 여러 그 분야에 전문가들이 초청 강사로 오셔서 많은 지식과 정보를 알려주어서 좋았다.
강의를 들으며 사회적기업에 대해 알게되었고 특히 사회적기업창업에 대해 알게되어서 좋았습니다. 실제 창업에 관심을 가질 수 있게되었고 다른 실제 사회적기업가 분들 인터뷰를 하며 많은 것을 배울 수 있었습니다. 게다가 고등학생때는 해보지 못한 실제로 기업에 전화를 하고 메일을 넣어 인터뷰 허락을 부탁드리며 직접 나서서 일을 처리할 수 있는 능력과 더 넓게 세상을 내다볼수있는 능력을 얻을 수 있었습니다.
"사회적기업조사 및 비즈니스모델 설립이라는 모호한 주제에 대해 학생들이 상당한 난해함을 겪을 때, 교수님이 다른 강좌의 경우 이상으로 학생들에게 개입해 방향 설정과 내용 조직에 많은 도움을 주었다는 점에서, 학생의 자율성을 보장하는 동시에 수행의 난이도를 낮추어 주었다는 점을 높히 사고자 합니다."
기업을 창업하는데 있어서 필요한 것이나 마음가짐을 여러가지 배울 수 있어서 좋았습니다. 이과지만 이런 수업도 매우 유익하다고 생각됩니다.
도전을 한 명사들의 외부 강연과 교수님의 학생들에 대한 끊임없는 피드백은  수업을 듣는 학생들의 성장을 도모시키기에 충분했다.
새로운 컴퓨터기술을 알게되었다
    라는 새로운 프로그램을 사용하는 법을 알게되어서 좋았다.
"수업 시작하고서 바로 수업 들어가시지 않고, 이런저런 재밌는 얘기를 해주십니다.  바로 수업 시작하면 약간 딱딱할 수도 있고 지루할 수도 있을텐데, 이 수업에서는 좋은 기분으로 수업을 시작할 수 있었습니다.  또 교수님이 설명을 정말 잘해주십니다. 실제로 집에서 수업자료를 다시 읽어보면 쉽지않은 내용도 있었는데  수업으로 들으면 정말 이해가 잘갑니다.  그리고 평가항목이나 평가기준등을 사전에 충분히 말씀해주시고, 평가결과도 항목별로 자세히 적어서 주셔서 너무좋았습니다.   솔직히 대부분의 수업에서는 평가기준을 납득하기 어려운데다가 애매합니다. 또 평가결과를 보여주지 않으실떄도 많은데,   교수님꼐서는 그렇게 하시지 않아서 안심했습니다.  마지막으로, 앞서 먼저들었던 친구들의 얘기를 들어봤을때 응용통계학이라는 과목은 약간 문제풀고, 쓰고, 계산하고 .이런 과목인줄알았는데  이렇게 통계툴을 써서 직접 결과를 내보는 형태의 수업을 들어보니 아, 이게 정말 응용통계학이구나 라고 느꼈습니다.   "
교수님이 열정적이셨다.
많은것을 배울수있었다
나의 정확한 성격을 적성을 확인할수 있는 유익한 시간이었습니다.
재미있었다.
팀프로젝트로 인해 많은 과의 사람들을 알게 되었고 무엇보다 소중한 인연들을 만난 것 같아 좋습니다.
많이 좋은 방법 가르쳐주시고 보여주신 동영상 도 도움이 주셨습니다다
수업 분위기가 전체적으로 훈훈했던 것 같다.
없음음
교수님 너무 좋아요~
항상 열정적인 교수님 덕분에 즐겁게 수업할 수 있었다. 
외국인 강사보다 훨씬 유익함.
교수님께서 열정이 많으셨다. 여러가지 활동을 했다. 
     좋은 강의였습니다^^
부정행위 한 친구에게 알맞은 행동을 한 점.
교수님이 참 좋으시다
노사로 나뉘어 직접 교섭을 해본 것이 인상적이었다. 
퀴즈 너무 말장난이 심하십니다.  중간/기말 시험에 원하시는 바를 정확히 알려주세요 . 무조건 다 안 섰다고 하지 마시고 
실전형 팀플
교수님께서 즐겁게 강의 하시려는 분위기가 좋았다 
팀플 .?
                                                                                       .                                                                                               .
1. 우선 교수님이 너무 인자 하시고 모르는 부분을 상세히 알려주시는 모습에 너무 좋았습니다. 항상 웃으시는 얼굴로 모르는 점을 집어 주십니다.  2. 없습니다. 지금의 매우 만족했습니다.
좋아요
1회 수업에 하나의 법과목의 전반적인 내용을 개략적으로 배울 수 있었습니다. 적절한 이론과 사례로 법학에 대한 이해를 향상 시킬 수 있었습니다. 강형자 교수님께서는 교수로서 수업을 하시는게 처음이라고 밝히셨는데  그런점을 알아채지 못할 정도로 훌륭히 수행하셨습니다.
앞으로 발전하는 수업이 될거라 생각합니다.
워드를 활용한 수업보다    로 정리된 자료를 가지고 수업을 하셨더라면 조금 더 좋았을 듯 합니다. 워드와 인터넷 브라우저를 왔다갔다 하는 바람에 수업의 흐름이 끊긴다는 느낌을 많이 받았습니다.  첫 수업 종강하신것 축하드리며 한 학기동안 감사했습니다.
 특별히 좋았던 적이 없습니다.
열정이 넘치시고 학생들을 위하는 모습이 보기좋았습니다.
교수님의 강의가 너무 인상깊었습니다. 
"1. 교재 사라고 해서 교양임에도 불구하고 거금들여 책을 샀으나 수업에 프린트를 주로 활용하고 책은 활용도가 낮아서 아쉬웠다. 2. 단순히 그냥 판례를 외우고 쓰는 거라서 이게 무슨 의미인가 싶었다.  3. 내용을 훑는 줄 알았는데 뭐랄까, 교수님은 이미 다 알고 있는 전제 하에 학생들에게 말하는 것 같아서 법을 모르는 학생으로서 수업이 난해했다.  4. 고등학교처럼 발표한 사람들을 점수를 따로 주는 거는 대학와서 처음이었다.  5. 법에 대한 관심으로 듣게 되었는데, 다시 법에 대한 관심이 사라졌다. "
기초 과목임에도 불구하고 너무 많은 걸 학생들에게 요구하십니다. 
"개론이니만큼 어떤 학문인지 잘 알 수 있었고, 법과 나의 생활에 대해 생각해보게 했다. 또, 학문적 지식 외로 교수님께서 가치관이 올바르시고 인성이 좋은 분이라는 것이 학기 내내 느껴져서 상당히 많은 영향을 받았다."
정말 친절하게 설명해주셔서 이해가 잘 되었다. 
"교수님께서 학생들에게 최대한 쉽게, 많은 내용을 전달해주시려고 노력하시는 점이 좋았습니다. "
발표수업이 좋았습니다
서정주라는 시인에 대해서 조금 더 알게 되었다. 평소에 시를 보지 않았지만 수업을 통해 다양한 시들을 접할 수 있어서 좋았다.
없음
"교수님이 정말 시를 사랑하는 느낌을 받아서, 시험을 준비하기 위해 공부하는 것 외에도 스스로 시를 한번 더 읊어보게 만드는 점이 좋았다."
고등학교 때 공부했던 방법처럼 시를 분석하듯이 딱딱한 방식이 아니라 시 자체를 내 느낌대로 읽고 느낄 수 있어서 좋았다  그리고 시어의 아름다움 같은 것들을 많이 느끼게 되어 평소 소설이나 자기 계발서에만 관심 있었는데 시집도 한 번 읽어보고 싶다는 생각을 하게 만든 수업이다
서정주 시인의 작품을 배울 수 있어 좋았습니다.
"전공 수업에서 많은 시인들에 중 서정주 시인에 대해 배우며 부족함을 느꼈습니다. 학과 교수님을 통해서 직접 수업을 들으셨던 이야기를 듣기도 하고, 이론적으로 서정주 시인에 대해 배우기도 했습니다. 졸업을 앞두고, 서정주 시인에 대해 '주체적'으로 알고 싶다는 생각이 들어 이 강의를 수강하게됐습니다. 사이버 강의지만 매 주 알찬 강의와, 알려지지 않은 많은 시들을 접할 수 있어 좋았습니다. 두 번 실시되었던 과제를 처음 받았을 때는 당황했지만, 막상 해보니 정말 재밌고 잊고 지냈던 추억들이 생각나기도 했습니다. 한 분의 시인으로 한 학기동안 배운다는 것이 가능할까 싶었었는데 아직도 배울 것이 많음을 느낍니다. 감사합니다.   "
"중고등학생때 배우지 못했던, 그리고 개인적으로도 알지 못했던 많은 시들을 접했고 시를 어떤 마음을 가지고 읽어야하는지 알게 된 수업입니다. 서정주시인의 시뿐만 아니라 다른 시를 읽을때도 도움이 될 것 같아 좋았습니다."
시 두 편을 외웠던 것이 좋았던 것 같습니다.
오랜만에 시를 읽음
수고하셨습니다
모르는 여러가지 서정주 시들이 나왔던 것이 좋았다.
교양과목을 통한 새로운 지식 축적
시를 많이 감상할 수 있어서 좋았습니다.
서정주 시를 통해 삶에 대해 한층 더 깊은 이해에 이를 수 있었다
온라인 강의여서 특별히 시간과 장소에 구애받지 않고 편하게 들을 수 있는 점이 좋았습니다.
서정주시는 어려웠습니다
서정주에 대해 알아보는 계기가 된 것 같아 좋았다
"과제들이 굉장히 좋았다. 재미있는 과제들을 하면서 학업성취에 많은 도움도 되고, 직접 글을 써보는 창작의 시간을 가질 수 있었다.  학교 선배님의 생애와 업적을 배운다는 생각에 더 열심히 할 수 있었다. "
"서정주에 대해서 다시 생각해보게 된 강의다. 그의 친일행적에 대해 안좋은 생각을 가지고 있었는데, 인식이 많이 개선되었다. 그의 작품을 우선적으로 생각하며 그에 대해 이해할 수 있었던 강의였다."
강의 주제에 대한 세밀하고 분석적인   자료가 좋았다. 
"사이버 강의이기 때문에 수업을 평가하기에는 무리가 있으나, 시험 때 오신 선생님이 학생들에게 먼저 물어봐 주시고 친절하게 대해 주셔서 감사했습니다."
어려운 문학을 쉽게 잘 설명해주시는 교수님이 계셔서 좋았습니다.
서정주 시인의 잘 알려지지 않았던 시들을 다루어 주셔서 좋았습니다.
서정주라는 시인에 대해 조금이나마 알게되었다. 
서정주라는 시인의 발자취에 대해 알아볼 수 있어 뜻깊은 시간이었다.
"고등학교 때처럼 시의 구조를 세부적으로 분석하는 것이 아니라, 좀 더 자유롭게 스스로 시를 해석해볼 수 있어서 재미있었습니다."
명상에 기초를 배울수있어서 좋았고 사람들과의 토론과 대화 수업이 인상 깊었다.
명상하는 법을 배우면서 집중력도 향상시키고 스님과 대화 할 수 있는 시간이 좋았습니다.
명상이 도움이 되었다. 
강의에 앞서 해주시는 말씀이 한 주의 마무리 마다 큰 도움이 되어서 좋았습니다.
명상할 수 있는 시간이 좋았다
마음을 차분히 하는 선의 방법과 스님의 좋은 말씀으로 참으로 유익한 수업이었다다
조언들이 굉장히 도움이 많이 되었다. 
단 하나도 없음 티끌도 없음
교수님께서 친절하시고 수업에 열정적이셔서 영어에 익숙치 않더라도 쉽게 따라갈 수 있었습니다. 그만큼 영어말하기가 향상되고 발표에도 도움이 되었습니다.
명상이라 하면 일상생활에서 접하기 어려운데 이 수업을 통해 명상하는 방법을 배우고 정신공부하는 계기도 되었습니다.
스님께서 수업시작할 때 좋은말씀(논어에 나올법한)을 해주시고 시작하셔서 좋았다. 일주일에 한 번씩 풀어졌던 마음을 다시 다잡는 계기가 되었다.
"매 시간마다 한자문구를 준비해오시는 점이 인상깊었습니다. 수행을 5-10분이나마 할 수 있어서 좋았고, 수행을 배우는 기회가 되었습니다."
항상 열심히 하셔서 감사했습니다.
명상활동과 수행문화를 공부하면서 자신을 성찰할 수 있고 마음을 다스릴 수 있었던 강의였다. 
"늘 좋은 글귀로 수업을 시작하는데, 그 글귀가 많이 와닿았고 배울 것도 많았다."
한학기동안 감사했습니다.
좋았고 뜻깊었습니다.
명상을 할 기회가 있어서 좋았습니다.
항상 수업을 시작하기 전에 어떤 구절로 시작하는 점이 인상깊었다. 그리고 다양한 명상법을 익힐 수 있어서 좋았다. 
명상을 하면서 마음이 치유되고 차분해질 수 있었고 레포트를 작성하면서 나를 더 알아가는 계기가 되었습니다.
"라틴아메리카에 관련된 책을 읽고 에세이를 쓰는 것이 쉽지는 않았지만, 우리가 쓴 에세이를 교수님께서 하나하나 다 읽고 피드백을 해 주신 점이 인상깊었다. 우리가 라틴아메리카에 대해 아는 부분이 많지 않았기에, 최대한 많은 정보를 알려주시려고 노력하셨던 교수님의 적극적인 수업방식이 가장 기억에 남는다.  "
다라티아메리카에 대해서 더 잘 알 수 있는 계기가 되었다
라틴을 조금 접하게 되었다.
라틴아메리카를 생생하게 느낄수 있었다
교수님의 열정적인 지도와 학생들의 발표로 이루어진 수업이 좋았습니다.
학생들이 강의를 준비하는 것이나 토론 준비를 할 수 있는 기회가 주어져서 색달랐다.
교수님이 굉장히 자유로우셔서 굉장히 독특하게 우리를 대해주셨고 나중에 일일이 레포트를 받았을 때 코멘트가 인상적이었다.
교수님이 매우 인간적인 분이셔서 너무 좋았다.
라틴아메리카에 대해 더욱 자세히 알 수 있는 기회가 되었다.
나름 생소한 라틴아메리카에 대해서 교수님께서 다양한 예시와 이야기를 통해 재미있게 소개해주어서 좋았던 것 같다. 그리고 라틴아메리카의 발음(?)을 직접 해주셔서 생동감 넘치고 흥미로웠다. 팀플로 한 파트에 대해서 알아보는 것도 의미있는 시간이었다.
라틴아메리카라는 것이 생소하였는데 중간사는 에세이고 기말은 책내용인데 에세이쓰고 시험준비하는데 있어서 책을 읽어서 라틴아메리카의 문화를 조금이나 알아가는데 나에게 도움이 되었다.
