강의에서 좋았던 점은 교수님께서 항상 학생의 입장에서 생각하시고 많이 배려해주셔서 좋았다. 라틴 아메리카에 대해서 새롭고 많은 것을 알게된 것도 많이 도움이 되었다고 생각한다. 
 자유로운 분위기가 좋았다.
교수님이 굉장히 친절하셔서 학생 개개인에 맞춰서 대화하시려는 모습이 인상적이었다. 수업도 재미있게 해주셨고 라틴에 대한 열정이 굉장히 잘 보였다. ㅈ
라틴아메리카를 가르치시는 교수님답게 정말 열정적이고 강의 자체가 라틴아메리카를 연상시키는 것 같아서 좋았다.
토론식 수업으로 특정 주제에 대해 마치 내가 사회복지사가 된 듯 고민해 볼 수 있는 기회가 되어서 매우 좋았습니다.
결혼 축하드립니다. 행복하세요요
교수님 결혼 축하드립니다^^
지역사회복지 전반에 대해 알 수 있었음
교수님이 친절하게 잘 응대해주시는 부분은 매우 좋았습니다.
없음 
감사합니다!
사소한 질문에도 응답해주시는 교수님이 좋았다. 또한 팀 토론이 배운 수업과 접목해 생각할 시간을 주어 알찼다.
교수님께서 친절하게 면담 및 과제에 대한 피드백을 해주셨다.
재미있었다
아침수업이라 힘들었지만 유익한 수업이었습니다. 
시험을 준비할 수 있도록 리뷰를 해주셔서 정말 좋았습니다!
시험범위가 많고 누적되는 성겨걱분에 교재를 개괄적으로 살펴보고 전반적으로 열심히 공부할수 있었다다
여느 회계수업과 같습니다.
교수님의 열정적인 모습을 보여줌으로써  더욱 열심히 배울수 있었다.
교수님 설명이 자세한 편이어서 이해하기가 비교적 수월했다
수업시간에 배운내용을 충분히 복습시켜주셔서 좋았습니다.
없음
감사합니다
경제가 어떻게 수학에 연관되는지 보여주는것이 인상깊었다.
딱딱해 보이나 그속에서 유 함을 보여주시는 교수님의 인간적 모습을 보면서 학생들과 소통할수 있는 수업을 만들려하시는 교수님의 모습에 감탄하였습니다.
        
 수업의 질이 높다. 수학에 관해 이해도가 높아졌다.
경제수학은 다른 경제 수업에 연관되는 내용이 많아서 상당히 유용할 것 같습니다. 교수님 강의력이 매우 좋아 잘 따라가게되어 충분히 이해할 수 있었습니다.
항상 감사했습니다^^
  실제 경제학에서 사용하는 것보다 학술적으로 심도깊은 부분을 배울 수 있어 좋았습니다
필요한 부분을 전문적으로 잘 가르쳐 주셨다
너무 어렵고 수학과 차별이 있다
쉽게 잘 설명해주셨다
 수학이란 어려운 과목인데도 불구하고 증명을 통하여 다양한 방법으로 숫자에 대한 접근을 하게 함으로써 흥미를 돋구어주셨다.
교수님이 잘 가르치신다 
설명을 정말 친절히 세부적인 것까지 해주셨다. 수학을 어려워하는 학생들이 많다는 것을 알고 배려해주신 것 같다. 대학 교수님과 고등학교 선생님의 차이를 느낄 수 있었던 수업이었다.  
기호에 현혹되지 말라는 교수님의 말씀이 인상적이었습니다.
좋습니다.
교수님 수고하셨습니다. 재미있게 배우다 갑니다.
" 컴퓨터과목은 항상 어렵지만, 교수님께서 쉽게 잘 설명해 주셔서 많은 도움이 되었다. 처음  언어를 접하지만 재미있게 배울수 있었고, 조교님도 굉장히 친철하였다."
열심히 해주십니다.
실습조교님이 기본 부터 잘 알려주셔서 배우는데 도움이 많이 되엇습니다.
내가 평소에 모르고 있던 컴퓨터 프로그래밍 과정을 조금이나마 알게되어 좋았다.
"          , 3           등 실생활에서 자주 접하지 못하는 것들을 배워볼 수 있어서 좋았다."
음 . 그냥 어렵다.
수업에 소홀히해서 죄송할 따름 .
조교님이 많은 도움을 주었다.
조교님이 친절하셔서 질문을 하면 잘 가르쳐 주셨다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
없다
실습과 병행하여 도움이 되었다.
말로만 듣던 프로그래밍을 완전히 처음 접하는 사람들한테도 모두 잘 소화해내는 법을 잘 알려주시고 난이도 또한 최대한 쉬운 쪽으로 진행되었던것이 매우 마음에 들었습니다. 모든 사람들의 입장을 잘 고려한 수업이었던것 같습니다.
팀플을 함에 있어서 여러 팀원들과 협업이 굉장히 인상깊었습니다. 또한 서비스에 대한 기본 지식을 얻을 수 있게 되어 뜻깊었습니다.
","
교수님께서 땀흘리시면서 가르치는 모습에 감동받을 때도 있었다.
서비스의 특성에 대해서 잘 배웠다.
많은 방법론들을 배워 좋았다.
우리과에 대한 전반적인 내용을 쉽게 풀어서 설명해주셔서 이해를 잘 했습니다.
여전히 항상 늦게 오시네요.
융통성있고 학생들을 배려하는 수업이었습니다.
교수님께서 학생들에게 정보를 많이 전달하고 학생들에게 도움이 되는 수업을 하고자 많이 노력하신점에 감사드립니다.
시험을 볼 때  형  형 문제를 두가지로 나눠 학생에게 다른 문제를 내고서는 평가는 동일하게 한 점이 인상 깊다다
좋았습니다
우리만의 상황이 아닌 세계화의 눈으로 사물을 바라볼 수 있다는 점이 장점이었습니다.
                                                     .
아일랜드 문학에 대해 잘 알게되었다
                   !                                              
다음 시간에 준비해 오라고 하셨던 질문에 대해서 전혀 언급하시지 않으시는 무책임함. 강의를 하다보니 쪽지시험 칠 시간이 없다며 참여점수로 평가해 주심. 발표하라고 하고서 첫 문장 끝나기도 전에 전혀 강의를 이해하지 못했다며 말 끊음. 교수님이 질문에 대해서 답을 미리 다 제시해 주고 난 뒤에 학생들에게 발표 기회 제공. (뭘 더 얘기하란거지 ?)
                                                                                                                                  .                                            '                                                                                . 
교수님께서 편안하게 수업을 이끌어 주셔서 좋은 수업을 들을 수 있었다.
없음.
                                                        .                                                                                                                                       .                                                     .
연극에 대해 배우는 수업이라서 새로웠다. 
교재만이 아니라 수업에 다양한 활동을 할 수 있어서 좋았다.
학생들의 입장에서 공감되는 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다 생각하는 방법을 새롭게 알려주셨습니다
교수님이 좋음
교수님께서 아는 것이 많으셔서 정보성 지식을 전달해주신게 좋았습니다.
"딱딱한 기본틀에 잡힌 수업이 아닌, 흥미를 갖고 들을 수 있는 수업이라 더 집중이 되는 수업이었습니다."
교수님이 학생들의 생각을 넓혀주려고 노력해주시는 것 같습니다. 수업 진행에 흡입력이 있어서 매우매우 즐겁게 잘 들었습니다. 전공 이론 뿐만 아니라 조별과제에서 발표력을 중요하게 여기시는 것 같습니다. 그래서 의사소통 능력도 기를 수 있었습니다.
교수님께서 실제 사례를 들어서 설명하는 수업이 인상깊었습니다.
소통 및 지식위주의 수업방식
실무중심 수업
한번도 전공관련 수업을 들어본 적이 없어서 엄청 힘들 것이라고 예상하였습니다. 그런데 대화하면서 편하게 수업을 해주셔서 수업을 듣는데 힘들지 않아 좋았습니다. 하지만 내용이 없는 수업이 아니라 여러 지식도 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
형식적이지 않은 수업 방식이 좋았습니다.
  사회적인 이슈와 새로운 수업방식이 인상깊었습니다
질문에 의해 다양한 예시를 들어주셔서 이해하는데 있어서 도움이 되었습니다.
회사 다니며 학교를 다니고 있는 저희에게 좋았던 수업이었던거 같습니다. 저희도 모르게 당하고 있던 차별이라던가 현재 문제점 등 혹은 회사 관련 지식 등 좀 더 시야가 넓혀 지는 강의였던거 같습니다.
팀플을 통해서 대인관계 개선에 도움이 되었으며 문제 해결능력이 향상되었습니다. 
교재 위주보다는 교수님의 발표로 인해 진행되어 지루하지 않았습니다.
"우리가 회사원이라는 것을 염두에 두고 주신 과제가 좋았다. 팀원들과 회사의 문제점들에 대해 이야기 해보고 그 해결방안을 생각해 보고 발표하는 것이 아주 좋은 시간이었던 것 같다. 무엇보다 조별과제를 하면서 여러 사람들과도 친해지고 협동하며 과제를 할 수 있었던 시간이어서 좋았다. 수업시간에 여러 이야기를 해주신 것과 책만 보고 하는 수업이 아니라 신문 스크랩, 영상 등으로 하는 수업 방식도 즐거웠다. "
자유로운 분위기의 수업이 인상깊음
다른 수업에 비해 굉장히 자유로웠고 그런 점에서 토론식으로 각자 생각하며 표현하는 방식이 새롭고 좋았다.
"수업은 세미나 방식으로 진행되었고, 학생들끼리 의견 교환이나 발표를 통해서 어떤 문제에 대해 다시 생각해보는 시간이었습니다. 학생들 편의도 잘 봐주고, 시험도 공부 했으면 볼만한 수준이었고, 교수님도 친절하셨습니다."
수업시간에 교수님의 사례를 예를 들어서 이야기를 사는 것은 공감이 되고 재미있었다.
교과서 위주로 수업을 충실히 진행해 주셔서 좋았습니다.
교수님과 학생들의 소통이 많아 좋았습니다.
토요일 1교시 수업이라 피곤해서 졸면 어쩌나 했었는데 교수님 강의방식이 절~~~대 졸 수 없는 유익한 내용이였습니다. 
학생들에게 질문을 많이 해주셨는데 수업내용에 대해 교수님의 말씀뿐만 아니라 친구들의 의견까지 들어볼 수 있어서 좋았고 일방적인 수업이 아니라 양방향적인 수업이어서 좋았습니다.
교수님이 학생들이 발표하고 나서 덧붙여주는 이야기들이 좋고 사는데 도움이 될것같습니다.
" 국제화에 대해 생각 해 볼 수 있었고, 각 조별로 과제를 부여받아 생각해보고 직장내에서 이루어지는 불공평한 대우에대해 이야기하며 풀어가는 과정이 흥미로웠다."
