" 스님들과 인연을 맺을수 있어서 좋았습니다. 또한, 좋은 말을 많이 들어서 좋았습니다."
없다
 너무 딱딱하지 않은 수업이었다. 
딱히 없다.
마가스님의 따뜻한 한마디들이 아직도 기억에 남습니다. 좋은 수업을 듣게 해주셔서 감사합니다.
스님들과 생활할 수 있던 시간이 있던 것이 좋았습니다. 
자신에 대해 생각해보는 시간이 되었음.
마음이 편안해진다.
매일 수업시간끝나고 마가스님이 해주시는 '그럴 수 있어'가 또 듣고 싶습니다.
"시험을 자주 봄으로써, 성적을 만회 할 기회가 충분했다."
 자유로운 수업방식과 새로운 것을 배운다는 느낌을 받으면서 재미있게 들었던것 같습니다.
 다음학기에 뵙겠습니다! 스릉흡느드
영어로 친절하게 잘풀어서 설명주셔서 이해하기 편했습니다.
프로그래밍하는것에 재미를 붙이게 되었다.
문제푸는게 재밌었다다
"프로젝트를 하는 과정에서 다같이 열심히하는 팀을 만나 서로서로 주제를 정하고, 방향을 세우고, 분석을 하고, 프로젝트완성본을 정리하는 과정에서 여러 방면에서 도움이 많이 되었다."
실습을 통한 자기개발 및 실력 상승
처음 배우는 사람들이 이해하기 쉽도록 가르쳐 주셔서 좋다
 언어에 대해서 알게되었다
학생들은 코드를 잘 이해하기 위하여 항상 코드를 깨지고 또 깨지고 더 이상 깨질 수 없을 때까지 코드를 깨져서 자세히 잘 설명해 주셨습니다. 강의를 너무나 잘 하시는 분입니다. 훌륭하십니다.
"작품을 파고들며 나름대로 해설하는 것은 좋았지만, 일부 영어 지문을 '외워야' 풀 수 있는 문제는 어렵고 왜 필요한지 의문이었습니다."
"부조리문학에서 가장 마음에 들고 감동을 받았던 부분은 황훈성 교수님의 강의 그 자체였다고 생각합니다. 자칫 매우 난해하고 지루할 수 있는 부조리문학을 너무나도 재미있고 명쾌하게 가르치셔서 강의를 들을 때마다 학생으로서 많은 것을 배웠습니다. 학생들을 매우 친절하게 대해주셨고, 여러 질문에도 성실하게 답해주셨습니다. 단순히 공부를 위한 공부가 아니라, 정말 앞으로의 삶을 살아가는데 올바른 방향을 제시해주는 명강의였다고 생각합니다. 따라서 앞으로도 동국대학교에서 이와 같은 문학 강의가 더욱 많아지면 좋겠다고 느끼고 있습니다. 전반적으로, 황훈성 교수님의 부조리문학은 대단히 만족스럽고 대학생이라면 한 번씩은 꼭 들어봐야 할 좋은 강의라고 생각합니다."
교수님이 다양한 이야기를 들려주셔서 인상깊었다. 또한 그 문학작품의 영상을 보여주신 것도 좋았다.
새로운 형태의 문학을 배울 수 있는 건 좋은 기회였습니다.
정보를 많이 얻을 수 있어서 좋았던 기억이 난다. 또 교수님이 질문 응대를 잘 해주셔서 좋았다.
라틴아메리카의 다양한 모습을 엿볼 수 있는 기회가 되었다.
평소 라틴 아메리카에 대해 관심이 많았는데 교수님이 정말 라틴아메리카 전문가셔서 강의의 질이 높았다고 생각합니다. 교수님이 집필하신 교재와 번역하신 책들도 정말 수준높은 것들이라서 많은 도움이 되었습니다
교수님께서 많은 것을 전달해주려고 노력하시는 모습이 감사했습니다.
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
발표 수업이 재미있었다.
항상 열정적인 교수님
교수님께서 항상 즐겁게 수업하시고 열정적이신 태도가 보기 좋았습니다 라틴아메리카에 대해 조목조목 알려주시는 것도 흥미로웠습니다
라틴 아메리카의 문화는 접하기가 쉽지 않은데 여러가지를 배우게 되서 정말 좋았다.
"선생님께서 라틴아메리카에 대한 애정이 넘치셨기 때문에 우리에게 그 문화에 대하여 수업할 때에 많이 와닿았고, 발표를 통하여 직접적으로 조사하고 알아내보는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. 그 나라에 대한 지식 이외에도 직접 경험하신 것을 토대로 이야기도 많이 해주시고 그래서 흥미로웠고 학생에게 관심이 많고 이야기를 잘 들어주셔서 수업에 열심히 하고 싶다는 마음이 들게 해 주셨다."
라틴아메리카를 이 수업을 통해서 일반 사람들보다는 더 많은 정보와 지식을 배울 수 있고 그것을 알게되었다는 점. 과제이긴 했지만 그래도 라틴아메리카 문학을 읽어보게 되었다는 점.
선생님이 학생들에게 많은 관심을 가져주셔서 정말 따뜻함을 느낄 수 있었습니다. 발표나 에세이에 하나하나 칭찬을 해주셔서 자신감을 갖고 과제를 할 수 있었습니다.
교수님이 매우 열정적이시다.
"테스팅이란 분야는 사실 프로그램을 하면서 항상 예외처리 등으로 고려를 하던 부분이었는데 이런 것을 전문적으로 하는 분야가 있다는 것이 놀라웠습니다. 생소해서 잘 따라가진 못했지만 테스팅이란 분야가 반드시 필요하단 생각을 많이 했습니다. 컴파일러나 알고리즘, 모바일 컴퓨팅, 컴퓨터 보안과 함께 학교를 다니면서 가장 필요한 과목이라고 생각되는 과목 중에 하나 였습니다."
"테스팅이라는 과목이 간략하게 이해하고 중요도가 그렇게 높지 않다고 생각하고 있었는데 실질적으로 테스팅이 미치는 영향의 크기가 많은 부분을 차지하고 전체적인 비용과 각 팀별 의사소통 능력 그에 따른 처리에 대해 총체적으로 배울 수 있는 기회였던 것 같다. 또한 수업 내용에 관한 궁금한 사항은 온/오프라인으로 빠르고 명확하게 하나하나 알려주셔서 이해가 되지 않았던 부분에 대해 이해를 하는데 큰 도움이 되었다. 국내에서는 테스팅의 비중을 높이 두지 않는 경향이 강한데, 해외의 관련해서 테스팅 비중을 알고 이 분야에 대해서 메리트가 있다는 부분 또한 이해할 수 있었다. 관련 분야에 대해 여기서 끝이 아니라 좀 더 파고든다면 큰 도움이 될 것이라 여겨진다."
없음
1. 여러 국제 표준을 다룰 수 있어서 좋았다.  2. 교수님께서 항상 열정적으로 강의 해 주시고 질문에 잘 응대해 주신다.  3. 여러가지 내용을 학문적 실문적 관점에서 균형있게 강의해 주셨다.  4. 학생들의 학업의 고민을 잘 들어 주시고 과제나 시험의 적절한 난이도 조절이 있다고 생각한다.  5. 4학년까지 배운 전공지식을 한번에 활용할 수 있는 훌륭한 강의였다. 
"실제 실무에서 사용되었던 것들에 대한 이야기를 많이 들을 수 있어서 좋았고, 좀더 코딩을 하기 전에 본격적으로 준비할 것에 대해서 알게 된 계기가 되었다."
없음
없다.
실습
좋았던 점은 없다
교수님께서 아는 것도 많으시고 수업 분위기가 좀 자유분방한 편이라 다들 각자의 의견을 쉽게 말할 수 있는 분위기 속에서 원할하게 수업이 진행된 것 같습니다.
생각을 넓힐 수 있었던 것 같다.
" 발표가 부족해도 질타보다는 노력한 점을 봐주시고 칭찬해 주시는게 굉장히 좋은 분이라는 인상을 받았다. 야간수업을 너무 꽉 채워서 하는건 힘들었지만, 학생들과 계속 소통하려고 하는 모습이 좋아보였다."
교수님이 정말 지식이 많으셔서 처음으로 토론이 재미있었습니다. 제가 들은 세미나 중에 가장 좋았어요
교수님이 강의를하고 그다음 강의 시간에는 학생들끼리 토론하는 시간을 가졌었는데 이 시간을 통해 강의 내용들으 더 확실히 알고 생각도 나누는 계기가 되었던 것 같다.
교수님이 제가 질문을 좀 했는데 잘 받아주셔서 좋았어요
교수님 설명이 매우 흥미로웠음
자유롭게 논제에 대한 토론방식이 매우 마음에 들었다.
                                                                                    
없습니다.
교수님의 과학에 대한 자세한 설명이 문과생인 저에게 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
토론 뿐만 아니라 지식을 동시에 얻을 수 있다는 것이 좋았다
굉장히 적절한 수업이었다
좋아요 
"경제학이란 이론을 실제에서 일어나는 현상, 문제들에 대입해서  설명해주셔서 좋았습니다. 특히 내년부터 인상되는 담뱃값, 암표에 대한 생각 등을 경제학적인 관점에서  생각해볼 수 있어서 좋았습니다. "
과도한 권위주의
성적은 잘 안 나오겠지만 정말 열심히 들었고 많이 배운 수업이라 생각합니다. 제가 이번에 경제학개론 삼수강인데 여태까지 들었던 수업 중에서 가장 경제에 대해 많이 알아간다고 느꼈습니다. 설명도 정말 잘하시고 질문도 잘 받아주셔서 좋았습니다. 정말 저는 이번 학기에 경제에 대해 많이 배웠습니다. 이제 조금이나마 알 것 같습니다. 감사합니다. 
좋은 강의력 
문제가 계산형으로 나와서 너무 좋앗습니다.
" 그래프가 유난히 많은 경제학에 있어서 수업이 그래프 위주로 진행됨으로써, 실제 문제에 적용이 쉬웠습니다.  다만, 질문을 그 당시 수업에만 받으므로써 복습을 통한 질문의 통로를 원천봉쇄한다는 점이 매우 아쉬웠습니다."
교수님의 경제에 대한 열정이 인상 깊었습니다
  거시경제부분까지 폭넓은 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다.
어렵게 느껴졌던 경제학을 하나하나 사례를 들어주시며 설명해주셔서 이해가 쉽게 되었다.
교수님의 강의실력이 뛰어나 경제학개론 실력의 향상에 도움을 얻었습니다.
스님과 토론을 하셨던 기억이 많이 남습니다.
수업 내용이 그렇게 많이 있었는데도 불구하고 정확하게 이해 잘 가도록 잘 설명해 주셨던 것입니다.
체계적이고 입체적인 강의로 많은 중요한 내용들을 배웠습니다.
4학년이고 재수강자의 관점에서 볼 때  교수님이 신입생들을 굉장히 배려하시고 민법에 관심을 갖게 하기위한 노력을 많이하시는거 같음
민총에 대한 전반적인 이해가 되었습니다. 민법을 처음 접하는 학생들을 상대로 민법이란 무엇인가 쉽게 풀어가시는 모습이 인상적이었습니다.
일단 지루하지 않아 집중이 잘 되었으며 생활속에 묻어나는 해설로 이해가 쉬웠다.
"강의 내용이 상당히 체계적이라 학습에 많은 도움이 되었고, 학생들이 지루하지 않도록 적절한 농담도 섞어가시면서 수업을 하시려고 노력하는 모습이 인상깊었습니다."
교수님께서 이해하기 쉽고 흥미로운 예시를 통해 민법 각 조항과 연결지어 설명하셔서 기억에 오래남고 수업이 재미있다.
이해하기 쉬운 예시를 들어 민법이론과 용어를 설명해주셔서 책을 읽고 내용을 이해하는데 큰 도움이 되었다
사정상 수업을 이수하지 못함
어려운 수업 내용을 이해하기 쉽게 예시나 와 닿는 이야기를 통해 설명하여 이해할 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 수업 중간중간에 드는 예시들이 정말 재미있었다. 덕분에 웃으면서 즐겁게 강의를 들을 수 있었다. 또, 은근히 사회문제 비판?을 하시는 것도 한 쪽에 치우치지 않고 되게 말 잘하시는 분 같다.  감히 내가 판단할 수 없지만 민법에 대한 내용도 많이 아시는 듯하다. 민법총칙2도 계속 강의해주셨으면! 교수님 이번학기 수업 정말정말 잘들었습니다. 2학기 민법총칙2 강의하실거라 믿고! 교수님만 믿고! 민법은 교수님 쭉 따라가고싶네요. 다음에 또 뵙겠습니다! "
"교수님이 재치있게 수업을 진행해 주셔서 몰입도도 좋았고, 판례를 인용하시면서 수업을 진행해 주셨기 때문에 이해가 빨리되었다. "
"1. 교수님께서는 각 민법 조문과 관련된 판례를 간단하고 알기 쉽게 설명하여 주셔서 조문과 그 판례에 대한 이해가 원활히 되었다.  2. 교수님께서는 수업 중간마다 재치있는 입담으로 학생들이 수업에 지루함을 느끼지 않도록 해주셨다.  3. 한 가지 조항을 설명하여 주실 때, 다른 조항과 엮어가며 설명해주셔서 공부할 때도 일석이조가 되었다.  "
교수님이 공정하게 출석을 부르시고 항상 재미있는 수업을 만들으려고 노력하신다.
수업이 전반적으로 유쾌한 분위기를 형성하려고 노력하시며 큰 제목을 잡고 설명하시는 바에 체계를 알 수 있어 좋았다. 그리고 무엇보다 다른 교수님들과 달리 수업 내용을 예시와 함께 쉽게 설명해 주시는 부분이 좋았다.
간단한 예시나 판례를 들어 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠다. ㄱ
교수님이 재미있으시다.
교수님의 특유의 재미있는 수업방식으로 어려운 민법총칙을 이해하기 쉽게 설명해 주심으로써 법이 어렵다는 편견을 고칠 수 있는 수업이였다. 
재미있는 설명들을 곁들여서 강의를 해주셔서 시험 범위가 다른 교수님들보다 많았지만 쉽게 한 것 같다.
재밌고 알찬 수업 감사했습니다.
적재적소에 이상영 교수님만의 개그가      ! 너무 재미있게 잘들었습니다!
없다
중간중간의 교수님의 연기
다른 민법총칙 수업은 들어보지 않아서 잘 모르겠다만 이 수업에서는는 법률의 기본적인 성격을 알 수 있어 좋았다.
"재미있고 열심히 들으면 이해가 잘되고, 다소 어렵긴 하지만 얻어갈게 많은 수업이다. 또한 열심히 공부한 학생이 시험을 잘 보도록 하는 객곽적인 평가가 진행되는 것 같다."
없음.
출석관리가 꼼꼼했다. 
교수님께서 재치 있으셔서 수업이 지루하지 않아서 좋았다.
교수님이 판례를 들어 재미있게 설명해주십니다.
