책에없는문제를 내 인상은 깊었습니다.
학생들의 수학 열기가 인상깊었습니다.
생물학개론 수업을 통해서 생물학에 대한 정확한 지식이 생겼다
어 생물학에 대해 보다 자세히 알고 여러가지 상식도 알수 있어서 좋았따
이슈화 되고있는 상식들도 같이 알려주셔서 좋았다 
크게 없음
수업시간이 준수되고 휴강을 할때 확실하게 알려주어서 좋았습니다.
재밌었어요
대학에 들어와서 들었던 1학년 1학기 수업중 한 수업에 가장 많을 학생들과 같이 듣는 수업이라서 기억에 남습니다.
교재말고 다른 지식도 얻을수있었다.
이야기하듯 수업하는 점
좋다
"학생들에게 가까이 다가가려 노력하는 모습이 보기 좋았고 최대한 쉽게, 그리고 시간이 걸리더라도 모두 이해할 때까지 설명해주시는 모습도 인상 깊었습니다. 한학기동안 고생하셨습니다."
경영수학에 대한 깊이있는 이해를 하였습니다.
교수님이 설명을 잘해주셔서 도움이 많이 되었다.
없습니다
초반에 다 아는 것만 진도 천천히 나가고 마지막에 너무 빨리 나가서 배운게 없다고 느껴졌었다.
앞으로 나아가는데 있어서 도움이 되는 경영 수학을 다루는 수업이었다.
                                                 
교수님이 영어 회화에 굉장히 능숙하셔서 수학을 영어로 배우는 수업임에도 불구하고 알아듣기 수월했다. 
교수님이 편안한 점이 좋았습니다!
같은 단과대 교수님도 아니지만 제가 만난 교수님중 최고
없음.
시험문제의 다향성이 좋았습니다.
"교수님께서 친절하시고, 학생들 한명한명 이름을 기억할 정도로 학생들에대한 애착이 강하십니다. 수업은 항상 힘있게, 파워풀하게 열정적으로 임해주시고, 다가가면 가가갈수록 친근하고, 착한 교수님입니다. 교수님 덕분에 편한안 분위기에서 수업을 들을 수 있었습니다."
팀플덕분에 내 발표력을 알 수 있었다.
팀플 너무빡셈
교수님이 알아듣기 쉬운 영어로 수업을 해주셔서 영어를 잘 못함에도 쉽게 따라갈수 있는 수준의 강의였습니다. 혹시나 이해가 되지않는 부분은 우리말로 다시 쉽게 풀어서 설명해주셔서 듣기에 용이한 강의였습니다.
"괜찮았던 수업으로 기억합니다만, 그렇게 크게 인상깊지는 않았습니다. "
여러가지 해외 기업들의 사례를 다룸으로써 안목이 넓어진것 같다.
각각의 조가 다른주제를 바탕으로 발표했기 때문에 다양한 주제를 다룰수 있었다.
딱히 없다
발표 수업이다 보니 다양한 주제를 다루는 내용을 볼 수 있어서 미국의 다양한 면을 알 수 있었다.
"미국에 대해 많은 부분을 알수 있었고, 팀플을 통해 책임감과 신뢰의 중요성에 대해 잘 알수 있는 강의였다."
수업시간에 학생들이 발표하는 것을 통해서 이것저것 다양하게 배웠다
강의 질 자체가 좋고 학생들의 입장을 많이 고려해주셔서 너무 감사하였습니다.
학생이 스스로 가꾸는 수업이라는점.
 발표를 다하고 하는게 좋았다.
강의 내용이 전반적으로 어렵지 않았고 편안하게 공부할 수 있었음
미국역사에대해 다시한번 되짚어볼수 있었다. 
없음
좋은 점이 없었다.
미국역사를 배울수 있어 좋았다.
종합 프로젝트에 상당한 비중을 두는 점은 타 과목과의 차별점이자 경쟁력이라고 생각합니다.
실습수업이 인상깊었습니다
플라톤의 향연을 새롭게 읽을 수 있는 계기가 되어서 좋았습니다. 고전의 생명력을 느낄 수 있었습니다.
"없다,"
교수님의 친절함이 무엇보다도 좋았다. 다시한번 교수님의 수업을 듣고싶다.
타 세미나 수업에 비해 과제물이 많은 것을 사실이었으나 한 학기를 지나고 보니 그래도 제대로 준비해하고 얻어간 것이 많은 수업은 이 세미나지 않았나 싶었다. 교수님도 학생들을 생각 많이 해주신다는 게 느껴지시는 분이었고 학생들의 궁금점이나 우려도 잘 보살펴주시면 수업을 이끌어주셨다 라는 생각이 드는 수업이었다.
딱히 없었던 것 같다.
모든것이 대체적으로 좋았습니다.
과제의 질이 높음 + 토론식 수업업
"책을 읽어보고, 스스로 생각할 시간을 가져볼 수 있어서 좋았습니다."
"토론을 하는 과정에서 남의 시선에서 문제를 바라보는 법도 알게 되고, 나의 의견을 강화하는 법도 알게 되어 나에게 부족했던 능력의 향상이 가능했다."
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
전화조사 실습을 통해 좋은 경험을 하게 된 것 같다.
실습 수업이 인상깊었다
다양한 활동을 직접 경험해볼 수 있어서 유익했다.
재학생 생활 실태조사를 통해서 실제로 전화조사를 해보았던 점이 좋았다.
강의 내용의 공자와 같은 교수님의 박학신사 하신 모습이 강의 속에 녹아있었습니다. 학생으로서는 1시간 반 동안 넘치는 지식을 주워담기에 급급했다고 생각합니다. 감사합니다.
아주 좋은 강의
어려운 철학을 생각보다 쉽게 강의해주셔서 좋았다.
인식론에 관해서 보다 전문적으로 배울 수 있었던 점이 좋았습니다.
"훌륭한 강의, 학생들의 참여가 좀 더 있으면 더 좋을 것 같습니다."
교수님의 다양한 지식을 직접 들을 수 있어 좋았다.
새로운 사상을 효과적으로 알 수 있었다.
교수님이 들어주시는 예시가 재밌었다.
교수님의 책 내용이 다소 어려운 부분이 있었지만 교수님께서 수업시간에 충분히 잘 설명을 해주시고 교수님의 말씀 하나하나가 실제 살아감에 있어서 도움이 많이 되었다.
수업이 뭔 말하는 지 잘 못 알아들어요. 쉬는 날 많다
교수님께서 수많은 지식을 가지고 설명해주시고  본인만의 관점을 가지고 서양 정치인들을 해석해주셔서 많이 배웠다고 생각합니다.
다 좋았다
"  동양정치사상도 같이 수강해서 동양정치사상과 평가가 동일하다. 한마디 더 덧붙이 자면 동양정치사상과 같이 들어서 좀더 시너지효과가 있었다. 인문학적이고 철학, 사상적인면이나 그런 전체틀을 잘 보고 싶으면 이 강의를 들으면 매우 도움이 될 듯 하다."
처음에 발표식으로만 수업이 이루어져서 많이 적응을 못하고 떨렸는데 점점 발표가 늘고 시간이 지남에 따라 발표수업에 익숙해지고 저또한 발전되는 것을 느꼈습니다. 
최악이다.
매주 요약본을 제출하는 것이 굉장히 큰 도움이 되었다.
"매주 요약 과제가 힘들었지만, 덕분에 예습을 할 수 있었다는 점이 좋았습니다."
교수님의 설명이 명료했습니다.
교수님께서 조금무서웠지만 그만큼 머리에들어오는 것도 많아서 저에게는 상당히 인상깊은 수업이고 도움이 많이되는 수업이엿습니다.
한 절마다 팀원이 발표를하며 수업을할수 있는 것이 좋은 기회였던거 같다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
1학년이라서 앞에 나가서 발표내용을 숙지하고 학생들을 가르친다는 것이 아직 너무나도 어려웠다. 하지만 이런 경험이 다 피가 되고 살이 될 것 간다. 
학생들이 직접 책의 주제로 연구하고 자료조사하여 발표를 하는 방식으로 수업이 진행되었다는 점에서 인상 깊었다.
 이 수업을 통해 교사로서 가져야 하는 여러 자질에 대해 배우게 되어 좋았습니다. 그리고 내용이 많이 어려웠는데 발표수업과 교수님의 수업을 통해 많은 것을 알고 배워가는 것 같습니다. 감사드립니다.
특별히 없음
없음
조별발표로 여러 주제에 대해서 연구하고 생각해 볼수 있는 계기가 있어 좋았다.
다소 생소한 부분인 민간경비에 관해 많은 자료를 토대로 자세히 설명해주시는 점이 인상깊었습니다
열정적인 가르침이 인상 깊었습니다.
매우 만족스럽다.
교수님이 너무 좋습니다.  다음학기 또 듣고 싶어요 
보통이십니다. 
 언어나  ++같은 프로그래밍과 다르게 비쥬얼프로그래밍은 바로 눈에 보이는것을 프로그래밍하는것이라 초심자가 배우기에 좋았던 과목이다. 교수님또한 친절하게 설명해주시고 강의해주셔서 매우 재밌게 배웠습니다
교수님이친근해서좋았다.
실습이후에 이론을 배워서 이해하기가 조금 더 쉬웠다.
교수님께서 친절하게 잘 설명해주셔서 좋았습니다
꾸준한 실습으로 알고 모르는 내용이 무엇인지 바로바로 알수있었다.
수업내용모르겠고 학생들이 알던말던 그냥나감
전반적으로 무난한 수업이었던 것 같습니다.
비쥬얼 프로그래밍에 대해서 조금이나마 알 수 있었다.
  매번 수업에 실습이 있어서 하루 배운일들을 응용할 수 있는 시간을 가졌던 점이 인상깊습니다  
