없음.
 교수님께서 학생들의 질문에 친절하게 응해주셔서 좋았습니다. 
"                                                                     ,                                                                                                         "
                                                             .
                                .                                                             .  
교수님께서 질문은 잘 받아주시지만 수업할때는    만 읽으시는것이 조금 아쉬웠습니다. 그래도 유익했습니다.
실생활에서 쓰이는 다양한 알고리즘을 소개받을 수 있었고. 1학기때 배우는 자료구조와 연관하여 다양한 알고리즘에 대한 문제해결과 알고리즘이 어떻게 효율적인지 알 수있었다. 그리고 시험문제도 굉장히 공평적이었고 간만에 시험다운 시험이었다는 생각이 들정도로 교수님께서 직접 문제를 고안해내시고 핵심과 학생들의 수준을 고려하셨다는 느낌을 받았다. 이것이야 말로 공부하면 할수록 시험문제를 접근하기  쉽게하였다. 
없다
이산수학이라는 새로운 학문을 흥미있게 알게 되었습니다.
영어로 수업을 하셔서 영어실력도 향상되었다.
"교수님이     중심의 개념을 잘 설명해 주시는 강의였습니다. 개념을 깊고 철저하게 짚고 넘어가는 강의라, 고등학교 개념을 토대로 잘 이해하고 넘어갈 수 있었습니다."
강의가 재미있었습니다.
수업이 일찍 끝나서 좋다.
  쉽게 가르치시려고 한 점
수업이 전반적으로 깔끔하고 좋았다.
교수님 정말 괜찮은 분이셨습니다 짱!
영어자료로 수업하시지만 어렵지 않았습니다. 재밌고 유익한 강의였습니다.
 과제가 적절했다.
빨리 끝내신다
해야 할 것만 피피티로 잘 정리해서 가르쳐 주시는 게 좋았음. 과제가 시험과 많이 연계가 되서 시험 준비 하는 것에도 부담이 덜했음.
활발한 발표수업이라 좋았다
컨셉에 대해 다양한 관점에서 접근할 수 있어 좋았습니다.  미약하나 재능을 발견한 것 같은 느낌이 들어 기분이 좋습니다.
중간에 교수님이 바뀌어서 당황스러웠다. 
실무에서 온 교수님들의 실무적 수업이 좋았습니다.
"초반에 인쇄광고를 계속 팀플로 하면서 많이 버거웠다. 사실 카피라이팅이 이미지와 따로 노는건 아니지만,  너무 이미지 작업 쪽으로 요구하는것 같아서 힘들었다. 사실 이 수업을 통해서 배우고 싶었던 건 많이 써보고, 어떻게 써 볼 수 있는지  배우고 싶었는데 팀플이 많다보니 정확히 내 아이디어를 평가받을 수 없어서 아쉬웠다.  그래도 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다! "
없습니다.
교수님께서 너무 좋습니다~
교수님이 학생들에게 애정이 있으셔서 좋았습니다. 
ㅇ직접 카피를 써 볼 수 있어 좋았다.
광고에 대한 많은 실무적인 지식을 얻을 수 있었습니다
일단 실기 수업인만큼 실기 위주의 수업이 맘에들었습니다.
실습위주의 수업이라 많이 적용해보고 피드백을 받을 수 있어서 좋았다. 
교수님께서  굉장히 세심시고 친절하게 광고뿐만 아니라 사회의 전반적인 이야기들을 많이해주시고 실용적인 과제로 많은 부분을 배워 좋았습니다 좋은 수업 감사합니다
교수님 최고의 강의였습니다.  앞으로도 많이 배우겠습니다. 
교수님의 현장이야기.
교수님과 학생들간 커뮤니케이션이 활발한 수업이었다
교수님의 밝은 모습이 너무 좋습니다.
없습니다.
다양한 예시를 들어주셔서 좋았다.
살면서 기억에 남을 명강의였습니다 감사합니다
현장에서 활동하시는 분이 여서 저희들에게 배움이외에 많은 것을 가르쳐 주셨습니다.
재밌고 수업 잘하심
좋음
 교수님이 자신의 경험을 바탕으로 설명해주시려고 노력하는 것이 좋았습니다.
없음.
없습니다.
특별하게 좋았던것도 나쁜것도 없었던 강의였습니다.
다른 사람들의 발표를 볼 수 있어서 좋았음
교수님 감사합니다 !
이 강의에서 특별하게 인상 깊었던 점은 교수님께서 학생들의 적극적인 참여를 유도하셨다는 것이다. 
실제로 스토리 보드를 제작하는 것이 인상깊었습니다.
"교수님께서 굉장히 열정적이시고, 인간미가 있으셨고 현업에서 겪으신 일을 많이 이야기 해주셔서 도움이 많이 되었습니다."
과제가 너무많아요  .
교수님이 학생이 개인적인 의견을 표하더라도 그것에 대하여 심하게 비판하지 않으시고 지적해주시는 점이 좋았습니다.
교수님이 실무 분야에서 오랫동안 활동하신 분이라는 점이 좋았다.
과제로 스토리보드를 만든다는 것이 정말 값진 경험이었다고 생각한다 빌번벅에 대해 자세히 알 수 있는 기회였다 광고를 분석하는 과제를 통해 정말 많은 광고들을 알게 되었다
박카스
김영철교수님 마음은 아름다우시고 사람은 좋은분이시지만   수업 
교수님께서 열정적이시고 수업자체도 굉장히 유익했습니다.
처음 광고에 대해서 배우는거라 좀 어려웠다. 그래도 이제껏 과제와 교재를 통해 보다 내가 크리에이티브해지는것같아 유익한 수업이었다.
기초 개념에 대한 확실한 이해에 중점을 둠
교수님이 선의 여러가지 요소들에 대해서 강의해주셔서 좋았지만 좀더 세밀하게 했으면 좋았을 것이라는 아쉬움이 남는다.
학생들을 차별하지 말아주세요 수업준비를 좀더 해주세요 . 시험결과를 충분히 공정하게 판단해주세요 부탁드립니다 
알찬 수업이었습니다.
3학점이 아닌 30학점급 과제가 부담되었습니다.
교수님의 영어실력과 강의력이 매우 좋음
우리의 양운찡 교수님 수업 재밋었고 즐거웠습니다. 조금은 제가 너무도 많은 것을 요구하는 수업이었지만 그래도 재미는 있었고 교수님과 알게되어서 기뻤습니다. 우리의 기분파 교수님 적당한 유두리는 필요할 것같습니다. 그리고 출첵을 안하는 것은 결국 교수님의 신념이지만 아이들의 열정을 줄이기도 하는 것같습니다. 이게 또 교수님의 요구와 안맞게되는 그래서 점수가 낮으면 애들이 항의하는 조금 악순환 인것 같습니다. 그리고 팀  .프로젝트 아시죠? 결국 한명이라도 참여를 안하면 힘들어진다는것을 끝에는 이끌고 가려고해서 조금은 시키긴했지만 그래도 6번의 발표는 힘듭니다. 수고하셨습니다 
과목은 그저 그렇지만 교수님은 정말 좋은 분이셨다. 
"매번 수업 진행이 간결하고 깔끔하였고, 애매한 계념도 이해하기 쉽게 설명하여 주셔 수업을 따라가기 수월하였습니다."
교수님 발음이 좋다
"다음 수업에는 팀플이라던가, 팀플이라던가, 팀플  을 학생들의 성취도를 고려하여, 수업계획을 짜주셨으면 더 나은 강의가 될것 같습니다. 한 학기동안 고생많으셨습니다. "
인상적으로 최악의 강의. 교수는 수강생의 이해여부와 동떨어진 자신의 할말만 하고 무작위적이고 지나치게 많은 조별과제로 학업성취도와 동기부여를 떨어뜨린다. 
팀프로젝트 6개라서 수업과정에 많은 부분을 차지한다.  하지만 그 팀프로젝트 내용이 과연 학생들에게 유익한지에 대해서는 고민해 볼 필요가 있다.  학생들은 다른 팀의 발표내용에 집중하지 않았다.   또 팀프로젝트가 인터뷰 대상을 찾아야 하는데 그 역시도 학생들에게는 부담이다.  교수님의 좋은 의도는 이해하지만 그만큼 유익하지는 않았던 것 같다.
지속적인 피드백을 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 영어를 잘하셔서 수업을 듣는데에 지장이 전혀 없었다.
영어수업에 걸맞게 교수님의 영어실력이 상당하십니다. 교수님이 수업 준비를 굉장히 잘 해오십니다. 그 점이 제일 좋았습니다. 외국에서 듣는 수업이랑 비슷해서 좋았습니다.
팀 프로젝트가 큰 비중을 차지했었는데 기말 고사 대체로 팀 리포트를 쓰는 수업은 처음이었기 때문에 학기말까지 많은 신경을 썼던 것 같다 그리고 실제 근무중인 직장인을 인터뷰 대상으로 삼아서 현실적인 직무에 관한 이야기를많이 들은 대학수업같은 수업이었다 
팀플이 많아서 진정한 조직행위를 배울수있었다
교수님이 시험을 못 본 학생들에게 점수를 주시기위해 많은 기회를 제공하시며 노력하는 학생들에게 점수를 주고자 하심 
수고하셨습니다.
  
이 강의를 왜들었는지 모르겠습니다 .  정말 후배들이 이후에 이같은 수업을 듣지 않기를 바랍니다.
없음
지속 가능한 발전이라는 틀에서 여러 가지 내용을 알아볼 수 있어서 좋았습니다. 또한 하승수 의원장님의 강의를 들을 수 있는 기회도 있어서 인상 깊었습니다. 또한 수업 시간에 질의응답을 통해 다른 사람들의 의견을 들을 수 있는 점이 좋았습니다.
우리 사회에 대해 무심했던 내 모습을 돌아보고 반성할수있었던 계기가 되었던 강의였습니다.
지속가능한 발전의 개념을 알게되었고 여러가지 사례를 알아 볼 수 있는 기회였다.
학생들참여율저조
교수님이 학생들과 소통을 많이 하려고 하시는 것 같아서 좋았다.
"특강도 마련해 주시고, 학업 자료를 많이 준비해 주셔서 좋았다."
 학생들이 참여를 해주지 않아서 매우 아쉬운 수업이었다. 나는 맨 뒤에 앉아서 나서기가 조금 망설여지는 부분이 있어서 가만히 있었는데 첫 시간부터 맨 앞에 앉아서 수업을 들었더라면 어땠을까 하는 생각이 든다. 이 수업은 지속가능한 사회에 대해 알아보고 우리가 앞으로 어떻게 해야할 지 알아보는 수업이었던 것 같다. 나는 이 수업을 통해 내가 주의깊게 알아보지 않았던 사실들을 매우 자세하게 배웠으며 내 사고 또한 넓어졌다고 생각한다. 교수님 또한 매우 열정적으로 강의를 해주셨다. 매우 좋으신 분 같다. 앞에서도 언급한 바와 같이 학생들의 참여가 저조하여 아쉬웠던 수업이었다.
공대에서 배우는 기계적인 학문이 아니라 사회적인 내용들을 배울 수 있어서 좋습니다.
수업 감사히 잘들었습니다. 
연극이 재밌었다
"마지막 팀별로 같이 배운 내용을 가지고 영상을 만들어 보면서, 직접 에피소드를 짜고 촬영하며 배운 내용을 돌이켜 볼 수 있었던 점이 아주 좋았었다."
네
마지막 발표에서 연극과 영상 촬영을 했던 것이 매우 재밌었다
없다
기말 연극 및 동영상을 준비했던게 기억에 남을 것 같습니다 ^^ 
"하기 전에는 연극이나 동영상을 제작한다는 것이 매우 부담스러웠지만, 실제로 해보니 즐겁고 보람찼습니다. 비록 다른 팀만큼 잘하지는 못했지만 행복한 시간이였고, 졸업한 후에도 생각 날 것 같습니다."
"기말팀플(연극), 발표, 교수님이 마지막 수업시간에 해주신 말씀이 동기부여가 크게 되었다. "
