배운 내용이나. 다음 시간에 배울 내용의 사례를 직접 찾도록 시키신 것이 인상깊었다. 직접 찾아보며 의문을 가져보기도 하고. 다른 학생들이 찾은 사례들도 보며 이렇게 저렇게 생각해보며 이론을 적용해보는 것이 강의내용을 이해하는 데 큰 도움이 되었고 머릿 속에 남았다.
마지막에 연극으로 발표하는 부분이 재미있었고 교수님도 학생들과 친밀하게 지내려고 애쓰시는 모습이 인상적이었다.
마지막 발표 때 생각보다 다 같이 연극을하고 영상을 만드는 것이 재미가 있었다.
"1. 영어강의인데 왜 한국어로 수업을 하는지 이해가 안 갔습니다. 2. 학생들이 질문을 해도 본인이 알아서 찾아서 다음번시간에 발표하라는 점 역시 조금은 이해가 가지않았습니다. 3. 한국어로 수업을 하는데, 에세이는 왜 영어로 써야하는지 이해가 안 갔습니다. 4. 영어강의인데  영어강의라는 느낌이 전혀들지않았습니다. 5. 종강도 빠르고 휴강도 많아서 좋았습니다. "
좋아요요
교수님께서 학생들이랑 계속 소통하려고 노력하신다. 
"다른 팀원들과 야외 수업도 듣고, 비교적 편안하게 수업이 진행되었다고 생각합니다. 다른 팀들의 흥미로운 연극도 인상깊었습니다."
광고와 설득의 여러가지 형태와 이론에 대해서 배울 수 있어서 흥미로웠습니다
교수님께서 그래도 학생들의 의견에 귀를 기울이셨다. 기말에 연극이나 영상을 만든것이 기억에 남는다. 다른학생들과도 교류를 활발히 할 수 있었던 활동이었다. 사례위주의 강의가 좋은 강의인 것 같다. 사례로 이해를 높였다.
제일 어려운 과목이었으나 무엇이 중요한지를 알려주셔서 나중에 이해가 됬습니다.
전공지식이 늘었습니다.
수고하셨습니다.
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다
기초적인 이론으로 설명해주셔서 좋았다
중요한 부분과 아닌 부분을 찍어주신 점 
조사방법을 실제 이론과 더불어 직접 작성해 보는 경험을 할 수 있어 좋았다.
"학업성취에 도움이 되었고, 무엇보다도 팀 프로젝트를 통해 구성원들과 같이 협력과 조화를 느꼈다."
없다다
질적 조사 양적 조사에 대해 자세하게 배울 수 있는 유일한 전공이었다
조사라는 개념을 처음 배워보았는데 광고 전공 중 흥미로운 부분인 것 같습니다. 조사방법론 2도 들어보고 싶은 생각이 듭니다
한글강의인데 영어    는 너무 힘듭니다.
"팀프로젝트: 팀프로젝트 자체는 수업때 배운거를 직접 해볼 수 있어서 좋긴했으나, 좀 버겁긴 버겁다. 특히 마지막 발표와 기말고사 사이의 기간이 너무 짧아서 기말고사 준비를 넉넉히 하기 힘들었다. 차라리 팀프로젝트의 비중을 더 높이고 기말고사를 없애던가 하는게 어떤가 싶다.  팀프로젝트 가이드라인: 사실 우리팀뿐만 아니라 다른 모든팀이 지난학기 이 수업에서 우수한 성적을 받은 팀의 과제를 처음부터 끝까지 계속 참고해 가면서 했는데,  그러기보단 차라리 교수님께서 가이드라인을 좀 더 자세히 써주시거나 설명을 해주신다면 굳이 이전학기 과제물을 배끼지 않더라도 우리힘으로 스스로 더 좋은 결과물을 만들어 낼 수 있을것 같다.   "
없습니다.
교수님 한학기동안 수고하셨습니다.
수업이 힘들긴 했으나 도움이 많이 되었고 배워가는게 많은 수업!
영어강의가 아닌데     자료가 전부 영어여서 당황스러웠다.
네
강의 내용이 재미있었다. 실용적인 측면을 다루는 강의라 그런지 무언가 정말 배우는 느낌이었다.
   
교수님 수업방식이 매우 좋으셨어요.
감사합니다
"고전이 따분할 수도 있었지만, 교수님께서 재미있게 술술 풀어가려고 노력해주시는 것이 좋았습니다. 옛날이야기 듣듯이 수업을 잘 들을 수 있었습니다."
 시험범위는 다 나가 주시고 시험을 내셨으면 좋겠다. 책 자체에 한자가 많아서 수업을 하지 않으면 시험 준비하기가 너무 어렵다. 시험범위까지 내 주시고 시험을 본 후에 다시 그 부분을 중간고사 이후에 수업하시는 이유를 알고싶다.
수고하셨습니다.
교수님의 무한 열정으로 학우열이 불타는 수업. 많은 내용의 책을 읽고 토론하고 에세이 작성을 통한 자기 자신의 의견 전달 및 성취감 확립
솔직히 처음에는 토론 수업이 너무 참여하기 힘들고 뭔가 부끄럽고 발언하는 것이 잘난척하는 것 같아 청중일때는 참여를 하지 않게 되었었어요. 그런데 점점  시간이 될수록 교수님이 토론을 이끌어가주시면서 이런 저런 이론들을 설명해주시는 것이 너무 즐겁고 좋았어요. 저는 문과대 학생인데도 사실 과학에 관심이 많고 수리 영역도 좋아했거든요. 그래서 문과대 수업중에 이런 자연과 기술 부분 공부를 하기 힘든데 이번 기회를 통해 학문의 지식도 넓히고 상식도 넓힌 것 같아서 정말 좋았어요. 다들 세미나를 정말 힘들어 했지만 저는 이런 기회가 아니면 어려운 책들을 제가 읽지 않을 것이라 생각했기 때문에 정말 이 수업 너무 너무너무 마음에 들었구요. 그리고 교수님과 세번의 면담을 통해 완성도 높은 에세이를 쓸 수 있었다는 점이 무척 좋았어요. 면담 기회가 없었다면 정말 막막했을거에요. 진심으로 재미있게 수업을 참여할 수 있었구요. 교수님이 박학하신 지식으로 많은 이론들을 설명해주시는 것이 신기하고 색다르고 즐거웠어요. 여태까지 고등학교 중학교 초등교육에서는 접하지 못했던 수업이었습니다. 정말 추천해요! 교수님 정말 나중에도 또 수업 듣고 싶습니다 ^^
"책과 인터넷 자료만 읽어서는 혼자 이해하는 데에 어려움이 있었지만, 교수님의 풍부한 과학 지식과 정보들로 과학 지식과 책에 대해 심층적으로 이해할 수 있었다. 교수님과 이 수업 덕에 과학 관련 책 읽는 것이 즐거워졌다."
토론이 활발히 이루어졌다.
학생 참여율이 좋아야하는 강의
 토론식의 방식이라는 흥미로운 수업 진행 방식
토론
"토론하는 덜 발전 된 우리나라 교육환경에서 토론 위주의 수업이 상당히 인상적이었고, 도움이 많이 됐습니다."
1. 수업 방식이 학업뿐 아니라 개인의 지식을 쌓는데도 많은 도움이됨 2. 너무 바빳음
책을 많이 읽게 하는 것
교수님께서 추구하는 강의 방식이 서로의 이야기를 주고 받는 '사랑방'이라는 점이 가장 좋았다. 자칫 어렵고 이해하기 난해한 자연과 기술 관련 수업이었으나 서로 토론하고 의견을 주고 받으며 수업이 진행되어 큰 어려움은 느끼지 않았다. 
참 된 대학강의를 들은거 같아 매 수업마다 보람찬 기분이 들었습니다. 평소 토론하는 것을 좋아 하지 않았지만 이 수업 만큼은 적극적으로 참여 하고 싶도록 만들어 줄 만큼 재미있고 유익했습니다. 매번 흥미로운 주제에 대해 깊은 생각을 해 볼 수 있어서 정말 좋은 기회였다고 생각합니다. 
토론이 매우 좋았다.
집중도가 높았다면 교수님이 전달해 주시는 내용도 많았고 토론 준비하면서도 많은 내용을 습득해 갈 수 있었습니다.
학생들이 자율적으로 참여하도록 노력하시는 점이 인상깊었다.
자연과 기술 명작세미나라는 강의가 일반 수업과는 다르게 팀별 토론 형식으로 수업이 진행되어 매우 색다른 기분이었다. 수업을 계속 진행하면서 나 자신의 토론에 임한 자세와 적극적인 의견 발표가 매우 향상된 것을 느껴 좋은 수업이라고 생각한다.
토론을 처음 경험했는데 대학생들의 수준을 보고 깜짝 놀랐습니다 
개인적을 토론하는것을 좋아해서 재미있었다. 특히 내용도 쉽게 읽기 힘든 명작들을 읽도록 구성되어 좋았다.
"토론이 수업의 중심이 되어 이루어진 점이 고등학교 떄와 달리 신기했고, 토론 능력을 향상시키는 데 도움됐다고 생각한다."
매주 토론을 하는 것이 대학강의 같았다.
좋았습니다.
"수업의 제목이자 주 내용인 협동조합에 대해 심도있게 학습할 수 있어 매우 흡족하였다.  그 뿐만이 아니라 협동조합이 탄생하게 된 사회적, 경제적 배경, 즉 자본주의 사회가 어떻게 생성되었고 어떤 문제가 있는지에 대해   배운 것 또한, 동국대에서 좀처럼 찾아보기 힘든 좋은 수업이었다고 생각한다."
동영상과 조화된 강의내용 좋았습니다.
"단순히 학점 때문에 듣는 강의가 아닌 본질적인 지식을 쌓을 수 있는 좋은 강의였다. 교수님의 풍부한 지식의 깊이가 느껴졌고, 수업도 이해하기 쉽고 재미있게 진행해 주셨다.  또한 학생들과 커뮤니케이션하기 위해 항상 노력하셨다. 지금까지 들었던 전공수업 중 가장 가치있는 수업이었다.   "
자분주의에 대해 이해했다.
  
그냥 성적을 위한 과학이 아닌 정말로 순수 과학과 과학에 대한 접근을 가르쳐 주셔서 좋았습니다
교수님 수업스타일이 너무 좋았습니다.
인상 깊지 않고  교수님 제멋대로고 수업도 않하고  오히려 수업들으면서 인강으로 공부해야겠다 생각들었다
너무늦게끝나여 
상당히 자유분방한 수업이었고 시험 공부를 떠나 실생활에 이용되는 정보들을 배울수 있었다.
독특한 교수님만의 진행 스타일이 새로웠고 학생들의 수업 참여도가 높아질 수 밖에 없었던 수업에 굉장히 만족스럽다.
토론을 유발하는 교수님의 지도가 인상 깊었습니다.
인상깊었던점  1. 교수가 수업을 날로먹는다  애들한테 손들고 발표 및 토론을 시키고 가산점을 부여함. 이 과정에서 수업시간 날아감  다음시간에 할 수업내용 발표 지원자를 모아 시키고 가산점 부여함. 이 과정에서 수업시간 날아감  한 학기동안 배우는건 별로 없음 아니 없음.  그냥 몇시간 집중해서 책 한권 읽는게 한학기 수업듣는거랑 같은 효율을 가질듯함.  2. 별로 배우는게 없음  차라리 다른 과목을 들을껄그랬음  시험도 말도안되는 중학교시험도아니고 빈칸 괄호넣기 말도안되는곳에 괄호는 쳐 넣음 고로 쓸데없는것까지 공부하고 외워야됨 즉 효율 쓰레기
"최악이었다.  1. 가산점    이 강의를 들으면서 가장 싫었던 가산점제도 이다. 물론 가산점 제도는 좋은 제도라고 생각한다. 발표하고 질문한 학생들에게 +점수를 주는건 당연하지만,    질문같은 질문에 가산점을 줘야한다고 생각한다.     예를 들면 '기말고사 어렵나요?' ,(교수님이 펜을 떨어뜨린 경우 어떤 학생이 펜을 주워준경우) '펜을 주워줬네요? 가산점 줄게요' 이런 식으로도 가산점을 주니   속이 터진다.  질문이나 발표의 '질'은 전혀 중요하지 않다.정말 아무말이나 하면 가산점을 주니 질문하는 학생도 아무질문이나 하고, 발표하는 학생도 대충대충 준비해오니  수업의 질이 낮아지는 것은 당연하다.그렇다고 질문에 대한 답변을 교수님이 제대로 해주는것도 아니었다.  게다가 이 가산점은 한계치가 없다. 한번 질문에 5점을 받는데 100번 질문했다 치면 500점을 가산점으로 받는 것도 가능하다.   중간고사 기말고사를 못봐도 가산점으로 커버가 가능하다.    그런일이 설마 있을까 싶지만, 만약에 교수님이랑 친한 학생이 이 수업을 들으면 그 학생에게 가산점을 맘대로 주는 것이 가능하기 때문에   맘만 먹으면 성적도 컨트롤 할 수 있을 것이다.(물론 그러진 않으시겠지만)    정말 맘에 안드는 굉장한 제도다.   2. 수업의 질  1시간 30분 강의 중 출석체크 및 잡담=10분 , 강의준비시간 최소 10분 (기계를 전혀 못다루시는 듯함) , 매 시간 학생들이 준비한 발표 3~40분(위에서말한 가산점을 위한 발표이므로 학생 스스로도 준비를 잘 안하고, 내용도 부실함) , 교수님강의시간 30분(이 30분도 똑같은 내용 2~3번씩 반복.지루함).   수업을 들어도 남는게 전혀 없었다. 중간고사, 기말고사 다 잘봤지만 보람도 없고, 감흥도 없다.  정말 인상적인 강의였다. "
발표식수업이 너무 마음에 들었음 
상당히 자유로운 분위기에서 진행된 강의. 학생들의 의견을 무시하지않고 각각의 주장에 일리가 있다고 받아들여주는 교수.
토론 형식의 수업진행과 학생들에게 프레젠테이션을 맡겨서 기회를 주는 형식이 꾀 좋은것 같다.
없다
"발표를 통해 수업 참여를 유도하여 모두가 열심히 하는 분위기였고, 다른 대학교에서 오신 교수님으로부터 특강도 인상깊었다."
"  교수님이 별거 아닌 질문에도 가산점을 주시는게 인상깊었습니다. 수업 참여를 유도하시려는 교수님의 의도는 잘 알지만,  그 의도가 변질되는 거 같아 아쉬웠습니다. "
모르겠네요 
발표를하면서 발표능력을 키울 수 있게 되었다.
 재밌는 한학기였습니다 감사합니다. 
수고하셨습니다
과목이 과목인만큼 사회에 관련되서 서로 질문도 많이해보는 좋은수업이었다.
학생들의 참여를 많이 유도하는 수업이라 좋았습니다. 시험도 조금만 신경써서 공부하면 충분히 좋은 점수를 받을 수 있는 수준이었습니다. 
교수님이 항상 웃는얼굴로 학생들의 눈높이에 맞춰 재미있게 수업해 주려고 하셨던 점이 인상깊었습니다.
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
교수님 쎈쓰쟁이~
교수님이 항상 즐겁게 수업하시려고 노력하셧습니다.
여러가지 법에 대해서 자세하게 알려주셨다.
발표 기회가 많았다
좋았습니다.
교수님이 좋으시다.
강의 중 교수님의 많은 배려로 중간고사 주제에 대해 발표하는 시간을 가졌는데 그 이후 제행무상과 오온에 대해 더 자세히 이해할 수 있었습니다! 수고하셨습니다  
  
동영상강의의
이론에 대한 설명이 자세했다
교수님께서 좋은말씀많이해주셨습니다
주제에 얽매이지 않아서 좋았다.
   
열심히 가르쳐 주심
불교관련 영상들이 인상깊었다
"교수님께서 매우 편안하고 부드럽게 학생들은 대해주셔서 좋았고, 몰랐던 불교의 사상에 대해서 탐구해 볼수있는 좋은 시간이었다."
교수님이 정말 학생들을 위한다는 것을 느낄 수 있었다.
