이해안되는 부분이 많았습니다.
수업이 참 깔끔하시다.
수업의 양이 많았는데 시험을 3번 봐서 학생들의 부담을 덜어주었다.
프로젝트 과정을 통해 학습한 내용을 실제로 사용하는 능력이 향상된 것 같다.
공부는 많이 시키셨지만  학기중에 교수님이 학생을 위한 방향으로 많은 배려를 해주셔서 좋았던 수업.  
관심없던 컴퓨터 실습에 흥미를 가지게 되었다.
없음음
예술과 다른 분야들을 접목시켜서 이해시켜줌으로써 좀더 쉽게 이해하고 예술에대한 관심을 가질수있었습니다
"미술의 시초와 각가의 분야에서 미술이 영향을 미치는 것에 대해서 자세히 공부할 수 있었다. 그리고 자신의 전공과 시각예술의 연관성도 찾아보고 발표하게 끔 하여 가까이 볼 수 있는 전공과목의 마크, 복장 등도 의미를 알 수 있게 되었다. 개별과제로 전시회를 방문하는 것이 있었는데, 지방사람으로서 서울에 여러 전시회가 열려있으며, 다양한 볼거리가 있다는 것을 일깨워 준 클래스였던 것 같다."
1. 예술이라는 항목에 쉽게 접근할 수 있었음.  
의미없는 과제가 아닌 인생에 도움이 되는 과제를 냄.
다양한 논문과 다양한 자료를 바탕으로 공부할 수 있어서 좋았습니다. 큰 도움이 되었구요. 교수님의 멋진 강의 감사했습니다. 발표와 토론도 자율적으로 이루어지면서 여러가지로 실력도 향상될 수 있었던 계기였습니다. 교수님의 학생에 대한 배려에 감동먹었습니다.
사회학과에서 제일 재밌는 강의인 것 같습니다!
한국 사회가 겪고 있는 여러 문제점들에 대해 비판적인 시각으로 수업을 할 수 있어서 좋았습니다.
을의 고분분투기 . 눈물겨웠습니다
수업 내용이 사회 현안과 밀접한 관련이 있어 흥미로웠다.
"교수님께서 강의하실 때 말이 빠르신 편이긴 하지만, 오히려 이것때문에 더욱 집중할 수 있어서 나쁘지 않았습니다. 교수님의 강의를 통해 한국사회에 대해 비판, 성찰할 수 있었던 기회를 얻을 수 있었습니다. 감사합니다."
피로사회란 책을 알게 돼서 좋았습니다.
사람이 너무 많아서 그랬는지 별로였다. 교재는 '교재를 만들기 위해 모아놓은 자료집'같은 느낌이었다.
"강의가 대체적으로 흥미롭거나 관심이 가지 않았다. 너무 강의책을 중심으로 한 강의이기 때문에 그런 것 같은데, 흥미로운 강의로 진행되었으면 좋았을 것 같다."
수업 중간에 학생들과 교수님의 교류가 있었던 점이 좋았고 한국사회의 전반적인 문제에 대하여 생각해볼 수 있어서 흥미로웠다.
이 강의의 가장 좋았던 점은 많은 논문을 접해 볼 수 있었다는 것이다. 1학년 학생으로서 논문을 접해 볼 기회가 좀 적었는데 이 수업에서 꽤 많은 양의 논문을 읽을 수 있어서 매우 좋았다.
한국사회의 복합적인 내용을 융합하여 이해할 수 있었다.
다양한 분야를 다뤄주셔서 좋았다. 특히 먹거리나 국가푝력은 쉽게 떠올리기 어려운 분야였는데 한번 다뤄주셔서 그분야에 대해서도 생각해볼 수 있어서 좋았다. 수업도 꽉 채워서 내용 많이 알려주셔서 좋았다.
여러교수의 논문을 접할 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
수업분위기가 유쾌하다.
재밌습니다.!
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
너무 까다로움. 
실제 색채회사에서 어떠한 일을 하는 지에 대한 설명과 색채 관련 현재상황에 대한 여러 자료등을 보여주셔서 좋았다.
힘들었지만 색에 대해 정확하게 배운것같아 좋았다
실습이 있어 재밌었다.
알지 못했던 새로운 직업들을 많이 알게 되었다.
재밌는 실습
컬러칩도 사고 여러가지 자료도 보고 교수님이 성의있게 준비하신것이 티나는 강의였다. 
컬러와 디자인을 이용하여 팀을 정하여 조사하는것이 상당히 흥미로웠다.
좋았다!
수업 내적인 이해 외에도 공부하는데 있어 중요한 점들을 교수님을 통해 배울 수 있었다.
내용을 쉽게 잘 알려 주신다
좋았따
하나도 없음
어려울수 있었던 내용들을 따라가기 쉽게 가르쳐주신게 인상적이었다. 공부를 잘할 수 있는 방법을 배울 수 있어서 좋았다.
문제 위주가 아니라 이해 위주의 수업이 좋았다
"동국대학교가 왜 발전이 없는지 이 교수님 덕분에 알았습니다.교수님이란 칭호도 정말 아깝습니다.  인격모독은 물론 인성 자체가 굉장히 삐뚫어진 것 같습니다. 수학과 학생들한테 특히 모독을 하시는데 그렇게 수업하지 않으셨으면 좋겠습니다. 정확한 정답을 말했는데도 수학과 학생이 말하면 ""이거 고등학교 내용인데 너 공부 안했니? 너 수학과지? 근데 이것도 몰라?"" 이러시고 다른 과 학생이 말하면 정답~ 이러시는 거 정말 창피합니다. 그리고 수학과 학생한테만 성적 굉장히 박하게 주신다는 것 같은데 저희도 그럼 경제수업 들을 때 경제학과한테 성적을 박하게 줘야 되는 것 아닙니까? 아무 잘못도 하지 않은 학생한테 본인의 오해만으로 학생 마음에 상처주는 행동 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 진심입니다. 수업 내용은 좋은 것 같습니다. 정말 고소하고 싶을 정도로 인격모독을 느낀 학생이 굉장히 많습니다. 이대로 가시지 말아주세요."
교수가 인성이 쓰레기다
교수님의 열정이 좋았다. 학생들에게 공부를 시키려는 의지가 느껴짐
수학을 배우는 이유에 대해 정말 올바른 길을 제시한 것 같습니다. 중고등학교 때 배운 잘못된 수학학습법의 오류를 지적해주시고 정의와 배우는 이유로부터 시작되는 수학강의는 수학학습에 새로운 방법을 제시해주었습니다. 내용이 다소 어려웠지만 교수님의 강의를 듣고 열심히 복습한다면 누구나 학업이수를 할 수 있다고 생각합니다.
교수님이 과목에 대해 정말 많이 아시고 학생들이 정확히 알 수 있도록 전해주시는 것 같다.
그래도 질문하고 꽤 잘 받아주신다.농담도 하시려고 노력하신다.
동국대 총장님 제발 영어강의는 폐지해주세요    제가 영어를 못해서 수업이 힘들어요 하지만 교수님이 많은 부연설명을 한글로 해주시고 질문도 잘 받아주셔서 열심히 따라갈 수 있는 의욕이 생긴 수업이었습니다.
학생들이 이해안가면 꼭 이해시켜주시려는 교수님의 열정이 너무 멋있었습니다.  한 학기 동안 좋은 가르침 받았습니다. 감사합니다 교수님 ^^
    
좋았다
현실적인 피드백이 있어서 좋았다. 
"전반적인 바이오 산업에 대한 이해를 높이고, 자기계발에 대한 준비를 할 수 있었다."
강의의 방향이 이론 그 자체를 전달하는 내용이 아니라 좋았다.
완전히 취업 강의라서 저랑은 좀 관련없다 생각되어 흥미를 유발하진 못했습니다. ㅈ
많이 소통하고 더 현실적인 미래를 바라볼 수 있어서 좋았습니다.
"사회에 나가서 회사, 기업에서는 어떤 식으로 진행이 되는지 마솔 수 있었다."
틀에 짜여진 수업이 아니라서 좋았습니다.
교수님께서 수업을 즐겁게 하신다. 취업을 준비하는 학생에게 있어 도움될만한 것들이 많다.
파트너를 정해서 파트너에게 필요한 물건을 파는 식으로 하는 프로젝트가 인상적이였고 재밌었다. 
과목 자체 성향이 약간 수학적 사고가 필요한것 같습니다.
그냥 그럼
"이해하기 쉽게 예를 들어서 설명을 해주셔서 수업시간에 이해가 되서, 나중에 시험 때 따로 공부할때 매우 도움이 되었습니다."
과제를 배껴온 학생들에 대한 처분이 좋았음.
수학적 논리와 비슷한 개념으로 진행되는 과목이에서 좋았다.
없다.
교수가 지각하는 강의 심지어 기말시험에도 지각하는 것은 매우 안타까움 학생과의 약속을 지켰으면 함 
 한 단원 끝날 때 마다 내주신 문제풀이 과제가 학업에 도움이 많이 되었습니다.
어려운 과목인지라 공부하기 힘들었습니다. 
프로그래밍 언어가 컴퓨터에서 어떻게 해서되는지 배울 수 있는 좋은 기회였다고 생각합니다. 다음학기에  컴파일러에 관한 수강을 꼭 하고 싶어졌습니다.
좋았어요
설명이 명확하게 이해가 잘되서 좋았습니다
전시회 관람 과제가 좋았습니다. 평소에도 관람하기에 과제가 편하기도 했고 좀 더 유심히 관람할 수 있었습니다.
미술관을 갔던 것이 강제성을 띄었지만 그래도 그 기회에 미술관을 갈 수 있어서 좋았다.
" 과제로써 생에 처음으로 미술관을 가보았는데, 인상 깊은 경험이 되었던 것 같다. "
없음
"시각예술과 경제, 광고, 도시문화 등 다양한 주제와 같이 다루는 시간이 있어서 좋았고 문화와 시각예술에 대해서 더욱 깊이 생각할 수 있는 시간이 되었다."
너무 고생하셨습니다. 너무 아름다우세요요
"동양, 서양 각각의 예술 특성과 과거로부터의 예술을 배울수 있었다.  그뿐만 아니라, 각 과의 특성과 예술의 주제를 교수님이 정해주고 발표수업을 한 것이 가장 인상깊었다."
"여러가지 자료들을 설명해 주시고, 학생들의 입장을 잘이해해 주시며, 수업외에도 많은것들을 가르쳐주셔서 정말 의미있었다."
교수님께서 어떤 주제이던지 말씀을 끊어지지 않고 잘하시는 것 같습니다.
팀플발표를 하면서 그리고 들으면서 시각예술의 여러측면을 들여다볼 수 있는 기회가 되었습니다.
시각효과관련 교수님의 경험담
툴 위주의 기술적인 내용이아니라 토론중심의 수업방식이 좋았습니다.
소수의 인원이라 집중할 수 있어서 좋았고 교수님도 부족한 저희를 따뜻히 대해주셔서 감사했어요 또뵙고싶습니당 
교수님이 친절하시다.
물류 관련 동영상 시청이 매우 유익했다.
교수님께서 레포트에 대해 자세하게 설명해주셔서 작성방법에 대해 익힐 수 있었습니다. 우리나라 물류시스템 구성에 대해 파악가능하였습니다.
"이번학기 가장 최악이었던 수업이다. 교수가 수업은 안하고 딴 얘기만 계속하는데 수업을 할때도 결국 도대체 뭘 가르치고자 하는지 도무지 이해가 안갔다.  열심히 하고자 하는 것 같긴 했지만 교수법을 하나도 연구하지 않은 것 같고, 강의계획도 열심히 안한 것 같다. "
암기능력을 키워주셨다다
동영상 자료를 적절히 활용하여서 좋았습니다.
없다.
교수님이 관련자료를 적극적으로 조사해오시는 것 같아 그 모습이 보기 좋았다.
"교수님께서 토론을 진행하실 때, 토론이 보다 깊이있는 방향으로 흐르도록 중재와 진행을 잘 해주셔서 토론의 질이 더욱 좋아질 수 있었던 것 같습니다. 뿐만 아니라 따론 시간을 준비하셔서 에세이 작성법을 알려주신 것은 매우 큰 도움이 되었습니다. 에세이 계획안을 제 때에 받아가지 못 해 교수님 연구실로 찾아가 에세이 계획안을 따로 받아가느라 바쁜 시간에 폐를 끼쳤음에도 불구하고 친절하게 에세이 계획안을 꼼꼼히 읽어보시고 좋은 피드백을 해주셔서 평소 자신이 없던 에세이 작성에 자신감을 가지고 임할 수 있었습니다. 그리고 명작 때마다 퀴즈가 아닌 리뷰를 요구하셔서 시험 준비로써 명작을 대하는 것이 아니라, 읽고 느낌으로써 명작을 대할 수 있었던 것이 가장 좋았습니다."
교수님께서 각 토론마다 좋은 말씀을 많이 해주셨다.  
잘 가르치셨다.
토론 하는 수업시간에 교수님의 사회자 역할 인상 깊었습니다. 진심으로 애쓰셨어요.
처음 듣는 세미나여서 세미나수업의 형태가 무엇인지 파악하는데 도움이 되었던 것 같다
