이론을 단순히 강의식으로 설명하는 것이 아니라 학생들로 하여금 계속 생각하게 함으로써 스스소 공부하게 했다는 점이 좋았다.
수업을 하는 중에도 계속 생각을 하게 만드는 수업
시험 출제 방식이 깊은 사고를 요하는 스타일이어서 새롭고 좋았습니다.
수고하셨어요
시험문제 방식이 사고력을 측정한다는 점에서 높이 평가하고 싶다.
"시험문제가 참신했고, 발표나 토론을 준비하면서 배운 점이 많았다. ㅇ"
 교수님의 강의력은 익히 들어서 잘 알고 있었습니다. 그런데 제가 부족해서인지 따라가는 것이 힘들었던 것은 사실입니다.
많이 배웠습니다
     자발적이고 적극적인 학습이 좋았다
 
다양한 활동을 할 수있어서 좋았다.
다채로운 프로그램램
그냥 다 너무 좋았습니다. 감사합니다.
스님들과 이야기하는 시간이 제일 좋았습니다.
재대로 된 명상을 하게 되어서 좋았고 명상의 긍정적인 효과를 알게 되었습니다.
"나는 내 인생의 주인공인가, 엑스트라인가"
"찬불가를 배우는 시간에서 '천의 바람의 되어'라는 노래와 학교 교가를 불렀던 시간이 가장 즐거웠고 좋았다. 학교 교가를 잘 몰랐었는데, 이 기회를 통해서 잘 알게 된 것 같다. "
"스님과 조를 구성해 대화할 수 있는 점이 제일 좋았다. 사실 스님과 별로 말할 기회가 없어서 궁금한 점이 많았는데 그 기회를 통해 친해질 수 있게 되었다, 또 명상할 수 있었던 점이 좋았다. 평소에 혼자 명상을 잘 안하기 때문에 부처님 사랑해요 시간에 하는것이 나를 돌아볼 수 있는 좋은 기회가 된 것 같다."
군법당을 처음 가봤는데 좋은 체험이였던것같다. 그리고 타과의 학생들과 친해지고 긍정명상을 통해 많은 것을 일깨우고 가는 좋은 기회였다.
많은 스님과 동료들을 만날 수 있어 좋았다.
색다른 수업 내용이 많아 신기했습니다.
학생들과 교감 할 수 있는 좋은 기회였다. 하지만 아직 수행이 부족한 탓에 부담감도 없지 않았다.
학생들과 친해질 수 있는 계기가 되었다
멘토 활동에서 만난 분들이 너무나도 좋은 이야기와 분위기로 학생들에게 대해줘서 참 좋았다. 마음이 편안해 졌다.
힘들다. 싫다. 시간투자가 너무 많다. 
 학생들과 스님들이 함께 조를 이루어 여러가지 활동을 하고 군법당 봉사활동등 보람찬 일들을 많이해서 좋았었다.
멘토 프로그램을 통해서 다양한 배경을 가진 사람들을 만날 수 있어서 좋았지만 너무 많은 걸 하려다 보니 좀 힘들었습니다.
 학생들과 스님이 서로 섞여 자연스럽게 친해질 수 있도록 한 것이 인상 깊었다. 또 불교관련 노래를 전문가를 통해 배웠던 것이이 인상깊었다.
학생들과 함께 수업을 듣는 점에서 새로운 경험을 했던 점과 특히 멘토와의 만남에서 새로운 사람과 만나서 다양한 얘기를 하면서   친해질 수 있었던 점이 좋았다. 
수업외에 다양한 프로그램에 참여하면서 많은 경험을 해 볼 수 있었어요.  
동국대에서 승려들을 대상으로 일반 재가자들과 호흡할 수 있게 하려는 취지가 보여서 매우 흥미로웠다. 그래서 학생들과 대화를 대화를 나눌 일이 많지 않은데 그러한 기회를 가진 것과 새로운 찬불가를 배운 것이 좋았다
일반 학생들과 친해질 기회가 없을 것가 같았는데 이번학기에 이수업을 들으면서 아이들과 소통하고 어울릴 수 있어서 좋았습니다. 
너무 힘들다.
다양한 방법의 시도와 학생과 스님과의 연계가 도움이 되었다.
승려로 학생들과의 만남이 좋았고 배우는 입장에서 불자들의 마음을 이해하는데 도움이 되었음
" 우선 모르는 사람들끼리 친해질 수 있는 장을 마련하는 것 같아 좋았다. 고등학생 때까지 학교 내, 같은 반에서의 네트워킹에만 익숙해져 있는 신입생들에게 새로운 사람들을 만나 이야기 나누는 경험을 하게 해주는 것은 의미있다고 생각한다. 또한 '부처님사랑해요'라는 프로그램 내에 학생들이 선택할 수 있게 다양한 프로그램들을 구비해서 지루하지 않게 수업에 참여할 수 있었다."
나를 되돌아 보는 시간을 가질 수 있었던 점이다.
다양한 프로그램이 좋았습니다.
스님들과 함께 조를 짜서 함께 수업을 하고 대화를 나누며 스님들과의 거리감을 좁히고 가까워질 수 있는 계기를 마련할 수 있었던 것이 이 수업을 하면서 가장 좋았던 것 같다. 
다양한수업방식
학교에서 수업과 따로 진행되는 외부수업이 좀 부담스러웠다.
자신을 되돌아 보는 시간을 가질 수 있었다는 점
" 외부인을 초대해서 노래를 배우다던지, 여러 분야의 전문가들을 모셔 함께 활동을 한다던지의 부분이 좋았다."
수업이 지루할까봐 중간중간에 노래를 듣는 수업 등을 통해 모든 학생들의 참여를 이끌어서 좋았다.
없다
마가스님이 수업하시는 강의였는데 부담없이 잘 들을 수 있었습니다. 하지만 항상 수업시간마다 같은 프로그램들이 많았던 것 같아 식상하기도 하고 기대되지 않는 수업이었습니다. 
불교에 대해 자세히 접할 수 있었습니다.
각자 원하는 프로그램을 선택해서 수업속에 수업? 같이 했던 것이 좋았다
"멘토링 수업을 진행했는데, 그 내용이 아주 유익했습니다."
좋은 점 없음.
스님들을 많이 알게되서 좋았다.
내 자신에 대해 진지하게 돌아볼 수 있는 좋은 경험이었던 것 같다.
정말 많은 도움이 된 강의였습니다. 명상을 통해 마음을 다스리는 법을 배워 특히 좋은 것 같습니다.
마음을 편하게 해주는 수업이라 좋았습니다.
새로운 친구들을 많이 만나 재미있었다. 그리고 조별 활동을 통해 서로 이야기도 나누고 하니 수업을 가는 설렘이 있었던 것 같다. 
사람들하고의 잦은 대화
"다른 수업과는 달리 좀 신선한 면이 있었습니다. 무엇보다도 편하게 들을 수 있다는 점이 가장 좋았던것 같습니다. 이 수업활동중 가장 저에게 의미있었던 활동은 수덕사에 가서 구경도 하고 많은 것을 배우고 온 것입니다. 이 외에도 많은 찬불가를 배워서 좋았습니다. 다만, 성적관련하여 기준이 약간 애매한 면도 있었던 것 같습니다. 또 과제도 정확히 검사를 하는지에 대한 의문도 있었습니다. 출석도 많은 대리출석이 있어 꾸준히 출석을 한 학생들에게 피해가 있었던것 같았습니다. 이 점들을 제외하면 괜찮은 수업이라고 생각합니다다"
감사합니다
이야기하듯이 한용운에 대해 알아갈 수 있는 수업이여서 좋았습니다. 새로운 시각으로 바라볼 수 있는 수업이 되어서 좋은 기회였습니다.
"평소 수업에서 들을 수 없었던 삶의 지혜와 성찰을 인생 선배에게 듣는 것 같아서 좋았다.  한용운의 삶에 대해서 새로운 시각을 가질 수 있는 인식 전환과 확대의 계기가 되었다.  개인적으로는 일본과 그리스를 여행했었고, 식물을 기르고 청소를 좋아하는 등 교수님의 의견에 공감할 수 있는 부분이 많아서 좋았다."
다양한 토론 활동을 통해 비판적사고를 기르는데 도움이 되었다
재미있었다.
다루는 주제자체가 평소에 흥미를 가지고 있던 분야라 열성이 있었고 교수님 또한 훌륭하셔서 대단히 만족스러웠습니다.
교수님이 수업자료를 만들어오셔서 수업을 하는줄알았는데 너무 설명만 해서 지루했다.
"다른 강의와는 다르게 교수님과 대화도 많고 친한 분위기, 자유로운 토론 모두 좋았습니다. 가장 좋았던 점은 소수이다 보니 더 편안 하고 부드러운 분위기로 수업 할 수 었었다는 것이 좋았습니다."
자유로운 토론 분위기가 인상 깊었다.
교수님께서 토론주제와 그 배경지식에 대해 충분히 설명해주신 점이 인상깊었다. 
"무엇보다 주입식교육의 형태인 고등학교 교육과는 달리, 교수님과 학생간의 책을 통해 토론하는 형식의 수업형태가 인상적이였습니다."
관련분야를 공부할 계기를 만들어주었다.
한 학기동안 마음껏 곡을 쓸 수 있게 해주셔서 너무 감사드립니다.
본교에서 유일한 작곡 수업이니만큼 새롭고 흥미로웠다. 자유로운 분위기가 좋았다.
"조별과제를 하면서 서로 의견을 조율하고 결과물을 만들어내는 과정이 매우 즐거웠다. 공통된 취미를 가지고 있는 사람들끼리 만나, 취미를 가지고 결과물을 만들어내는, 평소에는 하기 힘든 과정을 수업을 통해 겪었다."
작곡이라는 생소한 요소를 접해볼 수 있는 좋은 기회였고 작곡의 경험이 많은 학생들의 훌륭한 노래들을 감상할 수 있었다.
교수님이 잘 가르쳐주셨어요
팀원이 힘을 합쳐 곡을 만들어내는게 뿌듯하고 또 재미있었다.  다양한 사람들의 소울이 담긴 곡들을 듣는 시간이 일주일을 마무리 하는 수업으로써 적합하고 즐거웠다.
음대가 없는 우리학교에 작곡수업이 있어서 너무 반가웠고 재미있었습니다. 팀플을 하면서 더 수준높은 음악을 만들 수 있어서 너무 좋았습니다. 이런 수업을 만들어 주셔서 감사합니다^*^
"조별과제를 하면서 저와 비슷하게 음악과 작곡에 취미를 가지고 있는 사람들을 알게 되어서 좋았습니다.  또, 같은 주제라도 다른 사람들은 어떤 노래를 만드는지 들어볼 수 있어서 좋았습니다."
1. 음악 대학이 없는 학교임에도 불구하고 들어볼 수 있는 음악 강의 2. 학교에서 음악에 관심 가지고 있는 다른 사람들을 만나볼 수 있는 강의
처음으로 작곡을 할 수 있는 기회가 있었다 교수님도 어쩔 수 없으셨겠지만 학생들 간에 실력차이가 너무 심했다.  
교수님 정말 좋아요     ㅎ
팀을 짜서 작곡을 해오는것이 재미있었다.
 교수님이 수업과 관련없이 해주시는 말씀들이 좋았습니다.
"새로운음악을 작곡하고, 그 음악을 발표하고 듣는 수업을 하면서 즐거웠습니다!"
이론 위주의 수업과 실기 위주의 수업을 분기별로 진행하여서 집중도 높았다.
짧은 이론 공부 후에 바로 실습으로 넘어가는 것이 인상깊었다.
매주 조별작곡과 개인작곡을 하면서 작곡을 전혀 할 줄 몰랐던 나도 많은 실력을 쌓을 수 있었다. 그리고 매주 새로운 곡들이 기대되고 학생들의 작곡 능력을 볼 수 있어서 좋았다.
음악이라 그런지 고정된 제약에서 벗어나 재미있는 수업을 할 수 있어 좋았다.
"작곡 이론 수업에 그치지 않고, 학생 모두가 실습을 통해 곡을 만들어 보면서 이론이 어떻게 적용되는지 알 수 있어서 좋았습니다. 특히, 매주 진행되는 조별 작업과 발표를 통해 대인관계, 협력, 소통, 발표 등의 작곡 외적인 능력을 향상시킬 수 있었던 점이 좋았습니다. 기초 작곡 이론 및 실습이라는 강의 명에도 불구하고 작곡에 대한 경험이 있거나 실력이 월등한 학생들이 많았는데, 교수님께서 개개인의 능력보단 팀워크를 강조하셔서 수업을 듣는 모든 학생들이 서로에게 많은 것을 배울 수 있었던 강의였습니다."
어렵지 않은 내용인데 문제를 너무 이상하게 내고 불필요한 내용을 너무 많이 해서 전혀 도움이 되질 않았다
특별한 의견이 없습니다.
교재만이 아니라 다른 텍스트를 통한 접근
"일본문학에 대해서는 아예 몰랐는데, 알 수 있게 되어서 좋았다. "
 하나 하나 설명을 다 해주셨다.
다양한 작품을 다룬 것이 좋았습니다. 그리고 처음부터 쉬운 동화와 같은 것들을 다뤄서 부담스럽지 않게 재밌게 배울 수 있었습니다. 표현 하나하나 세세하게 알려주신 것도 좋았습니다. 
충분한 토론식 수업이었다.
"다른 사람들의 주제를 매주 들음으로써 우리 팀만 신경 쓰는 게 아닌, 다른 사람들이 어떻게 하는지 또 어떻게 발전해 가는지 볼 수 있는 시간이었다."
학생들이 스스로 주제를 정하고 이에 대한 연구를 할 수 있도록 한 점
팀플을 하면서 인간관계를 알아가고 책임감을 더 갖게 되었다. 
다른 수업에 비해 뭔가 장기적인 프로젝트를 한것같아서 뿌듯했던것 같습니다. 특히 교수님께서 매우 친절하시고 저희와 가까이 하실려고 하시는 모습이 매우 좋았습니다.
좋았던 점은 흥미로운 주제와 잘 짜여진 일정이었습니다.
