너무 너무 지루하고 재미없는 수업이었다다
시험문항이 매우 인상깊었다. 조별과제에서 주도적인 일을 한사람과 상대적으로 일을 안한 사람을 명백히 걸러낼 수 있는 체계를 구축하셔서 억울한 학생이 없도록 하신 것 같다. 매우 좋은 시스템이라고 생각한다.
딱히 없음
"사회적 현상에 대해서 사랑,우정,관용 이 덕목과 연관시켜 현상을 분석할수 있다는 점이 흥미로웠다. 사회 현상이 감정이나 덕목에 관련되있다는 점을 생각해 낼수 있었다."
학생들간의 토론을 통해서 문제해결능력을 키웋 수 있게 해줬다.
제일 힘들어서 인상깊었다. 하지만 그만큼 얻은것도많다.
토론수업위주의 수업이어서 좋았다.
이강의는 사랑 와 우정 을 많이 배우고 앞으로 이런것에대한것을 더 진심으로 대해야 돼요!
이 가으이 를 좋다 
일상생활에서 일어나는 일들을 사회로 확대시켜 알아볼 수 있었던 깊이있는 강의였다
라운드 로빈을 통해 학생들이 직접 가르치는 것은 좋았다.
계속해서 영어로 말하도록 유도하고 지목하여 발표를 시키는 것이 좋았던 것 같다. 또한 이후 팀별로 게임처럼 진행하는 것도 좋았다.
영어 수업이 즐거웠다.
케빈의 강의는 좋았다
 교수님이 재미있으셨고 수업이 어렵지 않았다.
영어로 말해볼수 있어서 좋았다
"정말 소심한 성격이라 대학교 4학년이 되기까지 발표가 두려웠습니다. 하지만, 교수님의 강의와 조언을 새겨듣고 수많은 연습과 실전 발표를 통해 자신감이 생겼고 발표력 또한 현저히 좋아졌습니다. 발표와는 조금 다른 형식이지만 얼마 전에 봤던 인턴 면접 때 정말 큰 도움이 되었고 덕분에 합격도 하였습니다. 감사합니다."
교수님께서 수업을 진행하시는 방식이나 내용은 참 좋았습니다. 하지만 학생들이 너무 떠들고 개별 행동에 대해 방관을 하셔서 전반적으로 수업시간에 산만했습니다. 수업을 듣는 다른 학생들을 위해서 교수님께서 좀더 학생들을 잡으셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
강당에모여서 공개적인 발표하는걸볼수잇어서 좋앗다
"교수님의 수업 스타일이 매우 뛰어나시고, 기술보고서 작성 및 발표라는 강의 제목에 어울리는 교수님이신듯 합니다."
교수님께서 패션감각이 좋으셔서 앞에서 강의 하실 때에 좀 더 집중이 잘 되었던 것이 인상 깊습니다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
"기술보고서 작성과     제작, 그외 정보검색 및 활용 능력이 향상될 수 있었다."
"발표수업을 준비하면서 팀워크를 기를 수 있었고, 발표를 통해 발표에 대한 자신감을 기르고    작성요령을 익힐 수 있는 유익한 수업이었다. "
발표하는 방법이나 파워포인트 작성에대해 많이 알게되었습니다  앞으로 조별과제에서 발표나 피피티작성을 할 떄 많이 도움이 될 것 같습니다
없다
팀플에 대하여 배웠고 여러 발표를 준비를 하면서 많은 것을 배울 수 있는 기회였다. 또한 팀원을 스스로 정하게 되어 더욱 좋았던 것 같다.
"발표를 두번씩하고 그 발전성에 대하여 평가하는것이 인상깊었습니다. 또한 같이 수업을 듣는 학우들이 직접 평가하고, 발표를 끝마친 후 좋았던 점, 나빴던 점에 대해 서로 평가해 주는 부분이 좋았습니다."
교수님께서 학생들에게 가르쳐주시고 싶은 내용을 요약해서 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다. 3시간 강의인데 지루하게 3시간 모두 하지 않고 1시간 반만 해서 중요한 내용만 이해하는데 도움이 되었습니다.
대학올라와서 첫 조별과제였다. 조별과제의 장단점을 확실하게 느낄수 있는 수업이었다.
수업이 강의 내용에 충실했다 
발표를 할 수 있었던 점
별로 없다.
발표위주의 수업이라 색다른 경험을 쌓았다.
교수님이 직접 쓰신책으로 강의하여 내용전달이 좀더 전문적이였다 
모든학생의 참여수업이 좋았다.
수업보다는 주로 자료발표라 나름 괜찮았던 수업이었다.
팀을 구성하여서 과제를 하였기 때문에 협동심을 기르면서 활동을 잘 할 수 있었다.
교수님이 중요한 내용을 말씀하실때 강조하려고 하신 말씀이 강조하는 것처럼 들리지 않았다.
직접 프레젠테이션을 해보면서 기술이 늘어가는 나의 모습이 보여서 좋았다
"팀별, 조별 발표를 통해 단합심을 기르고 사람들 앞에서 발표능력을 기를 수 있었다."
발표중심의 수업이라 모든 학생이 참여할수있게됨 발표대한 자신감성취
"발표를 하는 것은 굉장히 도움이 되었는데, 뒤쪽기한 발표일 수록 학우들이 솔직히 듣지 않고 채점하는 경우가 많아서 뒤쪽 친구들은 점수를 많이 못받는것 같다."
최대한 발표를 많이 할수 있도록 한것같아서 정말 좋았다.
직접 파워포인트를 이용하여 여러 사람 앞에서 프레젠테이션을 한다는 것이 새로웠고 크게 도움이 되었다. 여러 사람들 앞에서 발표를 할 기회가 있을 때 큰 도움이 될 것 같다.
 발표를 한학기에 두번이나 한 덕분에 발표실력이 향상된 것이 느껴진다. 학생들이 스스로 다른 학생들을 평가하는 제도가 인상깊었고 발표후에 교수님이 말씀하시는 평가내용이 도움이 되었다. 
"다양한 자료를 준비하여 열정적으로 강의하시는 교수님의 모습이 인상깊었고, 모든 학생들이 발표력을 향상시킬 수 있도록 장단점을 잘 알려주셨다."
발표가 너무 많았다ㅣ
짧은 시간 집중된 강의가 좋았다. 발표 후 일일히 발표자세와 내용에 대해 평가해주셔서 좋았다.
교수님께서 발표하는 학생들의 잘한점과 부족한 점을 잘 잡아주셨다.
좋아요
배울 좋습니다.
직접 애니메이션을 보러 갔던 것은 좋았다.
최강애니전 관람이 좋았고 최강애니전 관람 뒤에 카페에서 음료를 만시면서 교수님과 얘기를 할 수 있어서 좋았다.
"애니충격전이었던가요 . 필드트립 갔던 것, 왠지 모르게 자극이 되는! 여러가지 영상들 많이 보여주신 것, 과제에 대해 피드백 충분히 주신 것 등이 좋았습니다 "
어머니처럼 모든 학생 한 명 한 명을 신경 쓰시는 모습이 눈에 띄었습니다. 비록 학기 중에 수업에 제대로 집중하진 못 한 것 같지만 정말 많은 도움 되었습니다.
조별과제를 하면서 팀워크도 기를수 있고 교육에 대한 다양한 방법이나 역사 등  여러 방면으로 좋았던 수업이었던 것 같다.
"혼자서는 자칫 어렵고 이해가 가지 않을 내용들을 교수님께서 쉽게 풀어 설명해주시고 중요한 것을 간추려서 알려주셔서 이해하기 편했다. 또, 신문을 스크랩해오시는 노력에 감동했다. 또 각조의 발표평가도 공정한 것 같아 좋았다. 전체적으로 이 강의는 교육학개론의 내용을 이해하기 쉬운 강의여서 수업내용이 정말 유익한 것 같았다."
학생들의 수업 후 교수님의 코멘트가 매우 자세해서 이해하기 좋았다.
"사범대학에 재학 중인 학생으로서, 교직에 대해 알아볼 수 있어 좋았습니다. 교육학 내의 다양한 하위 학문들을 간략하게나마 두루 접해볼 수 있어 좋았습니다."
우리가 발표하며 더욱 열심히 참여하게 하셨고 쉽게 예를들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
발표수업을 통해 교사가 된 느낌을 느껴볼 수 있었다.
없다
미래의 교직의 꿈을 배울수 있어 좋았다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
  
 .
실습때 많은 생각을 해 볼 수 있어서 좋았습니다. 
너무 재밌는 수업이었습니다.
딱히 없습니다. 제가 관심이 크게 있는 과목이 아니다 보니 어려움이 많았습니다.
문과생이   시대에 그래도 맛도 보고 좀더 느낄수 있었던 시간이 된것같습니다.  정말 유익했습니다. 비록어려웠지만 본인 노력여하에 따라 더 즐겁게 할 수 있을 것 같습니다.
어려웠던 인터넷 프로그래밍을 교수님께서 잘 요약해서 알려주셨기 때문에 실습하는데에도 큰 무리가 없었고 어려움 없이 잘 배울 수 있었던 것 같았습니다. 그리고 학생들의 편의를 많이 봐주셨기 때문에 부담없이 들을 수 있어서 좋았습니다.
비전공자여서 정말 하나도 아는게 없어서 황당한 질문을 하기도 했다. 그러나 교수님 그리고 조교님께서 모두 친절히 답해주시고 격려해주셔서 감사했다.
"이론시간에도 코드 작성을 하여 어떤 결과화면이 나오는지 같이 확인하는 수업이여서 실습시간에 좀 더 편하게 실습할 수 있었다. 프로젝트할 때는 안되는 부분때문에 머리도 쥐어보고 책도 다시 찾아보는 등 안될 때마다 스트레스를 받았지만, 막상 다 하고 나니깐 어떤 부분이 어떻게 쓰이고 왜 안쓰이는지 직접 홈페이지를 작성하면서 깨달을 수 있었다. 그리고 헤당 부분의 코드의 특성와 역할에 대해 더 잘 알 수 있었다. 수업시간에 이론을 정확하게 가르쳐 주셔서 정말 유익했다."
교수님의 준비가 철저한면도 좋았지만 교수님의 말씀이 친한 선배처럼 마음에 와 닿음
"공부방법에 대해 말씀해 주시는 점이 좋았고, 출석을 레포트로 대체할 수 있단 점도 좋았습니다"
교과서 내용과 현실에서의 사례의 설명이 적절하게 이루어졌다.
한 학기 동안 감사합니다
교수님이 너무 열심히 가르쳐주셔서 좋았어요
실무에 도움이 되는 것 위주로 배워서 좋았다
실무위주로 알려주셔서 좀 더 도움이 되었던 면이 있었다.
"법대수업은 전반적으로 지식의 전달이 오고갈 뿐인 어떻게 보면 지루하게 느껴지는 수업들이 많고 민법의 경우 더욱 그런데, 실무에서 일하시는분 답게 학생들에게 실질적인 문제해결능력을 키워주시려고 애쓰시고 앞으로 공부할 방향도 제시해주셔서 단순한 민사집행법관련 지식 외에 많은 것을 얻어가는 수업이었습니다."
법인세무거움을 교수님나름대로의 스킬로 잘 풀어주신것같아 좋았습니다.
특별히 좋았거나 인상깊었던 점은 없었지만 무난한 강의였다.
없음
무
없음
교수님이 친절하고 세세하게 수업내용을 가르쳐주셔서 흡족했습니다.
외국의 경우와 비교해서 우리나라 규정이 어떤 지 설명해 주신 점과 규정의 탄생과정에 대해서도 설명해주신 점이 인상적이었다.
수업 안좋아요 짜증남
법인세에 관한 전반적인 내용을 한번 더 훑어주셔서 좋았다.
수업이 좋았습니다.
   준비 학생들에 대한 배려가 있었다.
교수님이 잘 수업을 차분하게 잘하신다.
매일 자신은 지각하면서 학생들이 아파서 처방전끊고 결석이라도 하면 잘 받아주지도 않고 의심에 의심에 의심뿐입니다.
수업에 참여를 많이 못했다.
죄송합니다
명상을 할 수 있고 쉴 수 있어서 좋은 시간이었다. 
그냥 일반적인 자아와 명상 수업이였다
바쁜 생활 속 명상이 유익했다.
