무슨 수업인지 모르고 신청했는데 들어보니 많이 도움이 되고 현장실습도 항상 재밌었던 수업이였습니다. 감사함니다*^^*
항상 적극적으로 외부강사도 초청하여 여러 이야기를 들을 수 있어서 유익했습니다.
팀플을 통해 많은것을 배웠습니다.
외부수업을통해 직접적인 경험으로 이론을 체험해보는 활동이 좋앗습니다. 특히나 이수업은 창업에 진지하게 고민하고있는 학생의 절대수가 적기때문에 이런 외부활동을 적극 참고하신다면 원활하고 활동적인 학생들의 참여를 잘 이끌어낼 수 있을것 같습니다. 
익숙치 않던 창업에 대하여 알게되어 유익하였다.
창업에대해 알 수 있었다.
현장학습
수고하셨습니다.
이번 학기 수업에서 가장 기억에 남는 점은 학생들과 소통하는 교수님의 수업방식이 가장 기억에 남습니다.  특히 아프리카에서 온 교수님을 초청해서 특강을 해주신 점 가장 기억에 남습니다.
발제와 토론으로 이루어지는 강의방식이 좋았다.
평소몰랐던 아프리카에대하여 자세히 알수 있어서 좋았습니다.
강의 내용에 대한 토론이 활발했던 점이 좋았다.
현지인의 특강이 인상깊었다.
아프리카분을 초빙하여 특강한 점이 가장 인상깊었음.
가치관이나 관점을 성찰하게 해주는 수업이다
실제 아프리카 현지인의 특강을 들을 수 있는 기회를 마련 해 준 점이 좋았다.
 강의를 통해 세상을 바라보는 새로운 관점을 배울 수 있어서 굉장히 좋았다. 또한 발제 및 토론식 수업이라 다른 학우들의 의견을 들어보는 시간도 유익했던 것 같다. 무엇보다 교수님의 지식이 넓어 배울 수 있는 것이 많았던 강의였던 것 같다.
"왜인지 교수님은 이걸 안보실것 같아요!하하하항 그래도 일단 너무 즐거운 수업이었어요! 저는 이 수업들으면서 완전히 충격을 받았어요. 제가 얼마나 편협한 시선에 갇혀있는지 알게되었고, 그게 얼마나 위험한 일인지 알았거든요. 교수님 말씀대로 이 수업은 제가 앞으로를 살아가면서 많은 도움을 줄 것입니다. 특히, 매 수업시간마다 토론에 참여했었는데, 발표시간뿐만 아니라 토론시간에도 알게되고 얻게 된 것이 많아서 뜻깊었습니다 수고하셨습니다.!"
생소한 아프리카에 대해 잘 알 수 있어서 좋았다.
일단 미지의세계였던 아프리카에 대해 우리가 편견을 갖고있었던 것은 아닌지 다시한번 고민해보는 계기가 되었고 열정적으로 설명하시는 교수님 모습이 보기 참 좋았다. 발표준비를 하면서 내용이 너무 어려워 힘들었지만 교수님의 칭찬을 듣고 너무나 뿌듯했다. 무조건 빡빡하고 형식적인 수업이 아니라 프리하셔서 더 좋았고 다음번에도 꼭 다른 수업에서도 뵙고싶다.
세계를 보는 새로운 시각 제시. 너무나도 놀라웠다
만족합니다.
"처음으로 접하는 아랍어였지만 알파벳의 기초부터 발음, 간단한 회화, 인사 등  어렵긴 했지만 차근차근 설명해 주셔서 학원강의를 따라가는 듯 체계적으로 잘 배울 수 있어서 좋았습니다. 또한 문화부분에서는 아랍권에 대한 색다른 시각을 배우고 그동안에 갖고 있었던  편견을 깬 것 같아 좋은 수업이었습니다."
 아랍어 뿐만 아니라 아랍 문화에 대해서도 상세히 알 수 있어 좋았다.
아랍어 문화에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
처음 배우는 아랍어였는데 아랍의 문화에 대해서 많이 배운 것 같습니다. 감사합니다. 
없음
영화 2번 봐서 재밌었습니다
생소한 문화에 대하여 쉽게 가르켜 주신다. 영화를 통해서 배웠던 점이 인상깊다. 재미없을 것 같았는데 아랍영화들이 매우 재미있었다.
 아랍에 대해 가졌던 편견을 많이 없앨 수 있었습니다. 수업시간에 보여주신 영화들도 정말 좋았습니다. 항상 열정적으로 강의해주셨던 점 좋았습니다! 
아랍계의 영화가 인상깊었다.
전혀 없음음
 다 
그닥 
학생들이 직접 번역을 하여 발표를 함으로써 참여도를 증가시킨다다
최대한 꼼꼼하게 학생들에게 강의를 전달해 주시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 항상 웃으셔서 좋았어요
"어려운 문장의 경우 학생들로 하여금 우선 해석을 하게 해본 뒤, 교수님이 직접 해석을 알려주신점은 좋았습니다."
학생들과의 친근한 소통을 통해 학생들이 수업을 재밌다고 여길수있는 환경을 만들어 주셨습니다.
"처음에는 너무 독해위주로 가는 수업인 줄 알고 실망했지만, 수업을 들으면서 여러 학생들의 발표도 듣고 수업을 따라가다 보니 아주 만족스러웠다. 독해력이 많이 향상 되었고, 시험도 적절한 난이도로 내셨다."
교수님 너무 좋으세요
마지막 종강일까지 수업분위기가 좋았던 것으로 기억한다
교수님께서 학생들을 굉장히 위해주심
발표를시켜 참여를 유도하는 방법이 좋았습니다.
그냥 그랬어요
 상당히 열심히 강의 하심!
없습니다 
교수님이 친절하고 자세하게 설명 잘 해주십니다~
교수님이 친절하시게 모든 면에서 잘 설명해주셨다
모든 수강생들이 발표를 해서 개개인의 발표를 들을 수 있었던 점이 좋았다.
모든 학생들이 발표를 한다는게 인상깊었다.
수업이 학생들을 중심으로 이루어져서 분위기가 대체적으로 편안했다.
학생들이 모두 발표를 준비하며 자신의 영어 실력을 향상시킬 수 있는 경험이 제공되었다.
직접    를 만들고 발표하는 과정에서 해당 지문을 더 자세하게 보려고 노력하게 됐던 것 같습니다. 교수님께서도 문법적 지식이 뛰어나신 것 같아 신뢰가 되었습니다. 
고등영어와 비슷해서 익숙하다.
수업을 학생들이 주도한다는 점 
없다
고등학교 수업방식과 똑같다. 
#    ?
토론식으로 자리를 배치하고 발표와 토론을 진행하는것이 인상깊었다.
발표와 토론이 다른 세미나보다 적어 그에 대한 부담이 적었다.
세미나하면서 발표 토론 등을 통해 내 생각을 다른사람에게 말 할 수 있는 능력을 키워서 좋았다.
"발표문, 토론문으로 인하여 현대 사회에서 이슈화되고 있는 것 뿐만 아니라 책들에 대한 토론을 할 수 있어 사고력이 많이 향상되었다. 그리고 교수님께서는 토론이 잘 원활하게 진행되게끔 도와주셨고 많은 것을 생각할 수 있는 기회를 주셨다. "
교수님이 학생들을 수업에 참여시키려는 점이 마음에 들었다.
"불교 관련 수업인데도 불구하고 종교적인 수업보다는 학문적인 수업이어서 너무나 좋았다. 그리고 교수님이 1, 2학년 위주 수업이어서 그런지 학생들에게 계속 방향 제시를 해주신 점이 학생 입장에서는 매우 고마웠다."
"첫 세미나여서 더욱 인상깊었던 수업이었다. 교수님께서도 중간퀴즈, 리뷰와 같은 다른 세미나에서 진행하는 평가 방식을 배제하시고 세미나 수업의 주요 활동인 발표, 토론, 에세이에 중점을 두셔서 더욱 집중하고 재미있게 참여할 수 있었던 것 같다."
팀 활동으로 인해 많은 스트레스를 받고 힘들어했다. 하지만 교수님과의 면담을 통해 따뜻한 조언을 해주심으로써 마음이 많이 좋아졌었다. 지금까지도 감사하게 생각하고 있다.
팀플의 토론 방식이 굉장히 좋았다.
수업이 전혀 만족 스럽지 않았고 교수님 또한 별로였다. 한 학기 내내 스트레스 연속이었다.
없었다
영어강의이지만 교수님께서 이해하기 쉽게 설명해 주셨다
감사합니다 교수님 ^.^
산업적인 측면에서 얘기해주시는 게 좋았습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
피피티를 미리 나눠주셔서 지난학기에 비해 원활히 수업을 들을 수 있어 좋았습니다.  
교수님이밝으시다
 기말 범위가 많아 고생했지만 그만큼 실력도 향상된 것 같다. 교수가 조금더 체계적으로 수업을 구성했더라면 좋았을듯
교수님이 너무 유쾌하셔서 피곤할 수 있는 시간에 조금이나마 즐겁게 들을 수 있었습니다.
단어위주로 공부하라고 숙제를 주셔서 이 숙제로 인해 영어 실력이 많이 향상되었습니다.
"강의정말재밋다  , "
교수님이 열정적이셨습니다
영어에 도움이 되었다
학생들 의견을 잘 반영하여 피드백해주시는 점이 좋았습니다.
교수님께서 화이팅 넘치셔서 좋았습니다.
시험치기 전 주에는 시험 범위 정리해주시는 것. 단어시험치는 것.
없습니다.
교수님이 에너지가 넘치십니다
교수님이 거의 개그우먼 수준임. 웃겨서 너무 즐겁게 수업에 임함. 졸리지도 않음 그리고 최근 시사와 관련된 영문 기사를 가지고 수업을 해서 영어 실력과 더불어 세상 돌아가는 모양까지 알게 되어 1석2조였다.
재미있다
교수님이 항상 열심히 수업을 준비해주셔서 좋았습니다.
마음이 편안했다
좋았따
교수님께서 항상 웃음을 띄고 수업을 진행 하는 것이 보기 좋았다.
좋은 말씀을 해주시고 과거의 나를 돌아보고 앞으로의 나를 생각하게 해주셔서 좋았다.
불교를 강요안한다 해놓고 완전 불교수업이다. 중학교때 불교학교를 다녔지만 거기서는 종교시간때 불교에 관한 수업보다는 인성등 여러 교양을 쌓기 위해서 도와주어 자아와 명상도 그럴것이라고 생각했는데 완전 다르다. 강제적인 불교수업이다. 그래서 정말 많이 실망을 했다. 명상을 하고 자아탐색을 한다고 처음부터 이야기 하지 말던지 왜 그렇게 이야기 해놓고 불교에대해서만 이야기 하는지 이해가 안간다. 정말 그래도 중간고사전까지는 불교에 관한 강의가 조금 있었지만 그럭저럭 괜찮은 수업이라고 생각했었는데 중간고사 끝나고나서는 갑자기 돌변해서 완전 불교 색체가 짙었다. 그래서 교수님께 많이 실망했다. 또 다른 자명교수님은 과제 한개를 내주시는데 이 교수님께서는 무려 두개나 주셨다. 다른 교양하고 전공하기도 바쁜데 뭘 그렇게 과제를 많이 주시는지 이해가 안간다.
없다.
  명상을 해서 나 자신을 되돌아 볼 수 있어 좋았습니다.  팀플과제 없이 개인 레포트 과제 제출하는 점도 좋았습니다.
활발한 토론을 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 교수님도 너무 좋으신 분이라 수업이 즐거웠습니다.
평소에 하기 힘든 명상이란것을 할 수 있어서 매우 신선했다.
교수님께서 열심히 강의하시는 모습이 인상적이였습니다.ㅇ
