강의 내용과 연관된 다양한 경제 지식을 습득 할 수 있는 기회가 되었습니다.   지나치게 무리하지 않는 강의 진도로 인해서 부담없이 수업을 들을 수 있었습니다.
교수님이 질문을 잘 받아주셨다.
교수님이 질문도 잘 받아주시고 너그러우십니다. 또 잘 가르치시구요 .좋은 강의 잘 들었습니다.
천천히 핵심내용을 설명해주셔서 이해가 잘 되었다.
좋습니다.
없음
교수님이 학생들의 질문을 성실히 받아주시려는게 좋았다
천천히 수업을 나간 점
강의내용이 꽉차있어서 얻은 지식이 많았습니다  :) 교수님이 항상 웃는 얼굴이셔서 좋았어요
교수님께서 1학년이 이해할 수 있도록 많이 노력하셨습니다
교수님이 매주 강의 주제에 대해 학생들이 잘 이해할 수 있도록 쉽게 알려주셔서 좋았습니다 특히 관세나 환율같은 부분은 너무 어려워서 저 혼자 책을 볼때는 이해를 못했었는데 교수님이 수업하실 때 예시도 들어주시고 쉽게 설명해주셔서 이해가 잘되었습니다
과제를 통한 개념 이해 방식이 마음에 들었습니다.
수업이 재밌었습니다 수학적인게 만하 다소 어려웠지만 반복적인 설명으로 이해가 잘되었습니다
없습니다
감사합니다.
한국 미술의 변천사에 관해 자세하게 알려주셔서 좋았다. 
그림이 많이 나와서 지루하지않았습니다.
다양한 범위의 강의 내용이었다.
없음
없음
없습니다
구체적으로 배울 수 있었다.
시험문제가 분별성있도록 적당하게 나왔다
너무 졸리다
"미술과로서 기본적으로 알아야할 공예나 조각,회화등에 대해서 이해하기쉽게 설명해주셔서 감사합니다"
교수님이  강의준비가 충분하다
어 교수님이 레포트에 경험을 쓰는걸 좋아하시는것 같았다.
피피티 준비를 잘해오셔서 수업을 들으면 이해가 잘 갔다.
몰랐던 한국의 미술품을 시각자료로 다양하게 볼 수 있어서 좋았다.
교수님께서 학생들을 위해서 노력하시는게 느껴졌습니다. 한학기동안 감사했습니다
팀 프로젝트가 다양한 친구들과 발표를 하면서 발표에 대한 역량이 늘어나서 좋았음
그냥 귀찮았다.
그 수업이 통해서 우리는 큰 문제가 만날 때 어때게 해야하는 지 알 다.
프로젝트 수업이여서 참신했다. 
ㅍㅍㅍ
"강의에서 조원들끼리 화합이 굉장히 중요하였다. 교수님 자체는 팀원활동에 피드백을 해주시고 좋으시다. 조원들과 트러블이 생기면 좋지 않은 수업이 되어 버린다. 나같은 경우는 한 조원이 다른 사람에게 역활을 주지 않는 경우였다. 자신이외의 자신과 맞지 않는 사람에게는 전혀 상의를 하지 않고 역활 분담도 하지 않으며, 따돌려 버리고 역활을 주지 않았다. 그런뒤 개인평가 기여도에 자신의 기여도만 높게 써놓고 다른사람에게는 낮게 주었다. 이경우는 무임승차와 관련된 팀별 활동 문제점과 다른 문제점이며 이것은 팀활동이 아니라고 생각한다."
프로젝트식 수업이 신선했습니다.
힘들긴 하지만 끝나고 보면 정말 유익하다는 것을 알게 해주는 강의
프로젝트 수업이라는 점이 좋았다. 한 과목을 끝내며 하나의 프로젝트를 완성하는 것이 참 보람차다고 느꼈다.
교수님께서 작품에 해주신 조언이 마무리에 큰 도움이 되었다. 감사드린다
"문학, 자막번역 방법을 하나씩 잘 설명해주셔서 재밌게 배울 수 있었습니다.  실제 번역에 사용된 비법을 바탕으로 공부해서 텔레비전이나 실생활에서 자막을 볼때 주의깊게 보게 되었습니다. "
교수님의 쉽게 설명해주시려는 노력과 학생들에게 다가가려는 그 모습이 인상적이었습니다.
교수님 다음학기에는 수업준비를 열심히 해주시면 좋겠습니다. 방학 잘 보내세요~
"처음 듣는 통번역 강의 였지만 부담이 없었고 너무 재밌게 들은 기억이 있다. 그렇다고 내용이 부실 한것도 아니었고, 내용도 탄탄해서 통번역에 조금이나마 관심을 가지게  되었다. 매시간 강의 자료를 철저히 준비해 오시는 교수님 덕분에 공백이 없었고 그때문에 가장 만족스러운 강의라고 생각한다."
박윤희 교수님 수업은 언제나 재미있습니당 
이 강의를 통해서 여러 개의 관련 논문을 살펴볼 수 있어서 좋았다.
번역에 대해서 여러 관점으로 배울 수 있어서 좋았습니다. 어떤 번역이 올바른 번역인지 자세하게 배울 수 있어서 너무 좋은 수업이었습니다.
"교수님께서 강의에 대한 열정이 가득하셔서 좋았다. 상식도 많으시고, 발제문에 틀린 내용이 있으면 그것이 왜 틀렸는지, 어떻게 바꿔야하는지 정확히 설명을 해주셨다. 지식이 많으셔서 몰랐던 정보를 많이 얻어가는 것 같다."
명작의 내용뿐만 아니라 명작의 집필 배경과 역사등의 지식들을 알 수 있었다.
자연과학도로서 생각하지 못한 인문학적 소양의 깊이를 함양할 수 있었다.
   교수님을 한 인간 생물체로 보았을 때    에너지와 파장이    학생들의 그것보다 더 크고 짙어서    좀 힘들긴 했었지만    다른 의미로 힐링이 되었던    강의입니다.  
"다른말 필요없이 비추천입니다. 성인인 학생들한테 이름 석자부르고 반말하고. 지목하면서 이것해봐라 저것해봐라 시켜놓고 @@@는 그정도 수준안되니까 다른것으로 하라며 학생들앞에서 무시. 이번학기 교양과목인 초급중국어들으면서 전공보다 시간이 더 소요되었습니다. 매번 과제있고, 그것도 도움되는 과제도 아닌 . 필수로 들어야하는 외국어 과목중에 하나니까 듣는거지 아니면 정말 듣고싶지않음 학생들 배려라고는 눈꼽만큼도 없는 강사임.  질문하는 학생 대놓고 무시하고. 면박주고. 초급아닙니까? 잘하는 학생에게만 맞춰서 못따라오는 학생에게 면박준것밖에 기억안남 이런 강사한테 비싼돈주며 배우고 싶지않음"
 다양한 방식으로 강의를 시도하는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다.~^^ 특히 선생님과 학생으로 나누어서 시도했던 강의가 가장 인상깊었습니다.
 교수님께서 학생들을 잘 이해하려고 노력하신 모습이 보였습니다.
없다 
처음 중국어를 배우는 데도 굉장히 세세하고 쉽게 잘알려주셔서 좋았다.   중국어를 할 줄아는 사람에게는 그 수준에 맞는 문제를 내주셔서 학생 한명한명 에게 알맞는 눈높이교육을 해주셨다. 
집에가서 따로 안해도 수업시간에 모든 회화연습에 더불어 응용까지 머릿속에 박히게 해주셨습니다. 수업 하나하나에 정성이 보였습니다. 이번 중국어 수업덕분에 여행정도는 갈 수 있을 정도의 실력은 된 것 같아서 참 유익한 수업이라고 생각합니다.
선생님이 정말 열정적인 분이셨다. 사실 중국어를 잘 하지 못하고 학교에서도 말만 중국어를 했다 뿐이지 한 게 없어 생각 외로 정말 너무 힘들었긴 했지만 . 공부해도 잘 안 되는 느낌이지만 그래도 선생님도 열정적이신 분이라 시간이 지날수록 나도 열심히 하게 된 것 같다.
중국어를 쉽고 재미있게 가르쳐 주셨고 제대로 활용할 수 있도록 많은 도움을 주셨습니다.
 문장만드는것이 매우 맘에 들었습니다.
수업시간에 본문 외우게 하신거요! 처음에는 잘 안외워지고 이거 외워야하나 그런생각도 들었는데 시험공부할때 본문 서로 같이 읽어보고 외운게 정말도움이 많이된거같아요!
교수님이 학생들이 중국어를 어려워하지 않게 하려고 노력하신 것 같다
감사합니다.
네
학생들이 주도적으로하는 수업이란 것은 좋았지만 너무 과했다ㅓ
미디어의 산업적인 부분에 대해서는 처음으로 접하게 된 계기인 것 같습니다
자세한 설명과 깊은 학습
없음
처음에는 강의 자체가 너무 어려워서 이해하기 힘들었지만 나중에는 잼있게 하였다.
없음
 이 강의에서 저에게 특별히 인상 깊었던 점은 강의 내용은 조별로 이해하고 발표하는 것입니다.   외국 유학생이라서 월래 수업에서 발표하는 기회가 별로 없었는데 이 수업에서 교수님께서 중국 유학생에게 많은 발표 기회를 주셔서 매우 감사 드립니다. 이번 학기는 중국 유학생 5명과 팀을 했습니다.다들 중국 유학생이니까 한국말이 서투르지만 다들 열심히 발표를 준비하고 같이 토론하고 론문을 썼는데 같이  한국에서 열심히 공부하는 모습을 보니까 감동을 많이 받았습니다. 우리 더 열심히 공부하겠습니다! 이번 학기에는 교수님 수고 많이 하셨습니다 !
"교수님께서 항상 즐겁게 수업해주시고 수업 내용에 대한 충분한 설명과 관련 지식, 다양한 예시를 들어서 강의를 진행해주셔서 좋았다.  "
이런 외국학생을 배려주신 교수님은 처음이었다
강의는 너무 잘 진행했는데 매주 한번의 토론수업은 학생들의 자기의 생각과 질문의 해결능력도 향상시킨다.
"인상 깊었던 점은 학기초부터 팀별로 과제 내용을 강의하기 시작하였고, 발표가 2개 있고, 기말 보고서도 20장정도로 제출해야 하는 것이다."
학생이 준비하는 수업 형식과 토론 형식으로 색달라서 좋았다. 
후반에 학생들의 발표를 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다.
문예비평이라는 비교적 소외당한 테마를 가르쳐야한다는 당위성에 대해서는 잘 배울 수 있었다.
여러가지 이론을 배움
문예비평교육에 관련해서 참고하면 좋을 자료 추천을 많이 해주셨다. 조별과제의 일부인 수업시연에 대해 조언을 많이 해주셨다. 
교수님께서 열정을 가지고 저희에게 강의하시는 모습이 좋았습니다.
"나에게 문학은 실체로 존재하지만 이론적으로 설명하기 어려운 것이었는데, 이것을 교수님은 매우 분명하게 설명해주셨다. 교수님이 제시해주신 많은 설명과 사례들을 적어놨는데, 앞으로 유용하게 활용할 수 있을 것 같다."
수업이 일방적인 주입식이 아닌 자율적이고 창의적인 면이 많을 수 있어서 좋았다.
대학교에 와서 담임 선생님 같은 분을 만날 수 있어서 좋은 시간이었다. 또한 영어 수업을 통해 영어 실력을 향상 시킬 수 있었다
다른 교수님들과는 다르게 학생 한명 한명 다 개인적으로 관심 가져주시고 매주 흥미로운 주제로 자유롭게 교수님과 함께 영어로 대화를 나눌 수 있어서 즐거웠고 교수님의 친절함에 감동을 받았다.
학생들에게 많은 것을 가르쳐주고 싶어하시던 교수님의 열정적인 모습이 인상 깊었습니다.
학생들을 모두 수업에 참여하게 하도록 이끌어나가는 교수님의 능력이 있었다.
"대학교에 들어와 하게 된 첫 영어강의 수업이었는데, 교수님이 매우 친근하였고 학생들에게 신경을 잘 써주셔서 매우 감사하였다."
없음
저희 하나하나를 오피스로 직접 부르셔서 강의해주신 것이 정말 좋았습니다. 한 학기동안 부족한 저 이끌어주셔서 감사합니다.
"교수님 .제가 봐도 교수님께 죄송한게 많습니다. 처음에 믿고 반장시켜주셨는데 제대로 수행하지도 못하고 .죄송합니다. 교수님 정말 기억에 오래 남을 것 같습니다. 대학와서 모든 걸 다 제가 처리해야되고 이리저리 흔들리는 게 많았었는데, 정말 흔히 중.고등학교 때 담임선생님처럼 따뜻하게 이해해주시고 또 깊은 조언 주실때 마다 제가 겉으로 표현은 안해도 정말 감사드린다는 말씀 전하고 싶었습니다. 교수님 이 글을 보실지는 잘 모르겠네요. 제가 점점 영어가 싫어지고 있었는데 교수님 덕분에 그래도 다시 영어공부해야지라는 마음도 다잡게 되었고,  예전처럼 좀더 공부에 열의를 갖게 된 것 같아서 정말 뜻깊은 수업 그리고 1학기였던 것 같습니다. 긴 글 읽어주셔서 정말 감사드리고, 언제 한번 연락 꼭 드릴께요. 한 학기 동안 정말 저희 가르치시느라 수고 많이 하셨습니다. 마지막으로 .다음 수업때 뵙게 되면 그땐 열심히 하는 모습으로 찾아뵐께요 사랑해요♡"
수업 듣는 개개인을 다 기억하신다는 것이 인상 깊었다.
불교의 교리를 배우면서 여러모로 저 스스로 깨달은 바가 있어 인상깊었습니다.
교수님이 열정을 갖고 여러가지 내용을 연결해서 전달하려고 하셨다.
좋다다
학생 개개인에 최대한 관심을 가지며 수업을 진행하려 하셨던 교수님의 모습이 인상적이었음.
없음
교수님께서 열심히 수업하려고 노력하시는 모습이 눈에 보여서 감사했다. 특히 불교라는 것이 어려운 학문이라는 점을 인정하고 학생들 수준에 맞게 설명하시려 노력해 주셔서 좋았았다.
교수님꼐서 불교교리에 관해 자세히 이해할 수 있도록 도와주시고 수업준비도 항상 열심히해서 가르쳐주셔서 감사했다.
필수과목이라서 어쩔 수 없이 선택한 강의지만 이 기회를 통해 불교에 대해 심도있는 학습을 할 수 있는 좋은 기회였다고 생각합니다. 마음수양이나 인간내면의 세계에 대한 이해는 불자들뿐만아니라 우리 모두의 필수라고 생각되기에 누구보다 더 열심히 했던 것 같습니다.
