불교라는 종교에 대해 강요하지 않고 중립적인 입장에서 불교를 바라보는 수업이여서 참 좋았습니다.
없다다
불교교리를 알기 쉽고 이해하기 쉽게 설명해 주셨습니다.
힘들어요 너무
솔찍히 약간 지루한 부분은 있었다
"다양한 주제를 결합하여 사고해야 하는 과목이어서 매우 어려울 줄 알았지만, 강의를 편하게 이끌어 주시고 가끔을 영상을 활용하여서 우리가 다루고 있는 문제가 우리 밖의 문제가 아니라 나 자신의 문제가 될 수 있다고 느낄 수 있게 해 주어서 보다 실감있는 강의가 될 수 있었던 것 같습니다."
기존에 익숙했던 주제를 다시 한번 짚어볼 수 있어서 좋았다.  
"시험이 너무 어려웠다. 어느부분으로 출제되는지도 잘모르겠고 어떻게 공부해야되는지도 잘모르겠다. 특히 수업시간에 잠깐 강의시간에 말한 부분을 시험으로 내다보니 아파서 수업에 참석하지 못한 친구들에게도 불리했고, 참석했던 친구들 조차 혼란을 겪었다"
"대부분 학생들의 발표와 질의응답으로 수업이 진행됐는데, 모든 조에 공평하게 시간을 딱 정하고 발표와 질의응답이 이뤄진게 좋았어요. 또한 매 수업 후 발표나 질의응답에 대한 피드백을 해주셔서 많은 도움이 됐습니다. "
이 수업의 백미는 단연코 팀별 최종 발표였다. 아주 다양한 민주주의와 시장경제에 관한 주제들을 10개의 조가 준비해왔는데 이는 나의 생각보다 훨씬 나에게 학문적 식견을 넓히는데 도움을 많이 주었다. 본인은 원래 경제 쪽 문제에 대해서는 소위 까막눈이었는데 이번 수업을 통해 질 좋은 정보와 흥미를 가지고 가는 것 같다.
교수님이 설명을 잘해주시고 질문에도 잘 답해주신다다
"1학기부터 따라다니면서 들었던 이상호 교수님의 강의는 정말 좋은 강의라고 생각한다. 1학기에는 경제와사회명작세미나부터 시작해서 2학기에는 민주주의와 시장경제를 들었다. 개인적으로 좋은 질의 지식을 가장 많이 얻을 수 있는 수업이라고 본다. 거기에 이상호 교수님의 수업은 정말 좋은게 학생위주의 강의라는 것이다. 학생의 터무니없는 의견이라도 교류를 하는 것을 좋아하시고, 잘못된 점은 가장 마지막에 피드백타임을 통해 수정해주신다. 개인적으로 가장 좋은 커리큘럼의 수업이라고 생각한다. 왜냐하면 학생들의 자유로운 의견교류를 통해 개개인이 생각을 더 넓게 확장시킬 수 있는데에다가 팀플 또한 대인관계를 늘려줄 수 있게 만들어주는 수업이기 때문이다. 더 이상 이 교수님의 수업이 없다는 것에 아쉽지만, 배워가는 것이 많기에 감사하면서 이 수업을 끝까지 들을 수 있었다. 정말로 감사드린다."
 민주주의적 관점과 시장경제적 관점으로 여러가지 사회적 문제를 직접 능동적으로 관찰하고 생각할 수 있어서 좋았다.
교수님의 한 학기동안 열정적인 강의 감사했습니다~
학생들과의 소통이 많다
전혀 없다
중간중간 퀴즈를 통한 수업방식이 나의 입장에서는 충분한 공부가 되었다.  특히 리포트 과제는 정해진 주제 안에서 하고싶은 부분에 대해 자유롭게 행하였다는 점이 인상깊었다.    교수님이 항상 사례를 통해 설명을 해주셨던점이 개인적으로는 훨씬 쉽게 다가왔다.
학생들과 교감하며 지루하지 않게 수업을 하시는 모습이 인상적이었다. 
                              .           
없음
"분명히 쪽지시험 부정행위 했다고 신고가 들어왔는데 제대로 처리하지 못한 점,점수 배분이 애매한점 가르쳐주시려는거 많은건 알겠으나 얕게 많은 범위를 나간점 개선해야 한다고 봅니다 "
"1. 쪽지 시험을 너무 자주 봐서 뭐가 중간고사고 뭐가 기말고사인지 구분이 안 갔다.  2. 수업 도중에 지나치게 사담이 많아 수업에 집중이 잘 되지 않았다. 3. 중간발표 때 영어로 발표하면 점수를 준다고 하였으나 발표가 끝나고 말을 바꾸었고,     발표 평가에 대한 기준이 명확하지 않았다.  4. 기말고사는 수업시간 때 한번도 다루지 않은 방식으로 문제가 출제되어 당황스러웠다.     수업 때 진작에 그런 걸 알려주고 시험을 봤으면 훨씬 유익하지 않았나 싶다. "
                                                          '               
교수님께서 굉장히 유쾌하십니다! 전공과목이다보니 어렵고 지루할 수 있었던 수업이었지만 교수님 덕분에 계속 집중하고 더 공부하고 싶은 마음이 생길 정도로 너무나 좋은 강의였습니다!
마지막까지 쓸데없는 기회를 주셨다.
팀플이 재밌었습니다다
     
교수님이 아는 것이 많으시다 보니 여러가지 정보를 알 수 있어 좋았다 입담이 좋으셔서 수업을 듣는 내내 흥미로웠다다
처음으로 반장이란 것을 해봤다. 색다른 경험이였다. 
교수님이 정말 수업에 대한 열정이 넘치셨습니다. 하지만 수업 시간이 제대로 지켜지지 않은 점은 조금 아쉬웠습니다. 
발표가 끝나고 나서 토론시간에 질문에 대한 답변 보충을 교수님께서 아주 세세하게 해주셔서 좋았고 미국에 대한 배경지식을 더 풍성하게 알 수 있었습니다. 매우 만족합니다.
교수님이 재미있으셔서 좋았어요요
교수님 설명이 좋았다.
교수님이 가끔 장난섞인 말들을 하셔서 재밌었습니다.
교수님 강의하시는거 굉장히 재밌어요. 
없다
학생들만의 시간?
미국연구 발제문을 작성하면서 미국의 특정 분야에 대해 많은 지식을 얻고 탐구 할 수 있는 기회를 얻은 거 같아 좋았다. 또한 다른 조들도 그들이 맡은 분야에 최선을 다해 조사를 해와서 깊이있는 학습탐구 활동이 되었던것 같다. 
미국이라는 하나의 주제를 갖고 다양한 방면에서 조사하고 발표하는 과정을 통해 학업 성취면에서 많은 발전이 있었던 것 같다.
스스로 해결해가는 힘을 키울 수 있었습니다.
교수님이 말하실 때 귀에 잘 들어와서 좋았음
학생들의 자료조사를 통한 발표로 수업이 구성되고 자료를 토대로 토론을 한다는 점이 인상깊었다.
발표식 수업은 좋았습니다다
미국에 대해서 많은 점을 알 수 있어서 좋았습니다. 
미국에 대해서 많은것을 배울수있다.
"미국이 왜 미국인지, 왜 미국이여만 하는지, 그리고 왜 한국은 미국과 관계가 깊어야만 하는지를 많이 배울 수 있었으며 교수님의 풍부한 지식이 많은 도움이 되었습니다."
딱히 없습니다
현재 지구촌을 이끌어가는 미국의 전반에 대해 알 수 있는 강의였습니다.
내가 생각한 지역연구 수업이었다. 단순한 미국의 역사 뿐만아니라 인문학적 배경과 한국과의 관련성을 같이 배울 수 있어서 좋았다.
이 강의에서 다양한 사람들을 만날 수 있었고 팀 프로젝트를 통해서 좋은 사람들을 많이 만나서 함께 프로젝트를 진행할 수 있었다.
가장 많은 정보를 알고 있을 것이라 생각했는데 이 수업을 통해 새로운 것들을 많이 배우게 되어좋았던 것 같다 
조원 개개인에 따른 문제를 성적에 반영함이 좋았다.
재밌었다
처음하는 팀플이라 의미가 있었다.
없습니다 
딱히 없었습니다.
교수님이 깐깐하심
보고서의 작성법을 알려준다는 게 좋았다
지겨웠습니다. 솔직히 분위기가 너무 쳐져요 . 
자신감을 길러준다.
"앞으로 작성해야할 보고서들이나 논문 등을 작성하는 법을 배울 수 있는 시간이었고, 특허 출원등          한 지식들을 얻을 수 있었다."
교수님께서 열정적이시고 잘 가르쳐주셨습니다. 유익한 강의입니다.
조별 과제를 통해서 공산주의가 왜 망했는지 다시금 깨닫게 되었다.
교수님이 친절하셨고 각 조마다 질문을 받아주시고 첨삭을 해 주셔서 좋았다.
기말고사를 안본것
팀플이란 것에 대해 처음 경험해 보았다.
없음.
없습니다.
"사례연구 위주로 진행되어있기 때문에, 여러 정책사례를 공부하면서, 지식의 폭을 넓힐 수 있었습니다."
 교수님께서 사례위주로 수업해주셔서 사례와 사례가 내포하는 이론의 이해를 쉽게 할 수 있었다.
좋았어요
          사례연구를 통하여 정책이슈영역별 특성과 내용 및 맥락을 이해에 대한 도움이 있다.
좋습니다
교수님 짱짱
교수님이 수업에 대한 열정이 있어보여서 좋았습니다. 그리고 항상 수업을 위해 많이 준비해오시는 모습이 정말 좋았습니다.
교수님이 지적해주시는 부분에 대해서 다시 공부해볼 수 있어서 좋은 기회였습니다 
"교수님이 일단 정말 좋으시고, 강의명 그대로 여러 사료를 방대하게 접해볼 수 있어서 1학년 학생들이 전공으로 듣기에 좋았던 수업입니다!"
"사료를 찾는 방법에 대해 배울 수 있는 기회가 되어 좋았다. 또, 우리 역사에 많은 영향을 미친 불교에 대해서도 심층적으로 이해할 수 있는 시간이 되어 좋았다."
   다양한 방법으로 역사자료를 찾을 수 있는 법을 알게된 시간인 것 같다. 교수님께서 수업 중에 알려주신 다양한 사이트들은 전공공부 뿐만 아니라 다른 과목에서 레포트쓰는 데에도 매우 커다란 도움이 되었다. 무엇보다 전공에 대한 열정의 부족함을 느끼게 되는 반성의 시간이 되어서 나 자신을 돌아볼 수 있는 계기가 되었다.
역사학도의 기본적인 자질과 한자학습의 중요성에 대해서 강조해 주셔서 감사했고 사료에 대해 스스로 찾아서 학습할 수 있도록 지도해 주신 점이 인상깊었다.
교수님 사랑합니다
"예비교사로서 역사 교육에 필요한 사료와 금석문 같은 것들을 폭넓게 알 수 있었다. 훗날에 역사 수업할 때, 역자탐에서 배운 사료와 금석문을 잘 활용할 수 있을 것같다."
불교에 대해서 정확히 알지 못했는데 교수님께서 심도있는 불교에 대해서 가르쳐주셔서 불교와 역사 간의 상관관계가 얼마나 깊은가를 알게 되어서 우리 역사를 공부하는 것에 있어서 불교가 얼마나 소중한지를 알게 되었다.
최악이다. 불교에 대한 안 좋은 감정만 생기고 왜 종교에 대한 강의를 학교가 강요하고 강제하는 지 이해가 안 간다 주변 사람들에게 추천해주고 싶지 않는 강의 수준이다.
교수님이 따로 시간을 내서 보강을 많이 해주셨는데 굉장히 열의가 느껴졌다. 
교수님께서 학생들의 질문에 친절히 답해주셨다. 또한 따로 시간을 내주시어 보충강의를 해주시는 열정을 보여주셨다.
교수님이 친절해서 좋았다.
수업시간에 교재에 대한 내용만 강의를 해 주신 것이 아니라 현재 사회 이슈 중에서 경제학적으로 해석이 가능한 부분에 대해서 설명을 많이 해주셨습니다.
인상 깊었던 것은 강사가 매번 수업 시간에 늦는다는 것이다. 참 신기하다. 이것도 무슨 학교 측의 횡포인가? 아니 등록금을 300만원 넘게 내고 다니는데 강사가 왜 늦는지 모르겠다. 그것도 20분 30분씩 늦는다. 한 두번이 아니다. 전체적으로 수업 준비가 미흡하고 강사의 전달력이 너무나 부족하다. 강사가 매번 와서 자격증이 17개니 뭐니 자랑질 하는데 못들어 주겠다.  자격증 딸 시간에 강의력을 높이는 연습이나 하지   도대체 하나도 마음에 드는 구석이 없는 수업이었다. 경제학과 사무실은 안상선 강사에 대한 자격을 재정검해 주길 바란다. 이런 쓰레기 같은 수업을 다음 학기 누군가 또 듣는다니 가슴 아프다. 
최근 이슈를 강의 시간에 배웠던 경제현상과 연관하여 설명해주신 부분이 좋았습니다. 
"교수님의 친절함, 교수님의 다양한 사회 경험이 매우 좋았습니다."
없습니다.
수업 경험이 없으시지만 그만큼 열정을 가지고 수업하시는 교수님입니다.
  교수님이 저희를 배려해 주시려고 노력하시는 모습과 처음 강의하시는것 임에도 불구하고 열심히 하시려고 보여주시는 모습이 보기 좋았습니다.
경제학 뿐만 아니라 사회생활에 꼭 필요한 정보들을 들을 수 있어서 좋았다. 교수님께서 여러 방면으로 신경을 많이 써주셔서 재미있는 수업이 되었던 것 같다. 
오타가 너무많았다 공부의욕이 떨어질정도로
          가 아주 좋았다.
교수님이 시의성 있는 현재의 사례를 많이 활용하는 것이 좋았다
좋았습니다
미시경제학을 굉장히 어려워하고 수업을 들어도 이해를 하나도 못했는데 교수님은 초보자의 입장에서 자세하게 알려주시고 많은 자료도 제공해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다 수업이 없는 날에도 특강을 열어주시고 열정으로 가르쳐주셔서 정말 감동적이었습니다 
