교수님이 열심히 강의를 하신다.
없습니다
기말고사 때 술 먹고 1시간 30 분 늦으신 것이 인상 깊다.
같이 소통하려고 한 점이 좋았습니다.
"실제로 수출, 수입을 하는 상황을 주셔서 재미있었습니다^^"
                       !
시간 떼우기식
전자상거래를 실질적으로 해보는 것에 대해서 만족감이 있었음.
인터넷 무역 학습능력이 향상되었다.
"영어로 강의를 진행함에 따라 영어강의에 대한 목적이 정확하게 표현된 강의 였으며, 실질적으로 제품을 수출입하는 과정을 통해 조금이나마 실무를 이해할 수 있는 여지가 생김김"
없음
좋습니다
직접 인터넷 무역을 시도해본점
차근차근 알려주시는 점과 질문을 잘 받아주셔서 굉장한 도움이 되었습니다.
"교수님의 친절한 설명 덕분에 어렵지만 한학기동안 잘 배울 수 있었고, 학생들의 편의를 위해 항상 노력하시는 모습이 좋았다."
영어 작문 방법과 일반적인 글쓰는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
항상 교수님이 열의로 강의해주셔서 감사했어요~ 학생들 템포에 맞추어 수업진행해주신점도 너무 감사드립니다! 
 교수님의 친절한 강의가 너무 좋았어요.
교수님께서 친절히 학생들의 이해를 도우려고 노력하시는 것이 눈에 띄었고 수업내용 또한 학생들의 수준에 맞게 부담스럽지 않도록  진행하려고 노력하시는 것 같았다.
교수님의 훌륭한 강의력과 엉어실력이 정말 인상 깊었습니다.
광고 전공 수업이지만 영어      또한 향상시킬 수 있어 좋았다.
교수님이 타 영어강의와 다르게 영어를 가장 많이 활용하신 수업이었고 피드백도 굉장히 신경써주셔서 좋았습니다.
교수님이 어려운 내용에 대한 설명을 잘 해주셔서 영어수업이지만 이해하는 데에 많은 부담이 들지 않아서 좋았다다
교수님이 좋으시다.
교수님 학생들 이해해주시려 노력해주시고 수업 열심히 하신 모습이 인상깊습니다.
처음 시작에  언어 복습을해주셔서 좋았습니다
과목 특성상 다소 어려워서  언어를 선이수 하도록 만들어 놓으면 좋을듯하다.
상세한 설명이 좋았다.
수고하셨습니다.
기술의 대해 학생들의 시약을 넓히기 위해 폭넓고 재미있는 자료를 수집하셨고 강의를 하셨습니다. 강의를 하실 때 말씀을 또박또박 하시니 외국인 학생이더라도 강의를 들기에 어려운 점이 하나도 없습니다. 그리고 제가 중국인 학생이라서 수업을 드는 것이 어려움이 있는지 걱정하셔서 중국어로 된 참조 문헌을 몇 페이지에 정리하시고 저에게 주셨습니다. 저희 외국인 학생들 위해서 더 신경을 쓰셔서 고맙습니다. 강의를 잘 들었습니다. 방학 때 잘 쉬시기를 바릅니다.
   교수님이 정말 충실히 내용을 준비해오시는 것이 느껴졌습니다   기술과사회라는 평소 접해보지 못한 분야의 지식을 쌓을 수 있던 수업이었습니다^^
교수님 하루도 빠짐없이 교안을 올려주셔서 편하였다. 그리고 잘 정리된 교안이여서 수업시간에 이해한 내용을 추가로 작성하여 시험에 대비할 수 있어서 좋았다.
없다.
이 수업을 통해 나 스스로 필기를 하지 않으면 요약내용을 봐도 시험을 잘 볼 수 없다는 것을 알았다.
교수님이 설명을 잘 해주셔서 이해가 좀 더 쉽게 되었다.
 
재밌다
판화교수님이 아버지처럼 따뜻하고 포근하시다.
"불교도가 아닌 사람에게도 종교의 다양성을 이해시켜주는 강의였습니다. 그렇다고 강의가 얕은 지식 위주도 아니고, 불교의 핵심적인 내용들을 주로 다루면서 기독교와의 차이점을 들면서 설명해주셔서 무척 이해가 잘되는 강의였습니다. 특히 반야심경 강의도 좋았습니다."
열정적인 강의
"교수님께서 인자하셨고, 추천하고 싶은 강의였다."
불교를 배울 수 있어서 좋았다
고등학교 수업을 듣는 듯한 느낌을 받았다.
문제가 하나의 주제를 가지고 완전한 서술형으로 출제되는 것
수업을 열정적으로 하심. 하지만 교수님이 학생 관리가 다소 부족한 느낌을 받음.
"     날부터 열심히 시간 꽉 채워서 설명하시는 것을 보고 이 수업이라면 불교 공부 시작을 제대로 할 수 있겠다고 생각했습니다.   또한 첫날 '이 수업을 듣고 불교를 믿게 되었다는 말을 듣고 싶어 하는 것이 아니라 불교를 믿는 사람들 입장에서는 저렇게 믿을 수 도 있겠다'는 생각을 하게 되었다면 성공이라고 하셨는데, 그런 면에서라면 이 수업은 저에게 성공한 수업이라고 생각합니다.  강의평가가 좋은 교수님을 찾다보니 들어온 강의였고 나름 만족하는 수업이었습니다.    다만 아쉬웠던 점은 수업 마지막 날 컨닝이었습니다. 커뮤니티에 떠도는 이야기를 들어보니 이번만의 문제가 아니었습니다. 외울 것이 많았던 과목이었기에 컨닝의 유혹이 있었다는 것은 알 수 있으나, 그것을 감독하는 것이 시험 감독자의 역할이자 의무라고 생각합니다. 강의실이 넓었고 사람이 많았다지만, 컨닝자가 많았고 그 수법이 대담했던 만큼 충분히 감독할 수 있었던 사안이라고 생각합니다. 컨닝을 한 사람이 한명만 있어도 누군가는 피해를 봅니다. 정확한 말인지 모르겠지만 이번 수업에서는 한두명이 아닌 문제였다고 들었습니다. 이미 지나간 수업에서는 어쩔 수 없지만, 이 다음 저의 후배들, 또는 동기들 수업에서는 이러한 일이 다시는 없었으면 하는 마음이 듭니다.    한 학기동안 감사했고, 재밌다고는 못하겠지만 훙륭한 수업이었습니다. 감사합니다. "
교수님이 열정적으로 수업해주셔서 좋았습니다.
불교에 대해 자세히 배울 수 있었습니다.
불교사상을 기독교와 비교하며 공부할 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 너무 좋으시고 학생들이 말을 많이 하도록 유도해주시는 모습이 좋았다, "
"영화에 대한 새로운 접근, 그리고 미국 역사에 대해 배울 수 있어서 정말 좋았습니다. 감사합니다!"
"미국 문화를 많이 배울 수 있어서 아주 재이있습니다. 친국들의 발포를 보면 재미있는 지식을 받을 수 있습니다. 영화를 통해 미국 문화, 생활의 특징을 잘 알 수 있습니다."
                                           
교수님 최고 세미나그래도 많이배우고가요!
토론을 할때 막히면 잘 풀어주시고 설명을 잘해주셔서 좋았던 강의였습니다.
무난하게 듣기 좋은 수업이었다.
주제에 대해 교수님이 관련된 다른 사실을 말슴해주시는 것이 흥미로웠습니다
한 학기동안 수고하셨습니다~
"평소 읽기 망설였던 고전을 읽을 수 있어서 유익했고, 읽은 고전을 토대로 토론하는 시간이 인상깊습니다."
토론을 자주 할 수 있어 능력향상에 도움되었다
토론을 통해 책에 대해 좀 더 깊이있게 연구할 수 있는 기회를 가질 수 있어서 좋았던 것 같다.
토론을 통해 일방적인 수업이 아니라 쌍방적인 수업을 하여 많은 사람들이 서로 의견을 교환할수 잇다는것이 좋앗다.
교수님께서 해주시는 이야기들이 지루했던 수업시간을 재밌게 해주셨습니다. 
다른 과목들은 대부분 퀴즈를보고 하는데 각 고전을 읽은 후 에세이를 제출하게 하는것이 좋았다. 퀴즈를 보면 교수님도 문제를 치사하게 내야한다는 말씀이 느껴진 것이 다른 수업을 듣는 친구들의 말을 들어보면 퀴즈를 보는데 문제가 너무 더럽다는 얘기를 많이 들어서 괜찮았다.
불교의 과학적인 원리를 다른 배경지식들과 곁들어 설명을 잘해주셔서 좋았습니다.
다소 어려운 내용일지도 모를 수업내용을 쉽게 파워포인트 자료를 통해서 설명해주신 것 같다.
노잼~~~~~~~~~~~~
항상 수업전에 수업내용을 미리 올려주셔서 예습이 가능했다 깔끔하게 강의를 진행하셔서 좋았다
"이승남, 광도스님께서 불교에 대한 이야기를 수업중간중간에 해주셨고 교재에서 부족한 부분은 직접    로 작성하셔서 보여주시는 등 수업에 대한 준비가 탄탄하신 분입니다."
간혹 교재나    에 나오지 않는 이야기를 해주셔서 재미있고 좋았습니다.
불교에 대한 지식이 없는 일반인들에게는 버거운 강의였다.
"교수님이 차분하게 설명해주시는 것이 좋았고, 천천히 이해 시켜주는 모습이 보기 좋았습니다."
 일반 학생들이 불교학에 대하여 공부하기에는 내용적으로나 여러가지로 많은 어려움들이 있을텐데 교수님께서 학생들의 입장을 배려해 쉽게 설명해 주시려는 모습이 좋았다.  
열심히 수업하신다
교수님이    로 요약정리해준 것이 좋았습니다.
불교에 대해 아무런 지식이 없었는데 이 수업을 통해 불교에 대해 알게 되어 좋았다
새로운 불교에 대한 지식을 접해서 새로웠음.
명상에 대해 좀더 잘 알게되었습니다.
수업도중에 불교과 물리와의 관계에대해 설명해주셨는데 그걸듣고 불교와 아인슈타인이라는 책을 보게 되었다. 그 책은 많은 도움이 됫다.
스님께서 강의를 진행하면서 좀 더 객관적이고 자세하게 수업내용을 학습 할 수 있었던 것 같다.
수업의 중요성을 몰라서 듣지 않았다
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
없습니다.
특별히 그러한 점은 없었습니다
없습니다.
인상깊었던 점은 불교라는 점이다
수고하셨습니다.
교수님이 좋으시다.
교수님께서 학생들과 적극적으로 소통하며 수업하려고 하시는 모습이 인상깊었습니다.
과제를 자주 내주어 수업에 대한 충실도와 이해도를 높였던 점이 좋았습니다.
딱히 없다.
없음
   로 수업을해서 듣기편했습니다 
 교수님께서 학생들을 공부시키기 위해 숙제를 내주시고 쪽지시험을 보는 등 많이 노력하셨다. 지정석 제도로 이루어져서 출석을 열심히 하였다.
학생들의 이해도를 높여주려고 노력함. 여러번의 퀴즈로 이해도 확인.
보통이다
퀴즈를 통해 미리미리 공부할 수 있었다.
이해를 위해 많은 도움을 주시고 노력을 하셨다
교수님 말투 특이해요
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
