너무어렵다
발표 위주여서 재밌었다.
내가 지금까지 들어본 수업중 거의 듣고 싶지 않은 과목이었다.
교수님이 명확하게 설명하셨습니다
영어 프리토킹이 좋았다
중간고사가 끝나고 학생들의 의견을 수렴해 수업방식을 바꾸신게 우리한테 더 맞았고 좋았다. 원어민의 발음방식을 알려주신 점이 신기하고 새로웠다.             에 대해 여러 매체를 통해 정보를 제공해 주셨다. 또 어떤 틀을 잡아 주시고 그 것에 맞춰 할 수 있었다. 영어로 발표하기의 기초를 잡아주신 점이 좋았다.
정형화된 이론이 아니라 시를 시답게 공부한 것 같아 재미있었습니다.
"한학기동안 좋은 시인들을 만나고 갑니다.  바쁜 학기 중, 숨 쉴 수 있는 수업이었습니다. 좋은 시에 눈물이 날 때도 있었고, 깊은 생각에 잠겨보기도 했습니다. 좋은 수업 해주셔서 감사합니다. "
"교수님께서 친절하십니다. 시를 마음으로 느끼게 해주셨고, 시험문제도 명쾌하게 내주셔서 좋았습니다."
" 교수님이 시인들에 대해 경험담을 들려주시는 것도 좋았고, 교수님나름의 견해를 이야기해주시는 것도 좋았습니다. 같이 뒷풀이를 하는 것도 재미있었고 ! 꽃구경을 하라고 말씀해주시는 것도 인상깊었습니다. 문학을 사랑하는 마음이 느껴졌고, 대학에 와서 이런 수업을 들을 수 있어 좋다고 생각했습니다."
야외수업해서 좋았습니다 감사합니다^^
이경철 교수님 최고 사랑합니다 
교수님의 연륜과 경험이 큰 지적 재산이었다. 
단순한 지식 전달이 전부인 수업이 아니라 무언가 가슴과 가슴으로 오고가는 것들이 많았던 수업이라 기억에 많이 남을 것 같습니다.
선생님의 마음씨 좋음!
교수님이 직접 경험하신 것을 현대 시의 역사와 관련해서 생생하게 들을 수 있어서 좋았다.
좋다
교수님이 강의안을 하나하나 직접 준비해오시는 모습이 보기 좋았습니다.
없습니다. 
생활속 응용이 가능한 액셀에 관해 배울 수 있어서 좋았습니다.
이론과 조교님의 실습 수업이 번갈아 가며 있어서 복습에 용이했습니다.
 컴퓨터 활용 능력을 키울 수 있었다.
진짜 별로입니다.
"이재훈 교수님의 수업은 최악이었습니다.  수업준비를 얼마나 하시는지 궁금한 수업입니다.  수업중에 어? 이거 왜 안되지? 조교에게 물어보고 . 준비를 안해오신거 같습니다.  실습중에 몰라서 물어봐도, 나 이거 몰라! 라면서 진짜로 10번물어보면 9번은 자신도 모른다면서 답을 안해줍니다!  최악의 수업이었습니다.  21세기에 이런 수업이 있는것 자체도 매우 실망입니다.  돈아까운 수업이었습니다. 차라리 이돈으로 학원을 다니고 말지.  조교님이 차라리 더 잘 가르쳐주시던 수업이었습니다."
엑셀이라는 실무적인 컴퓨터 기술에 대해 배울수있어서 좋았다.
타 단과대학 학생입장으로서 이 수업은 굉장히 유익했다. 엑셀과 파워포인트는 공과대학학생들뿐만 아니라 다른 단과대학학생들에게도 필요하다. 이 수업은 그런학생들이 쉽게 엑셀과 파워포인트를 익히게 해주어 굉장히 유익한 수업이다. 체감상 얻어간 것이 가장 많은 수업이었다.
조교님이 너무 잘해주셨다
"진도가 비교적 빨라, 어느정도 컴퓨터에 대해 이해를 하고 수업을 듣는 학생에게는 좋았겠지만, 컴퓨터에 대한 지식이 거의 없는 저에게는 수업시간 1분 1분이 지옥과도 같았습니다. 수업을 천천히 진행해주세요. 특히 엑셀 부분  "
엑셀 기능에 대하여 많은 것을 배울 수 있었다. 조교님과 교수님 모두 정말 친절하셨다.
"원리에 대한 복습과 더 어려운 부분을 단단히 하는 계기가 되었고, 원칙에 입각하여 교수해주신 교수님이 감사드린다."
시험 두번에 퀴즈 두번으로 학업성과를 자주 체크하는 것은 좋은것 같다.
감사합니다
무난하고 별다른 흠이 없던 강의였습니다.
교수님께서 학생들이 잘 이해할수 있도록 세심하게 알려주셔서 너무 감사했습니다.
한 학기동안 감사했습니다다
학생들을 최대한 배려하시는 모습이 좋았다.
교수님 설명이 좋았다. 그리고 회계사에 대한 이야기나 사회현실에 대해 이야기를 많이 해주셔서 동기부여가 많이 되었다
"회계를 배운 것도, 영어를 배운 것도 아닌 수업. 내가 왜 회계를 영어로 배워야 하며, 아직 한국 것도 제대로 모르는 상황에서 외국 교재로 공부해야 하는 지 의문만 남았던 수업 그 때문인지 같이 수업 듣는 학생들도 그리 열의있지 않은 모습이었으며 교수님 또한 마찬가지였음"
"수업 내용도 흥미로웠고, 개인적인 지식과 학습 능력이 향상되어 매우 만족한다. 중간에 선배와의 만남 시간도 매우 유익하고, 이 수업을 들을 후배들에게도 매우 도움이 될 것이다."
회계사 시험에 대한 많은 이야기를 들을 수 있었다.
회계원리에 이어서 더 깊은 회계를 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 친절하시고 착하셔서 많은 것들을 알려주려고 노력하셨고 학생들 질문 하나하나에 응해주시는 것은 좋았습니다.
교수님께서 중간에 좋은말씀을 해주셔서 좋았습니다.
 일단 영어로 강의하시는데 필기체가 진짜 말이 안되요. 사람이 알아 볼 수 있게 써주셔야지 그걸 그렇게 쓰시면 저희가 어떻게 알아봅니까 ? 그리고 시험도 진짜 수업시간에 알려주는게 통계에 관한 내용이라면 시험은 경제를 기반으로 낸 수업인데 다른학과가 들으면 시험 문제를 보고 해석하는ㄷ ㅔ시간이 더 들고 무슨말인지 이해가 안가요 아니면 수업 시간에 경제 용어 같은것좀 알려주시면 좋았을텐데 경제통계 배우러 갔다가 수업은 통계만 배우고 시험은 경제를 치는 기분 ?
이 수업은 영어로 하기 때문에 전공을 배울 뿐만 어니라 영어 능력도 제고할 수 있습니다. 그리고 교수님에 따라 지식을 많이 배우고 충족한 수업 시간도 보낼 수 있습니다. 
교수님이 좋으셨고 수업 방식이 좋았다.
학생들이 영어를 이해하지 못하면 바로 한국어로 설명해 주셔서 감사했습니다. 교수님의 발음에 문제가 있는 것은 전혀 아니었습니다. 다만 모든 수업 내용을 영어로 이해하기엔 어려운 학생들이 대부분의 클래스를 이루고 있다는 것이 현실이었습니다. 저도 그 중 하나였구요  전 외국인 학생이 아니었지만 외국인 학생들을 하나하나 챙겨주시는 모습도 인상깊었습니다~
수업을 시작하면 학생들에게 간단한한 안부를 물어보는 것이 기억에 남는다. 
교수님이 인간미가 있으셔서 좋았습니다
전시회 관람 과제는 나에게 새로운 취미를 만들어줬다.
"시각예술과 문화라는 같은 강좌에 교수님께서 특강형태로서 한번씩 수업하셨지만, 많은 내용을 준비하고 계셔서 전혀 지장없이 수업하시는 모습이 인상깊었다."
무의미한 과제가 아닌 인생에 있어서 도움이 되는 과제를 내줌.
없습니다.
"교수님께서 끊임없이 학생들과 소통하며 수업을 진행하려고 했던 점이 인상에 남습니다.  마지막 수업시간에 학생들에게 마지막 한마디를 하셨는데 ""너가 왜 그 자리에 있는지 알라"" 라고 하신 말씀이 평생 기억에 남을 거 같습니다.  "
교수님 인생의 마지막 강의 후덜덜 .멋있으시다
    교수님께서 하시는 말씀들 하나하나가 인생을 살면서 경험했던 내용의 집약체인것같다. 그래서 깨달은 내용도 많고 인상깊었던 내용도 많다. 인간공학의 중요성에 대해서 자세히 알게 되었다.
레포트를 쓸 기회가 많아서 레포트 쓰는 능력이 향상된 거 같다.
"행정고시를 준비하는 학생 입장에서 교수님 수업은 정말 좋았습니다. 정치학을 처음 공부하는 입장에서, 교수님께서 매우 열정적이고 정확한 강의로 정치학 토대를 마련하는데 엄청난 도움이 됐습니다.  사실 우리 대학에 많은 교수님들은 쉽고 대충 가르치시는 분들이 많습니다. 그러나 최위정교수님은 학생들에게 정치학 본질을 정확하게 가르치십니다. 특히 정치학의 본질과 흐름을 학생들에게 설명해줄때 단어 하나에도 신경을 쓰시며 강의하시는 모습에 감동을 받았습니다.  또한 단순히 정치학을 떠나 대학생의 신분으로 고민해야하는 많은 화두를 던져주셨던 점도 정말 좋았습니다. 교수님 수업을 들으면 정말 피가 끓는듯한 느낌을 받았고 고시 공부도 더  열심히 할 수 있었습니다. 매주 금요일이 기다려지는 수업은 대학 4년 내내 처음입니다.  교수님께서 하셨던 말씀중에 기억에 남는 말이 있습니다.  ""운이 왔을 때 그 운을 통해 앞으로 나아갈 수 있도록 평소에 공부하며 실력을 길러야 한다."" "
교수님의 풍부한 지식이나 강의 수준은 전반적으로 좋았다.
대체적으로 좋았습니다.
진정으로 수준높고 깊은 지식을 배울수 있어서 좋았다.
"교수님께서 굉장히 열성적으로 가르쳐 주셨습니다.  정치학에 처음 입문해서 그런지 약간은 어려웠습니다만, 개인적으로 너무나 좋았던, 대학 강의다운 강의를 들었다고 자부합니다."
 많은 지식의 토대를 쌓을수 있는 수업인 것 같았습니다.  특히나 사상의 경우 쉽게 접하기 어려운 부분에 대해서 많이 이해하게 되어 매우 기쁩니다.  특히 정치라는 학문의 개념을 현실에서 어떻게 생각해 볼 수 있을것인가에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 
다소 어려웠던 정치에 대해 열심히 설명해주고 이해하기쉬운 단어를 선택해서 강의를 진행해서 좋았다. 학생들이 이해를 잘하는지 자연스럽게 확인하시면서 수업을 하셔서 좋았고 수업내내 생각의 깊이가 깊어졌다.
정치학을 겉핥기 하지 않으시고 개론이지만 조금 깊게 들어가 수업을 하신다. 그래서 듣고 나면 우리 사회에 작용되는 정치적인 현상이 눈에 보이고 또 한번쯤 생각하게 된다. 또한 수업을 하실 때에는 정말 열정이 넘치신다. 
"교수님께서 가지고 계신 지식을 최대한 잘 활용하여 학생들에게 전하시려는 노력이 보였던 수업이다. 강의와 관련된 모든 내용들을 자세히 설명해 주셨다. 진정한 대학강의가 무엇인지 느낄 수 있었던 수업이였다. 쉬운 내용의 수업은 아니였으나 분명 스스로가 성장하고 발전할 수 있었던 수업이였고, 앞으로도 도움이 될 수 있는 수업이라고 생각한다. "
좋았던 점은 솔직히 말해 수업시간에 뭘 하던 터치가 없었다는 것 외에는 없었던것 같다. 그리고 이건 장점임과 동시에 단점이기도 하기 때문에 애매하다.
딱히 없음
교수님이 너무 똑똑하신거 같아요. 개인적으로 존경합니다. 우리 학교 정교수님이셨으면 정외과로 전공할 마음 먹었을지도 모를 정도로 굉장히 똑똑하신 분 같습니다. 동국대학교 정교수님이 되셨으면 좋겠읍니다.
"교수님이 강의에 대한 열정이 넘치시고, 학구열이 정말 대단하시다."
최위정 교수님의 강의를 2학기에 들은 것은 최고의 선택이었다. 대학 1년 간 들은 수업 중 가장 가치있는 시간이었다.  교수님의 가르침에 걸 맞는 값진 한 학기간의 수학이었다. 미국식 교육방식의 무분별한 도입이 횡행하는 현 한국의 대학에서  자신의 신조를 가지시고 용감하게 강의한 진정한 지식인이시다.   대다수의 학생이 대충대충 가르치길 원하는 비상식적인 학교에서 상식적인 교육을 추구한 교수님이시다.  최위정 교수님이 있었기에 동국대학교는 진리의 상아탑이라는 대학의 본질을 그나마 회복한 것 같다.  제대 후 다시 교수님의 수업을 듣고 싶다.
없음음
수업은 진짜 어떤 교수님보다 꽉찼다
제발 수업시간에 자기 색깔 드러내시지 마시고 수업에 빨리 와주셨으면 좋겠습니다. 제가 들었던 강의 중 최악이었네요.
교수님 진심으로 가려치고 우리는 어던 방식으로 사는 지 얘기해 주셔서 감사합니다.
겸손하게 수업하셨으면 좋겠음! 열정은 좋음!
내용이 좋았습니다.
막연하기만 했던 육아와 부모의 역할에 대해 배울수 잇어 좋았습니다
나름 살아가면서 반드시 필요한 지식을 배운다. 그게 정말 좋은 것 같다.
     아이들의 인권 형성을 가르치시는 분이 얼굴에 항상 화가 가득하십니다.  항상 좀 웃으셨으면 좋겠어요. 너무 무서워요 교수님. 마치 고등학교 같아요. 대학 수업같지가 않습니다.
영화를 통해 이론을 가르쳐주시는 점
광고홍보학 전공이라 새로운 수업이 듣고 싶어서 강의를 들었는데 인간의 본질적인 속성들에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
앞으로 자식을 낳을 생각을 했더니 집중이 잘 되는 수업이었습니다.
자녀에게 어떤 부모가 되어야 하는지 배워갈 수 있는 강의라 좋았습니다.  
교수님의 따님 이야기를 예로 말씀해 주시는데 너무 재미있어서 이해가 잘되었어요
나의 삶을 뒤돌아 볼수 있어서 좋았습니다.
이 수업을 통해 유아에 대한 많은 것을 알게 되었습니다. 감사합니다.
강의와 관련된 영화를 소개하고 보여주신뒤 영화장면을 학습내용과 관련지어 설명해주신게 기억에 남는다. 
 처음에 수업 내용과 관련해서 발표를 원하는 사람들에게 지원을 받아 학생들이 발표에 참여할 수 있게 하는 부분이 인상깊었다. 교수님께서 강의 중간 중간 본인의 경험담을 곁들여 수업을 해주셔서 2시간이라는 긴 시간동안 지루하지 않게 수업에 집중할 수 있었다. 교수님이 무서운 분이실거라 생각했는데 학생들의 질문에도 잘 대답해주시고 상냥한 분이셔서 반전이었다. 영화를 이때까지 배운 내용들을 토대로 분석하는 레포트가 인상적이었다. 
보기보다 상냥하세요
쾌유하시길 바랍니다-
감사합니다.
이야기 형식의 강의방식
  기업법에 대한 명쾌한 강의로 인하여 많은 배움을 얻었습니다.
유익한 강의였다.
학생들을 편하게 해주신다.
교수님이 빨리 쾌차하셨으면 좋겠습니다.
좋았어요
경영대생들에게 익숙하지 않은 상법 용어와 법적 논리를 최대한 알기 쉽게 풀어서 해설함.
교수님께서 인간적인 모습 많이 보여주셔서 친근하게 느껴져 좋았습니다. 또 수업 중 배웠던 내용만 충실히 하면 시험 보는데 어려움이 없었던 점도 좋았습니다.
