없습니다.
"이 수업을 통해 안 읽던 책도 많이 읽어보고 에세이를 쓰는 방법, 토론 진행방법 등 많은 것을 배울 수 있었습니다."
1시간이라는 짦은 시간동안의 수업이라 좋았다.
별로 없었던것 같습니다.
법당에서 수업을 듣는 것이 좋았다.
 강의를 통해 나 자신에대해 돌아보고 앞으로 나아가야할 길을 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
글을 쓰는데에 도움이되는 여러가지 이론을 교육받기 보다 간략한 이론 설명뒤에 학생들이 직접 글을 쓰고 그 글에대해 토론한다는 점이 좋았다. 학생들이 수업을 이끌어갔다고 볼 수 있을정도로 적극적으로 참여할 수 있는 기회가 많이 있었다.
불교에 대한 편견을 가졌던 나에게 불교의 매력을 주는 강의였다
수업시간을 통해 명상을 할 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다다
마지막에 있었던 조별활동! 이런시간이 좀더 있었으면 좋겠다. 교양에서 자유롭게 다른 이들과 친해질 과목은 이 과목이 최고아닐까. 나를 아는 방법중에는 남을 아는 방법도 있는 법이다. 
자아를 다스릴 수 있는 시간이었다. 
진화론에 대해 보다 심층적으로 배울 수 있는 부분이 좋았던 것 같고 교수님도 친절하셔서 더 좋았던 것 같습니다.
발표는 정말 도움이 되었다
유머러스한 교수님 ! 진생은 조금 어려웠네요   한학기동안 수고하셨어요  !
별로 없었다.
자유로운 발표식 수업이 있어서 좋았습니다.
학생과 유대감이 있고 서로간의 대화 및 교류가 활발해서 분위기가 좋고 편안하다. 그러면서도 학업적인 측면에서 부족함이 없고 많은 것을 생각하게 되는 강의였다고 생각한다.
없음
권위의식 없으신 인자한 모습♥  학생들 질문 다 성의있게 받아주시는 모습♡ ^^
없다
교수님이 학생들의 참여를 이끌어내시고 즐겁게 수업해주셔서 좋았습니다. 전공에만 관련된 것이 아닌 보편적인 말씀도 많이 해주셔서 많은 도움이 되었습니다.
역시 최고 명성에 걸맞는 대한민국 탑클래스 현장강의!
 .
전원이 개인 발표를 했는데 다른 친구들의 생각과 의견을 들을 수 있어서 너무 좋았다.
"세계여행을 다녀오신 분의 여행에 대한 발표가 너무 인상깊었습니다.  보통 다른교수님들은 진도빼시기에  바쁘신데,  학생들이 여러가지 생각을 할 수 있게 도와주신 이장훈 교수님 너무너무 좋습니다. "
 .
교수님 친절해서 좋아요. 영상도 많이 보여주고.
많은 영상자료를 활용한 수업진행
처음 배우는 불교학을 확실히 배울 수 있어서 좋았다.
수업을 중도에 포기 했기 때문에 언급 할 내용이 없습니다.
" 구하기 힘든 시청각 자료를 볼 수 있었고, 불교학에 대하여 공부할 수 있는 좋은 기회였다."
딱히 없음.
없음
감사합니다
열정적인 수업준비를 해주신 정주연교수님께 감사드립니다.
교수님께서 학생들과 소통하려 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
매주 학생들의 작품과 관련된 자료를 보내주신 점이 좋았다.
  
없음
억압된 수업이 아닌 자신의 생각을 자유롭게 발산하고 발전시키는 인상적인 수업이었습니다. 
자료 준비를 많이 해오셔서 도움이 되었습니다
더 큰 대회인 한이음에서도 수상했는데 교내대회에서 수상을 못해 아쉽습니다.
거창하지는 않지만 매주 과제가 있어서 평생교육방법론에 대해 생각해보는 계기가 되었다. 
미술에 대해 스스로 깊게 생각할 수 있는 이야기들을 자주 해주셔서 좋았습니다.
건강하세요.
"사진을 본인이 찍어서 그림을 직접 그리는 것이 좋다. 조금 어설픈 결과물이 나올지도 모르지만, 온전히 모든것이 자기가 완성한 것이기 때문이다. 사진도 하나의 작품이라고 생각하기 때문에 그점이 좋다."
"일주일에 세 번 있는 수업을 한 번에 하고, 교수님께서 수업을 일찍 끝내 주시려고 하는부분이 좋았음"
수업을 들으면서 교수님 말씀처럼 단순히 시험을 위한 주입식 물리말고 친구들이랑 밤새도록 뜬금 없는 과학주제 가지고 토론해 보고 싶다는 생각이 들었습니다. 감사합니다
개념에 대해서 차근차근 설명을 잘해주십니다.
저녁 시간이라 그런지 수업이 약간 힘든 면이 잇었지만 교수님이 설명을 잘 해주셔서 내용 이해가 쉬웠음
학생들 맞춤의 수업
"교수님, 가르치시는 내용 알기는 하세요?  퀴즈문제 푸시는데 자꾸 틀리시더라구요. 뒤에 답 있어요 교수님. 그리고 질문하면 당황해하시는것 같아서 질문 못드렸습니다  다른 사람들한테 물어보니 순전히 저만 느낀건 아닌것 같더라구요. 교수님께서 사고하시는 방법과 다양한 생각들을 주시는 건 감사하지만, 교재 내용 설명도 그렇고, 문제 풀이도 그렇고  잘 모르시면 다음부터는 하지 말아주세요. "
 교수님이 질문에 대한 설명도 못해주고 시험에 대한 정보도 다른 시간 다른 반에 비해 덜 얻는것같아서 조금 억울한 측면이 있었다.
교수님이 토의 토론을 좋아하셔서 생각을 많이 하게 해주시는 것 같아서 좋았습니다. 또 질문도 잘 받아주시고    가 가장 인상적 이었습니다. 
없습니다.
하나도 없다다
과제가 매 주 나온다
없습니다
새로운 분야의 학문을 비교적 쉬운 난이도로 원활하게 수업해 주신 것 같습니다.
좋았습니다
학교내견학이 좋았습니다. 
다른 조의 발표를 듣고 궁금한 것을 질문할 수 있는 시간이 주어져서 좋았다. 교수님의 인도에 대한 지식도 들을 수 있어서 좋았다.
인도에 대해 알게되어서 좋았습니다.
인도에 대한 전반적인 수업 내용이 재미있었다. 팀별 발표를 통해 각자 인도의 한 분야에 대해 찾아보고 공부할 기회를 주신 점이 특히 좋았다.
그동안 몰랐던 인도의 문화나 역사 등을 알게 되어서 좋았다. 수업중간에 인도 영화를 보여주는게 인상깊었다. 
전공이 아닌 부분이라는 것을 교수님이 감안하셔서 학생들에게 최대한 부담을 덜 줄 수 있는 방향으로 수업을 진행하셔서 좋았습니다. 조를 짜서 발표를 준비해 오는 것도 매우 유익하였습니다.
피피티 발표를 할 때 서로 묻고 답하도록 발표하도록 함으로써 바로바로 질문에 답할 수 있는 순발력이나 말솜씨를 기를 수 있었던 계기가 되었다고 생각한다.
인도에 대해 막힘없이 이야기하시면서 인도에 대한 사상과 이념을 자연스럽게 녹여내 주셔서 하나의 이야기를 듣는 것처럼 꺼리김이없었다.
교수님이 인도에 대한 여러가지 지식을 많이 알고계시니까 곁다리로 얘기해 주시는 내용들이 재미있었고 더욱 수업에 대한 흥미가 생겼다.
교수님께서 학생들 하나하나에 관심을 많이 주신다.
인도에 대해서 조금이라도 더 알 수 있었다.
 인도에 관해 깊게 알 수 있는 기회였다. 또한 학생들이 직접 조사해 수업을 하니까 자신들이 그 분야에 대해 깊게 알게 되는 것같다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
없음
"교양과목이지만 과목 자체가 쉬운 내용은 아닌데, 교수님께서 쉽게 설명해주셔서 큰 부담 없이 들을 수 있었습니다."
친절한 사이버 강의가 매력적이었다.
 동영상강의의 편안함이 있었습니다.
수고하셨습니다
없음
수업이 적당한 난이도여서 문외한이었음에도 불구하고 이해가 쉬웠다. 
팀플을 통해하는 것이 인상 깊었습니다. 시험을 못봐도 팀플을 잘하면 만회할 수 있는 것이 좋았습니다.
사이버강의여서 부담없이 편하고 효율적으로 수강할 수 있었다.
"온라인 강의를 처음 들었는데, 편리하다는 생각이 들었다."
"사이버강의라서 시간적, 공간적 제약이 없다는 점이 좋았습니다."
정보기술에 대한 전반적인 이해를 시켜주신 점이 인상깊었다
시험이 어려웠어요~
온라인 강의라는 점이 좋았다. 가볍게 듣기로는 적당한 강의였다.
꼼꼼하게 설명해 주신 덕분에 이해가 잘 되었다.
사이버강의라 그렇게 기대한 것은 아니지만 시험 때 조교가 40분이나 늦고 수업준비나 시험준비 면에서 최악이었다.
"단기간에 실생활에 많이 이용되는 정보기술에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다. 정보기술은 평소 생활과 연결되는 부분이 많기에, 유용하게 지식을 활용 해 나갈 수 있을 것 같습니다."
정보기술의 이해를 통해 유용하게 사용 가능
과제가 강의내용이랑 큰 관련이 없어 강의를 잘 듣지 않게되었으며 정보기술의이해라는 과목명과 다르게 10년도 더된 자료를 이용한점이 메우 실망스러웠다.
매 수업마다 충실히 수업준비를 해오셔서 좋았다. 그리고 중요한 핵심을 잘 찝어주셔서 과목를 이해하는데 크게 도움이 되었다. 또한 교수님이 경험 위주로 해주시는 조언들이 유쾌하면서도 의미있는 말씀들 이여서 지루하지 않게 들을 수도 있었다.
수업 잘 듣는 학생을 챙겨주는 모습이 보기 좋았음.
열심히 수업을 진행하셨다.
인상 깊은 점은 없었습니다.
교재에 있는 내용을 피피티로 만들어서 수업시간에 그것을 활용하면서 학생들이 좀 더 수업을 이해하는데 도움을 주었다. 또한 수업 전에 항상 단원의 큰 틀을 설명해 주셔서 나중에 수업을 들을 때 이해하기 쉬웠다.
학생들을 위해 항상 노력하시는 모습이 인상 깊었다.
   자료가 한글로 되어있어서 공부하는데 편리하였다. 강의 후 교수님께 질문을 하면 친절히 답변해주셔서 감사했다.
교수님이 학생들에 대한 애착이 많으시고 친절하시다
