교사가 되기 위한 기초를 배우는 기회가 되어 재미있었습니다.
   
이론에 대해 이해가 잘 안되는 점은 적절한 예시를 들어주어 학생들의 이해에 도움을 주셨다.
시험 전마다 오프라인 수업을 통해 정리를 해주신 것이 정말 도움이 많이 되었습니다. 
"교수님께서 수강 학생들의 학업 성취를 위해서 질의응답을 매우 잘해주셨다. 가령, 카카오톡으로 질문을 드렸을 때, 답을 빨리 해주신다. ㅇ"
통학생이라 온라인강의가 매우 좋다.
가끔씩 영상을 통해 교과서와 현실사이에 적용을 볼수있어 좋았습니다
없음.
범죄학과 심리학을 접목시킨 과목으로써 매우 흥미롭게 들었습니다.
없다
없음
중간고사가 없다.
영화 보는점이 좋았음음
 시청각 자료를 적정히 사용해서 집중할 수 있었다.
교수님이 강의 열심히 진행해주시는 점이 좋았다.
"범죄심리학에 대한 흥미를 유발시켜줬으며, 명확한 이해에 도움이 되었다."
범죄에 대한 범법자들의 심리적인 마인드를 좀더 집중적으로 알게 된 계기가 되었던 것 같습니다.
시각 자료를 많이 보여주셔서 도움이 됐습니다.
우선 범죄심리 분야에서 유명한 교수님한테 많은 사건들을 들을 수 있어서 유익했다. 또한 이론을 설명하고 적절한 동영상 찾아 보여주어 이론을 이해하는 데 도움을 주는 것이 좋았다.
교수님께서 학생들을 많이 배려해주시는게 느껴졌다.
수업 자체와 내용이 흥미로웠다.
모두가 참여해야 한다는 점이 좋았다.
저희 수준에 맞는 강의가 참 좋앗습니다.
소수로 이루어진 수업이다보니 교수님이 학생들을 하나하나 잘 관리해 주신다
교수님께서 상냥하게 언제나 질문에 대답해주시려 하시는 모습을 보고 감사했다.
교수님을 영어 상승할수있는 도구를 많이 소개해주셔고 수업 시가도      많이 이용했어 좋습니다
"교수님의 깊이있는 강의를 통해 많은 것을 느꼈고, 피해자라는 약자에 대해 다시 생각해 보며 형사사법체계에 대해 다른 관점에서 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다. "
교수님의 범죄학에 대한 다양한 지식을 들을 수 있어 좋았습니다.
없음
교수님이 수업에 앞서 항상 좋은 말씀을 해주신게  가슴에 너무 와닿았습니다. 수업 내용도 실제 사례를 들어가면서 진행해주신 점도 좋았습니다. 수업 시간도 학생들이 힘들어할때쯤 딱 알아채시고 끝내주신 것도 좋았습니다.
강의 시작 전에 영어로 된 명언에 대한 교수님의 말씀이 좋았습니다.
특별히 좋았던 점은 이 과목이 매주 강의 시작하기 전에 시험을 통해 학생들이 강의에 대한 집중력을 높인다는 점에서 가장 좋았다.
토론
발표수업 매우 좋았습니다.
모든 학생이 모두 발표를 함으로써 어려운 수업내용을 보다 잘 이해하는 데 도움이 되었습니다. 
  현상학에 관한 전문지식이 없다면 너무나도 힘겨운 강의입니다. 핵심교양과목은 보통 학생들이 접해보지 못한 분야에 대한 강의인데 교수님께선 학생들이 이 분야에 대해 상당한 전문지식을 갖고있다고 생각하시는 듯 합니다.   강의의 80%가 학생들의 발표로 구성됩니다. 학생들은 자신들이 맡은 주제에 대해 아무런 정보없이 강의시간의 80%정도에 달하는 양의 발표를 준비해야 합니다. 준비하는 학생들은 물론 발표를 듣는 학생들까지도 발표되고있는 내용이 무엇을 이야기하는지 알지 못합니다.
학생들이 만들어나가는 참여형 수업이었다. 진짜 대학 강의를 들은 거 같아서 기분이 좋았다
어려운 철학 내용을 쉽게 풀어서 설명해 주셔서 좋았다
발표를 통해 스스로 공부하는 힘을 기를수 있었습니다. 그리고 수업시작후 5분간의 명상도 정말 좋았습니다.
교수님 명강의였습니다
어렵지만 즐겁게 수업듣고 배웠습니다. 따뜻한 수업이었습니다 감사합니다. 
수업 시작하기 전에 좌선하는 시간 출석을 정시에 부르는 것 
"현상학과 불교를 접목했던 것이 흥미로웠다. 수업을 듣기 전에는 현상학에 대해 조금 지식을 갖고 있는 정도였지만, 매 주 키워드를 중심으로 현상학에서의 접근으로 불교와 연관지어 새로이 많은 것을 알게되었다.  그리고 매 수업 시작에 명상시간을 가졌던 것이 좋았다. 수업에 잡생각 없이 조금 더 집중할 수 있었다."
사띠 수행으로 마음을 다스릴 수 있어서 좋았다.
없다
개인적으로 교수님이 해당 분야에 풍부한 지식을 가지고 계신 것 같아서 해당 과목에 대하여 많이 배울 수 있었던 것이 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 많이 노력하시고  난해할 수 있는 과제에 대한 부가설명과 피드백을 잘 해주셔서 좋았습니다. 
 .
과제를 해결하는 과정에서 어떻게 해야 핵심 정보를 추출할 수 있는지 배울 수 있었다
                           .
교수님의 열정은 대단하십니다. 
컴퓨터 관련 지식이 조금 생겼습니다.             의 중요성을 많이 강조하셔서 다음 학기에 들어보려합니다.
기본적인 경영정보에 관한 수업이기 때문에 난이도가 높지 않았습니다.
 팀플과제 주제가 재밌었음.
내용을 여러 번 설명해주셔서 이해가 잘 되었다.
영어강의임에도 불구하고 설명을 잘 해주신것같다
다양한 현대   에 대해서 조금이나마 알 수 있었다다
"교수님이 좋으셨다. 예시 들어주실 때 머리에 잘 들어왔고, 가끔 인생 조언들을 해주셨는데 그것도 도움이 많이 되었다."
수업 내용을 활용한 과제가 좋았습니다!
평소 관심없던 분야에 흥미를 갖게 되었다.
영어강의라서 이해하기 어려웠다. 
교수님의 유연한 진행
생물학적 지식이 없는 학생들을 위해 자세히 설명해줍니다
좋다
"수업 진행하는데에 있어서는 집중도 잘되고 재미도 있는 수업이었습니다만, 교과과정에서 벗어난 시험문제 난이도와 수업시간에 필요한 자료들을 자주 준비하지 못한점이 조금 아쉽습니다."
수업준비가 철저하시다.
교수님께서 즐겁게 수업 해 주시는 것 같습니다. 
고교생명과학에서 좀 더 심화된 과정을 배울 수 있었다
감사합니다.
 처음으로 접해보는 실습수업인데 두차례에 걸쳐 진행함으로써 저희가 좀더 수월하게 할 수 있었던 것 같아요.
없음
좋았다
재미는 있었다.
나와 친구들의 젊은 날들을 영상으로 기록할 수 있다는 점이 가장 매력적이었다.
"  교수님께서 어떻게 동국대학교 신문방송학과 전공강의에 교수로서 계신지 의문입니다.  학교에서는 이 교수님을 그대로 고수하실거면 강의를 폐강하시던지, 교수님을 교체해주셔서 강의를 이끌어주세요.   영상을 잘하는 사람이나 영상을 제작해본 경험이 있는 친구들은 앞에 나서지 말라고 하시지만  아무 기초 교육이나 영상편집, 제작에 대한 아무런 강의도 해주시지 않고 현장에 내보내시면  본래 영상을 제작했던 아이들이 앞에 나설 수 밖에 없는 구조 아닌가요?  한 조에서 한 명은 진짜 막말로 개고생많이하고, 많이 울고 많이 힘들어했습니다.  교수님께 표출이 안되었을 뿐 모르시는건지 모르시는척 하는건지 영상을 해보신 분이라면 분명 알고있고 겪으셨을 문제일텐데요.  부디 강의에 대한 열정을 가지시고 다방면에서 준비해주세요.  "
학생들의 힘으로 처음부터 끝까지 영상 작업을 하는 수업이라서 취지도 좋고 배울 점도 많았다. 
"신문방송학과의 전공 수업 답게 실습위주의 수업이 좋았다. 다만, 실습환경이 제대로 갖춰지지 않은 것이 아쉬웠고 앞으로는 환경이 조금 더 나아졌으면 좋겠다고 생각했다. "
 좋았던 점은  해보고 싶었던 촬영이나 편집을 해볼 수 있었던 것이 좋았고  팀별 활동을 할 때에 팀워크가 중요하다는 사실을 알게 되었다. 
내 스스로 학습의 주체가 된 기분이었다.
처음으로 연출을 해보고 카메라를 잡아보고 영상을 제작하면서 생각보다 더 많은 것을 배웠고 정말 즐거웠고 보람찼다. 소중한 추억이다. 
강의내용 없이 즉 지식없이 우리에게 자유롭게 하게끔하여 원할히 실습이 진행 되지 않았다 
방송 제작에 대해 배운 바가 없다는 평이 지배적이다.
여러 사람들과 같이 활동을 할 수 있어 좋았다.
그냥 영상찍다보니 재미있고 그런부분이 아무래도 인상적
너무나도 재미있었습니다 
"불교학에 대한 학문적 접근외에 인생선배로서의 삶에대한 교훈, 노하우등을 알려주시는것이 인상깊었다."
  불교에 인간에서 살아가는데 있어서 중요한 마음가짐을 다시 한번 생각해게 되어서 좋았다.
불교와 나에 대해 더욱 깊게 알아가는 시간이라 좋았다.
없음
교수님께서 불교에 대한 지식뿐만 아니라 학생들이 살아가기 위한 좋은 팁들을 많이 제시해주셔서 좋았다.
스님이 정말 인자하시고 여러가지 이야기를 해주셔서 좋았다.불교 정신도 잘 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.살아가는데에 좋은 이야기를 많이 들을 수 있어서 유익했다.
부처의 일생을 보여주는 영상을 시청하는 시간이 무척 흥미로웠습니다.
불교를 통해서 나를 돌아볼 수 있는 방법을 조금씩 알게 되어서 좋았다. 그리고 교수님도 여러가지 자료를 준비하셔서 불교에 대해 이해하기 쉽게 설명했던 것이 좋았다. 또한 책이나 교수님 말씀을 통해서 수업을 듣기 전에 알고 있던 불교에 대한 생각이 조금 바뀐 것 같고 불교라는 종교에 대해서 잘 알 수있게 된 것 같다.
없음
어려운 개념을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
영어로 판서하지 않고 수업했으면 더 이해하기 쉬울 것 같습니다.  영어강의도 아니고 임용도 한글로 제시되는데 이해하기 어려웠습니다.
여러가지 것들을 들을수 있어서 좋았습니다
넓은 세계를 볼 수 있는 시간이었다
박영석의 생애를 자세히 알 수 있었던 점 좋았습니다.
박영석이 대단한 사람이라는 것을 느꼈고 나는 무엇을 위해서 사는지에 대해 생각해보게 하는 수업이었다.
