재미있었습니다.
발표능력을 많이 기를수 있엇음
없음
발표를 많이 시켜주셔서 발표실력이 좋아진거 같아요 감사합니다
"한주마다    준비와 발표를 통해 힘들지만, 약간씩 발표능력이나 준비가 상향된다는 것을 느낄 수 있었습니다."
기술보고서 작성 및 발표라는 강의 제목에 알맞게 시험을 보기보다는 정말 기술보고서의 '작성'과 '발표'로 평가를 했다는 점이 좋았습니다.
매주 진행되는 발표 수업이 내 학업성취에 도움이 되었다고 생각한다.
전반적으로 양호 엔지니어가 글을쓰기위한 기본소양을 갖추게함
팀원들과 새로운 방식의 수업을 할 수 있어서 좋았다.
딱히 좋았던 점은 없었다.
이 수업의 교수님은 굉장히 세밀하게 학생들을 지도하려고했고 최대한 공평한 평가를 내리려고 하셨으며 수업에 굉장히 열성적이셨다.
기술보고서 책 전체를 요약을 통해서 책을 읽어보고 그것의 지식을 습득하는데 도움이 되었음  또한 전공과 관련된 기술을 공부할 수 있는 기회를 주어서 전공과 관련된 심화 지식을 얻는데 도움이 많이 되었음  매 수업시간의 발표를 통해서 발표능력을 증진시켜주었음  
교수님이 인생관에 관하여 좋은 말들 많이 해주셧습니다.
수업보다는 발표준비와 발표 위주로 수업이 진행된 것이 인상깊다.
미래의 엔지니어들에게 이 수업이 왜 필요한지를 알려주셨다.
교과서를 요약하고 프레젠테이션을 만드는 과정에서 기술보고서의 형식이나 들어가야할 내용 같은 것들을 알 수 있어서 좋았습니다. 또한 이 수업에서 배웠던 내용을 그대로 다른 수업 보고서 작성할 때나 프레젠테이션을 만들 때 바로 적용할 수 있어서 배운 보람을 느꼈던 것 같습니다. 시험보다는 발표연습이나 보고서작성의 기회가 많아서 좋았습니다. 
" 가족법 전체의 상세한 설명과 모든 쟁점을 확인하며 진행된 수업으로 가족법 학습에 많은 도움이 되었습니다. 객관식으로 진행된 중간,기말고사 준비로 다른 시험준비에 많은 도움이 되었고 객관적인 평가 방식이었습니다."
현장학습때 교수님의 열성적인 모습을 보고 수업에 진정성을 느낄 수 있었습니다.
가족법은 암기성이 짙고 지루한 과목인데 두문자 활용 재밌는 사례 이야기 등으로 쉽고 재밌게 지식을 습득할 수 있어서 매우 유익했습니다.
 .
자세한 설명
쉽게 설명해주셔서 더욱 이해가 잘 되었습니다. 감사합니다.
재미있는 수업
친족 상속법 전범위를 나갈 수 있어서 말그대로 한 과목 전체에 대한 공부가 가능합니다.
그닥
수업 내용이 좋아서 수업시간이 좋았다
감사합니다.
교수님이 위트있으셔서 유쾌했습니다
수고하셨습니다
"가족법을 조문위주로 중요한 논점에 대해서만 설명해 주십니다. 단점도 물론 있지만, 난잡하지 않아서 좋습니다."
교수님께서 가족법의 전반적인 사항과 중요한 부분에 대해 잘 가르쳐주셨습니다.
딱히없다
시간에 좇겨서 너무 두서없이 수업하신것같은 기분이 .
교수님께서 중간중간 재치있는 말솜씨로 분위기 전환을 해주신점이 좋았음.
가족법에 대한 전반적인 체계가 잡혔다. 그리고 시험이 객관식이라서 공정하고 공부하기 편하다.
재미있었습니다
재밌는 경험이었다.
조별과제였던 연극은 재밌었습니다.
한학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
조별로 연극을 하는 것이 재미있었습니다. 
없다
활발한 토론
이 강의는 재미있어요. 조별활동를 통해 자아능력도 향상해졌다. 
각 이론마다 사례를 찾는 것이 재미있었음 배운 이론에 대한 적용을 어떻게 할 수 있을까 늘 생각해보게 됨
쉽게 설명해주심
팀 프로젝트 힘들었지만 재미있었습니다.
영어로 이루어져서 많이 어려울 수도 있었던 수업이 교수님의 설명아래 차근차근 이해가 가능했습니다. 감사합니다. 마지막 팀 프로젝트가 아직까지도 기억에 많이 남습니다. 즐거운 한 학기였습니다.
마지막 팀작업으로 연극과 영상을 제작하는게 신기한 경험이었다.
영어실력이 좋지 않은 학생들을 위해 한국어로 설명해주시는 것이 좋았다
전혀 없다 ㅗ
절대로 시간을 다 채운적이없었다
 ++를 배우는 과정에서 객체에 대한 공부를 할 수 있는 좋은 강의였다.
프로젝트를 통해서 객체지향의 개념과 적용범위에 대해 생각해볼 수 있었습니다.
수업에 열정이 없음
이론과 실습병행이 강의를 듣는데 이해하기 쉬웟다
열심히 수업 해주셨다.
조를 이루어 함께 협동하는 수업방식이 좋았다.
없음
일반적인 교수식 수업이 아니라 학생들 위주의 수업이 인상적이었습니다.
시험 대신 과제인 점이 좋았다.
   구체적인 계획 레포트 정말 좋았습니다!
교슈님은친절하시지만 수업이 지루한감이 없지않아있습니다.
없음
없어요.
따로 없습니다. 예습을 시키는 것은 좋은 방법이라고 생각합니다.
딱히 좋았던 수업은 아니었음. 
"어떤 것을 가르치는 것이 정말 힘들고, 가르치기 위해서는 학습자보다 더 높은단계에서 멀리 볼 수 있어야 함을 다시 한 번 배웠다. 특히, 교육이 '가능성'에 주목하는 학문임을 배웠고, 나 역시 이를 기억하여 교사가 되기 위한 과정에서 절대 잊지 않고 지표로 삼아야겠다는 생각을 하게 되었다."
교수님께서     강의를 추천하시거나 스카이프를 이용하시는 등 수업 준비를 많이 하심을 느꼈다. 
부담스럽지 않은 수업이라 맘편히 들을 수 있었다
교수님이 매시간 좋은 말씀 해주시고 학생들에게 관심을 많이 가져주신 것 같아 한학기동안 매주 교육학개론 수업이 기다려질 정도로 좋았습니다. 발표수업이나 조별 토론활동도 도움이 정말 많이 되었습니다.  
학습 주제에 대한 여러가지 자료의 활용 및 충분한 토론으로 학업 성취에 큰 도움이 되었다.
열정적인강의가좋았씁니다
국제법과 관련된 이슈에 대해서 여러가지 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다.
    학습 내용 외에 교수님께서 짚어주시는 분야가 광범위하여 깨달은 것이 많았다.
시사를 알 수 있다.
정말 의미있었던 수업이다. 국제협상에 대한 기본자세와 국제정세 그리고 세계의 판도를 모두 알 수 있었던 수업이다. 또한 삶에서 필요한 기본 예의도 배울 수 있었던 의미있는 수업이다.
교수님의 인생선배로서의 조언들과 체계적인 강의를 통해서 세상을 보는 보다 넓은 시각을 가지게 되었습니다. 
국제정세에 관해 심도있게 배울수있는 부분이 매우 새롭고 좋았습니다.
"1.거시적 시각에서 국제관계를 보는 법을 배웠다. 교수님 시야가 넓어 세계를 이해하는데 도움이 되었다.  2.코칭 프로그램인         로 보다 진지하게 삶에 대해 생각할 수 있었다.  3.매시각 적극적인 토론과 질문을 유도하셔서 학생들이 궁금해 하는 부분에 대한 해결이 빨랐고, 질문들을 통해 심도 있는 수업진행을 이끄셨다.  4.컨텐츠와 유머감각이 모두 뛰어나셔서 수업시간이 지루했던 적이 없었다.  "
교수님 좋아요 
한국 교수들과 달리 많은 문제를 주셔서 너무 좋았고 피드백 역시 바로바로 있어서 너무 좋았습니다. 다음 논리 수업을 가르치시면 좋겠지만 다시 미국으로 돌아가셔서 너무 아쉽습니다.
교수님이 학생들을 위해 노력하시는 모습이 좋았고 그 과정에서 서로 소통하는 쌍방향적 수업이여서 좋았다.
열정이 넘치십니다. 감사합니다.
디지털 공학의 전반적인 부분에 대하여 열의를 가지고 강의해주셔서 굉장히 좋은 강의였습니다.
 교수님께서 주도하신 페이스북 그룹을 통해 실시간으로 올라오는 질문들과 실시간으로 답변 받는 시스템을 통해서 많은 부분을 배울 수 있었습니다. 때로는 직접 찾아가서 질문해도 항상 웃으며 가르쳐주시는 부분이 너무 감사했습니다. 
많이 배웠다고 생각했지만 시험을 봐보니 그런 것 같지 않았습니다.
교수님이 영어강의임에도 학생들에게 맞춰주시려는 모습을 보여주서 좋았습니다. 과제가 수업내용을 이해하는데 많은 도움이 되었던 것 같습니다.
"교수님께서 의도하신 바는 아니었지만, 기말고사의 비중이 50%이었던 점이 부담스러웠다."
    
"페이스북 페이지를 개설하여 수업자료 및 공지사항을 받을 수 있고, 질문도 올릴 수 있도록 한 것이 인상 깊었다."
광고의 학문적 지식을 배울수 있을 뿐더러 현직에 계신 교수님의 경험을 통해 실제 광고업계에 대한 이해를 얻을 수 있어 좋았다.
많은 사례
현업에서 많은 경험을 쌓은 교수님이라서 실제로 사용된 대행사의 기획서를 실습할 수 있다는 점이 강의의 가장 큰 장점이었다. 다만 자료가 좀 오래 된(10년 이상) 것들이 많아서 현업의 트렌드를 이해하는데는 부족했던 강의였다.
현업의 이야기를 들을 수 있었던 점
오랜 시간 현업에서 근무하신 경험들에 대해 들을 수 있었던 점이 인상깊고 좋았습니다.
"솔직히 가장 기억에 남고 인상받았던 것은 교수님의 지난날에 대하여 듣던 날이 아닌가 싶습니다. 사람들이 인생의 스토리가 있어야 한다  하지만 그것이 무엇인지 정확하게 깨닳은 것은 이것을 듣고나서부터가 아닌가 생각이듭니다. 늦었다고 생각할때도 많고, 너무 평범해져버린 제 인생이 한심하게 느껴질 때도 많았는데 아직 늦지 않았다는것. 그리고 저도 저의 인생의 스토리를 만들어야 겠다는 것. 아직 구체적으로 방법이나, 길을 생각해 본것은 아니지만 지금부터라도 다시 노력해 보아야 겠다는 생각을 했습니다."
다실무적인 내용이어서 좋았습니다
없음
재미 있었다.
현장의 이야기를 직접들을수 있던점 실제 대행사의 기획서를 볼수있던점
