지식을 많이 공부했습니다.도움이 많습니다.
교수님이 중간고사를 보지 않아서 좋았습니다.
열정있게 가르쳐주실려구 노력하신점.
충분한 수업자료를 제공해 주셔서 편하게 공부할 수 있었다.
주제가 인상깊었다. 
교수님께서 내용에 대해 충분히 설명해주시려고 하신 점이 좋았다.
역시 권교수님 수업입니다. 정말 재미있었습니다.  오히려 수치내용보다는       활용이라 더욱 그랬던거 같습니다. 가르쳐주셔서 감사합니다. 
다른 강의에서는 없었던 발표와 레포트가 좋았고 강의 자체가 영상처리 등 사진을 활용하는 수업이었는데 이 점도 좋았다.
빠르게 진도를 나가서 후반에 수업에 대한 효율이 떨어졌습니다. 발표에 대한 평가 기준을 정확하게 명시해 주시지 않으셔서 다소 어려움이 있었습니다.
교수님 안녕하세요  교수님의 수업 방식은 여러가지 사례들과 접목시켜서 설명해주시기 때문에 학생들의 눈높이에 적절하다고 생각합니다.  그래서 다 좋았습니다^^  제가 사실 언어구사력이 부족하고 생각은 많은데 어떻게 표현해야할지 몰라 막막할 때가 많고 이해도가 많이 떨어지는 편인데  교수님의 설명덕분에 많은 이해를 할 수 있었습니다.  한 학기동안 고생하셨고 다음에 보면 반갑게 인사하면 받아주세요~~
없음
   
영어강의지만 정말 귀에 잘들어오는 강의였습니다.
감사합니다
온전한 영어강의
없음.
인류학이란 학문에 대해서 처음 접하는 사람에게 지침이 될 수 있는 기본적이고 기초적인 강의로 매우 좋았다. 
교수님꼐서 답변을 충실하게 해주시려고 노력하십니다
수업도 많이 휴강되었고 병원에서 힘드셨는지 수업진행도 잘 안되고 . 시험문제도 잃어버리셔서 급조한느낌이  제대로 평가될지가 의문입니다.
인류학이라는 다소 생소한 개념을 교양 수업을 통해 접해볼 수 있었음
학생들의 눈높이에서 쉽게 설명해주시고자 하는 강의방식이 좋았습니다.
없다.
친철한 교수님입니다.
교수님이아주좋으셨습니다.
교수님께서 질문에 친절하게 답변해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 하나하나 자세히 설명해주시는 부분이 매우 좋았습니다. 따라서 평소 별로 흥미가 없었던 분야에 대한 흥미도가 높아졌고 관심이 생겼습니다. 수업시간 내용도 재밌었습니다.
교수님께서 융통성없이 수업을 진행하신 점이 인상깊었습니다.
수업이 활기차고 재밌었습니다. 
군더더기 없는 깔끔한 수업! 이론도 실습도 시험도 과제도 아주 딱 제 스타일이었어요! 
조교님과 교수님이 모두 친절하여  공부하기 편했습니다
이론을 듣고 다음시간에 실습을 바로한다는 점이 마음에 들었습니다.
수업이 재미있었음
교수가 매우친절
교수님께서 이론수업을 매우 열정적으로 하셔서 어려운 과목임에도 집중하게 되었다.
동영상을 본 수업이 흥미롭고 재미있었습니다.
"명상수업이 특히 좋았다. 과제로 책 독후감을 썼는데, 책 내용이 재밌어서 좋았던 것 같다."
마음이 차분해져 좋았습니다.
불교에 대해 몰랐던 점을 알게된 것이 좋았다.
좋은 말씀 감사합니다.
 
감사합니다
없습니다
스스로를 돌아볼 수 있는 시간이었습니다.
배운 지식이 많았다.
없음.
교수님께서 지루하지 않게 강의를 진행해주심심
"   이 수업에서 특별한 점을 꼽자면, 과목이 선과수행문화이지만 세계사 수업을 한다는 것 입니다. 교수님께서는 오리엔탈리즘을 극복하기 위해서는 세계사를 알아야 한다며   수업 앞부분에 불교 관련 수업을 하시고 난 후 세계의 역사에 관한 이야기를 해주셨습니. 동기들 말을 들어보면 다른 선수행 수업은 그냥 계속 명상만 하면서 자고 온다고  하는데 저는 이 수업을 통해 정말 많은 것을 얻었습니다. 교수님께서 여러 방면으로 지식이 많으셔서 좋은 이야기를 정말 많이 해주셨습니다. 나중에 인생을 살아가면서  교수님께서 해주신 말씀이 정말 큰 도움이 될 것 같습니다."
없습니다.
좋은 정보를 많이 전해주셧다다
수업을 시작하기 전 마음을 가다듬을 수 있는 시간이 좋았다
없음
강의에 도움이 되는 여러 이야기들을 많이 해줘 좋았다.
삼배를 한다  
감사합니다다
어떻게 교수님이 됬는지 의심스럽다. 사라져야 하는 강의라고 생각한다 등록금이 너무나도 아깝다 도대체 왜 이게 필수 교양인지 정말 이해할 수 가 없다. 누굴 위한 강의인지 모르겠다. 이 수업 이후로 스님의 인격이 최악이었다. 스님에대한 인상이 너무 안좋아졌다. 이 강의를 듣고난 뒤 불교에 대한 인상이 진짜 최악으로 변했다. 매 수업때마다 너무 스트레스였다.
에세이 안쓰게 하시고 도움되는 여러가지 내용알려 주심
없다
강의 시간이 진짜 좋은 것같다 지루하지도 않고 수업의 흐름이 끊기지도 않는다 다양한 상식을 얻을 수 있음
몰랐던 불교에 관한 지식을 알 수 있어서 좋았다. 학생들의 이름을 기억하고 불러주셨던 점이 인상깊었다.
처음에는 교수님 수업에 대해 별로 좋지않았다. 하지만 점점 강의를 들을수록 삶의 교훈이라든지 뜻깊은 말씀을 많이 해주셔서 좋았던거같다. 막상 종강을 하고 나니 많이생각나는 강의같다.
과제가 없었던 점.
 인간적으로 학생들에게 다가가는 모습은 좋았습니다.
교수님께서 학생들은 지목하여 발표를 시키셔서 학업성취도를 높이는데 도움이 되었습니다
  
실무경험 좋았어요
교수님이 학생들을 챙기는 모습이 매우 좋았다.  뜻깊었던 시간이었다.
잘들었습니다.
교수님 수고하셨습니다^^
늘 좋았지만 교수님의 유머러스함과 마지막에 하모니카 연주가 마음을 흔들었다.
교수님이 너무 자상하셔서 좋았음. 수업에 열의도 있으시고 한학기동안 재미있었음
하모니카 인상적이었습니다
"우리나라 뿐만 아니라 영미법계 심지어 다른 대륙법계의 법에 대한 기본적인 접근방식과 법을 기반한 사회의식을 알려준 강좌였다.  그리고 우리나라의 법체계에 대한 문제점을 교수님 자신의 시점을 제기해주셨고, 우리가 이를 바탕으로 그것을 생각해볼 수 있게 만든 강의였다.  교수님께서 이를 끝으로 교직에서 물러난다고 하시는데, 다양한 국가를 바탕으로 한 우리나라만의 법의 특징과 문제점을 일깨워 줄 교수님이 줄어든다는 생각에 아쉽다."
교수님이 사회적 현안들에 대해서 많이 얘기해주셔서 수업외적으로 많은 도움이 되었습니다.
수업 시작 전에 항상 사회 문제를 30분씩 언급하셨다.
교수님이 교과서 뿐만아니라 학생들이 다른 뉴ㅡ도 많이 접할 수 있게 해주셨다.
한 학기 동안 감사했습니다.
자유로운 수업이였다
"교수님께서 수업의 교과내용을 가르치시기 이전에 학생들의 생각을 묻는 질문들을 자주 하셨고, 우리 주변의 일상의 문제나 시사에 관한 말씀들을 해주신 것들이 제 지식 전반적인 밑바탕이 된 것 같습니다. 감사합니다."
교수님 정말 좋은 분이셨습니다. 마지막으로 좋은 강의해주셔서 정말 감사합니다 
모두 다 좋았습니다.
업슴
"성적처리와 관련하여 매우 명확히 제시하고, 납득시켜주심. "
없습니다.
 우리의 찬란한 문화유산의 콘텐츠화에 대해 알게되어 기뻤다.
"스님과의 팀플로 인해 뒷목을 여러번 잡았고 세명 분량을 두명이서 하게되었다. 둘이서 정말 열심히 했지만 다같이 점수를 똑같이 받는다니, 말로만 듣던 무임승차를 겪게 되니 피가 거꾸로 솟을 지경이다."
좋았다.
열심으로 가르켜주셔서 감사합니다.
없다
언제나 한결같은 마음으로 수업하시는 것 같았다.
좋았던것은 휴강이 없어서 불편하지 않았던 것이다.
교수님이 학생들과 소통하고자하시는게 너무 좋았습니다. 
미적분을 잘하게 되었다.
없다
좋은강의 감사합니다.
일단 교수님 목소리가 너무 작습니다. 들리지도 않아요. 학생들은 수업을 듣다 도망가거나 자거나 합니다. 그리고 학생들이 이해되어있는지 여부도 묻지 앟ㄴ고 풀ㅇ이방식도 교수님이 원하시는 방향과 조금만 달라도 부분점수도 없고  솔직히 정말 실망스러 웠습니다.
교수님 1학기동안 정말 잘 배웠습니다 다른 교수님들은 문제 풀이 위주로 가르쳐주시는데 교수님은 수학적으로 접근해서 가르쳐주셔서 정말 좋았어요 벌서 농담도 그리워지려고 해요           교수님 감사합니다     
교재를 기반으로 이론설명을 정석으로 해주시고 예제문제도 거의 대부분 풀어주시는 등 너무 좋은 강의였습니다. 시험지채점도 정말 꼼꼼히 해주시고 틀린문제에 대한 설명도 명확하게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 수업끝나고 하는 질문도 설명 잘 해주신 부분도 좋았습니다. 수업시간에 더 열심히 수업을 듣지 않았던 것이 후회될 정도로 너무 좋은 강의라고 생각합니다. 수학의 정석이라는 말이 정말 어울릴 것 같습니다. 이주성교수님 정말 최고입니다.
교수님께서 열성적이시고 학문을 쉽게 접근하게 해주시려 노력하십니다. 학생들과 아이컨택을 자주 해주시고 오히려 인문학적인 면에서의 접근을 하시는 것도 인상 깊었습니다.
"영어로 유창하게 강의해주시고 이해가능하게 해석까지 세세하게 해주신 부분이 매우좋았고, 하지만 과목이 영어로 수업을 듣기엔 나에겐 너무 힘든 과목이였다."
항상 영어에 대한 것만 말씀하시고 딴얘기로 빠지시는게 많았다.
