한학기동안 정말 잘가르침 받았습니다.
보통 그냥 수업들 같은 경우에는 수업만 진행하고 끝나서 지루하기도 한데  이 수업은 교수님이 수업 중간에 인생이나 자기개발 학생들과의 소통도 하시려고 노력하시는 교수님의 모습이 저에게 인상깊게 남았고 휴강을 하면 시간을 내서라도 다른 날에 대체 수업을 해주셔서 진도가 밀리지 않게도 해주셨습니다. 개인적으로 정말 좋았던 강의입ㄴ디ㅏ.
수고하셨습니다
"교수님이 학생들에게 편하게 다가가는 모습이 인상깊었고, 재밌는 강의였습니다."
"한글로 전자기학을 배우는것도 힘든데, 영어로 배우니 더 힘들었으나, 교수님의 영어 해석으로 이해하기 쉬웠습니다."
학생들에게 영어의 중요성을 강조하시고 너무 자주 하시지만 않으면 좋았을 개인의 일화를 말씀해주시면서 재밌게 수업을 하시려고 노력하셨다.  미래에 관련해 진심어린 조언을 해주시기도 하였다.
없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다.   진짜 이 수업 왜 열었는지 이해할수가 없습니다. 
"교수님 연세가 67세라는 믿기지 않을 정도로 기운이 넘치시고 활기찬 기운이 수업으로 이어져 지루하지 않았습니다.  가끔 해주시는 농담도 재밌었고, 푸쉬업 대결은 한번 해보고 싶었는데 조금 후회됩니다."
없다
교수님의           을 위한노력
강의 뿐만 아니라 전체적으로 대학생활이나 앞으로 인생을 어떻게 살아야 하는가 하는 인생수업은 새겨들을만 하다. 
어려운 과목인데 자세한 설명으로 친근하게 설명해주셔서 이해가 쉬웠다.
"교수님의 수업 내용뿐만아니라 영어의 문법까지도 세세히 알려주시고, 인생과 더불어 여러 삶의 지혜에 대해 많은 강의를 해주셨습니다."
영어를 많이 배울 수 있었습니당
수업시간에 3시간이라는 긴 시간이 지루하지 않도록 재미있게 수업을 진행하려고 노력하여 주셨습니다.
없다
진도를 적게 나가는게 좋은건지는 모르겠지만 어쩔수 없이 독학하는 입장에서는 유일한 장점이네요
교수님이 좋은 말씀을 많이 해주십니다. 듣고 공부하는데 동기부여도 되고 좋았습니다.
"학교에서 학생들에게 창업을 장려하기 위해 굉장히 노력한다는 인상을 받았다. 단순히 남의 얘기로 치부할 것이 아니라 미래에 창업을 할 수 있다는 것을 깨닫게 해주고, 창업 설계를 해보도록 한 것이 인상깊었다. 20살~21살 학생들에게 창업을 직접 해보는 것은 부담이 많기에 실제 창업을 하는 것은 무리수라고 본다. "
소셜 비즈니스 프로젝트를 통해 사회적 문제 해결의 전반적인 과정을 실제적으로 학습할 수 있어서 좋았다.
특별한것 없고 창업에 대해 많이 얘기했어요.
현장 체험 활동 및 야외 조사도 충분히 이루어 졌기 때문에 지루하지 않은 수업이였고 보다 능동적으로 정보를 습득하고 있다는 느낌을 받았다. 혹시나 나중에 창업을 하게 된다면 강의 내용이 도움이 많이 될 것 같다. 많이 배워갈 수 있는 수업이라고 생각한다.
교수님이 수업에 들어오지를 않는다
음료수를 사준 것이 학생들의 성취욕을 자극한 것 같다.
팀플 과제 내용이 학업에 적합했다  외부 수업이 의미있었다.  한 학기 동안 감사합니다다
현장 학습을 통해 창업에 대한 것들을 좀더 알수 있어서 좋았습니다.
팀플을 통해서 창업 계획서를 작성하는게 새롭고 신기했다.
모두다 좋았습니다
현장체험 한 것이 좋았습니다.
야외학습을 통해 학생들에게 다양한 것을 보고 느끼게 해 주시려는 의도가 좋았었다.
창업이라는 것에대해서 멀리 생각하기 쉬운데 수업을 들음으로써 창업에 대해 쉽게 다가가는 계기가 되었다. 또한 머리를 계속 굴리며 창의적으로 생각해 보게 되었다. 
교수님이 항상 학생들을 배려해 주시는 것이 느껴졌다. 
디테일!
교수님이 불교에대한 열정이 뛰어나셨다
불교에 대해서 차분하게 생각할 수 있었다
명상이 좋았다. 
바쁜 생활 속에서 잠시나마 나를 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
전공인줄 알았습니다. 솔직히 필수교양이라고 학생들에게 이거 제대로 안들으면 대학졸업 못한다고 협박하고 학생들을 무시합니다. 그래서 저는 이 교수의 수업을듣고 그나마 가지고 있던 불교에 대해서 부정적인 생각을 가지게 되었습니다. 
선과 수행문화1보다 명상을 많이 할 수 있어서 좋았습니다.
명상을 통해 자신을 돌아볼 수 있었다.
다른 과목 과제에 치이는 시기에 수업 도중 과제 해결이 좋았다고 생각합니다.
족보 문제를 개선했으면 좋겠습니다. 족보있는사람과 없는사람의 격차가 너무크네요
"강의는 좋았다. 컴퓨터의 구성과 논리회로, 컴퓨터가 돌아가는 시스템 등  자기 개발과 역량을 늘리는데에 나름 괜찮았던 것 같다."
사소했던 컴퓨터의 구조와 구성을 알았습니다.
항상 저희를가르치실때 열정적인 모습으로 다가와 주셔서 저희도 학습하는데 어려움없이 조금더 쉽게 이해가 가능했습니다
"기본 과목을 배운다는 것은 언제나 중요한 일이다. 하지만, 수업시간에 배웠던 내용과 시험에 나온 내용이 상이하여 시험의 기능을 손실하는 경향을 보였다. 또한 최근 정보통신과에서 대두되고 있는 족보 문제가 가장 크게 일어나고 있는 과목이므로 시험의 내용이 전면적으로 개편되어야 한다는 것은 부인할 수 없는 사실이다."
족보수업이다 족보를 가지고 있는 사람은 아무리 열심히 공부한 사람보다 성적을 잘받는다다
교수님께서 초반에 익히기 어려운 부분에 대해서 따로 동영상 강의를 제공해주신 것이 인상깊었습니다.
교수님께서 실제 사례 및 이슈ㅗ를 바탕으로 예시를 많이 들어주신 점이 인상깊었습니다.
경제학 원론을 강제 자습하시게 해주심심
경제에 관련하여 스스로 공부해 볼 수 있는 기회였습니다.
교수님께서 여러     를 배우는 것에 접목시켜 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 설명은 잘 하시는 듯해요 신경도 많이 써주시구요
실생활에 예시들어주시며 수업하는 것이 좋았습니다.
없습니다. 이해하기 너무 힘들었습니다.
교수님이 열정적으로 가르치셔서 좋았습니다. 제가 부족해서 따라가기 힘든 부분이 있었지만 유익한 강의었습니다.
교수님 아주 친절합니다
많은 이야기로 설명을 잘 해주셔서 좋았습니다.
"마지막 과제가 인상깊었습니다.  경영경제에서 배운 이론을 현대 사회문제에 접목해 보라는 과제였는데,  이런 과제는 처음인데다 과제를 하면서 많은 생각을 하게 되더군요.  힘들었지만, 하고나니 좋은 과제라는 생각이 듭니다."
강의시작 전에 전 강의 내용들을 요약해주는 부분이 좋았습니다다
설명을 정말 잘해주셨습니다. 어려운 강의였지만 재미있게 들었습니다.
어려운괌고이지만 강의를 천천히 학부생들이 모두 이해할 수 있도록 수업해주셔서 좋았던 것 같습니다.
너무좋다
없습니다
꼼꼼하게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
없습니다
없다
없습니다.
5학기 중에 최악의 교수 이본느 도밍게스. 어떻게 교수가 됬는지 의문스럽다. 최악의 교수 최악의 수업이었다.
   
수업을 할때 교수님에게 느껴지는 느낌은 이 수업에 대해서 준비를 많이 안해오신다는 느낌입니다 가끔 생각나는걸로 활동같은걸 하고 대부분 그룹을 짜서 큰 의미 없는 이야기나 본문 요약등을 합니다
영어 단어를 외우게 된다.
수업에 열성적
없습니다.
명상시간을 갖는 것은 좋았다.
고맙습니다.
마음챙김으로 명상을 도와주신 것이 참 좋았습니다.
        
정말 얻어갈 것이 많은 수업이었어요~~
이렇게 많은 수의 학생들을 이름부터 전공까지 자세하게 외우고 관심 가져주시는 교수님은 처음 뵀습니다. 솔직히 학기 동안 수업에 열심히 참여하진 못 했지만 여러 면에서 인간적으로 배워야 할 점이 많다고 느꼈습니다.
마음챙김  인상적이었습니다  교수님께서 학생을 한명한명 모두 기억하시고 관심가져주시는 것은 좋았습니다
"전혀 그렇지 않다 라는 표현보다 더 낮은 표현이 없는게 아쉽네요. 전혀 수업준비를 하지 않으신 것 같습니다.  강의 내용에 대한 내용을 전혀 알지 못하고, 그저 읽는 것만 같습니다. 수업이 너무 재미없는건 둘째치고 교수님의 교수능력이 현저히 심각히 떨어집니다. 말을 너무 못하시고 그냥 텍스트를 읽으셔서 마치 발표능력이 없는 1학년 학생의 발표같습니다. 게다가 평가기준마저 애매모호하고, 말을 자주 바꾸십니다. 교수님께서는 논리적인듯 말씀하시지만 학생들은 전혀 그렇게 생각하지 않습니다. 그리고 수업시간 전에 하는 마음잡기였나요? 교수의 목적보다 연구의 목적을 두는 느낌이 들었습니다. '교수'라는 직업말고 다른 직업을 생각해보시는게 어떨까요?  이건 충고가 아니라 부탁입니다. 다음에는 수업같은 수업을 듣고싶습니다. "
지필평가가 다양한 형식으로 나와 좋다 무언가 많이 알려주려 하신다.
"4학년 선배님들의 발표 내용에 있어서 좀 더 실질적인 교직에 대한 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다.  수업 시작전 마음챙기기라고 잠시 명상? 하는 시간도 조금은 짜증이 났지만, 지금 생각해보면 신선하고 좋았던 것 같습니다. "
한 학기 동안 좋은 가르침받았습니다. 
 굉장히 설명을 잘 해주셔서 쉽게 공부할 수 있었습니다. 그리고 특히 패러다임에 대해서 얘기했던 것이 기억에 남습니다.
교수님이 학생들을 위해서 늘 준비를 많이 하신다는 게 느껴졌다. 
리딩과 라이팅이 위주인 의사소통이 거의 없을수도있는 수업임에도 불구하고 교수님께서 학생들에게 질문형식으로 많은 참여를 이끌어내었다. 교수님의 이런 방식이 교과서적이지만은 않은 원활한 피드백이 오고가는 보람있는 수업이 되게 만들었던것같다. 또한 매주 작문 과제를 내주셔서 라이팅 실력이 작게나마 올라간것 같아서 이 수업을 듣길 잘했다는 생각을 했다. 
없음.
강의 시간에 강의했던 내용을 놓치거나 이해하기 힘든 부분이 있었는데 수업이 끝난 후에 항상 강의 시간에 사용했던    파일을 이클래스에 올려주셔서 공부하기가 편했다. 또한 매주        과제를 내주시지만 그 과제가 수업시간에 진행했던 내용과 연관된 부분이며 딱히 하기 부담스러울 정도의 분량도 아니어서 영어 작문 실력을 쌓기에 도움이 되었다. 또한 매주 강의시간마다 모든 학생들 한명 한명에게 질문을 하셔서 참여도를 높였다.
없음
없음
       강의에는 팀프로젝트 와  가 있는 것으로 아는데 랜덤으로 짜여진 조안에서 굉장히 쓰레기 조원을 만났습니다. 공통교양임에도 불구하고 책임감이 없는건지 싸가지가 없는 건지. 모든걸 우리학부생에게만 넘기려고 하는 컴퓨터공학부 학생 두명. 그런데 교수님께서는 그냥 다음번에는 그렇게 하지말라고만 주의를 주시고 딱히 성적상에 불이익을 주셨는지 잘 모르겠네요. 제가 다했다고 말씀드리긴 했는데 굉장히 짜증납니다. 그 팀프로젝트하느라고 개인과제도 못해갔는데 그쓰레기들은 해왔더군요. 거기에 응징하셨는지 잘 모르겠네요 
감사합니다다
없음
보통통
유통관리사 자격증을 권장해주신 것에 대해 인상 깊었습니다. 여러모로 깊게 공부해볼수 있었던 기회가 되었습니다. 감사합니다!
학생들을 위한 배려가 느껴져서 좋았다.
"유통관리사 자격증 취득에 동기부여를 해주셔서 좋았다. 교수님의 다양한 지식을 듣고, 이런 것도 있구나 저런것도 있구나 많은 정보를 알 수 있어 좋았다. 교수님은 아시는게 많으신 분 같다. 학생들과 소통하려는 모습을 보여 좋았다. 책과 프린트를 적절히 활용하여 좋았다. 모든 이들의 노력을 보아 성적을 잘 주시는 분이라 공부에 대한 뿌듯함을 느낄 수 있습니다."
교재와 피피티를 번갈아 가며 설명해 주셔서 이해에 도움이 되었다. 하지만 강의 주제와 벗어나는 이야기가 다소 있었기 때문에 수업의 집중도가 하락한 경우도 있었다. 
