수업시간에 배운 내용을 실생활에 바로 적용 할 수 있어서 좋았다.
최악
다양한 사례와 시청각 자료를 통한 흥미 유발 
없음
전문적 지식 습득
  캐릭터와 관련한 수업이다보니 아무래도 수업 자체가 재미있었다.
이론수업으로서 좋았던 것 같다
 
강의를 자세히 가르지고 재미있게 지식을 배웠습니다. 감사합니다.
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
 발표 후에 교수님이 즉각즉각 피드백 해주시는 부분이 굉장히 마음에 들었습니다. 다른 교수님들 같은 경우에는 끝난 후에도 자세히 피드백 해주시는 경우가 없었는데 이영숙 교수님은 자세하게 피드백 해주셔서 좋았습니다.  그리고 레포트를 쓸때 논문을 참고해서 쓰는거나 공모전에 관련된 자료를 많이 알려주시는 것이 많이 도움 되었습니다.
다양한 학과 학생들도 들을 만한 강의
캐릭터라는 요소에 대해 다양한 관점으로 바라볼 수 있게 되어 좋았다.
새로운 분야에 대한 이해와 관심을 가지게 되었다.
"과제내용이 매우 흥미로웠습니다. 캐릭터를 제작하기위해 기획서를 직접 만들고 남들 앞에서 그것을 발표하고, 하는 이런 과정에서 지금까지 실감하지 못했던 캐릭터 제작에 관한 것들을 간접적으로라도 경험해보는 시간이었던 것 같습니다. 처음엔 캐릭터를 디자인하는것에 초점을 맞춘 수업인줄할고 수강했는데 기획이나 그 과정, 개념들에 초점을 맞춘 수업이었습니다. 하지만 그 내용 자체만으로도 흥미있었고 교수님께서 예시 동영상이나 그림들을 많이 보여주셔서 지루하지 않은 수업이 되었던 것 같습니다. "
"미키 마우스의 초기 모습이라던지, 팀 버튼의 초기 영화 등 진귀한 자료를 수업중에 볼 수 있어서 인상 깊었으며, 두 번에 걸친 발표 시간에 참신한 아이디어를 들고 나온 팀을 많이 볼 수 있었던 것도 매우 좋았다. 또한 캐릭터 산업에 관한 교수님의 지식은 결코 얕은 편이 아니었다."
성의 없는 피티가 정말 인상깊었습니다
시야를 넓힐 수 있었다. 다양한 창작물과 이미지들을 볼 수 있었다. 창의적 사고에 도움이 되었다. 학생들의 작품을 보면서 자극이 되었다.
교수님이 친절하셨습니다다
캐릭터 제작 수업 재밌었습니다.
우리 교수님은 언어의 마술사 입니다  3시간 연속인 수업이다보니 자칫 지루할수도 있는 시간에   재미 있는 사회생활 경험담이나 신기한 다른 나라풍경 묘사 등  항상 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다  
교수님의 연륜이 느껴지는 강의였다. 
교수님이 기업에서 근무하실 당시 이야기도 해주셔서 실무 이야기를 접할 기회가 많아서 좋습니다 또한 가공에 대한 전반적인 이해 도모에 이 강의가 무척 적합하다고 생각합니다 강의 교재가 훌륭하고 이 교재를 토대로 시험 문제가 나오기 때문에 중요한 부분이 시험문제에 항상 나오므로  중간 기말고사 대비도 어렵지 않게 할 수 있습니다 
발표로 수업이 진행된 것이 좋았다.   감사합니다.
"학생 발표를 중시하는 것은 좋지만, 학생 발표 시간이 너무 길다보니 교수님께서 수업하실 시간이 부족하다는 것이 매 수업마다 느껴졌습니다.  결국, 강의 내용이 가공학적 지식을 학생들에게 심어주기 위해서가 아니라, 시험 문제를 알려주기 위해서가 되었습니다.  실제 가공학적 기초 지식이 더 다양한데 그 부분들에 대해서 배우지 못한것 같습니다.  "
열정이 넘치십니다
교수님께서 연로한 나이이신데도 불구하고 열정을 가지고 학생들을 가르치시는 모습이 좋았습니다. 선배님께 가공학을 배울 수 있어서 행복했습니다.
학생들이 수업시작후 출석을 부르고 나면 반절이상이 밖으로 나가서 3시간 동안 들어오지 않았는데 제제하시지 않던 교수님이 인상깊었다.
교수님이 수업에 대한 열정이 많으셔서 좋았습니다
학생들보다도 열정적이신 모습 보기 좋았습니다. 감사합니다. 
감사합니다.
열정적으로 학생들 편에 서서 강의해주셔서 좋았습니다.
교수님이 좋으신 것 같아요.
  
발표가 너무 많았습니다.
교수님의 직접경험한 경험담을 들려주셔서 더 와닿았다
식품가공에 대해서 핵심을 집어 배울 수 있었다.
깊이있는 수업ㅇ었다
교육의 다양한 평가방법에 대해 알 수 있어서 좋았다
  교육평가라는 수업이 이렇게 복잡하고 어려운 수업인줄 몰랐는데 김성훈 교수님의 수업을 들으며 나의 사고와 관점이 한층 업그레이드 된 것 같다.
너무 
이론적 수업 자체로서의 매력이 있는 수업이었다. 기존의 교육학과는 다르게 수리적 이론도 필요하였고 외국 이론을 바탕으로 전개되는 수업이 재미있었다. 그러나 교수님의 역량인지 학문 자체의 매력인지는 모르겠다.
과제가 흥미로웠다.
수업시간에 예를 많이 들어 주셔서 별달리 노력하지 않고 평소 강의만 잘 들어도 내용이 확실히 머리에 들어왔고 교육평가 뿐만 아니라 다른 교육학 분야에도 흥미가 생겼다.
수학적인 내용이 나오는 것이 인상깊었다.
"참신한 과제물과 시험방식, 전문적이면서도 자유로운 강의."
꼼꼼히 준비해주신다다
  
없음
동양과 서양간의 문화교류 역사를 '비단길'이라는 매개체를 통해 알아볼 수 있어 좋은 경험이 되었다고 생각한다. 유라시아 문화교류의 중심점에 놓여있는 비단길에 대해 자세히 알 수 있었던 기회였다고 생각한다.
많은 자료들을 이용하였다.
없습니다.
없습니다
좋다
없습니다
많은 피피티 자료. 이해하는데 엄청난 도움이 됨.
피피트를 그대로 읽는게 인상깊었다.
없다.
교수님이 차분하게 설명해 주셔서 이해시키는 모습이 좋았습니다. 또 시각자료를 적극 활용하셔서 학생들의 집중도를 높이신 것 같습니다.
" 국내 자료 뿐 아니라, 해외의 자료나 도서도 많이 인용하여 학습해서 좋다."
교수님께서 쉽게 알려주려고 많이 노력하시는게 보였다. 열정이 넘치셨다.
잘 모르겠다.
"보통 자아와 명상에서는 혼자 명상을 하는 시간이 많을 것이라고 생각했는데, 이번수업에서는 옆 사람과 행복에서 대해서 대화도 해보고 명상과 관련한 주제에 대해 의견을 나누는 시간이 많아서 정말 좋았다."
         
전혀없다 교수가 독단적이다^^ 자기 의견이 강하다^^
음  스님이 참 노력하시는데 저희가 잘 안들었던 것 같아서 아쉬웠던 수업이었습니다.  그래도 스님이 노력하시는 모습이 보여서 정말 좋았습니다.
다양한 명상을 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 학생들 이름을 외워주셔서 감사했다.
여러 가지 명상의 유형들을 해볼 수 있어서 좋았다.
과제수행을 위해 봉은사를 다녀오면서 불교에 대해 더욱 알수 있었으며 명상을 통해 마음을 다잡고 마음을 쉬울 수 있는 시간이었습니다. 
"교수님께서 수업 진행에 열정이 있으셨고, 학생들이 집중하게 수업태도를 항상 중요시 여기셨다."
명상의 여러 방법을 직접 체험할 수 있어서 좋았다. 
의미깊은 자아와 명상이었다.
"자아와 명상 강의가 모두 그렇듯 명상을 하고 생각의 시간을 가진다는 점, 하지만 교수님이 다른 자명 교수님들과 크게 차별화된 강의를 진행 하시진 않는다."
다른 학생들과 대화할 기회가 많아 좋았다.
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
교수님 정말 자애로우셔서  학생들을 모두 패스시켜주시려고 많은 노력을 기울이셨습니다.
없습니다.
"학생들 발표로서 이루어지는 수업이라서 어쩌면 교수님이 덜 신경쓰셨을수도 있는데, 발표 하나하나 들어주시고 하나하나 코멘트 잘 남겨주셔서 감사합니다."
교수님이 학생들의 의견과 발표를 존중해준다는 느낌을 많이 받을 수 있었습니다. 감사합니다. 
직접 연구를 진행하는 것.
없없습니다.
교수님의 열의가 좋았다다
교수님께서 미디어에 관해 끊임없이 연구하신 흔적들이 수업시간에서도 보였다. 미디어에 관한 수업은 굉장히 잘 가르쳐주시는 것 같다. 논문 팀플 과제도 처음으로 논문을 써보는 것이라 어색했는데 팀으로 진행해서 그나마 할만했다. 완성하고나니 뿌듯함도 느껴졌다.
"교수님이 코멘츠를 주시는데 상당히 세세하게 해주신 편이어서 좋았다. 아무래도 팀 프로젝트로 이루어지는 수업이라서 교수님이 수업하시는 시간은 상대적으로 적은데, 이 수업은 교수님이 다양한 주제임에도 불구하고 본인 지식을 최대한 많이 알려주시려 노력하셔서 흥미로운 수업이었다."
딱히 없었다.
 힘들었다. 20장씩이나 쓰기에는 시간이 촉박했었다.
1학년이라서 그런지 모르겠지만 설문조사등 양적연구를 해보지 못했었는데 이번 수업의 과제를 계기로 설문조사에 참여해보았다.
소통.미디어에 관련된 부분이 많이 이해했다.
유익하고 흥미로운 수업이었다.
사람들과 함께 얘기할수 있어서 참 좋은 수업이었습니다. 타 학과 항생들과 소통하면서 학교생활을 잘 할수 있게해준 뜻깊은 수업이었습니다.
없음
좋았습니다
          를 통해 공부를 할 수 있었다 도움이 되었다. 
교과서 내용외에 교수님이 준비하신 보충자료들이 있어 이해하는데 도움이 되었습니다^^;
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
성적산출이 명확해서 좋았어요요
인터넷/     등에 관한 이야기를 이해하기 쉽게 들을 수 있었던 부분이 좋았습니다. 
다양한 지식을 얻은 것 같다.
교수님께서 팀 프로젝트에 대해 세밀한 코멘트를 주셔서 수정하는 데에 굉장히 좋았습니다. 코멘트 앞으로도 많이 해주세요 많은 도움이 될 것 같습니다. 
