교수님이 하나하나 팀 프로잭트를 코치해주셔서 잘 이끌어 나갈 수 있었다.
팀플 수업중 가장 체계적이고 배울것이 많았던 수업이였습니다.
없다
교수님이 가지고 계신 생각과 지식들이 정말 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 프로젝트 준비단계에서도 저희가 가진 부족한 점 잘 지적해주셔서 잘 수행하게되었던 것 같습니다. 시험이 몇주 안한 책에서 많이 나왔다는 점이 당황스러웠습니다.
딱히 인상깊었던 것은 없으나 좋은 강의임은 확실했습니다.
팀플을 하면서 우리나라의 경제 상황과 정책을 알게 되었음
다른 강의에 비해서 교수님과의 피드백 시간이 의미있는 시간이었다. 
발표 위주 수업이라 그런지 팀별로 찾아야 되는 것이 많아 자발성이 늘었다 
학생들의 발표가 인상적.
교수님께서 열정적으로 강의를 해주셨다.
출석 체크를 철저하게 하셨다!
학생들의 발표와 토론을 중심으로 수업하여 스스로 배우고 깨달을 수 있는 것이 많은 수업이었다.
오랜 준비기간으로 완성도있는 팀 프로젝트를 제작 할 수 있었다.
팀프로젝트를 통해서 긴 연구와 프레젠테이션을 할 수 있는 기회가 제공된다는 점에서 의의가 있는 수업이었다.
학생들이 직접 만들어가는 수업이였던 점이 인상깊었다. 거의 학생들이 준비한 자료와 발표를 통해 교감하는 수업이였다. 긍정적이다.
없네요
없음
사전에 교수님에 대한 좋은 추천을 듣고 수강신청하게 되었는데 역시나 최고의 강의력을 보여주셨습니다. 깊이 있는 지식을 배울수 있어 좋았습니다.
다양한 학과의 학생들과 만나서 토론해 볼 수 있어서 좋았음. 특히나 이 수업 같은 경우는 활발한 토론이 많아서 인상깊었음. 
 .
       
"정말이지 라이언 교수의 수업은 최악이였습니다. 다른 학생들도 다들 똑같은 평가를 할것이라고 생각됩니다. 우선 아예 평가를 할것이랄게 없을정도로 본인이 강의를 한적이 단 한번도 없습니다. 모든 강의를 학생들의 조별발표로 진행했습니다. 정말 단 한번의 강의도 한적이 없습니다.  성적역시 조별발표성적으로 정한다고 하였는데 학생들 입장에서는 배운 것이 없는데 도대체 어떤 기준으로 성적을 평가한다는것인지 알 수가 없습니다. 수업을 통해 얼마나 잘 배운지를 성적으로 받는것이 아니라, 애시당초 어떤 영어실력을 가지고 있는지에 따라 성적이 나뉘느것입니다 정말이지 하나도 배운것이 없는 수업입니다. 이 수업을 통해 받게 되는 성적의 객관성에 심히 의심이 갑니다. 그냥 유학생들, 외국에서 거주하고온 학생들이 좋은 점수를 받게되는것은 당연할것같습니다. 배우기 위해서 수업을 등록했는데 정작 배운것은 단하나도 없습니다.  정말 해당 교수의 해명이 듣고싶을정도로 너무나도 최악의 수업이였습니다. 심지어 기말고사는 갑자기 다른 교수님이 들어오셔서 전혀 다른 내용으로 진행하였습니다. "
                                                              
                                                                                                                      .
                         
    
    
감사합니다.
영상사회학입니다. 영상학이 아닙니다. 그리고 학생들과의 교감을 했으면 좋겠습니다.
교수님 성격이 좋으십니다.
인문학적 호기심을 자극할만한 주제를 던져주셔서 흥미로웠습니다
수업 잘 들었습니다. 영상 및 문화에 대해서 다른 시각에서 보게 돼서 좋았습니다.
다양한 영상을 보여주신건 좋았다.
없습니다.
 보고서에 대해 한 명한명 피드백 해주시려고 노력해주신점 감사합니다.
열심히 수업업하는 선생님이다.
좋아해요
교수님이 친철하고 수업을 채미있다.
없다.
"처음 강의계획표를 보고 수업에 대해 많은 기대를 가졌습니다. 수업을 들으면서 제가 기대했던 것이랑은 조금 달랐지만 오히려 제가 가지고 있던 고민에 대해서 좀 더 깊이 있게 고민할 수 있는 기회가 되었습니다. 수많은 차별기제와 키치들, 이미지들 속에서 기준을 어떻게 잡아야할지에 대한 고민은 아직 답을 찾지 못하고 진행중이지만 수업을 통해서 많은 화두를 얻을 수 있었습니다. 그리고 이번 학기 미학에 관심이 많아어 예술철학을 수강하면서 배운 내용과 같은 주제에 대해서 영상사회학이 조금은 다른 관점에 설명하는 내용과 비교하면서 즐거움을 느낄수 있었습니다. 한학기 동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다."
학생 한명한명을 기억하려고 노력하는 것이 인상깊었습니다. 개인레포트 면담시간을 갖는 것은 정말 좋다고 생각합니다.     영상을 보면서 분석의 예시를 들어주신것 정말 재미있었습니다.
교수님이 학생들과 소통하려는 자세를 늘 보여주시는 모습이 좋았습니다.
교수님 너무 뮤머감.좋아요.
학생들의 다양한 의견을 모두 수렴하는 모습이 좋았습니다.
나자신에 대해 돌아보는 기회와 어떤 마음가짐을 갖고 살아가야하는지 알수 있었다. 교수님의 가르침이 많이 와닿았다.
불교에 대해 많이 배우게 되어서 좋았습니다. 교수님께서 학생들에게 많은 조언을 해주시고 학생들이 올바른 길로 가기 바라시는 그 마음 제 마음에도 와닿았습니다.  학생들을 앞으로도 잘 지도해주시면 좋겠습니다.  불교적 이야기 이게 가장 마음에 들었습니다. 홍인대사 이야기라던지 앙굴마라 이야기라던지 스토리가 있고 교훈이 있고 이해하기도 쉽고 흥미가 많이 생겼습니다. 한 학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
수업 중간중간에 내용과는 관련없지만 인생에 도움이 될 만한 얘기들을 많이 들었던 점이 좋았다.
교수님께서 해당 지문들을 프린트해주셔서 굉장히 수월한수업이였습니다.
"교수님 자체는 좋았으나 개인적인 사정으로 강의를 급하게 시작하셨다고 들었습니다. 그럼에도 불구하고 인생에 도움되는 말, 현실적인 조언을 들을수있었던강의."
교수님의 지식이 굉장히 해박하였으나  확실히 불교에 관련한 것이라 그런지 다소 난해한 감이 없지 않았음
없다 
편안했다.
 저 개인적으로는 즐거운 수업이었습니다.  그런데 과제가 너무 어려웠습니다.   심화과정 같은 느낌이었어요.  그래도 인생얘기 해주신신 것은 정말 도움이 되었던 것 같습니다.  교수님 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다.^^ 
"       교수님께서 너무 엄격하시고 있다. 처음 <나선비구경>,<유마힐경>,<화엄경>,<법화경>,<경덕전등록>등 이런 불교 경전을 다 읽고 감상문을 썼다."
앞으로의 인생에 있어 도움이 되는 이야기와 가르침 많이 들려주셔서 감사합니다.
교수님은 되게 열심이 수옵한다.
없음
  시험을 여러번 봐서 고통스럽기는 했지만 각 단원별로 좀더 심도깊게 공부할 수 있는것 같아 인상 깊었습니다. 그리고 시험결과가 금방 나와 시험에 있어서 어느 부분이 틀렸으며 왜 틀렸는지 알수 있어 공부함에 도움이 되었습니다. 
증명하는 방법을 많이 배웠다.
그냥 괜찮았습니다.
  시험을 자주 봐서 학생이 공부를 꼭 하도록 이끌어 준 것  같다.
공부 정말 열심히 하 실 분들만 들으세요 별로예요 
다시 1학년으로 돌아가는 듯한 느낌이여서 새로웠다
수행법을 알 수 있어서 좋았습니다.
"교수님이 학생들과 싸우려고한다.  모자를 쓰지 않으면 극도로 싫어하며 언성을 높인다던지, 혹시 누가 핸드폰이라도 하고 있기라도 하면 '내가 저번에도 핸드폰 하지 말라고 분명히 말했을텐데 .?' 하면서 공포감을 조성시킨다.  스님 답지 않게 화를 내고 언성을 높이고 자비가 없는 모습은 내가 생각하던 스님의 모습과는 동떨어져 있었다."
"잠깐의 시간이지만 일주일에 한 번 명상을 할 수 있는 계기를 제공해주어서 너무 좋았으며, 교수님의 명쾌한 강의방식과 목소리는 일주일동안 고생한 나의 정신을 회복하는데 충분한 요소였습니다."
명상시간이 좋았습니다.
딱히 없음
"명상하기나 절하기, 걷기 등등 다양한 방식으로 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. 그리고 강의 처음에 하는 옛 구절들을 이야기해주시는 것도 정말 좋았습니다."
스님이 수업시작할때 항상 한구절의 한문 글귀를 소개해 주셨는데 매우 교훈적이고 좋은 말들이어서 참 좋았다.
수업을 시작할때 좋은 글귀들을 알려주시고 일상에 관련되어 설명해주시는 모습이 인상깊었습니다.
명상만큼은 정말 좋았습니다. 명상동안은 마음이 편해지는 기분이었습니다. 
    기초적인 좌선법부터 매주 인생에 도움이 되는 얘기를 해주셔서 좋은 강의였습니다.
"다른 조의 발표를 듣고 토론하는 시간이 가장 마음에 들었다. 우리 조가 발표한 내용에 대해서도 피드백을 얻을 수 있고, 다른 조가 하는 발표를 보면서 많은 것을 배울 수 있었다. "
강의의 이름이 매우 인상 깊었다.  '사랑 우정 관용'에 대하여 어떻게 강의를 할 지 궁금하게 하였다. 그리고 평소에 깊게 생각해 본 적 없는 사람의 감정을 연구하게 하는 강의의 방식이 좀 독특하였다고 생각한다.
"교수님께서 본인의 의견보다 학생들의 의견에 더 귀기울여주시고, 수렴해주셔서 그 점이 가장 좋았다. 그래서 어느 하나 편중된 관점을 기르기보다는 다각도에서 생각해 볼 수 있었다. 사랑, 우정, 관용이라는 키워드 자체가 워낙 사람들에게 관심받을 수 있고, 재미난 주제이기에 다른 수업보다 재밌었다. 또한 발표도 다들 뛰어나게 잘해서 경쟁심을 가지고 임할 수 있어 즐거웠다. 교수님도 착하시고 친절하셔서 더 좋았다. 20대 초반의 학생들이 이렇게 열정적일 수 있구나 라고 새삼 느낄 수 있었던 수업! 가능하다면 또 한번 듣고 싶다."
"딱딱한 전공 수업에서 벗어나서 사랑, 우정, 관용에 대해서 얘기할 수 있어서 좋았다. "
교수님께서 열정을 가지고 강의를 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
직접 좋아하는 주제에 대해 발표할 기회가 좋았다.
새로운 주제를 가지고 새로운 방식으로 접근하는 법을 알았다.
" 우정, 사랑, 관용의 3개의 키워드는 학생들의 주된 관심사로 다양한 의견과 공감 등으로 원활하게 수업이 이루어질 수 있엇다. 무엇보다, 학생들이 직접 주제를 정하고 그룹을 만들고 프로젝트를 준비하는 수업 전체의 방식이 새롭고 흥미로웠다. 학생들의 참여로 이루어지는 수업이었기 때문에 적극적으로 참여하고 의견 제시와 반박, 토론 등을 통해 타인의 생각을 이해하고 다양한 대안 등을 배울 수 있었다."
"난생 처음으로 현장 인터뷰, 설문조사, 영상촬영 및 편집 작업을 했는데 좋은 경험이 된 것 같다."
특별한 과제였다
"이번 강의는 단순히 이론강의로 끝나도 재미있었을 것 같다. 하지만, 각 팀들이 자신이 원하는 주제를 선정하고 그에 대해 조사할 수 있어서 더 재미있었다."
교수님의 일방적인 강의로 수업이 이루어지는 것이 아니라 학생들의 발표와 토론및 토의로 수업이 주로 이루어진 점이 좋았던 것 같습니다.
재미있는 수업주제제
"팀을 꾸려서 이끌어가는 것에 대해 많이 배운 수업이었다.  교수님께서도 많은 피드백을 주셨고, 발표를 준비하는데 굉장히 많은 도움이 되었다."
한 학기 내내 팀프로젝트로 진행되었고 좋은 팀원을 만나 좋은 친구 얻어가는 것 같습니다. 
내가 잘할수있는 영상으로 과제프로젝트를 한 것
팀플의 중요성을 느낄 수 있었다. 프로젝트를 진행하면서 배운점도 정말 많았고 다른 팀의 프로젝트를 보며 역시 그랬다. 
여러까지 정보가 알게됐다 
처음부터 주제어를 제시하여 진행하는 프로젝트라서 진행하는데 있어서 조원들과의 합이 좋아 좋은 결과를 만들어 낸 것 같다. 
"일방적인 교수님의 강의로만 진행되는 수업이 아니라 학생들의 참여가 중요한 수업이어서 좋았다. 팀원들과 '사랑, 우정, 관용'이라는 주제를 통해 문제의식을 가지고 발표를 진행하면서 평소에 하지 않았던 다양한 생각을 할 수 있는 기회가 된 것 같다."
팀끼리 프로젝트를 진행하는 데에 많은 경혐을 받는다. 
없음
감사합니다
한 학기동안 감사했습니다 
 국제화시대에 맞게 영어를 이용한 수업을 진행하고 최대한 많은 학생들로 하여금 세계의 도시들을 주제로 발표를 하게하여 도시지리 내용 외에도 지역지리에 대해서도 알 수 있어서 좋았다.
본 강의를 들으면서 발표 능력을 키울 수 있었던 점이 가장 좋았습니다. 발표를 하고 실제 학교 현장에서 도움이 될 수 있도록 교수님께서 피드백을 잘 해 주신점이 인상 깊었습니다.
이론에만 치중하는 것이 아니라 예시와 함께 서술된 형태로 이해하기 쉽게 가르쳐주셨다.
