수업시간을 너무 안지키십니다. 종강 2주전에 갑자기 과제 20장은 너무 당황스럽고 힘듭니다. 그렇게 긴 페이퍼면 종강2주전이 아니라 개강때 알려주셔야죠. 게다가 10포인트면 더더욱요 그리고 너무 학생들을 심각하게 차별하십니다. 아니라고 생각하셔도 학생들은 전부 그렇게 생각합니다. 다음에는 더 좋은 수업 기대합니다. 다음번에는 더 정확하고 체계적으로 평가기준을 제시하시고 미리 알려주셨으면 좋겠습니다.
여러 도시에 대한 정보를 잘 알 수 있었습니다.
교수님이 너무 유쾌하셨다. 사실 지금까지 수강했던 교수님분들 중에 가장 수업시간에 유쾌하시고 재미있으셨다. 그리고 영어로 수업하는 것도 색달랐다. 영어로 수업한다고 하셔서 겁이 났는데 막상 경험해보니 흥미는 있었다! 또 수업시간에 맛있는 간식 사주셔서 감사합니다 
영어지문을 통해 글로벌 사회에 사는 세계시민으로서의 자질에 더욱 가까워지는 것 같았습니다.
팀별 도시 발표를 통해 실제로 가보지 못한 도시였는데에도 불구하고 직접 갔다온 것 같은 기분이 들정도로 조사를 열심히 해서 즐거운 과제였습니다.
교수님의 실무 사례가 인상적입니다. 
없습니다.
 ㅇ
이성한 석좌교수님을 초청하여 강의시간에 경찰 실제 인사 관리에 관해서 들었던 시간이 유익했다.
음 .교수님의 시크함?
교수님이 열정이 넘치신다.
   가 원래 영어인듯한데 한글로 바꿔서 올려주셨다.
교수님께서 질문을 잘 받아주십니다
출석대신 퀴즈를 보고 몇번이상 안보면  를 받는 제도가 좋았다. 출석부를 때 시간이 많이 소요되는 건 사실이기 때문이다 
출석을 잘하면 점수를 더 얻기 쉬웠다는 점이 있습니다. 또 수업내용을 잘 가르쳐주셔서 이해하기 편하였습니다.
출석체크를 따로 안하시고 불시에 퀴즈시험으로 출석점수를 대신하는게 인상깊었습니다.
강의 중간 중간 퀴즈를 보았는데 그 퀴즈를 준비하기 위해 복습을 미리 한번 더 하고 더 이 과목에 신경을 쓸 수 있었습니다. 한 단원이 끝날 때 즈음에는 항상 그 단원의 개념과 관련된 실생활 적용 사례 같은 것을 얘기해주셨는데 그 부분이 참 좋았습니다. 
매일 강의자료를 업데이트하셔서 우리들한테 전달해주고자 하시는 모습이 좋았다.
판서로 하지 않고    로 핵심을 강의해주셔서 편하고 원할하게 학습할수 있었다.  또한 교수님께서 질문에 자세히 설명해 주셨다. 그리고 이론외에 과학사에 관해 종종 말씀해주셔서 흥미를 느끼게 해주셨다.
수업을 일찍 끝내 주시고 출석 체크를 안하는것이 좋았다. 그리고 학생들의 화학 학습에 내용에 관한 것만이 아니라 피피티에 따로 교양을 기를 수 있는것도 담아주셨다.
없음
피피티를 보면서 판서를 하면서 힘들었지만 획기적이었습니다.
다른 전공과목들에 비해서 연기를 다양한 방식으로 많이 접할 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 그리고 교수님께서 학생들 한 명 한 명 관심가져주시고 모두의 의견을 취합하여 수업의 방향을 결정하시는 것도 좋았습니다.
후반부에 둘러앉아 대화하듯이 이어간 수업이 좋았다.
이 수업을 통해서 연출이론을 많이 알게 되었고 클래직 영화(초기 영화)를 요새의 영화와 비교해서 무슨 차이 있는건지를 분석해서 흥미롭다.
교수가 굉장히 일정같은걸 정확히 공지해줘서 좋음음
교수님이 정말 아는 것이 많으신 분 같습니다다
원활한 토론을 위해 교수님께서 질문도 많이 해주시고 흥미로운 주제에 관하여 토론해볼수 있는 기회가 많이 생겨서 좋았습니다.
항상 열정 넘치는 강의 해주셔서 좋았습니다. 학생들과 소통하려고 노력하시는 교수님 모습이 인상깊었습니다~~
"교수님께서 지식이 매우 많으셔서 다양한 많은 지식을 배울 수 있었고, 토론하는 방법을 잘 배웠으며, 교수님의 날카로운 질문을 보고 본받을 수 있는 좋은 강의였다."
일단 교수님이 귀엽게 생기셨다. 햄스터 닮으셨다. 그래서 처음에는 유들유들한 강의가 될 줄 알았는데 약간 맞아떨어지고 꼼꼼하신 편이신 것 같다. 그리고 애들이 토론 안하려고 하는데 억지로 끌고 나가시는 모습이 인상이 깊었다.  
없다
좋았던 점은 딱히 없었던 것 같다
서로 토론을 하며 타인의 생각과 의견을 수렴하고 다양한 아이디어를 얻을 수 있었습니다.
"책을 요약한 다음에 토론할거리를 제시하는 식으로 발제문을 쓰는 방법을 중간에 바꾸셨는데 이 부분이 좋았습니다. 책을 요약하니까 책을 읽지 못한사람도 발제문만 읽고도 토론에 참여할 수 있게되었고, 굳이 찬성과 반대 이렇게 나눠서 토론하는 것이 아니라 토론거리에 대한 자신의 생각을 자유롭게 말 할 수있었던 분위기여서 좋았습니다."
교수님께서 이해가 될 때까지 가르쳐주시고 에세이 피드백을 통해 나아갈 방향을 제시해주시는 모습이 본 수강생들과 소통하려 노력하시는 것처럼 보였습니다. 학생들의 편의를 먼저 생각해주셔서 감사합니다.
교수님 너무 강의 잘해주셔서 감사합니다
교수님의 자세한 설명과 수업내용이 아주 좋았습니다.
"실험을 통해서 배운 이론들을 확인 해 볼 수 있는 점이 좋았고, 교수님의 유머러스한 수업도 좋았다."
수업이 지루하지 않아서 좋았다.
"고등학교에서 물리를 배우지 않고 온 나는 물리에 대한 기초가 하나도 없었다. 그런데 처음부터 이런 어려운 수업을 들으니 이해가 전혀 되지 않았고, 심지어 교수님의 강의도 절대 쉽게 가르치지 않고 수업을 잘 따라올 수 있는 상위권 학생들 한테만 수업을 가르치듯 수업했다. 다시는 이 교수님의 수업을 듣지 않을 것이다. "
설명 하실 때 흐름과 개념을 명확히 제시해 주셔서 좋았습니다.
교수님의 프리한마인드와 쿨한 모습이 되게 멋있엇다.  
진도가 너무 빨라서 제대로 학생들이 제대로 수업듣기가 쉽지 않았다다
 물리 전반에 대한 이론적인 이해를 할 수 있었다.
열정 넘치는 수업을 듣게되어서 좋았습니다. 
"수업을 일찍 끝내주셔서 좋았고, 학생들의 질문에 잘 대답해주셔서 좋았습니다."
별로 없었던 것 같습니다.
간단하게 물리를 접근했던 부분
딱히 없다.
아프리카와 탈식민주의 이론에 대한 새로운 관심을 가질 수 있었다다
생소한 아프리카에 대하 여러 주제의 이야기를 한 것 만으로도 인상깊었다
팀마다 발표를 준비해 매주 토론하는 점이 인상깊었음
없다.
"굉장히 놀라운 강의였다.  아프리카에 대한 정보를 전달해주는 수업이라고 여겼으나, 여러가지 편견을 깨는 수업이 되었다.  특히 아프리카와 서구에 대한 의미를 확장시켜 서구와 비 서구로 나눠 이야기 한 것은 정말 상식을 엎는 이야기였다.  교수님의 저서에도 그에 대한 생각이 반영되었는데, 2013년도 판에는 흑인이라고 명명한 개체를 2014년도 판에서는 유색인으로 명명함으로써 교수님의 의도를 잘 파악할 수 있었다.  이번 강의는 단순히 아프리카에 국한되지 않고, 생각을 넓혀준 아주 훌륭한 강의였다."
매주 메모를 쓰는 게 처음에는 조금 힘들었지만 내 생각을 정리하는데 많은 도움이 된 것 같습니다.
다양한 아프리카 문화들을 알 수 있었다다
"교수님 휴강 뜰 때는 미리미리 연락주시고요, 오전수업이라 타격이 컸습니다. 발표순서를 아예 학기초에 정해주시기바랍니다. 수업준비 좀 제대로 해주시면좋겠어요 ."
아프리카에 대해서 배울 수 있어서 좋았다. 
많이 배우지 못했던 아프리카에 대해서 배운 것 같다.
 인상깊은 내용들의 수업을 받을 수 있었습니다.
없음
인종 차별에 대한 철학적인 내용과 역사에 대해 자세하게 알 수 있었다.
미분 방정식 문제를 많이 풀 수 있어서 좋았습니다.
다 좋았습니다.
감사합니다다
좋아요
ㄴㄹ
없습니다.
"재즈에 대해 문외한이었는데, 재즈의 역사를 배우면서 강의시간에 다양한 장르의 재즈를 듣고 접할 수 있어서 신선했다."
아주좋았습니다다
우선 재즈라는 장르에 대해서 관심을 가지게 되었습니다~  음악을 철학적으로 다룬다는 사실도 흥미 있는 주제습니다~ 한학기 고생하셨습니다~
"2학점짜리 수업, 꽉 채워서 하면 120분짜리 수업이 될 수 있습니다.  90분 남짓 하고 끝내주셨습니다. 뭐 이거야 연강인 학생들 많고 그러니까 이건 상관 없는데요  항상 5분씩 늦으신 다음 '제가 이거를 해서, 저거를 해서' 그걸 학생들이 이해하길 바라시는건지요. "
"음악에 흥미가 있고 10년 이상을 배우고, 여러가지 악기를 연주했기 때문에 따라가는 것에 큰 문제는 없었으나 그렇지 않은 수강생에 대한 배려가 필요하다고 생각됩니다. 음향장비나, 혹은 컴퓨터키보드 피아노로라도 설명해주시면 좋겠습니다. "
 매시간마다 재즈를 들려주시려고 교수님께서 노력하셨다. 다양한 재즈음악과 연주자들을 소개해주신 점이 흥미롭다
강의하시면서 행복해 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
없습니다
안녕하세요 교수님. 한 학기 정말 고생많으셨습니다. 앞으로도 좋은 강의 잘 부탁드립니다.  !  장르는 중요치 않다. 세상을 멋지게 만드는 건 음악 그 자체이다. -루이 암스트롱-
교수님과 학생들과의 커뮤니케이션이 잘 되었다.
음악을 이론으로만 가르친 게 아니라 직접 들려주는 점이 좋았다 교양으로서 좋음 
수업시간에 생소한 음악 장르를 들어 볼 수 있는 기회가 되서 좋았다.
실제 음악을 중간중간 들려주셔서 좋았다.
재즈에 대해서 잘 알 수 있었습니다
접해보지 못했던 음악들을 접해볼 수 있었던 점이 가장 좋았던 것 같습니다.
수업 내용이 되게 좋았ㄱ 신났다
감사합니다
있을 리 없다.
자아와 명상 수업이 좌석제인 것은 별로였다. 그래도 이 수업을 통해서 불교의 기본적인 이해를 하게 된 것 같아서 어느정도 도움이 된 것 같다.
자칫 졸음이 올 수 도 있는 오후 시간이었지만 스님의 유쾌하고 재밌는 설명과 멀티미디어 자료들이 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있도록 하였습니다. 자아와 명상2 역시 김희태 스님께 듣고 싶을 정도로 유익한 수업이었습니다. 
명상을 하면서 마음이 평온해졌다.
  교수님께서 매시간    를 준비해오셨습니다. 
전공 수업이 아니기때문에 타학과 학생들이 대부분이었는데 교수님께서 마주보고 삼배를 시킨다던지 하는 형식으로 타과 학생들과 친해질 기회를 많이 만들어주셨습니다. 
잠깐이었지만 명상이 이런 것이구나 하는 것 정도는 알게 된 것 같다. 좋은 수업이었다고 생각한다.
교수님이 불교에 대해 많은 것을 알려주려고 하신 것 같다.
없다.
왜 없을까요?
없다
명상의 종류들을 자세히 알 수 있어서 좋았다
수업시간이 조금 늦은 시간대였는데도 피곤해하시지 않고 잘 수업해주셔서 기억에 남았다.
수업이 대체로 유연하게 진행되었던 것 같다. 교수님도 친절하셨다. 
