교수님의 마음이 너무 좋으셔서 저까지 기분이 좋아지는 수업이었습니다. 끝까지 좋은 수업 감사했습니다. 교수님 따뜻한 겨울 보내시길 바랍니다. 마음으로부터.
없습니다.
시험날짜를 학생들과 소통해 조절한 것이 부담을 덜게 했다. 영상 자료가 풍부하고 설명을 천천히 자세하게 해주셔서 좋았다.
불교라는 종교에 대해 더 구체적으로 배울 수 있었다
테드프리젠테이션은 좋은 경험이었습니다. 
교수님이 친절하시고 차분히 잘 설명해주신다.
학생들과 소통하려는 교수님의 노력이 많이 돋보여서 좋았다.
이 강의에서 좋았던 점은 어떤 일을 결정할 때 항상 학생들의 의견을 먼저 존중해주셨던 점과 늘 시각 자료를 준비해주신점이다. 
불심
인상깊었던 점으로는 수강생과 교수간의 소통이 거의 안되었다는 점이다.
반야심경에 대한 심도있는 고찰 . 학생 자치를 존중하려 했던 교수님의 모습이 가장 기억에 남는다.
지루한 수업이기도 하였다. 하지만 단순히 불교 관련 내용만이 아닌 우리 자신에 대해 돌아보게 해주는 유익한 수업이었다. 또한 불교가 내가 생각했던 것만큼 심오한 것만이 아니라고 생각하였다. 
 편안한 분위기 속에서 수업을 진행해주셔서 좋았다.
전문적인 지식의 일방적인 전달이 아닌 교수님의 삶에 기반한 세상 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 포트폴리오 수업이 이런 식으로 진행될 지 예상하지도 못했지만 그 동안 보통의 수업에서는 지루해 졸기만 했던 저에게 학생들과 대화하듯 진행한 교수님의 수업방식은 신선한 자극이었습니다. 포트폴리오라는 단어 자체가 주는 딱딱함과 자본주의적 이미지에도 불구하고 인문학 수업을 듣는 것 같은 기분이 들었습니다.
매 시간 특강느낌
"이 강의는 8학기를 다니면서 가장 인상깊었던 강의입니다. 강의라는 이름을 갖기 힘들어서 인상깊었습니다. 강의라기 보다는 '선배님과의 대화'식의 특강이 더 어울렸던 것 같습니다.  수업시간도 6시수업이지만, 빠르게는 6시 15분, 늦게는 6시 반에 이르기까지 탄력적인 강의 시작시간을 갖고 있었습니다. 그뿐만 아니라, 출석체크도 교수님의 임의로 부를때도 부르지 않을 때도 제각기였습니다.  강의 전반에 걸쳐서 포트폴리오라는 강의제목과는 전혀 관련이 없는 일련의 이야기들이 펼쳐졌고, 대부분의 학생들은 뒷자리에서 각자 할일에 바빴습니다.  강사님은 교수가 되고싶다. 라는 식으로  자식의 다음 인생의 직업은 교수다. 라고 이야기하시지만,  전혀 그럴 가능성은 느껴지지 않았고, 과연 이런 강의력으로 강의를 하실 수 있을까 . 제가 여지껏 들었던 수업중에서 가장 무의미한 시간들이었습니다.  수업내용중에서 기억에 나는 부분은 제주도에 자신이 잘 아는 민박집이 있으니, 가보라. 라는 것 밖에 없습니다.  강의에서 평가에 대한 부분도 재미있습니다. 평가는 보통 시험이나 레포트로 이루어지기 마련인데,  이번 강사님은, 포트폴리오라는 강의 제목과는 전혀 관련이 없는 본인의 관심사에 대한 주제를 던져주신 후,   정확한 과제설명없이, 과제수행을 요구했습니다.  대부분의 학생들이 적지않게 당황했으리라 생각이 듭니다.  어째든, 후배들을 위해서, 그리고 등록금을 내고 듣는 수업인만큼 수업의 질이 확보된 강사가 초빙되어야하지 않나 라는 생각을 했던, 수업이었습니다.  "
"현업 최고의 교수님에게 많은 것을 배웠다. 3년 동안 광고홍보학과에서 들었던 수업 중, 광고를 하기 위해서 나가야 하는 방향에 대한 제시를 해준 유일한 수업이다."
매 수업이 토크콘서트 같았다. 잘나가는 강사가 내인생은 이러하니 여러분도 이렇게 살아보세요 하는 느낌. 좋은 말을 해주시는 것도 좋지만 좋은 작품을 많이 만들어 수업이름과 같이 자신이 포트폴리오로 제출할 수있는 어떤것이 나와야하는데 교수님의 인생을 배운 느낌이다. 
자유로운 수업분위기
없습니다.
없음
공대생으로써 그저 전공수업으로 들을 수 없던 이야기들을 해주셔서 감사합니다 표현할 수 없지만 무언가 많은 것을 느끼고 얻어갈 수 있던 수업들이었습니다 메모했던 말씀들 잘 새기도록 하겠습니다 한학기동안 고생하셨습니다
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
     그냥 답이없습니다   . 제가 많이 부족해서 교수님 수업을 못따라간건지 .  
수업내용이 포트폴리오와 무슨상관인지 잘 모르겠습니다. 교수님께서 대학에서 학생들 가르치는게 꿈이라고 하셨는데 저는 강의를 듣는 기분이 아니라 교수님께서 꿈을 이루시는걸 보는 기분이었습니다. 강의를 하시면서 학생에 대한 이해를 전혀 하시려고 하지 않는 것 같아 보였고 교수님이 광고계에서 대단하신 분인건 알겠지만 제가 느끼기에 강의에서 인상깊은 점이 없었습니다. 포트폴리오를 만든 것도 아니고 그냥 인생얘기만 한 느낌이었습니다. 처음에야 좋았지만 몇 달간 이런 추상적이고 뜬 구름 잡는 것 같은 얘기만 들으니 제가 뭘 배운건지 잘 모르겠습니다.
이 수업이 의사소통을 많이 한 수업이어서 재미있었습니다.
교수님 친절하고 한국의 대중문화에 대해서 많이 알게 되었다.
없다
배우기 많습니다 감사합니다
없음
법학 자체가 흥미로웠다.
교수님께서 수업에 대한 열의와 열정이 있으셨다.
 법에 대한 진지한 접근
많은 종류의 법 분야를 두루 공부할 수 있어서 좋았습니다.
딱히 없다.
교수님이 옹알옹알하신다
한국의 현대사를 바라보는 새로운 관점을 제시해주셨다. 기존에 가지고 있던 사고의 틀을 깨고 사고의 확장이 되게끔 해준 계기가 된 것 같아 매우 유용한 강의였다.
1학년 수업치곤 너무 전문적인 내용이 많아서 어려웠다.
사건의 나열식으로만 배우던 기존의 강의에서 개념사에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다!
현대사에 대해서 새로운 시각으로 접해 봐서 좋았습니다. 
"교수님의 무한한 역사적 학식에 대단히도 놀랐고, 윤상현 교수님이라는 사람 자체가 매우 멋있게 느껴졌다."
없어요.
한국현대사에 대해 알게되어 좋았습니다. 충분한 사료를 준비해 주셔서 감사했습니다.
매 시간마다 학생들이 돌아가면서 논문을 읽고 요약 발제를 하는 과정에서 평소에 쉽게 접할 수 없었던 여러 자료들에 대해 심도 깊은 접근을 할 수 있었습니다.
"한국현대사를 둘러싸고 학계의 변화나 현상에 기원등에 대해 새로운 시각, 접근법을 알려주셔서 좋았던 것 같다. 이해하기는 어려웠지만 배우고 나니 한 시대를 바라보는 눈이 키워진 것 같다."
교수님께서 아는게 많으셔서 수업 시간에 많은 내용을 새롭게 알아갈 수 있었다.
미시경제를 대하는 다양한 관점을 제시해주신 것이 좋았습니다.
강의 속도가 빠른것 같습니다
"미시경제학을 학문적으로 접근할 수 있도록 해주었고, 경제학에 대한 어려움을 느끼긴 하였지만, 반대로 경제학에 대한 깊은 이해를 하는데 도움이 되었다."
경제학을 보는 눈이 약간 달라진 것 같다. 
없습니다.
ㅇ제대로 미시경제학을 배울 수 있어서 좋았고 그 뿐만 아니라 인생에 대해서도 여러가지 좋은 말씀 해주셔서 도움이 되었다. 
"교수님께서 강의내용에 충실하셨고, 이론을 가르침에 있어서 사례와 이해가 되는 이야기들을 덧붙여 주셔서,해당 과목의 난이도와 난해함에 비하여 비교적 수월하게 이해할 수 있었습니다. "
'경제학이 참 매력적이다'라는 생각이 들게한 강의였다.
수학적으로 너무 어려웠습니다.
수업이 어려웠다
교수님의 진도나 설명이 너무 빠르고 이해하기 어렵다.
"일반적인 책 내용 위주의 강의가 아닌 경제학이란 무엇이며, 미시경제란 무엇인가에 대한 개념을 알려주는는 수업내용이 좋았다"
경제학이 수학이라는 것을 깨달았다. 그리고 내가 경제학에 소질이 없다는 것을 깨달았다. 
문예사조에 대한 전반적인 지식을 꼼꼼히 살펴볼 수 있어 좋았다다
수고하셨습니다
책에 대해 깊이 있게 생각할 수 있는 능력이 향상되었다. 
단순히 과학의 역사에 대해 단편적인 사실만 언급하시는 것이 아니라 그 당시의 배경에서 어떤 과학이 발전했고 이게 무엇이고 앞으로의 발전 방향이 어떤지에 대해 총체적으로 가르쳐 주셔서 생각보다 지루하지 않고 많은 것을 얻어 간다 생각합니다.
       마지막 수업에 아이스크림을 사죽시며 작별하는 것이 아이를 다루는 엄마같았다  생활에 도움이 되는 과학 논리를 알수있어 좋았다
그동안 감사합니다.
짧았던 한학기였지만 과학의역사를 배워서 공학인으로써 나아갈 길을 배우게 된 것 같습니다.  한학기동안 가르쳐주셔서 다시 한번 감사드립니다. ^^
  과학사를 연대표로 정리하면서 매우 유익했다.
없음
"중간고사때는 공부량도 버겁고 시험도 어떻게 나올지 몰라서 우왕좌왕이었습니다. 하지만 기말 때, 교수님께서 자료를 정리해서 올려주셨고, 기말 시험문제도 단순히 암기가 아닌, 자신이 배워서 느낀점에 대한 서술이었기 때문에 정말 좋은 교양시험 유형이었다고 생각합니다. 더불어 수업시간 전후로 질문을 드렸을 때 친절히 답해주셔서 감사했습니다 !"
학생들을 진정으로 아끼고 사랑하는 마음이 느껴졌다.
항상 열심히 수업을 준비하신다
교수님이 매주마다 피피티와 자료들을 정말 꼼꼼하게 준비해오셔서 놀랐어요. 공부해야할 것들이 많아져서 좀 힘들기도 했지만 세세하게 준비해오시는 것 같아 수업을 듣는 학생 입장으로서 정말 감사했습니다. 한 학기 동안 유익한 수업 들을 수 있어서 영광이었습니다!
교수님꼐서 자세하고 재밌게 설명해주셔서 감사했습니다.
여러가지 많은 내용들을 설명해주셔서 재밌었습니다
 교수님께서 화학 전공을 하셔서 그런지 과학의 역사에 대해 아는 것이 별로 없어 보임.
교수님이 학생들에게 많은 것을 알려주려고 하셔서 많은 것을 알게 되었다.
지루한 과학의 역사만 소개하는 것이 아닌 실생활에서 쓰이는 과학들을 종종 얘기해주셔서 유익했다.
친근하신 교수님 
과제를 전공과 해당과목을 연결시켜 제시한 것
없습니다.
좋았던 점은 중강고사나 기말고사가 수업내에서 배운 것 안에 나와서 좋았습니다.
교수님 강의를 열심히 했다.
전반적으로 무난한 수업이었던 것 같습니다~ 특별한 과제가 없어서 좋았습니다.
피피티와 강의 준비가 열정적이셨습니다
없다
교수님께서 친절히 강의를 해주셔서 너무좋았다.
모든 것이 100% 영어로 진행 되어서 너무 좋앗다 사실상 우리학과에서 영어로 진행되는 유일한 과목이라서 좋앗다 쓰신 영어도 쉬운 영어로 해주셔서 감사하다
수업을 하나도 알아들을수 없었습니다. 다시는 영어강의를 듣지 않겠다고 다짐할 정도로 인상깊은 영어강의 였습니다.
외국인들이 수업에 참관하였기 때문에 같이 대화할 기회가 있었다는 점이 인상 깊었습니다.
                                     .                                                                                                   .
그런거 전혀 없다
교수님께서 수업 준비를 충분히 해 오셨다.
 교수님의 다양한 지식을 간접경험할 수 있어 좋았습니다.
                               
작년보다 영어 실력이 많이 늘었다.
발표과제를 하면서 지식을 쌓을 수 있고 교수님의 설명으로 생각하는 영역이 넓어졌습니다.
"교수님께서 정말 대단하십니다. 건축과쪽 교수님이신데, 그외의 방면에서도 전 분야에 걸쳐 박학다식하시고, 잘난척 하시는 것이 아니라, 평소에 공부하고 지식을 습득하고, 생각하는 것이 몸에 배어있는 분이셨습니다. 저도 덕분에 많이 배웠습니다."
등록금의 가치와 시간의 중요성을 느낄 수 있다. 
그동안 무심코 지나쳤던 것들 다시 돌아보게 되었습니다.  한학기동안 새로운 시각을 입혀주셔서 감사합니다.
"교수님이 너무 빡빡하십니다. 과제도 너무 많고, 기준도 너무 까다롭습니다."
