"강의시간에 진지하게 수업을 하는 것 좋지만, 너무 진지해서 수업이 지루했습니다."
발표수업업
교수님이 토론문을 보냈을때 보내주신 피드백이 구체적이어서 좋았고 도움이 되었습니다. 수업과정들이 내내 중간고사를 보는 것처럼 준비해야할것도 많고 다른 세미나 강의들에 비해 해야 할것과 그에 기준치가 높아 힘들었지만 학기를 뒤돌아볼때 이 강의를 수강 완료했다는 점이 뿌듯하고 앞으로의 다른 강의들을 잘 들을 수 있을 용기가 생기게 하는 강의입니다. 
1. 토론 좋았따. 2.그런데 교수님께서 토론에 개입을 너무 하셔서 힘이 빠진다.
"토론과 논평, 모든 과정에 참여해야 하는 것이 인상깊었다."
부족하지만 토론수업을 하였다는 것이 좋았습니다. 고등학교와 같은 일방적인 강의가 아니라 발표와 토론의 방식으로 진행된 수업 형식은 만족합니다.
한학기 동안 감사합니다
좋은강의
실무자 특강이 좋았다. 진짜 연락을 드려서 조언을 구했는데 충분한 답을 해주셨다. 교수님도 실무에 계신 분이여서 그런지 일반 수업에서 듣지 못하는 내용을 말씀해주셨다.
실무에 계신 교수님이라 학업 이외에도 많은 이야기를 해주셨습니다.
교수님의 현장에서의 얘기는 좋았지만 전체적으로 커리큘럼이 엉성하고 매시간마다 무얼 배우고 있지? 라는 생각을 지울 수 없었다. 특히 3시간이나 되는 긴 시간동안 앞에 앉은 소수 3 ~4명의 학생을 제외하고는 모든학생들이 수업에 참여하지 않았다. 그건 다 이유가 있어어라고 생각한다. 제대로된 커리큘럼과 홍보전략이란 도대체 무엇인지에 대해서 무엇을 가르쳐야하는지 먼저 계획부터 짜고 수업을 시작하셔야 할것같다.
학생들이 수업더잘함
교수님께서 적극적으로 학생들과 소통하시려 노력하시는 모습이 좋았습니다.  한 학기 동안 고생많으셨습니다.
"실무 이야기를 통해서   을 배울 수 있어서 좋았다. 아무래도 2시간반 연강이다보니 끝까지 집중하기 힘들었던건 사실이지만, 매 사례들이 재밌어서 그래도 유익했던 수업이었던것 같다. 한학기동안 많은것 가르쳐주셔서 감사합니다~ "
  현장에서 일하고 계시는 분의 특강이 유익했다.  강의 초반에 학생들의 수준을 파악하고      에 맞추어 강의를 조정하려고 하시는 교수님의 열린 모습이 인상적이었다.
없음.
처음에 휴강이많아서 좋았다
인자하신 교수님
교수님의 인간관계가 인상적이었다
없음
교수님이 ㅅ인생에 도움이 되는 이야기를 많이 해주셨고 학생들의 전반적인 진로에 대해 조언을 많이 해주심심
딱히 좋았던 점은 없습니다.
강의력결여
한 학기동안 감사드립니다 
"교육과정에서 수업을 짜는 과제가 있었는데, 진짜 교사처럼 교수계획을 짜볼 수 있었던 점은 이 수업의 최대 강점이었다."
교육과정을 단순히 교직이수를 위한 수업으로 보시는 것이 아니라 열정적으로 학습자에게 교육과정이란 과목을 이해시키려고 하시고 교육과정 내용을 알려주기보다는 교육과정 자체를 알려주신 것 같아 좋았습니다.
교수님의 채찍질로 수업을 잘 들을 수 있었다. 퀴즈가 상당히 자극이 되어 좋았다.
글쎄요
뭘 배웠는지 모르겠습니다.
혼자 공부할 수 있는 시간이 생겼다는 점  .
끊임없는 피드백 수업!
교수님께서 중간중간에 해주시는 말씀들이 귀에쏙쏙들어오며 집중이 잘되도록 도와주셨고 강의내용동 이해하기쉽게 해주셔서 인상깊게 강의를 들었습니다.
 를 사랑하십니다 
실습과정이 엑셀을 익히기에 도움이 되었다.
재밌었습니다
좋았던 것이 없다.
조교님들이 굉장히 친절하셨다. 실습 시간에 한 명의 낙오자도 없게 수업을 진행해 주셨다. 학생들의 집중도나 피곤함 정도에 따라 유연성 있게 수업을 진행해 주셨다.
이해를 돕기 위한 한글과 영어를 혼용한 수업형태.
영어 이론수업이기때문에 통계를 영어로 하다보니 힘든점이 있었다. 평가요소가 다양해 상당했다.
이영재 교수님이 친절하게 학생들을 가르쳐주시는 편은 아니셨지만 그래도 학생들이 찾아가서 질문을 하거나 할 때 다 답해주시는 부분이 좋았다.
퀴즈를 많이 보네요
"대학교에 처음 입학하여 듣게 된 전공 수업이니 만큼 주입식 교육이 주 가되는 고등학교 교육과 어떻게 차별화 되는가에 대한 기대감이 있었다. 이 수업의 가장 큰 차별성은 아무래도 자율성인듯 싶다. 교수님 역시도 열린 사고로 학생들이 성적을 중시한다기 보다, 전반적인 대학생활을 어떻게 들어야 하는가에 대한 이야기를 서슴치 않고 해주신 부분이 아무래도 매우 감명깊었다. "
"매주 퀴즈보는점이 강의 듣는입장에선 버겁다고 느낄수도 있엇지만, 덕분에 경영통계는 확실히 배우고 가는것 같습니다."
선생님이 열정적이셨다.
중간고사와 기말고사의 비중이 적고 퀴즈의 비중이 큰 것이 마음에 들었습니다.
확실히 공부했다는 느낌이 들었던 수업이었습니다.
 퀴즈를 자주 봐서 학생이 꾸준하게 공부하도록 만들어주신 점이 좋았다.
어려운수업이었다
영어강의라 그런지 이해가 조금 쉽진 않았지만 실습도 재미있었고 유익했다. 교수님의 수업도    를 통해 효과적으로 들은거 같아 좋았다.
퀴즈를 너무 자주봐서 중간고사나 기말고사를 볼때 도움이 된거 같습니다. 그런데 너무 자주여서 놀지를 못했습니다 
대학에 들어와서야 배울 수 있는 가장 이질적이고 학문적인 강의였다. 통계를 내는 방법을 배움으로써 우리 주위에서 일어나는 통계의 실체를 계산하는 방법을 배울 수 있었다. 교수님께서 학생들에게 항상 공부를 강조해주신다.
잘 귀에 안들어어왔습니다.
수업 내용을 자주보는 퀴즈덕분에 되새길 수 있었다.
교수님께서 학생들의 입장에서 하나하나 어려운 부분들을 세세하게 설명해주셨다.
매시간마다 퀴즈보는것 솔직히 좀 귀찮긴 했지만 학업성취면에서 도움은 많이 되었음 
퀴즈를 매주 본다는게 상당히 인상적이었다.
경영통계가 무엇인가. 개요를 먼저 잡고 강의를 시작해 주셔서 좋았다. 쉽고 간결한 영어설명이 정말 인상깊었다.
영어 강의가 힘들었다
매주 퀴즈를 봄으로써 학업성취에 도움을 줌
퀴즈를 자주봐서 기말고사 서술형 시험에 대비하기 수월했다
조교분들이 신경 많이 써주셨습니다.
교수님이 은근히 재미있으시고 학생들을 생각해주신다.
교수님이 해당 분야에 탁월한 지식을 가지고 있다.
학생들에 대한 평가를 꼼꼼히 한다 
학생들이 이해하기 어려운 부분은 한국어로 자세히 설명해주는 부분이 좋았다.  그리고 매주마다 퀴즈를 보는데 학생들이 복습하는 기회를 주어져서 너무 좋았다. 
늘 영어로 수업하시려고 노력하심.
교수님의 열정적인 강의와 수업참여가 좋았습니다
처음 보는 조원들과 어울리기 위해 노력했다.
하는게 참 많았다.
    로봇 축구 대회 프로그래밍에서 라인트레이싱 전략에 관해 교수님과 상의하고 생각지도 못했던 유용한 정보들을 얻어 시합에서 3위를 한것
놀랍게도 전혀 없다.
선생님이 친절하다.
발표연습을 할 수 있었다
"강의를 통해서 발표력을 더 향상시킬 수 있었던 기회였고, 경연대회에도 참가하게 되어서 개인적으로 매우 뜻깊었던 강의였습니다."
교수님이 학생들과 소통하려 하신 점이 좋았습니다.
재미있었다.
팀을 나눠서 피피티를 만들고 발표하게 만들어서 협동심을 기를 수 있었다. 또 자료조사를 하는 과정에서 배경지식이 커질 수 있는 계기가 되었다.
팀플을 통해 직접 기술보고서를 작성하고 이를 발표했던 것이 인상깊었다.
발표를 직접해보고 다양한 발표를 들으며 발표의 여러방식을 경험할 수 있었다. 
발표후 발표에 무슨 문제가 있었는지 지적해주는 점이 좋았다.
"다른 교수님들은 어땠는지 모르겠지만 이 강의는 굉장히 지루했다. 강의 내용은 기술보고서를 얼마나 효과적으로 만들어야 청자가 집중할 수 있고 받아들일 수 있느냐 였지만, 강의은 집중하고 받아들이기에 부족한 점이 많았다고 생각한다. 예를 들어    는 청자의 집중을 유도하기 위해 애니메이션 효과를 넣는다고 설명하는 중이라면, 딱 설명하는 그 페이지에서만 효과를 사용하고 나머지는 아무것도 없이 계속 흘러가는 경우가 있었다. 또한 학생들이 발표할 때, '영상이 적어서 지루했다'라고 피드백을 주셨지만 막상 강의에서는 영상을 넣은 곳이 한 군데도 없었다. 그런 식으로 발표 내용에 따라 다르긴 하겠지만 강의에서 배운 것을 거의 적용하지 않은 강의    에 의아함을 느낀 적이 많다. 하지만 어떤 전문적인 주제를 가지고 발표할 수 있는 기회를 만들어 준다는 점에서 이 강의는 꼭 필요하다고 생각한다."
"좋은 점이 없었다. 성적 평가 기준에서 마음에 들지 않는 것이 있었다. 굳이 좋은 점을 꼽아보자면, 교수님의 진행이 원활했고 학생을 챙겨주시는 마음이 좋았다. 강의에 관하여는 학생에게 꼭 필요한 강의가 아니었다고 본다."
발표한 후에 부족한 점과 고칠 점을 말해주셔서 좋았다.
교수님이 첫 수업이셔서 그런지 열정이 있으셔서 좋았다.
발표에 대한 전반적인 지식을 알게되어 유익했습니다.
    작성과 발표에 대한 많은 지식을 얻게 된 것이 되게 좋았습니다. 대학교 강의 중에서 실생활에 많은 도움이 될 강의였습니다.
"어렵게만 생각했던 미디어에 관해서 조금 더 알 수 있게 되었다. 어렵다고 알아보려 하지도 않던 부분인데, 수업을 통해 알 수 있게되어 좋은 기회였던 것 같다."
말 그대로 언론과 관련 된 점들을 보다 상세히 공부 할 수 있는 것이 좋았다.
교수님의 수업 정말 재미있게 들었고 유익한 정보와 시원시원한 수업진행 방식 덕분에 즐겁게 진행되었던것 같습니다 감사합니다. 
재미있었습니다. 중간 중간 상황에 맞게 커리큘렴을 조정하는 것 역시 매우 좋았습니다.
교수님 강의 너무 재미있었습니다 대학교 들어와서 제일 재밌었습니다   한학기동안 가르쳐주셔서 너무 감사합니다!
"가까이에서 일어나는 일들이지만, 우리가 잘 몰랐거나 피상적으로 대했던 일들을 구체화하여 배울 수 있었습니다. 또한 각 조원들끼리 협력하여 새로운 사실들을 주도적으로 알아나가는 일은 의미있는 일이었습니다. 또한 '미디어 리터러시'의 중요성을 수업을 통해서 잘 느끼게 되었습니다."
미디어에 관해서 다각적인 시각으로 접할 수 있는 수업이어서 좋았습니다.
"미디어와 관련된 정보들을 배울수 있었던 좋은 기회였으며, 명사 초청 강연은 그들의 삶에 대해 더 자세히 알 수 있었던 유익한 시간이었다."
팀플 발표가 좀 많았던것 같아 힘들었지만 미디어에 관하여 많이 배울수 있는 수업이었습니다.
조별 활동을 많이 할 수 있었다.
최악이였습니다
교수님이 쿨하고 자유로운 분위기의 수업이 좋았음. 학생들이 자유롭게 이야기하고 의견나눌 수 있는 시간이 인상깊었음.
자유로운 강의가 좋았다.
실제로 현업에 계신 분들을 초빙하여 강의하셨다는 점
