교수님의 수업하고자 하는 바가 뚜렸했으며 학생들에게 피드백을 해 주실때 속 시원히 알아듣기 쉽게 해주신것 같다. 
없음
좋은 교수님을 초청해주셨다.
없습니다.
영어 수업이 아주 좋았다. 지리교육과에도 영어 수업을 도입해야한다!
풍수지리에 대해서 몇주간 배워서 좋았다. 지리수업이지만 어디서도 배울 수 없는 수업이다.
좋았다.
다양한 주제를 가지고 스스로 발표구성을 한 활동은 의미있다고 생각합니다.
"영어 원서 교재로 강의를 듣는 것이 인상깊었고, 후반에 한문이 섞인 풍수지리사상에 관한 강의가 흥미로웠다."
마땅히 없습니다
영어로 수업을 진행하여 국제화 능력이 신장하였다.
지리에대한 다양한 접근방식에 대해 알게 되었다. 보통 잘 다루지 않는 풍수지리에 대해 알게 되었다. 영어와 지리를 동시에 잡을 수 있었다.
"원서로 수업하였기 때문에, 전공에 대한 심화된 이해와 더불어 영어능력도 향상된 것 같아 좋았습니다."
영어로 진행해서 영어 실력이 조금이나마 늘게 된 것 같다
어디서 배울 수 없는 전문적이고 흥미로운 지식을 많이 배울 수 있어 좋았고 상당한 도움이 된 것 같아 좋은 강의였다.
없음
좋다 
없습니다.
학생들 많이 배려해주신점 정말 많이 고맙습니다.
어려운 통계를 쉽게 설명주어 이해하기 수월했습니다. 매번 쪽지시험보는 것이 벅찼지만 학업과 기말에 도움이 되었습니다
학생들에게 열려있는 태도가 좋았습니다^.^
성적배분이 별로 바람직하지않았다.
수준별 강의
너무 어려웠다. 통계학 전공자가 아니라면 들어도 이해하기 어려운 내용이었다.
통계학과 학생으로써 수업이 알차고 좋았다고 생각합니다. 
논리적 직관이 아닌 수리적으로 풀어서 설명함으로써 수리적인 지식이 충분히 학습되었다는 전제하에서는 명쾌하게 이해를 할 수 있었던 수업이었습니다.
너무 어려워서 도저히 이해 하기 힘들었습니다.
비교적 경제학과 학생도 듣기 좋게 심도있는 통계이론을 활용하기 보다 직관적으로 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다
한학기 동안 경제에 대한 막연한 개념을 또렷하게 깨우칠 수 있었습니다. 유용한 강의 감사드립니다.
통계학과가 아니었어서  이라는 프로그램을 처음 알았는 데 처음 다뤄보고 재밌었습니다.
통계란 참 어렵다.
작곡을 실제로 해본다는 것이 대학생활 추억 중 일부분으로 자리남게되어 좋았다.
"작곡이 생소할수도 있는데, 기초이론부터 차근차근 알려주시는 점이 좋았습니다. 또, 작곡에대해서 너무 비판적인 것이 아니라 격려하는 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.  "
노래좋은게 많아서 좋았습니다.
대학생활다운 수업이었습니다.
매번 발표 주제로 팀원들과 다양한 소통을 할 수 있어 좋았습니다.  특히 강의가 끝나면서 제출하는 개인과제로 '나만의 곡'을 만들어 볼 수 있다는 경험이 정말 좋았습니다.  한 학기동안 좋은강의 해주셔서 정말 감사합니다!
"덕분에, 두 곡 정도 작곡할 수 있었습니다. 평소에는 게을러서 작곡 한다한다 해놓고 안했을텐데 말이죠."
이 강의 완전 쓰레기
하고싶었던 작곡 수업을 들을 수 있어서 재미있었습니다.
교수님이 깐깐하심
신기합니다다
"중간고사 이전 기초 음악 이론을 설명하는 과정에서, 그동안 어렵게 느껴 왔던 악전을 쉽게 이해할 수 있었습니다."
작곡을 많이 해보면서 실력이 늘수있었다
다양한 자작곡을 듣는 좋은 시간이 되었다.
팀원들과 친해질 수 있어서 좋았다.
아예 교수님이 직접 교수법을 사용해서 문학 작품 뿐만 아니라 그 이면에 있는 이야기들을 알 수 있었다는 것이 인상 깊었다.  ㅇ
교수님의 인생에 대한 조언이 많은 도움이 되었습니다.
교수님께서 알고 계신 문학사 전반에 대한 지식이 참 유익했습니다. 
현대문학에 대한 시각을 조금은 넓혀주지 않았나 생각되는 강의이다.
한 학기동안 정말 감사했습니다.   사실 교수님께서 즉석에서 해주시는 설명이 더 듣기 좋았어요 개인적으로는요!  
 
한국 현대문학사에서 중요한 작가와 작품을 충실히 살펴볼 수 있는 기회였다. 교수님이 끊임 없이 열정을 가지고 공부할 것을 격려해주시는 것이 가장 좋았다.
"타과생이라 눈치보이는 일도 많았고 적응하느라 힘들기도 했는데 교수님께서 모든 학생들한테 다정하게 잘 대해주셔서 감사한 수업이었다. 그리고 각 조가 발표를 할 때에도 모든걸 다 알고 계서서 중간중간 틀린 점을 정확히 고쳐주시고, 도움이 되는 이야기들을 많이 해주셔서 즐거운 수업이었다."
"한국 현대 문학사를 한 번 다 볼 수 있어서 좋았습니다. 발표도 좋았고, 교수님이 중간중간 해 주시는 말씀도 정말 좋았습니다. 감사합니다."
"교수님께서 해주시는 말씀 중 생각치 못했던 부분을 생각해볼 수 있었고, 인생에 도움이 되는 말씀을 해주실 때 도움이 되었다."
한국소설의 전개를 대강 파악함으로써 임용고시 준비에 직접적인 도움이 되었다. 교수님의 실재적인 설명으로 인해 현대소설을 단순히 이론이 아닌 살아있는 인간들의 숨결로 이해할 수 있게 되었다.
"직접 하는 발표, 한 작품이나마 책을 읽을 수 있었던 기회가 좋았다. 다루는 내용 또한 소설과 시뿐만 아니라 대중문화, 판소리 등 다양한 장르여서 좋았다."
"시대에 따른 다양한 문학작가들에 대해 공부하고, 발표하면서 즐거웠다."
없음
불교란 종교의 사상을 알수 있었다.
"불교 교양 과목이라는 특성을 잘 이해 하시고 알기 쉬운 내용중심으로 흥미를 가질수 있는 수업을 통해 느낀점이 있었습니다,"
학생들이 모두 참여할수있게 해주셨습니다
개념을 쉽게 설명해주셨어요요
교수님이 너무 깐깐하고 수업에 관련되지 않은 말을 할 뿐만아니라 비꼬는듯이 학생들에게 말해서 옳지않다고 생각했다.
스토리텔링식의 수업방식이 맘에들음음
없음 
강의 시간에 학생들이 집중하지 않고 심지어는 출석체크를 마치고 그냥 나가버리는 학생들도 많았다. 불교에 대한 지루한 이론 뿐만 아니라 다양한 활동을 더 많이 했으면 좋을 것 같다 
없습니다
불교에 대해 알기쉽게 설명해주셨다.
학생들과 소통한다는 점이 좋았습니다.
없음
수업을 통해 많은 생각을 해볼 수 있어서 좋았다.
수업외적인 얘기도 많이해주신다.
출석을 제시간에 딱딱 부른다.
불교라는 점에 대해 현실과 관련하여 들을 수 있어서 쉽게 다가왔다
불교에 대해 어렵지 않고 쉽게 설명해 주시려는 모습이 너무 감사했습니다.
모르겠습니다
교수님이 되게 수업을 열정적으로 하신다. 동국대에 대한 자부심을 갖게 해주신다.
"특별히 좋았던 점은 없다. 종교 수업을 듣는 많은 학생들이 그렇듯 첫 수업부터 크게 관심과 열의를 갖고 들은 수업이 아니다. 그러나 여타 다른 종교 수업과 달리 줄줄 외는 식이 아니라 논술과 같이 서술형으로 시험을 본다는 점이 인상 깊었다. 많이 공부를 안하면 그만큼 쓸 거리가 줄어들지만, 역으로 생각하면 공부한 만큼의 성적을 받을 수 있다는 점이 좋다. 또한 실생활에서 예시를 찾아 줘 이해하기도 편했다."
"인상 깊었습니다. 교수님은 컴퓨터하나 제대로 다룰줄 몰라서 수업시작할때와 중간중간 학생들에게 도움을 요청해가면서 수업시간을 지연시켰습니다. 수업의 질을 생각한다면 그런 부분은 준비를 해야하는 부분이라고 생각합니다. 그리고 성적의 기준에 대해 말씀드리자면, 일단 이 수업은             이기 때문에 출석이 상당한 부분을 차지합니다. 그런데 교수님이 말씀하시길 수계식에 참가해서 수계를 받으면 빠진 수업을 없던걸로 해주겠다고 하셨습니다. 이말은 즉 자신들과 같은 속에 들어오면 이익을 주겠다는 말밖에 더됩니까. 편을가르는 듯한 기분을 주는 교수님의 말에 소름이 돋았습니다. 공평성을 가지고 수업에 임해주세요. "
별로 없었다.
명상
학생들에게 애정을 가지고 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님이 학생들을 매우 배려해주시고 종교의 자유도 인정해주셔서 좋다
없다
마지막 시간에 그룹을 만들어 서로의 이야기를 주고 받은 것이 좋았다.
학생들과 소통하며 수업이 진행됬다.
불교에 대해 새로운 지식들을 알 수 있었다.
절 많이 하면 땀나요   죄송합니다.
마음이 편안해져서 좋았어요!
없다.
차분하고 정숙한 수업 진행이 좋았고 타 종교 학생들도 아무 거리낌 없이 수업에 임할 수 있도록 스님께서 잘 설명해주시고 이끌어주신것같다.
명상 위주의 수업이 정말 마음에 들었으며 스님이 너무 좋으셨습니다. 
명상의 시간
재밌었다
"접하지 힘든 불교에 대한 강의를 통해, 새로운 것을 많이 알아갈 수 있었습니다."
"이 강의를 들으면서 나의 마음을 다스릴 수 있는 명상의 참모습을 느낄 수 있게 되었고, 수업을 하는동안 마음을 편안히 갖을 수 있어 좋았다. 또 '나는 누구인가?'를 생각해볼 좋은 기회를 얻을 수 있었다."
명상을 도와주셨다.
명상을 직접해보며 느꼇다다
교수님이 친절하시고 재밌게 여러사람들끼리 나누어 앉아 활동을 하는 등 유쾌한 강의였다.
