팀플이 실제 기업의 조직 커뮤니케이션을 조사하는 것이라 직접 기업 실무자를 인터뷰 해 볼 기회가 있었다는 것이 유익했다.
없음 
없음
없음 
  수업을   를 너무 읽는 느낌과 대본을 읽는 모습이 기억이 납니다.   한 주에 2씩 수업을 나가 마지막엔 가르칠 것이 없으니 팀플을 해라. 라고 하여 굉장히 황당하게 했던 기억이 납니다.   출튀를 하는 애들이 성적이 더 높아요     
                                                                   
비록 학생과 교수님과의 소통이 조금 늦어지긴 했지만 학생들의 건의사항을 수렴한 뒤에는 학생들의 요구가 많이 반영되었던 수업이 됐던 것 같습니다 감사합니다 교수님
"기존의 영화를 가지고 컷분석을 한, 딱 그 수업 두시간이 제일 좋았습니다."
없음
실습비가 나온 다는 것!
그룹활동이 많았다
"선생님이 항상 의욕이 넘치시고, 친절하십니다."
조원들끼리 협력을 하며 발표를 만드는 것이 좋았다. 발표를 할 때 옷차림도 평가 항목에 포함되어서 신선했다. 또한 시험도 학생들에게 맞춰 다양한 방식으로 시행되어서 좋았다. 
거의 대부분의 수업이 팀플형식으로 이루어졌고 수업을 매번 그날그날 정하셔서 당황한 부분도 많았다
시험방식이 독특했다.
매우 친근한 태도로 다가와 주셔서 교수님 및 학우들과 함께 쉽게 어울려 학습할 수 있었습니다.
솔직히 이 강의는 별로 듣고싶지 않았다. 
거의 조별 토론식 강의여서 수업에 참여할 기회가 많은 것은 좋았다.
일단 교수님의 성격은 좋으셨습니다. 그리고 두 번의 발표를 통해 영어 프레젠테이션 능력을 키운 것은 좋은 경험이었다고 생각합니다. 
전혀 없음.
없다
           발표와 같은 능동적인 수업이 좋았습니다.
  
강의자료가 공부하기에는 좀 힘들었습니다. 수업하실 때 마이크를 쓰시거나 목소리를 크게 해주셨으면 좋겠습니다.
좋았습니다다
잘 모르겠다
"  1. 인상깊었던 점은 수업을 어떻게든 해나아가려는 노력이 돋보던 교수님. 미래에 필요한것이 무엇인지를 명확히 말해주셨고, 개인적으로 발표를 시키면서 흥미를 유도, 학업을 쌓게 하려는 의도가 많이 보였음.    1.                                                                                             .                                                        ,                                      ,                                        .    2. 일단, 교수님에게 바라는점은 없다. 내가 이강의에 대해서 불만족했던것은 바로 책이다. 강의이름은 대학고급영어인데, 쓰는 책은 초등동화책만도 못한 책이었다. 강의를 듣는 학생들의 수준은 고급인데 책은 초등수준이니 수업이 제대로 될리가 없었다.    2.      ,                                                                      .    ,                                                   '         ',                        .          '          '                        '                                                                             ,             ,           .                                                                             ,                                                    .                                                                                                    . "
없음
예리한 시각 함양 부여
경제학의 문제점을 인식할 수 있는 좋은 기회였다. 또한 새로운 학생들을 만나 새로운 인간관계를 만든 점이 만족스럽다.
모든 학생 수준을 고려하여 수업내용을 최대한 쉽고 정확하게 전달해주려 노력하시는 모습이 매우 좋았고 수업내용을 따라가기에 만족스러웠습니다.
왜 배우는가에 대한 고찰
갠찮음
    
수업 외적으로 제 자신에 대해 많이 생각해 볼 수 있는 기회였던것 같습니다. 그리고 조원들 모두를 얻어가는 게 좋다고 생각됩니다.
자기 자신에 대해 생각할 수 있고 발전할 수 있는 좋은 기회가 되었다.
공부도 많이 하고 한 학기 재미있게 지냈어요.
다양한 활동
평소 관심있던 분야에 대해서 자세히 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
"참여형 수업이 좋았고, 실질적인 스킬들을 배울 수 있어서 좋았다."
한 학기동안 수고하셨습니다.
저의 발표 실력이 점점 향상되는 것을 느낄 수 있었습니다.
수업시간을 지루하지 않게 보낼 수 있었다.
없음
 좋았던 점이 없어서 뭐라고 써야할지 모르겠다.
발표할 수 있는 기회가 많이 있어 발표능력향상에 도움이 된것 같다다
교수자 본인도 무엇을 가르치고 있는지 모르는 것 같은 느낌을 받은 점이 상당히 인상깊었음. 
조별 실습 발표가 도움이 되었다.
   
없습니다.
수업내용에 대한 학생들의 이해를 확인하지도 않고 교수님께서 혼자서 지식의 전달만을 고집하시는것 같습니다. 시험도 범위나 내용에 대한 얘기가 일절없이 보는것도 좋지 않다고 생각합니다.
없습니다.
버거웠다.
감사합니다 교수님!★
앉아서 하는 수업이라 새로웠습니다.
종교에 대해서 그다지 관심이 없었는데 이 수업으로 불교에 대해서 관심을 가지게 되었으며 스님께서 흥미로운 이야기를 많이 해주셔서 재미있었다. 다만     /   -    과목이라서 몇명의 아이들이 수업을 잘 집중하지 않고 듣는것이 아쉬웠다. 하지만 나에게는 재미있는 수업이었다.
명상을 통해서 마음의 안정과 나를 되돌아 볼 수 있는 점이 좋았다.
수고하셨습니다
왜 듣는지 
없음 
좋음
"엄청난 양의 과제와 케이스스터디를 통해 전략이란 무엇인가에 대해 공부를 하게 되었고,  & 에 대해 자세히 알게 되었다."
없습니다
교수님께서 이것저것 풍부한 경험을 바탕으로 예시를 들어주셔서 좋았다.
전혀 없습니다
많은 사례를 접함으로써 전략에 대한 흥미를 갖게 해주었습니다
","
스스로 배운 과목이라 그만큼 배운 것은 많았음. 
 &  케이스를 정말 많이 알수있어 유익했습니다.
없습니다.
                                                                                                            .                                                                                                                               .                                                                                                                                                                                             .                                                                                                                                                                                  .                                                                                                                                                   . 
수업이 재미있었습니다.
 친구처럼 편한 교수님
학생들과 격없이 친근하게 대해주는 교수님의 태도는 매우 좋았습니다. 다만 너무 편안한 경향이 있어 공부를 했다는 느낌이 별로 없습니다.  수업준비가 미비하다는 느낌도 많이 들었습니다. 
처음 강의 시작할때 친근하게 대해주셔서 좋았습니다.
흑인 특유의 유쾌한 분위기로 초반 수업 분위기는 즐거웠다.
"        ,                                              .                                                 !"
다른 교수님에 비해서 과제를 해야한다는 부담도 적었고 비교적 자유로운 토론환경이었다.
교수님께서 수업 중간중간 말씀해주신 삶에 대한 조언들은 그 어떤 수업에서도 들을 수 없는 주옥 같은 이야기들이었습니다. 감사합니다.
한 작가에 대해서 깊게 알아볼 수 있는 계기가 될 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 문학에 대한 설명이 인상 깊었다. 수업 시간에 가르치는 내용은 대부분 교수님의 개인적인 경험이나 느낌이었는데 교수님의 말솜씨가 인상깊었다.
문학을 굳이 구조적으로 이해하려고 하지말고 그 자체로 즐기고 사랑해라라고 말씀하셨던 교수님의 말씀에서 많은 걸 배웠습니다.
팀프로젝트
"발표 위주의 수업으로써 직접 작가와 작품을 조사해보고, 관련된 지역을 탐방해보며 문학적 지평을 넓힐 수 있었다. 수업뿐만 아니라 교수님께서 해주신 말씀이 매우 유익하고 인생에 큰 도움이 될 듯합니다."
교수님이 자신의 경험을 많이 이야기 해주신점 . 학생들과 의사소통 하려고 한 점 
소설을 하나라도 제대로 읽을 수 있어서 좋았다.
없었어요
"  교수님이 한국 문학 뿐 아닌 세계 문학과 다양하게 연관시켜서 수업을 해 주십니다. 개인적으로 세계 문학에 대해 어디서부터 손 댈지 몰랐는데, 좋은 기회가 된 것 같습니다. "
없음
학생들의 의견을 듣는 시간이 있음
"추상적이고 광범위하게 느껴지는 '문학'이라는 것에 대한 개념을 조금이나마 이해할 수 있었다. 소설을 읽을 때에는 어떠한 마음가짐을 가지고 읽어야 하는지, 소설을 이해할 때는 어떠한 요소 요소들을 고려하여 읽어야 하는지 등에 대한 기본적인 것들을 배울 수 있었다."
학생들이 수업을 주도해서 나갔던 점이 좋았다 
  강의 중 자세한 설명과 사례를 들어 주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었으며 객관식으로 진행된 시험을 준비하는 과정에 자격증 시험준비에도 많이 도움 되었습니다. 
"교수님께서 충분한 사전지식을 갖추고 계시어, 이에 따라서 어떠한 것이 정설인지, 어떠한 것은 정설이 아닌지 등을 설명해주시는 등, 기존의 수업에서 들을 수 없었던 자세한 법적 이해를 도와주시고 더불어 흥미도 일깨워주셔서 정말 감사했습니다."
상세한 설명
  
자세히 설명해 주시는 모습은 좋았습니다.
없음
생소하고 어려워보이는 부분이 많았는데 그 부분에 대해 예시를 들며 쉽게 설명해주셨다.
"최악의 수업, 등록금이 아까운 수업"
