"우리가 회사원이라는 것을 염두에 두고 주신 과제가 좋았다. 팀원들과 회사의 문제점들에 대해 이야기 해보고 그 해결방안을 생각해 보고 발표하는 것이 아주 좋은 시간이었던 것 같다. 무엇보다 조별과제를 하면서 여러 사람들과도 친해지고 협동하며 과제를 할 수 있었던 시간이어서 좋았다. 수업시간에 여러 이야기를 해주신 것과 책만 보고 하는 수업이 아니라 신문 스크랩, 영상 등으로 하는 수업 방식도 즐거웠다. "
자유로운 분위기의 수업이 인상깊음
질문에 의해 다양한 예시를 들어주셔서 이해하는데 있어서 도움이 되었습니다.
토요일 1교시 수업이라 피곤해서 졸면 어쩌나 했었는데 교수님 강의방식이 절~~~대 졸 수 없는 유익한 내용이였습니다. 
팀플을 통해서 대인관계 개선에 도움이 되었으며 문제 해결능력이 향상되었습니다. 
학생들에게 질문을 많이 해주셨는데 수업내용에 대해 교수님의 말씀뿐만 아니라 친구들의 의견까지 들어볼 수 있어서 좋았고 일방적인 수업이 아니라 양방향적인 수업이어서 좋았습니다.
학생들의 입장에서 공감되는 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다 생각하는 방법을 새롭게 알려주셨습니다
한번도 전공관련 수업을 들어본 적이 없어서 엄청 힘들 것이라고 예상하였습니다. 그런데 대화하면서 편하게 수업을 해주셔서 수업을 듣는데 힘들지 않아 좋았습니다. 하지만 내용이 없는 수업이 아니라 여러 지식도 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
형식적이지 않은 수업 방식이 좋았습니다.
회사 다니며 학교를 다니고 있는 저희에게 좋았던 수업이었던거 같습니다. 저희도 모르게 당하고 있던 차별이라던가 현재 문제점 등 혹은 회사 관련 지식 등 좀 더 시야가 넓혀 지는 강의였던거 같습니다.
  다양한 예시를 많이 인용하여 헷갈릴 수 있는 개념을 잘 잡아주셔서 좋았다. 수업 중 적절히 섞는 유머도 재미있어 지루함없이  수업에 집중할 수 있었다. 경영정보학과에서 경영정보론은 가장 기본이 되는 과목이라 생각해 정덕훈 교수님을 선택했는데 후회없이 최선을 다하시는 모습에  만족스러웠다. 평가 방법도 공정하다고 생각한다. 
 학생들이 이 학문 자체를 어렵게 생각한다는 점을 이해하고 배려해주셔서 감사합니다. 
   관련 지식을 많이 습득할 수 있어서 좋았다.
"  기술에 대해 배워나가고 신 기술에 대해 접목하고, 컨퍼런스에 방문하도록 하는 것도 좋았다."
   ? 라고 생각할 수 있는 강의여서 좋았습니다.  
강의내용을 이해하기 쉬운 강의를 하시고 수시로 학생들에게 질문을 하시는 강의 스타일로 인하여 학업성취에 큰 도움이 되었던 것 같습니다.
경영정보론에 대해 어렵지 않으면서 여러가지 사례를 통해 쉽게 배울 수 있어서 좋았다
과제 도움마니됨됨
교수님께서 워낙 친절하셔서 좋았던 것 같습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
"교수님께서는 늘 유쾌하게 아이들을 빨아드리는 강의를 하십니다. 또한, 크레딧 점수가 인상적이였습니다. 마지막     조사 과제 때는 교수님이 많은 칭찬을 해주셔서 자신감이 많이 향상 되었습니다. 아이들을 늘 배려해주시는 점이 좋았습니다. "
"교수님의 영어 실력과 강의 실력이 좋아서 강의 이해도가 매우높았으며, 시험도 변별력이있었던 것 같습니다. "
"교수님의 준비가 철저했고 과제제출과 발표하는 학생의 발표 계획에 도움을 주셨고, 무엇보다 정확한 변별력있는 평가를 항상 해주셨다."
"교수님이 수업 준비를 많이 해오셔서 배울 점이 많았고, 성적에 대한 것도 명확하게 설명해주시고 공정하게 하시려고 노력하셔서 좋았습니다."
교수님이 착하시다.
기초 전공과목이라 간단하고 짤막하게 가르쳐 주신것이 인상깊습니다.
단순히 암기가 아니라 이해를 바탕으로 진행한 수업으로 실생활에까지도 도움이 될 것 같다. 
많은 예시와 쉬운 설명이 좋습니다.
발표가 좋았습니다
불교에 대한 오해를 바로잡을 수 있었습니다.
불교에 대해서 사실 알고 있던 것이 별로 없었다고 할 수 있는데 이 강의를 통해서 불교에 대해 충분히 많이 알게 된 것 같다.
불교에 대해서 설명은 잘 해주시지만 깨달음 보다는 학생 참여를 잘 이끌지 못하시고 설명만 말로 하시려고 노력하시는 것 같았다 교재 위주 보다는 피피티 위주여서 그것도 별로 마음에 들지 않았다.  차라리 피피티 위주로 자료를 준비해서 설명을 해주셨다면 더 잘 들을수 있었을 것이다. 
새롭게 배우게되는 분야여서 어려울 것으로 예상하였으니 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 새로운 지식을 많이 배웠습니다. 감사합니다. 
성적에 대한 기준이 정확하게 명시 되었고 발표를 본인 의사에 따라 참여하게 한 것이 좋았다. 또 영상자료를 제공해 준 것이 딱딱하지 않은 강의가 되도록 한 것 같다.
쌍방향 의사소통을 지향하셔서 학생들에게 집중을 요구하시는 것이 좋았습니다.
아침 수업임에도 불구하고 꽤 어려운 내용의 수업을 이해하기 쉽도록 잘 정리해주셨다. 이번학기의 최고의 강의였다.
전문화된 개념 설명이 아주 인상깊다.
학생들에 대한 친밀함
항상 열심히 수업하시려고 하셔서 정말 감사했습니다.
"   ,  ,    /  ,    ?   등 다양한 프로그램을 사용해 볼 수 있어서 좋았다. "
교생 나가기 전에 가정 교과에 대해서 고민하고 수업연습을 할 수 있는 기회가 있어서 좋았다. 교수님 너무 수고많으셨습니다~~^ㅇ^
교수님과 함께 배워나가는 것 같은 수업이 너무 좋았습니다.
교수님께서 학생들이 이해할 수 있도록 몇번이고 설명해주시는게 좋았다.
교수님께서 항상 학생을 먼저 생각해주시고 추가설명도 많이 해주시고 열정적으로 강의해주셔서 너무 기뻤습니다
교수님은 센스가 있으시고 좋다.
교수님이 수업이 끝난 뒤에도 학생들의 질문에 성실하고 친절히 대답해주셔서 좋았다. 실습 시간에도 시간의 제약에도 불구하고 최대한 많은 정보를 전달해주시려 하고 학생들에게 설명해주시는 모습이 인상 깊었다. 
교수님이 젊으시고 능력있으신 분이라는 느낌이 학기 내내 들 정도로 열심히 하셨다.
교수님이 친근하게 다가와주셔서 좋았습니다
교수님이 항상 학생들이 이해하도록 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
다양한 프로그램 활용 기법을 배울 수 있어서 좋았습니다. 앞으로 자격증 취득 및 사회 생활을 함에 있어서 매우 유용하게 쓰일 것 같습니다. 
데이터마이닝에 대한 지식을 얻을 수 있었다.
새로운 프로그램을 이용할 수 있게 되어서 좋았습니다.
"수업 중 이전에 배웠던 개념 중 관련된 것들을 함께 짚으며 설명해주셔서 배웠던 내용을 복습할 수 있었다. 또한, 설명해주실때에 다이아그램이나 표로 설명해주셔서 이해하기 훨씬 쉬웠다. 실습중에도 잘 이해가 가지않는 것은 직접 보여주시면서 설명해주신 점이 좋았다. "
"실습강의 최고, 다양한 기법, 툴을 이용하여     를 분석하는 최근 트렌드인 빅데이터에 적합한 매우 유익한 수업이다."
실습부분을    만 보고 따라할 수 있게 만들어져 있어서 좋았습니다.
앞으로의 통계 수치 이용에 있어서 사용할 방법론들을 배운 것이 정말 좋았다.
엑셀 다루는 실력이 는 점
이론뿐만이 아니라 엑셀과     를 직접 이용해 보는 실습시간도 있었던 것이 굉장히 좋았습니다.
좋았습니다.
   학생들을 말에 귀기울여주시는점은 감사하게 생각합니다 
 교수님께서 쉬운 수업이 아닌 시험과 관련된 실전위주 수업을 해주셔서 좋았다.
1. 팔이 부러지셨음에도 불구하고 선생님께서 손수 수업자료를 제작해주셔서 노고가 많으셨을 것 같습니다.   2. 현업에 종사하시는 입장에서 실무에 관련된 얘기들을 해주셔서 흥미롭게 들었습니다.   3. 선생님께서 재미있게 읽으신 책을 추천해주셨던 것이 기억에 남습니다. 
과제로 민법 조문 써오기가 있었는데 많이 도움이 된 것 같습니다.
교수님께서 강의 준비를 정말 많이 해오셨다. 학생들에게 조금이라도 더 가르쳐 주시려는 모습이 인상 깊었다.
"교수님께서 폭넓고 자세하게 강의를 진행하여 학생들이 더 깊이 있게 이해할 수 있게 만들었던 것 같다.  교수님의 노력과 학생들에 대한 배려가 돋보이는 수업이었고, 학생들의 학업성취도 또한 늘어났다고 본다."
"교수님이 직접 만든 프린트와 설명이 다른 책의 내용보다 이해하기가 좋았고, 공부하기에 수월하였다."
교수님이 프린트 자료를 준비를 많이 해주셔서 좋았다. 바쁘실텐데 항상 준비를 많이 해오시는 것 같았다.
금융계에서 일어난 일들을 세세하게 들을 수 있었던 기회가 된 것같다.
너무 어렵다 진도를 많이 나가서 좋았다.
민법총칙1에 이은 민법총칙2를 수강하여 민법의 기초를 학습할 수 있었다.
민법총칙에 대해 다양한 교수/학자들의 정보를 알 수 있게되어서 좋았고 간간히 말씀하시는 금융계 얘기도 흥미로웠다. 프린트물도 일반교재보다 이해하기 쉬워 좋았다.
실무자가 하는 강의라 그런지 더 생생합니다.
"인쇄물을 다 뽑아와 주셨고, 도움이 되는 과제를 내어주셨습니다 예를 들어, 조문쓰기"
전반적인 민법총칙의 진도를 나가서 좋았다. 판례나 다수설 등을 주로 다뤄서 수험준비나 실질적으로 민법 공부하기에 좋았다.
정리가 잘 되어있어 알아보기 쉽다. 
조문마다 설명해 주셔서 좋았다.
판례와 개념들을 잘 정리해주셔서 민법총칙에 대한 기본을 닦는 데 정말 유익했습니다. 감사합니다. 내년에도 바쁘시지만 뵐 수 있으면 좋겠습니다.    .  주신 금융책은 잘 읽겠습니다  
프린트가 요약이 잘 되어 있어 좋았습니다. 진도도 적당했고 민총을 다 끝낼 수 있어 좋았습니다. 타과생도 관심을 가져주시고 격려해 주셔서 너무 감사한 마음을 가지고 있습니다. 
"학생들의 의견이 반영된 강의를 구성해 주셨으면 좋겠습니다. 예를 들어 교수님이 프린트 해오신 유인물을 읽는 수업이 아닌, 민법의 판례상 예를 들어 학생들이 쉽게 접근할 수 있고, 이해하는 강의를 해주셨으면 좋겠습니다. 매주 유인물을 만들어 오시느라 고생이 많으셨습니다."
현실과 가까운 판례들이 많아서 재미있었다다
개인발표가 거의 매주 있고 간소한 팀플도 자주 있습니다 힘들지만 그만큼 얻어가는건 많습니다다
다양한 자료를 찾아 수업을 같이 듣는 학우들에게 보여주며 설명하는 시간을 가짐으로써 자료 찾기 능력이 개선된 것 같아 좋은 것 같다.
여러사람 앞에서 발표하는 활동이 많아 처음에는 귀찮고 싫었지만 자주 하면서 부끄러움 대신 자신감을 가지고 영어 소틍 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
강의를 통해서 중국 더 자세하게 이해했다. 
교수님이 열성적으로 강의하시는 것 같다. 그런데 설명이 어려워서 이해하기 어려웠다. 조금만 더 수강생의 눈높이에 맞춰서 설명해주셨으면 좋겠다.
교수님이 친절하시고 수업이 재미있다.
꼼꼼함과 깊이가 남달랐다.
딱히 없다.
일 년동안 미흡한 저를 가르쳐주신 점 정말 감사합니다 가끔 찾아뵙겠습니다^0^
"제가 중국에서 살았기 떄문에 교수님이 중국에 대해 말할때마다 관심을 기울었습니다. 역사나 소설들을 말할떄 2시간 수업이었지만 흥미가 있었기에 집중 할수있었습니다. 교수님꼐서 삼국지,진시황 그리고 마오즈동에 대해 말할때 너무 흥미 있었습니다."
중국에 대한 이해를 높이는 데 도움이 되었습니다. 수업 도중에 교수님이 현 중국에 대한 여러가지 사안들에 대하여 얘기해주신 것들이 흥미로웠습니다. 
중국에 대한 포괄적인 이해가 가능하게 되었다.
"중국의 역사, 정치 경제, 사회 문화 등 광범위한 강의 주제를 어떤 식으로 풀어갈지 궁금했다. 짧은 시간동안 모든 부분을 한 번 이상 정리해야하기 때문에 교수님께서 나누어주신 자료들이 큰 힘이 되었다. 아는 지식이 없더라도 간략학게나마 중국에 대한 이해를 광활하게 한 것 같아 만족도가 매우 높다."
"평소 중국에 대한 관심이 많았는데, 이 수업을 통해 아는 것도 많아졌고 너무 좋았습니다 ㅎ"
" 중간고사, 기말고사의 문제가 밖으로 유출되는 경우를 보았다. 이 강의의 시험유형이 암기과목인 특성상 문제가 유출되면 문제를 아는 사람들과 모르는 사람들의 격차가 매우크게 난다. 본인과 같이 문제를 모르고 공부를 하고나서 유출되는 경우를 목격하니, 그 동안의 노력이 물거품이 되어 매우 허무함을 느꼈다. 필히 이 부분은 고쳐야 될 부분인 것 같다."
개인발표를 진행하며 현재 트렌드와 식품에 대한 아이디어를 많이 얻을 수 있어 너무 좋았다.
교수님의 정확한 설명이 좋았습니다.
교수님이 교재위주의 수업을 하셔셔 좋았습니다.
매시간 학생들의 발표를 들으며 다양한 주제의 정보를 얻을 수 있어서 좋았다.
식초 특강 정말 유익했습니다!
자율적인 수업분위기와 다양한 학생들이 발표를 하여 다양한 내용을 학습할 수 있었고 그만큼 뜻 깊은 수업시간이 되었던 것 같다.
