디지털 공학의 심화과정을 배울 수 있어서 좋았다.
베릴로그 프로그램에 대해 더 잘배울수 있었다.
수고하셨습니다.
수업을 통해 남는게 많았다
수업이 시작하면 전 시간에 배웠던 내용을 다시 한 번 설명해주셔서 다음 내용과의 연관성 이해가 빠르게 되었습니다.
수업진행이 깔끔해서 좋았습니다.
열정적인 교수님이 좋았습니다.
좋았어여
특별히 좋았거나 인상깊었던점 없음
혼자서 학습하는 능력을 키우는 데에 도움이 많이 되었다.
 팀티칭 방식으로 수업을 진행해서 매 수업을 들어갈 때 마다 지루하지 않게 수업에 임할 수 있었습니다.
같이 시나리오를 작성하고 연극을 했던 것이 매우 인상적이고 직접 활동을 통해서 수업을 하니까 훨씬 집중이 잘 되고 얻는 것이 많았다.
교사가 되었을 때 현장에서 활용될 수 있는 수업 
다양한 선생님을 통해 수업을 배울 수 있어서 재밌고 신선했다. 지루하지 않았다. 
새로운 수업방식
수업이 여러 교수님이 하시다보니 되게 지루하지가않고 다양한 느낌을 받았다. 일반 평범한 수업같지 않았다. 확실히 그런면에서 개성있는 수업이었으며  활동중심의 수업이라 너무 몸으로 느끼는것들이 많았다.
잘 지도해주셔서 감사합니다.
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
처음 접하는 팀티칭 강의라서 새로웠는데 한 분이 수업하는 것보다는 훨씬 좋았다.
"처음하는 팀티칭 수업이었지만, 여러교수님과 수업을 하니 배워가는 것도 많았습니다."
팀 티칭이라는 수업을 처음 경험했습니다. 여러 교수님들이 각자의 분야에 특화된 내용을 강의해 주셔서 다양하게 학교폭력에 대한 이해를 증진할 수 있었습니다. 그만큼 시험도 어렵기는 했지만 얻을 수 있는게 많았습니다. 
팀티칭
"팀티칭 수업을 통해 실제 교사와 경찰관께서 수업을 해주셔서 수업이 재밌었고, 실감나는 설명을 들을 수 있었다."
팀티칭 수업을 해본 적이 없었는데 각 분야의 전문가분들이 오셔서 그들의 이야기를 들려주셔서 너무 좋았다.
팀티칭이라는 흥미로운 교수방법이 처음에는 제대로 이루어질까 하는 의문이 들었습니다만 학기가 끝날무렵 그 생각은 기우가 되었습니다. 네 분의 교수님께 들은 다양한 분야에서 바라본 학교폭력은 아주 흥미로웠습니다. 만약 제가 선생님이 된다면 현장에서 어떻게 대처하면 좋을지에 대해 혼자 생각하는 단계에 이르게 할 정도로 저를 한 학기 동안 고민하고 공부하고 해결하고 싶게 만들었습니다. 앞으로 이 교직과목은 후배들이 꼭 들을 수 있게 계속 열렸으면 좋겠습니다.
"학교폭력의 피해자, 가해자, 방관자가 되어 역할극을 했던 것이 가장 기억에 남습니다."
학교폭력이 발생했을 때 어떻게 대처해야하는지 학생들의 심리와 원인은 무엇인지에 대해 구체적으로 알 수 있어서 좋았다.
현장에서 뛰는 분들 말을 직접 들어 실제에 도움이 되었던 것 같습니다.
 교수님이 수업을 잘해주셨다. 적당한 수업시간과 좋은 쉬는시간을 가졌다.
 학생들 입장에서 편하게 설명해주시는 교수님이었습니다.
강의준비를 위해 많은노력을 기울이신 교수님의 열정이 보이는 수업이여서 듣는내내 저역시 집중을 하지 않을 수 없었습니다.  수업을 위해 노력하시는 모습이 인상 깊었습니다~~
교수님께서 강의하려고 대본까지 만들어 오신경우는 처음본다. 강의에 대한 준비도가 상당하다고 생각하고 강의를 위해 많이 공부하시는 것 같다는 느낌을 받았다. 권위적이지 않으신 부분도 좋다.
교수님은 열정적이시나 수업내용이 많습니다 
"교수님이 시험범위와 문제유형을 명확히 제시해 주시고, 수업진행도 가장 대표적인 작품들로 구성해 알기쉽고 흥미롭게 진행해주셨다."
교수님이 인자하셨다.
수업이 유익하다.
숙제가 적어서 좋았고 수업 형태가 직접 노트 필기를 하면서 이해를 했기 때문에 매우 효과적이였다.
우선 잘 짜여진 설명이 인상적이었다. 미술사의 가장 어려운 부분을 잘 짚어줬다.
일단 감사드립니다. 많은 점을 배울수 있어서 감사했습니다 ~~
작은 화면과 충분하지 않은 교수님의 판서때문에 수업에 집중하기가 어려웠습니다.  학생들에게 과목에 대한 이해를 시켜주기보다는 할당량만 채우는 수업방식 때문에 학업 이수에 많은 어려움을 느꼈습니다다
잘 모르겠다.
좋았습니다
좋은 점은 딱히 없었다.
피피티 자료와 구체적인 용어를 제시하여 이해하는데 좋았다. 모르고 지나칠뻔한 작품들에 대해 더 상세히 배운것같다. 
현대 미술의 전반적인 흐름을 훑어볼수 있어서 좋았다.
 수업 준비를 정말 열심히 하셨다.
     
         
감사합니다.
과제로 틀짓기 사례와 미디어법에 대해 직접 조사하면서 많은 공부가 되었습니다.
교수님께서    를 보여주시며 빈칸을 해놓으셔서 집중 할 수가 있어서 좋았다.  그런데 나는   공부를 하지 않고 시험을 봐서 쓰질 못했다. 교수님 죄송합니다  ㅜ 진짜로  ㅜ 내가 공부안 한것만 빼면 설명을 잘해주시고 열의를 가지고 학생들에게 가르치신다. 그리고 질문도 잘 받아주신다. 1학기 수고하셨습니다. 감사하고 죄송합니다. 
교수님께서 정말 친절하시고 질문에 세세하게 응대를 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 너무 좋아요! 
교수님이 다양하고 재미있는 일상적 예시들로 이해를 도와주셨던 점
늘 열심히 하셔서 많은 것을 배워갑니다.
마지막에 시험범위를 막 나가셔서 공부하기에 불편했다. 
매스컴과 사회를 들음으로서 이루고자 했던 바를 다 이룬 것 같습니다.  굉장히 유익한 수업이었습니다. 감사합니다.
매스컴에 대해서 잘 몰랐는데 과제와 수업내용을 통해서 여러가지 기사를 찾아보면서 알게 되었고 많은 도움이 되었습니다.
매스컴에서 발생하고 있는 우리가 잘 몰랐던 흥미로운 주제에 대해 설명을 해주셔서 좋았다.
설명을 잘해주십니다. 매사는 이 교수님이 짱이신듯!
"수강신청을 너무 늦게 하는 바람에( ) 어쩔수 없이 듣게 된 과목인데  예상밖으로 무척 유익해서 좋았다.  사회정치쪽으로 그닥 관심이 없었는데 그런 분야의 단편적이지만 재미있는 지식, 현상등등을 알게돼서 좋았다."
"수업때에 가끔 행해졌던 조중동에 대한 노골적 비난과 시각은 곧, 편향된 비판으로 이어졌고, 그것으로 부터 도출된  정치적 중립성에서의 탈피는, 큰 아쉬움을 보여준다.  수업자료 마다 일부분을 공백으로 두어 수업참여를 높이려는 시도를 하였으나, 오히려 장점보다는 단점이 부각된 경우가 많았다."
수업을 통해 매스컴과 사회 전반적인 이해를 할 수 있게 된 것 같아서 좋았다. 
실습위주 수업
예시를 재밋게 들으셔서 시험칠때 기억이 잘났습니다  감사합니다 
정보가 많은 수업이어서 좋았습니다.
평소 영화에 대해서 관심이 많았는데 우리나라 영화 시스템에 대해서 알 수 있어서 좋았다.
피피티에 구멍을 뚫어두는것은 매우 좋지 않은 학습방법입니다. 불가피한 사유로 인해 수업에 참가하지 못하는 학생은 공부할수 있는 방법이 전혀 없습니다. 이러한 점 참고하여 강의 부탁드립니다.
15주차에 발표한 팀별 발표가 굉장히 인상깊었다. 각 팀별로 원하는 기업을 세워봄으로써 서로의 생각을 알 수 있어서 좋았다.
    전시도 가고 사회적기업에 인터뷰도 한 것이 정말 좋았습니다.
감사합니다
교수님께 새로운 비즈니스 형태를 배우고 강사분들의 이야기를 들으면서 현재의 흐름을 알 수 있어서 많이 배웠다.
교수님이 정말 좋으신 분이었습니다.
"기업가 정신, 학생들의 창업에 대한 관심이나 지원을 해 준다는 점에서 의미 있었던 것 같다. 이렇게 구체적으로 창업 관련 강의를 듣는 것은 정말 좋은 기회인 것 같다."
"이 수업을 들으면서 창업을 할 때, 유의할점과 창업의 사회적 기업에 대해 더욱 자세히 알 수 있었고, 팀 프로젝트를 통해 팀원과의 의사소통 및 책임감과 신뢰의 중요성에 대해서 알수 있는 수업이었던것 같다."
이 수업의 가장 큰 장점은 아무래도 팀플레이를 하면서 협동심을 가질 수 있었던 점이다. 아무래도 아이디어를 내보고 직접 적용해보는 수업이기 때문에 조원들과의 소통이 무엇보다 중요했다. 때문에 협동심 및 창의성도 가질 수 있었다고 생각한다. 전반적으로 수업에 만족한다.
자율적인 수업방식과 여러 경험을 할수 있다는 점점
좀 더 많은 준비가 필요하고 특강은 불필요하다다
직접 창업아이디어를 내어 구체화했던 수업이 특히 인상깊었다.
팀플 위주여서 그런지 협동심을 느낄 수 있었다.
감사합니다다
"관련    , 양자물리학 등 영상이 지식 함양에 큰 도움이 되었습니다!"
교과서를 설명해주실 때 쉬운 예로 설명해주셔서 어려운 내용도 잘 이해할 수 있었다.
교수님께서 쏘 쿨하셔서 좋았습니다 교수님 감사합니다!
"교수님이 먼저 열린 마음으로 다가와주셔서 감사했다. 불교를 가르치는 입장이지만, 이것이 틀릴 수 도 있고 맞을 수 도 있는 것이라면서, 수업을 시작하셨다. 과연 진리를 아는 사람이라면, 또 그 진리에 대한 믿음이 있는 사람이라면 단연 이런 자신감에 대해서 신뢰하고 들을만 하다. 그리고 실제로 불교에 대해서 이해하는데 크나큰 도움이 된 것이 사실이다. "
"불교에 대해 쉽게 설명을 해주셔서 기억에 오래 남을 것 같음.  불교에 대해 막연하게 어렵다고 생각했었는데, 오히려 다른 강의보다 재밌었음,"
어려운 내용을 쉽게 풀어 설명해주시기때문에 어렵지않게 받아들일 수 있었다.
ㅣ시청각 자료오ㅏ 불교의 연관성을 함께 설명해 주어서 좋았습니다.
교수님 솔직히 수업 너무 이해안되요  
교수님께서 항상 학생들을 이해해주려 하셨습니다
교수님이 실무에 쓰이던 자료를 공수해서 이해를 돕고자 하는 노력이 느껴져서 좋았습니다.
기계제도 및     이용할 기회를 주는 유익한 강의였습니다.
다양한 정보시스템의 개념을 이해할 수 있었다.
딱히 .
"수업 자체가 난해한 것도 있지만, 교수님의 의욕에 비해 학생들이 따라가는 학습속도가 맞지않아 둘 다 원하는 만큼을 충족하지 못한 수업같습니다. 교재도 상당히 부실하고요. 다음 수업때는 별도의 피피티 교재를 준비하시거나  다른 교재를 하시는 게 어떨까 합니다. "
시험범위를 짚어주셔서 공부하기 조금 편리했습니다.
오토캐드의 사용법에대해 배우고 제도에대한 기본적인 이론을 알 수 있어 좋았습니다.
재미있었다.
"초반에 캐드 프로그램이 안되는 자리도 있고 해서, 상당수 수강생들이 불만이 있었지만, 이 과목자체가 딱히 어렵지는 않아, 한학기 수강하는데 그렇게 힘들지 않았습니다.  조교님들이 친절하게 가르쳐 주셨던 거 같습니다. "
캐드 활용법을 처음 접해보았는데 매우 유익했었다
