교수님이 강의를 열심히 해주신다.
교수님이 많이 친절하셨습니다. 
교수님이 매번 피피티강의수업으로 많은 판례를 보여주셔서 인상 깊고 많은 도움이 되었습니다. 
교수님이 수업준비는 꼼꼼하게 해오시는 것 같다.
교수님이 학생들이 잘 이해할 수 있도록 많은 도움을 주시는 점이 가장 좋았다. 무엇보다 매번 진도나갈 부분에 대한    를 이클래스에 올려서 학생들이 그 수업을 위한 준비를 할 수 있는 점이 가장 좋았다. 따라서 학생들이 수업준비를 하고 와서 교수남의 수업에 집중할 수 있는 점이 정말 좋았다. 무엇보다 매주 퀴즈를 내주셔서 그 퀴즈에 대한 답변을 인터냇애서 미리 찾아보고 예습을 할 수 있어서 좋았다. 하나라도 더 알고 하나라도 더 이해할 수 있어서 그점이 좋았다.
다양항 사례를 바탕으로 수업을 하시는 것이 인상깊었다. 하지만 1학년인 나는 수업 내용을 이해하고 따라가기 어려웠다.
무난한 수업이었던 같습니다.
무슨 수업을 하신거죠?
민법총칙에 대한 기본적인 이론과 원리에 대하여 공부하게 되어 좋았다. 게다가 각각의 판례와 학설을 설명해주신것이 인상에 남는다.
"수업관련 자료가 잘 정리되어있고 관련 판례도 잘나와서 좋았습니다. 교수님도 강의에 열의를 지니신것 같고, 학생들이 질문할때 열정적으로 답변해 주셔서 감사했습니다."
아무래도 시험 문제가 가장 인상 깊었다고 해야겠죠? ㅎ
예습을 철저히 할 수 있어서 좋았다.
우선 법대를 원해서 들어온 만큼 조금은 떨리고 조금은 설레기도 했습니다. 많은 것을 배워가고 싶었고 기억에 남는 말 하나 마음속에 간직하고 싶었습니다. 제가 처음으로 수강 신청한 과목이 최창렬 교수님의 민법 총칙이였습니다. 교수님의 자상하면서도 열정적인 가르침 하에 실종 선고의 원칙 등과 같은 것도 알게 되고 시험 공부를 하면서  여러 가지의 법을 알게 되었습니다. 
저학년 대상의 과목이라 좀 더 쉽고 기초적인 부분부터 차근차근 설명해주시는 모습이 감명깊었다. 학생들에게 더 높은 단계의 학업성취를 원하시어 최대한 많은 설명과 이해를 요구하시는게 학생의 본질적인 입장에서는 참 큰 도움이 될 거 같다.
좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 
좋았습니다
처음 법학을 접하는 1학년들에게 민법이라는 광범위한 학문을 쉽고 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다. 후배들에게 정말 추천하고 싶은 수업입니다.
철저한 출석체크
"파워포인트를 이용하여 수업을 진행한 방식이 좋았으며, 시험 방식이 어렵지 않아서 좋았다. 그리고 교수님의 설명 중 중요한 부분을 차별화두어 설명해주신 점이 정말 마음에 들었다."
"판례와 연계하여 수업이 진행되었고, 충분한 피피티 준비와 더불어 시험에 부담이 없었던 점이 좋았습니다."
피피티 구성이 매우 좋았습니다. 적절하게 한자가 섞여 있었고 판례를 같이 참고할 수 있어 좋았습니다. 강의 방식도 만족합니다. 선행학습과제를 이클래스에 올리는 것도 예습을 하기에 매우매우 좋았습니다. 한 번 보고 수업에 들어가니 확실히 이해하는데 있어 도움이 되었습니다. 과제 난이도도 적절했습니다. 
학생들과 소통하기 위하여 상담 진행과 밴드를 활용하는 모습이 정말 신선했습니다.
항상 매 강의마다 피피티를 준비해주셔서 눈에 더 잘들어왔고 그만큼 이해에도 도움이 되었습니다. 한 학기동안 감사드립니다.
"교수님이 학생들의 창의적인 질문에 새로운 방향으로 대답을 해주시는 것이 좋았으며, 최대한 아는 내용을 쉽게 전달해주는 점이 좋았다. 또한 발표를 할 때 강제로 팀플 또는 개인플을 강요하지 않고 학생들에게 맡기셔서 원활한 발표가 진행됬다고 생각한다. "
다양한 신화를 접할 수 있었다.
매주 재밌는 다양한 신화를 접할 수 있던 점이 특별히 인상깊습니다 
발표가 흥미로웠다
"발표와 질문, 토론 위주의 수업이 활발하게 이루어진 점이 있었다. 또한, 신화와 관련된 스토리텔링을 적용하는 항목이 들어가면서 그와 관련된 광고, 영화 등의 미래에 가질 수 있는 직업에에 대해 더 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다. "
수강생들의 발표로 수업을 진행해서 좋았다
"수업은 나쁘지 않았습니다. 선생님께서 신화에 대한 설명을 열심히 해주십니다. 이해하기도 크게 어렵지 않고, 영화나 책을 중간중간 추천해주셔서 좋았습니다. 수업도 크게 지루하지 않았습니다. 그러나 수업외의 면모에서 사실 이번 학기는 선생님을 잘 이해할 수 없었습니다. 문예창작과에 온 것은 자유로운 표현과 올바른 시선을 배우기 위해, 또 즐기기 위해 온 것인데 이번 학기의 학교 내 있었던 불미스러운 일들에 대해 선생님께서는 순응하고 받아들이시는 것 같아서 개인적으로는 실망이 컸습니다. 그러나 수업에서 많이 배웠으므로 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다."
자유로운 사고가 보장됨이 좋았습니다.
장영우 교수님 매우 친절하신 분이라서 외국 학생인 저한테 잘 배려 주시고 한 학기 동안 재미있게 강의를 들었습니다. 수업 시간도 그렇고 개인 발표 통해 많이 배우게 돼서 대단히 감사 드립니다. 앞으로도 교수님의 강의 신청하고 싶습니다.
평소 신화에 관심이 많았었는데 이번에 다양한 신화를 접하게 되어서 좋았습니다. 특히 평소 판타지 소설이나 영화 등에서 종종 등장하곤 하던 이름들이 신화에도 나오는 것을 알게 되면서 더 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있게 되었습니다.
"하고싶은 주제에 대해서 발표를 맡게 된 게 재미있었고, 팀을 강제로 짜거나 하지 않아서 더 좋았다."
한 주제에 대해 심도 있게 파고들어 공부하는 것이 즐거웠다.
 자료를 매번 만들어 와주셔서 좋았습니다. 
교수님이 가감없이 현 상황을 말해주어 좋았습니다.
교수님이 너무 따뜻하신 것 같아요! 항상 친절하게 대해주시는 모습이 인상깊었습니다. ^^
다른 공학법제 강의는 '공학법제'라는 교과명과는 약간 별개로 단순히 '법'에 대해 배운 것 같았는데 이 수업은 공학도생들과 관련하여 알아야 할 여러 법에 대해 배워서 좋았다.
다소 딱딱할수 있는 법에 관한 수업을 학생들의 참여를 이끌고 이에대한 보상도 해주면서 서로 소통하는 분위기로 수업집중도를 매우 향상시킴
몸이 편치 않으실때도 빠지지않고 열심히 강의를 하시는 모습이 인상적이었습니다.
미리 준비한 자료를 나누어 주셔서 감사했습니다.
발표수업을 진행하는 점
"불교 경제에 대해서 충분히 알 수 있던것에 대해서 흥미로웠고, 마지막 시간에 자기의견을 말하는 수업도 매우 흥미로웠습니다."
수업을 토론형식으로 진행해주셔서 자신의 생각이외의 다른사람들은 어떻게 생각하는지에 대해 잘 알 수 있어서 너무 좋았다. 자칫 난해한 내용일수도 있는 점들을 토론과 함께 수업듣는 학생 전원이 생각해보고 토론해 보니 쉽게 이해할수 있어 좋았다.
일방적인 교수님의 수업이 아닌 학생들의 팀으로 지구환경오염 관련 문제에 대해 조사하고 발표하는 수업이 좋았습니다.
조별발표가 좋았습니다.
좋았어요
처음에는 수업에 참여하여 의견을 피력해야만 가산점을 주는 방식에 대해 신경쓸게 하나 더 늘었고 귀찮게 되겠구나라고 생각했지만 의견발표를 하면서 점점 주제에 대해 생가해보고 그냥 말하기보다는 내 생각을 정리해서 최대한 논리적으로 말하게 되는 제 자신을 보면서 뿌듯함을 느꼈습니다.
교수님의 수업이 너무깔끔하셨다. 
교수님이 친절하셨다.
모르는 점이 있으면 찾아가면 매일 웃으면서 설명해주시는 모습이 감사하고 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다.  감사합니다.
"성적평가의 기준과 더불어 학생들의 질문에 항상 적극적으로 임해주시는 모습이 정말 좋았습니다.  특히 , 실습이 다른 교수님들보다 중요히 여기시는 것 같고 이것이 실무에 있어서도 정말 필요한 공부 인 것 같아 실력이 느는 기분도 배우는 기분도 들어 좋았습니다."
실습시간이 주어져서 다같이 직접 프로그램을 열어 학습하는 것 
엑셀을 배울 수 있어 좋았다.
"엑셀활용 능력의 향상, 정보기술의 이해"
우리가 알아야할 프로그램들을 알게되어서 좋았다.
이 수업을 통해서 경영학에서 사용하는 통계가 어떤 것인지 전반적으로 알게 되었고 또 기본적인      과      활용 방법을 알게되었다. 나에게 있어서는 매우 실용적이고 또 재미있는 과목이었던 거 같다.
좋습니다.
컴퓨터 활용능력을 기를수 있어서 좋았다.
 과제나 수업에 지쳐서 힘들어 있을 때 여유를 가질 수 있었고 마음의 양식을 쌓을 수 있었으며 좋은 말씀을 듣고 다른 과 친구들과 친해질 수 있는 기회를 가져서 좋았다. 그런데 2학기때부터 없어진다고 하니 아쉽다.
 너무 딱딱하지 않은 수업이었다. 
 마가스님이 학생들을 사랑하신다는 것을 항상 느낄 수 있는 강의였습니다.  마가스님의 강의를 더이상 들을 수 없다는 것이 너무나 아쉬워 슬퍼요.  지난 한 학기동안 고생하셨고 너무나 감사합니다.  마가스님 사랑합니다.
" 스님들과 인연을 맺을수 있어서 좋았습니다. 또한, 좋은 말을 많이 들어서 좋았습니다."
교수님께서 학생들 위주의 수업을 해주셔서 좋았습니다.
나를 돌아보는 시간이었다.
딱히 없다.
마가스님께서 매일 마지막에 좋으신 말씀을 해주셔서 나 자신을 돌아 볼 수 있었던 시간을 가질수 있었습니다. 또한 나는 내인생의 주인공이라는 단어가 아직도 머릿속에 맴도는데 나 자신을 사랑하는 마음이 더 커졌습니다. 하루하루를 열심히 보람차게 살아갈 수 있도록 도움주신 마가스님께 감사드립니다. 
마가스님의 따뜻한 한마디들이 아직도 기억에 남습니다. 좋은 수업을 듣게 해주셔서 감사합니다.
마가스님의 말씀이 매우 좋았습니다.
마음의 휴식을 취할 수 있었다.
마음이 편안해진다.
마음이 편해져서 좋았습니다.
마음이 평화로워 진다.
매일 수업시간끝나고 마가스님이 해주시는 '그럴 수 있어'가 또 듣고 싶습니다.
모두가 의사소통을 하면서 가볍게 부처님의 가르침을 배울 수 있는 시간이어서 좋았다.
붓다의 리더십 끝나서 아쉽지만 한학기 동안 감사했습니다.
스님들과 생활할 수 있던 시간이 있던 것이 좋았습니다. 
스님들과 한자리에 모여 이야기를 나누고 같은 조가 되어 친밀하게 지내는 시간이 매우 인상깊었다.
여러 학우들과 대화를 해 볼 수 있어 좋았다.
연등 만들기기
자신에 대해 생각해보는 시간이 되었음.
잘 모르겠습니다.
조별 수업이 좋았습니다.
좋은 말씀들 많이해주셔서 좋앗음음
학생들과 스님들과 서로 소통할수 있는 시간이었다 마음편히 임할수 있었고 마음을 내려놓을수 있는 시간이 되었다. 능수능란한 교수님의 진행이 좋았다. 교수님께 감사드립니다 
학점에 얽매이지 않고 심신을 단련시키고 연등을 만드는 수업 등을 하며 힐링을 몸소 느낄 수 있는 수업이었다.
힐링수업
 다음학기에 뵙겠습니다! 스릉흡느드
 자유로운 수업방식과 새로운 것을 배운다는 느낌을 받으면서 재미있게 들었던것 같습니다.
문제푸는게 재밌었다다
"시험을 자주 봄으로써, 성적을 만회 할 기회가 충분했다."
영어로 친절하게 잘풀어서 설명주셔서 이해하기 편했습니다.
프로그래밍하는것에 재미를 붙이게 되었다.
"프로젝트를 하는 과정에서 다같이 열심히하는 팀을 만나 서로서로 주제를 정하고, 방향을 세우고, 분석을 하고, 프로젝트완성본을 정리하는 과정에서 여러 방면에서 도움이 많이 되었다."
 언어에 대해서 알게되었다
교수님이 다양한 이야기를 들려주셔서 인상깊었다. 또한 그 문학작품의 영상을 보여주신 것도 좋았다.
"부조리문학에서 가장 마음에 들고 감동을 받았던 부분은 황훈성 교수님의 강의 그 자체였다고 생각합니다. 자칫 매우 난해하고 지루할 수 있는 부조리문학을 너무나도 재미있고 명쾌하게 가르치셔서 강의를 들을 때마다 학생으로서 많은 것을 배웠습니다. 학생들을 매우 친절하게 대해주셨고, 여러 질문에도 성실하게 답해주셨습니다. 단순히 공부를 위한 공부가 아니라, 정말 앞으로의 삶을 살아가는데 올바른 방향을 제시해주는 명강의였다고 생각합니다. 따라서 앞으로도 동국대학교에서 이와 같은 문학 강의가 더욱 많아지면 좋겠다고 느끼고 있습니다. 전반적으로, 황훈성 교수님의 부조리문학은 대단히 만족스럽고 대학생이라면 한 번씩은 꼭 들어봐야 할 좋은 강의라고 생각합니다."
새로운 형태의 문학을 배울 수 있는 건 좋은 기회였습니다.
실습을 통한 자기개발 및 실력 상승
