"작품을 파고들며 나름대로 해설하는 것은 좋았지만, 일부 영어 지문을 '외워야' 풀 수 있는 문제는 어렵고 왜 필요한지 의문이었습니다."
처음 배우는 사람들이 이해하기 쉽도록 가르쳐 주셔서 좋다
학생들은 코드를 잘 이해하기 위하여 항상 코드를 깨지고 또 깨지고 더 이상 깨질 수 없을 때까지 코드를 깨져서 자세히 잘 설명해 주셨습니다. 강의를 너무나 잘 하시는 분입니다. 훌륭하십니다.
교수님께서 많은 것을 전달해주려고 노력하시는 모습이 감사했습니다.
교수님께서 항상 즐겁게 수업하시고 열정적이신 태도가 보기 좋았습니다 라틴아메리카에 대해 조목조목 알려주시는 것도 흥미로웠습니다
교수님이 매우 열정적이시다.
라틴 아메리카의 문화는 접하기가 쉽지 않은데 여러가지를 배우게 되서 정말 좋았다.
라틴아메리카를 이 수업을 통해서 일반 사람들보다는 더 많은 정보와 지식을 배울 수 있고 그것을 알게되었다는 점. 과제이긴 했지만 그래도 라틴아메리카 문학을 읽어보게 되었다는 점.
라틴아메리카의 다양한 모습을 엿볼 수 있는 기회가 되었다.
발표 수업이 재미있었다.
"선생님께서 라틴아메리카에 대한 애정이 넘치셨기 때문에 우리에게 그 문화에 대하여 수업할 때에 많이 와닿았고, 발표를 통하여 직접적으로 조사하고 알아내보는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. 그 나라에 대한 지식 이외에도 직접 경험하신 것을 토대로 이야기도 많이 해주시고 그래서 흥미로웠고 학생에게 관심이 많고 이야기를 잘 들어주셔서 수업에 열심히 하고 싶다는 마음이 들게 해 주셨다."
선생님이 학생들에게 많은 관심을 가져주셔서 정말 따뜻함을 느낄 수 있었습니다. 발표나 에세이에 하나하나 칭찬을 해주셔서 자신감을 갖고 과제를 할 수 있었습니다.
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
정보를 많이 얻을 수 있어서 좋았던 기억이 난다. 또 교수님이 질문 응대를 잘 해주셔서 좋았다.
평소 라틴 아메리카에 대해 관심이 많았는데 교수님이 정말 라틴아메리카 전문가셔서 강의의 질이 높았다고 생각합니다. 교수님이 집필하신 교재와 번역하신 책들도 정말 수준높은 것들이라서 많은 도움이 되었습니다
항상 열정적인 교수님
1. 여러 국제 표준을 다룰 수 있어서 좋았다.  2. 교수님께서 항상 열정적으로 강의 해 주시고 질문에 잘 응대해 주신다.  3. 여러가지 내용을 학문적 실문적 관점에서 균형있게 강의해 주셨다.  4. 학생들의 학업의 고민을 잘 들어 주시고 과제나 시험의 적절한 난이도 조절이 있다고 생각한다.  5. 4학년까지 배운 전공지식을 한번에 활용할 수 있는 훌륭한 강의였다. 
실습
"실제 실무에서 사용되었던 것들에 대한 이야기를 많이 들을 수 있어서 좋았고, 좀더 코딩을 하기 전에 본격적으로 준비할 것에 대해서 알게 된 계기가 되었다."
"테스팅이라는 과목이 간략하게 이해하고 중요도가 그렇게 높지 않다고 생각하고 있었는데 실질적으로 테스팅이 미치는 영향의 크기가 많은 부분을 차지하고 전체적인 비용과 각 팀별 의사소통 능력 그에 따른 처리에 대해 총체적으로 배울 수 있는 기회였던 것 같다. 또한 수업 내용에 관한 궁금한 사항은 온/오프라인으로 빠르고 명확하게 하나하나 알려주셔서 이해가 되지 않았던 부분에 대해 이해를 하는데 큰 도움이 되었다. 국내에서는 테스팅의 비중을 높이 두지 않는 경향이 강한데, 해외의 관련해서 테스팅 비중을 알고 이 분야에 대해서 메리트가 있다는 부분 또한 이해할 수 있었다. 관련 분야에 대해 여기서 끝이 아니라 좀 더 파고든다면 큰 도움이 될 것이라 여겨진다."
"테스팅이란 분야는 사실 프로그램을 하면서 항상 예외처리 등으로 고려를 하던 부분이었는데 이런 것을 전문적으로 하는 분야가 있다는 것이 놀라웠습니다. 생소해서 잘 따라가진 못했지만 테스팅이란 분야가 반드시 필요하단 생각을 많이 했습니다. 컴파일러나 알고리즘, 모바일 컴퓨팅, 컴퓨터 보안과 함께 학교를 다니면서 가장 필요한 과목이라고 생각되는 과목 중에 하나 였습니다."
" 발표가 부족해도 질타보다는 노력한 점을 봐주시고 칭찬해 주시는게 굉장히 좋은 분이라는 인상을 받았다. 야간수업을 너무 꽉 채워서 하는건 힘들었지만, 학생들과 계속 소통하려고 하는 모습이 좋아보였다."
굉장히 적절한 수업이었다
교수님 설명이 매우 흥미로웠음
교수님께서 아는 것도 많으시고 수업 분위기가 좀 자유분방한 편이라 다들 각자의 의견을 쉽게 말할 수 있는 분위기 속에서 원할하게 수업이 진행된 것 같습니다.
교수님의 과학에 대한 자세한 설명이 문과생인 저에게 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 강의를하고 그다음 강의 시간에는 학생들끼리 토론하는 시간을 가졌었는데 이 시간을 통해 강의 내용들으 더 확실히 알고 생각도 나누는 계기가 되었던 것 같다.
교수님이 정말 지식이 많으셔서 처음으로 토론이 재미있었습니다. 제가 들은 세미나 중에 가장 좋았어요
교수님이 제가 질문을 좀 했는데 잘 받아주셔서 좋았어요
생각을 넓힐 수 있었던 것 같다.
자유롭게 논제에 대한 토론방식이 매우 마음에 들었다.
좋았던 점은 없다
토론 뿐만 아니라 지식을 동시에 얻을 수 있다는 것이 좋았다
  거시경제부분까지 폭넓은 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다.
" 그래프가 유난히 많은 경제학에 있어서 수업이 그래프 위주로 진행됨으로써, 실제 문제에 적용이 쉬웠습니다.  다만, 질문을 그 당시 수업에만 받으므로써 복습을 통한 질문의 통로를 원천봉쇄한다는 점이 매우 아쉬웠습니다."
"경제학이란 이론을 실제에서 일어나는 현상, 문제들에 대입해서  설명해주셔서 좋았습니다. 특히 내년부터 인상되는 담뱃값, 암표에 대한 생각 등을 경제학적인 관점에서  생각해볼 수 있어서 좋았습니다. "
과도한 권위주의
교수님의 강의실력이 뛰어나 경제학개론 실력의 향상에 도움을 얻었습니다.
교수님의 경제에 대한 열정이 인상 깊었습니다
문제가 계산형으로 나와서 너무 좋앗습니다.
성적은 잘 안 나오겠지만 정말 열심히 들었고 많이 배운 수업이라 생각합니다. 제가 이번에 경제학개론 삼수강인데 여태까지 들었던 수업 중에서 가장 경제에 대해 많이 알아간다고 느꼈습니다. 설명도 정말 잘하시고 질문도 잘 받아주셔서 좋았습니다. 정말 저는 이번 학기에 경제에 대해 많이 배웠습니다. 이제 조금이나마 알 것 같습니다. 감사합니다. 
수업 내용이 그렇게 많이 있었는데도 불구하고 정확하게 이해 잘 가도록 잘 설명해 주셨던 것입니다.
스님과 토론을 하셨던 기억이 많이 남습니다.
어렵게 느껴졌던 경제학을 하나하나 사례를 들어주시며 설명해주셔서 이해가 쉽게 되었다.
좋아요 
좋은 강의력 
 민법 강의중에서는 괜찮은 강의같습니다. 민법이 사실 할 양이 많고 어려운 데 재밌게 수업을 이끌어나가십니다.
"1. 교수님께서는 각 민법 조문과 관련된 판례를 간단하고 알기 쉽게 설명하여 주셔서 조문과 그 판례에 대한 이해가 원활히 되었다.  2. 교수님께서는 수업 중간마다 재치있는 입담으로 학생들이 수업에 지루함을 느끼지 않도록 해주셨다.  3. 한 가지 조항을 설명하여 주실 때, 다른 조항과 엮어가며 설명해주셔서 공부할 때도 일석이조가 되었다.  "
4학년이고 재수강자의 관점에서 볼 때  교수님이 신입생들을 굉장히 배려하시고 민법에 관심을 갖게 하기위한 노력을 많이하시는거 같음
간단한 예시나 판례를 들어 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠다. ㄱ
"강의 내용이 상당히 체계적이라 학습에 많은 도움이 되었고, 학생들이 지루하지 않도록 적절한 농담도 섞어가시면서 수업을 하시려고 노력하는 모습이 인상깊었습니다."
개념과 그에 걸맞는 판례를 소개해주심에 따라 살아있는 민법을 느낄 수 있었다. 1교시 수업이었으나 지각 없이 계속 들을수 있었던것은 교수님의 유머 때문이 아니었을까 싶다.
"교수님께서 수업 중간중간에 드는 예시들이 정말 재미있었다. 덕분에 웃으면서 즐겁게 강의를 들을 수 있었다. 또, 은근히 사회문제 비판?을 하시는 것도 한 쪽에 치우치지 않고 되게 말 잘하시는 분 같다.  감히 내가 판단할 수 없지만 민법에 대한 내용도 많이 아시는 듯하다. 민법총칙2도 계속 강의해주셨으면! 교수님 이번학기 수업 정말정말 잘들었습니다. 2학기 민법총칙2 강의하실거라 믿고! 교수님만 믿고! 민법은 교수님 쭉 따라가고싶네요. 다음에 또 뵙겠습니다! "
교수님께서 이해하기 쉽고 흥미로운 예시를 통해 민법 각 조항과 연결지어 설명하셔서 기억에 오래남고 수업이 재미있다.
교수님께서 재밌고 활발하게 수업을 진행하셔서 지루하지않았고 집중이 더 잘 되었다. 
교수님께서 재치 있으셔서 수업이 지루하지 않아서 좋았다.
교수님의 특유의 재미있는 수업방식으로 어려운 민법총칙을 이해하기 쉽게 설명해 주심으로써 법이 어렵다는 편견을 고칠 수 있는 수업이였다. 
교수님이 공정하게 출석을 부르시고 항상 재미있는 수업을 만들으려고 노력하신다.
교수님이 수업 시간에 재밌게 강의해주심
교수님이 예를 쉽게 설명해주셨습니다
교수님이 재미있으시다.
교수님이 재밌으시다. 
"교수님이 재치있게 수업을 진행해 주셔서 몰입도도 좋았고, 판례를 인용하시면서 수업을 진행해 주셨기 때문에 이해가 빨리되었다. "
교수님이 판례를 들어 재미있게 설명해주십니다.
끊임없이 학생들과 소통하려는 것이 좋았다. 지루한 수업이 되지 않도록 위트를 하시는 것이 수업의 참여도를 높였다고 생각한다.
"'나는 법전을 샀다.' 이 한 문장으로 권리주체, 객체, 변동을 뽑아낸 게 인상깊었다."
다른 민법총칙 수업은 들어보지 않아서 잘 모르겠다만 이 수업에서는는 법률의 기본적인 성격을 알 수 있어 좋았다.
다양한 예시와 판례로 현실에서 있는 일을 법적으로 해결하는 과정을 봄으로써 좀더 흥미를 가지고 공부할 수 있었다.
민총에 대한 전반적인 이해가 되었습니다. 민법을 처음 접하는 학생들을 상대로 민법이란 무엇인가 쉽게 풀어가시는 모습이 인상적이었습니다.
사정상 수업을 이수하지 못함
수업이 전반적으로 유쾌한 분위기를 형성하려고 노력하시며 큰 제목을 잡고 설명하시는 바에 체계를 알 수 있어 좋았다. 그리고 무엇보다 다른 교수님들과 달리 수업 내용을 예시와 함께 쉽게 설명해 주시는 부분이 좋았다.
어려운 수업 내용을 이해하기 쉽게 예시나 와 닿는 이야기를 통해 설명하여 이해할 수 있어서 좋았다.
이해하기 쉬운 예시를 들어 민법이론과 용어를 설명해주셔서 책을 읽고 내용을 이해하는데 큰 도움이 되었다
일단 지루하지 않아 집중이 잘 되었으며 생활속에 묻어나는 해설로 이해가 쉬웠다.
"재미있고 열심히 들으면 이해가 잘되고, 다소 어렵긴 하지만 얻어갈게 많은 수업이다. 또한 열심히 공부한 학생이 시험을 잘 보도록 하는 객곽적인 평가가 진행되는 것 같다."
재미있는 농담도 많이 해주셔서 수업이 원활하게 진행되었던 것 같다.
재미있는 설명들을 곁들여서 강의를 해주셔서 시험 범위가 다른 교수님들보다 많았지만 쉽게 한 것 같다.
재미있으시다.
재밌고 알찬 수업 감사했습니다.
재밌는 농담과 유머를 섞어 딱딱한 민법강의를 재미있게 풀어주셨다.
적재적소에 이상영 교수님만의 개그가      ! 너무 재미있게 잘들었습니다!
정확한 진도와 수업내용
중간중간의 교수님의 연기
체계적이고 입체적인 강의로 많은 중요한 내용들을 배웠습니다.
출석관리가 꼼꼼했다. 
강의 주제에 딱 맞게 실질적인 법률 영어를 배운 것 같습니다. ㅉ
"교수님께서 강의 어떠냐고 문자로 물어보셨을때 말씀드렸지만 우선 법전공 중 영어과목을 처음 수강하는데, 입문 강의로써 너무 깊은 내용을 다루지 않고 앞으로 들을 강의들의 기반을 다질 수 있어서 좋았구요 이해도 잘 되었습니다.  그리고 학생들을 항상 배려하시는 모습에 감동을 받았고 특히 교수님 입장에서는 귀찮으셨을 것임에도 불구하고 설문조사를 하셔서 학생들에게 원하는 영어 비율을 물어보시고, 배려해 주신데에 대해서 큰 감명을 받았습니다.  보내주신 저희     동영상은 이번 학기를 생각하면 앞으로도 계속 돌려보며 추억에 잠길 수 있을것 같습니다. 소중한 선물 소중히 간직하도록 하겠습니다!  날씨가 많이 춥습니다. 감기 조심하시고,  (아이들 감기도 조심 하시구요!) 한 학기동안 정말 감사했습니다 교수님   "
"교수님께서 꼼꼼하시게 강의 진행 하셨지만 친절하셔서, 교수님이 까다롭다는 느낌을 느끼긴 어려웠다. 수업 진행에 학생들의 수준을 고려하시고 배려하시는 모습이 인상적이었고 굉장히 감사했다. 수업이 깔끔했고, 많은 것을 가르쳐주시려고 하셨다."
교수님께서 학생들과 소통하려는 모습이 정말 좋았으며 영어에 대한 자신감이 조금이나마 상승한 것 같습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다!
"교수님이 좋았고, 열정이 있었음"
다양한 영어표현을 배울 수 있어서 좋았다.
마지막 수업때 그동안 학생들이 준비한 발표자료를 영상으로 만들어 선물하신 교수님의 행동으로 하여금 학생들에 대한 애정을 느낄 수 있었습니다. 감사합니다.
모든부분이 만족스럽다. 한글과 영어비중도 적절했다 최고의 수업이었다 
발표 수업을 해서 수강생들의 의견을 잘 알 수 있었다
발표를 통해 대중 앞에서의 두려움을 없앨 수 있었다.
법조영어의 기초를 닦는 좋은 수업이다.
"영어를 잘 못하는 법대 학생이였습니다. 교수님의 수업을 듣고 처음으로 영어 발표를 해보고, 영어로 전공을 탐색할 수 있었습니다. 사실 쉽지는 않았지만, 교수님이 자세히 설명해 주시고 또 이끌어주신 덕분에 교수님을 따라갈 수 있었습니다. 소풍을 제안해 주시고 또 전공을 어떻게 생각하시는지, 또 더구나 영어를 못하는 학생들을 위해 한국어로도 설명해 주시는 모습은 정말 인상적이였고, 또 감사했습니다. 영어에 대한 기본기가 없는 탓에 자신감은 없었지만, 교수님 덕분에 발표할 기회도 얻고 또 학생들을 위한 위트도 많이 섞어주셔서 한학기동안 정말 재미있게 이수했습니다. 감사합니다. "
"전혀 도움이 되지 않는 강의였다. 국제통상을 전공으로 하고 법학을 부전공으로 하셔서 그런지 법에 대한 잘못된 지식이 많았고, 수강생을 고려하지 않고 자신의 스케줄에 따라 휴강을 하셨다. 늘 국제통상학과에 큰 자부심을 가지고 계신듯 보였으며, 시험 힌트라고 알려주시고 전혀 시험에는 반영하지 않아 수강하는 학년이 저학년일 수록 불리할 수 밖에 없었고 저학년은 상대적으로 불리한 점수를 맞을 수 밖에 없는 과목이였다.  "
제가 그동안 들었던 수업중 이렇게까지 학우들을 배려해주신 교수님은 없었습니다. 어려운 영어강의임에도 불구하고 학우들의 수준에 맞춰 강의하시려는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 다음 학기에도 후배들이 고보민 교수님의 법조 영어 수업을 들을 수 있었으면 좋겠습니다! ㅇ
학생들에게 설명하는 내용이 상당히 부족함. 국제법부분을 제외한 나머지 대부분의 수업에서 설명이 자세하지 않음.
