 강의에서 배운내용들은 매우 좋았다. 교수님이 초청강의 해주신 신한은행도 매우매우매우진짜진짜 정말 좋았다.
"교수님께서 너무나 강의준비를 열심히 해주시고 설명을 열심히 해주시려 노력하고, 시간이 모자를 경우에는 추가 강의까지 해주셔서 너무나 인상 깊었고 감사했습니다.  하지만 우리반에 한명이 있었던 외국인에게는 너무나 어려운 수업이었던 것 같습니다."
교수님께서 많은 내용을 가르쳐 주시려는 모습이 좋았습니다.
"교수님께서 최대한 다양한 방면으로 직접 느끼고 경험하게 해 주셨다. 또한 진도에 무리하게 욕심내시기보다는 학생들의 이해도를 중요하게 생각해 주셔서 좋았다. 전반적으로 굉장히 좋은 수업이였고, 데이터 마이닝에 대한 관심도를 생기게 해 준 수업이였다. 교수님의 학생을 생각해 주시는 마음도 느껴져 더더욱 좋았던 강의였다."
다 좋았음.
다른 수업에서는 하지 않았던 특이한 과제들을 해서 신선했다. 
데이터 마이닝의 기법이 어떻게 쓰이는지 자세히 알 수 있었다. 
"디지털 자서전 쓰기, 동영상 만들기 등이 매우 좋았습니다."
마지막 자서전 영상발표가 인상 깊었다
목소리좀 크게 해주세요  ㅠ
유머러스하시고 차근차근 천천히 잘 설명해주신다
이 강의를 통해 데이터를 처리하는 데 새로운 툴을 배울 수 있어서 좋았습니다.
이번에 디지털 자서전을 만드는 기회를 제공하였습니다. 다만 아쉬웠던 것은 수업 내용보다 디지털 자서전에 비중이 더 크게 넘어간 것 같아 수업의 중심이 조금 흔들린 것 같아 아쉽습니다.
좋았따
"질문에 대해 성심성의껏 답해주시며, 수업 진행도중 학생들이 이해가 잘 되었는지 세심하게 확인하시는 모습이 인상적이였습니다."
한학기동안 훌륭한 강의 감사합니다.
"현업에 종사하는 분을 초청하여, 현업과 이론의 매칭을 하려고 노력하였습니다."
다양한 고분자산업분야를 두루 볼 수 있던 점이 좋았습니다.
과제를 하면서 수업시간에 배웠던 내용을 확실하게 이해 할 수 있었다.
너무 중구난방의 수업.
설계때 교수님께 지적도 당하면서 많은 것을 배운것같습니다. 수업내용도 어려웠지만 대학생활중 가장 학문다운 공부를 한것같습니다.
유체역학이라는 과목이 처음접하는 개념이어서 이해하는데 힘들었지만 교수님께서 차분하게 수업해주시고 나중엔 과제문제풀이까지 해주셔서 감사했습니다.
좋았습니다
최악의 강의였다
친절한 조교님 덕에 어려움 없이 실험 이행할 수 있었습니다.
팀프로젝트가 재미있었다.
프로젝트 조원을 스스로 정할 수 있었던 점이 좋았다. 조원들 사이에 불화가 생길 일이 없어지기 때문이다.
" 수업 시간에 일일이 필기해주시며 문제를 설명해주시는데 이해하기 쉽도록 노력하시는 모습이 보여서 정말좋았습니다. 미적분학 1,2 를 전부 김용희 교수님께 들었는데 이 수업을 선택한 것에 대해 후회하지 않고 오히려 감사드립니다."
교수님께서 필기를 열심히해주셔서 좋았다.
교수님이 열심히 설명해주셔서 좋았다
어려운 문제유형을 다양한 예제를 통해 이해하도록 도와주심
질문에도 잘 응답해 주시고 미적분에 대한 흥미를 높여주셔서 감사합니다.
친절하게 잘 가르쳐주셨습니다.
 교수님께서 학생들에게 정보를 빠짐없이 알려주려고 매번 문자나 메일로 공지를 해주셨고 친절하셔서 좋았었다.
 교수님께서 항상 학생들 위주로 생각해주시는 모습이 좋습니다. 학생들의 의견을 항상 수용하시고 올바른 쪽으로 이끌어나가는 모습이 정말 좋다고 생각합니다. 
교수님 덕분에 불교에 대해서 조금 더 심도있는 이해가 가능했다.
교수님께서 열정적이시다다
"교수님께서 정말 열정적으로 강의하시고 , 하시는 말씀 한마디 한마디가 학생들을 위하는 것 같아서 강의 받는 내내 뿌듯했습니다."
"교수님께서 종교가 불교가 아닌 학생들을 배려해서 강의를 하시는 점이 너무 좋았습니다. 그리고 종교 차원에서 불교가 아닌, 철학과 같이 학생들이 쉽게 접근할 수 있는 내용으로 수업을 진행하십니다."
"교수님께서 항상 매 시간마다 많은 것을 가르쳐주시려고 하신게 눈에 보였던 수업입니다. 불교 수업이라고 해서 그렇게 기대되는 것도 없었고, 그냥 들어야하는 수업이라고 생각했는데 수업을 듣다보니 처음에는 지루하고 졸리기도 했지만 들을 수록 무언가 불교에 대해서만큼은 많이 얻어갈 수 있구나 하는 생각이 들어서 중간고사 이후부터는 수업을 졸지 않고 열심히 들었습니다. 그렇게 보니까 교수님이 가르쳐 주시는 내용도 흥미롭고, 이해에 참고하라고 주신 강의안도 그렇고 불교와 인간 수업중에서는 정말 최고라고 생각합니다. 한 학기동안 감사했습니다."
"교수님께서는 매번 수업마다    를 준비해오셨고, 무엇보다 학생들의 이해를 돕기 위해 노력하셨다. 그리고 성적평가 기준과 방법에 관해서는 철두철미하셨고, 공평하게 진행하려고 노력하신 모습이 매우 인상적이었다."
교수님은 좋았으나 수업 자체는 너무 지루한 컨셉
교수님이 성적 기준을 명확히 제시해줘서 그것만 하면 되는 것이 편리. 다만 출석이 제일 중요하니까 중간 강의 시간에 수강하는 것을 추천함.  불교에 대한 교리를 강요하지 않아서 편함.  레포트도 간단해서 편함.  꼭 들어야한다면 그래도 이 강좌를 듣는 것을 추천함. 
"교수법이 굉장히 인상깊었다. 기초지식이 부족하여 배운 내용을 완전히 이해하고 적용시킬 수는 없었지만, 대학생들이 함양하여야 할 수학적 능력을 확보할 수 있도록 제공되는 강의는 굉장히 도움이 될 것 같다. "
그냥 그랬다
딱히 없다.
모르는 부분에 대한 보충강의를 따로 진행하여 필요한 보충 부분에 대하여 강의받을 수 있어서 매우 좋았음.
몰랐던 불교에 대한 것들을 알게된 계기여서 좋았다. 불교에 대한 인식을 조금 바꿀 수도 있었다. 
문제는 새로만들었으면 좋겠습니다.
박람회에 다녀온게 인상깊었음.
불교라는 존재에 대해 새로운 것을 많이 알게되어서 좋았다.
불교수업이었음에도 불구하고 재밌게 들었던 수업이다. 나에게 있어서 많은 도움이 됬다
불교에대해 조금 더 알 수 있는 시간이였다.
시험문제좀 바꿔서 출제 하시죠 어떻게 안배운 부분이 나올 수가 있습니까? 3년전과 같은 시험지를 내십니까까
앞으로 전공과목에서의 예시를 들어 지금 배우는 것이 어떤 분야에 어떻게 쓰일 것인지를 잘 알려주셨습니다. 개인적으로 수업에서 이런 부분이 정말 중요하다고 생각됩니다. 
이해가 안되는 부분이 있으면 다시 이해시켜주시려고 노력 하셨다. 앞으로 배울 강의와 접목시켜서 약간의 설명도 해주신점은 좋았다.
정보통신에도 필요한 확률에 대해 알았습니다.
좋은 강의 감사드립니다
철저한 수업 준비 능력을 지닌 교수님이 인상적
친절하고 세세하게 신경써주셔서 정말 좋았습니다
팀 프로젝트 활동이 인상적이었다.
항상 꼼꼼하고 자세한 가르침으로 모르는문제에대해서 정확히 알려주십니다
      !
감사합니다
강의 내용이 명료하고 프린트 내용이 학습하기에 적합했던 것 같습니다.
교수님께서 책의 내용보다 조금더 이해하기 쉽게 설명을 해주십니다.
교수님의 수업 진행이 매우 좋습니다.
어려운 경제 과목을 이해하기 쉽게 배울 수 있게 해주셔서 감사합니다. 한학기 고생많으셨습니다.
어려운 부분은 교수님이 여러번 자세히 설명해주셔서 좋았다.
영어강의답게 영어로 수업하여 좋았으며 필요하고 필요하지 않은 부분을 정확히 짚고 넘어가서 좋았다
인자하신 교수님이셨다. 
좋은강의감사합니다.
지식의 한 부분이 확장된 느낌이 였다
칠판과    를 병행하는 것이 좋았습니다.
딱히 없었다
                                                                               .
광고에서 최근 많이 사용되는 뉴미디어에 대해서 이해와 활용을 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 환한 미소가 좋았습니다
뉴미디어라는 분야는 비교적 최근에 생겼기 때문에 관련 정보를 접하기 어려웠는데 수업을 통해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
다양한 미디어를 사용해서 광고홍보를 접근하는 방법 모색색
발표는 좋은경험이었습니다! 감사합니다
주변 환경에 많이 존재하는 뉴미디어에 대한 구체적인 지식을 알게 되어 흥미 있었습니다 !
"교수님과의 수업을 통해서 역사적 사실이 미래와 무관하지않음을 명확히 인식하게 되었으며 대한민국이 처한 현 상황이 위기가 아닌 시대적 축복이 될 수 있음을 파악하였다. 그리고 역사시간에 배우지 못한 만주와 그 지역 사람들에 대한 인식을 심화시킬 수 있었다. 무엇보다도 사물을 바라보는 능력, 그리고 객관화되고 이성적인 사고를 하는 방법을 습득할 수 있었다."
교수님이 수업에 전문적인 모습이 배울점이 많아 보여서 좋았습니다. 
 마지막 강의 팀플에서 각 조에서 제작한 영상을 상영하고 연극을 직접 하는 수업이 재미있고 인상 깊었다.
" 학생들의 의견을 적극적으로 들으려고 하시는 점이 정말 인상깊었습니다.   그러면서도 교수님의 권한은 분명하게 지키셔서 더 존경할 수 있었습니다.   지금 우리사회의 가장 큰 문제인 '소통'의 부재가 적어도 이 강의에서만큼은 전혀 문제가 되지 않았다고 생각됩니다.   지난 학기 때 교수님 강의가 정말 만족스러워 많은 기대를 하고, 이번 학기 교수님 강의를 시작했는데 역시 정말 만족스러운 한 학기 였습니다.   감사합니다."
"교수님께서 모델을 가져오셔서 학생들에게 보여주면서 수업하시는 것. 학생들에게 질문을 해가면서, 이 내용을 이해 했는지 이해 못했는지 확인하여 부연설명 해주시는 점."
교수님께서 주로 판서를 이용하셨는데 글자가 헷갈리는 것 외엔 다 좋았습니다
교수님의 젠틀하신 모습이 멋졌습니다.
눈에 보이지 않는 분자 모형을 직접 만지면서 분자의 운동에 대하여 이해한것이 수업을 이해하기 좋았다.
매스컴이론에 대해 자세히 배울 수 있어서 좋았다다
무기화학의 이론을 꼼꼼히 잘 설명해주셔서 이해를 하는데 많은 도움이 되었다.
무기화학이 2학년때는 없다가 3학년이 되어 듣게 되는 심화전공 강의인 만큼 내용면에서 생소하고 어려운 부분이 있었으나 어려운 내용이 있는 부분에서는 더 많은 시간을 할애해주시는 등 내실있으면서 융통성 있고 내용 이해에 큰 도움이 되었던 강의입니다.
설명을 이해하기 쉽도록 잘 해주셨습니다.
성적공시가 명확한 부분이 마음에 든다 수업자체도 3번의 퀴즈라서 그런지 중간고사 기말고사가 서로 극심하게 안맞물려서 공부하는데도 편했던 부분이 있다
엔트리 노트가 힘들면서 좋았다. 
엔트리 노트를 통해서 영어 독해도 많이 늘었습니다.
영어강의임에도 쉽게 따라갈 수 있는 수업이어서 좋았습니다. 
"조별 발표를 매 단원의 끝에 하도록해서, 다양한 예를 접할 수 있었다."
중요한 핵심 포인트 위주로 수업을 진행해서 좋았다. 
