미국역사에대해 다시한번 되짚어볼수 있었다. 
발표 수업이다 보니 다양한 주제를 다루는 내용을 볼 수 있어서 미국의 다양한 면을 알 수 있었다.
수업시간에 학생들이 발표하는 것을 통해서 이것저것 다양하게 배웠다
실습 수업이 인상깊었다
실습수업이 인상깊었습니다
여러가지 해외 기업들의 사례를 다룸으로써 안목이 넓어진것 같다.
재학생 생활 실태조사를 통해서 실제로 전화조사를 해보았던 점이 좋았다.
전화조사 실습을 통해 좋은 경험을 하게 된 것 같다.
종합 프로젝트에 상당한 비중을 두는 점은 타 과목과의 차별점이자 경쟁력이라고 생각합니다.
좋은 점이 없었다.
"책을 읽어보고, 스스로 생각할 시간을 가져볼 수 있어서 좋았습니다."
타 세미나 수업에 비해 과제물이 많은 것을 사실이었으나 한 학기를 지나고 보니 그래도 제대로 준비해하고 얻어간 것이 많은 수업은 이 세미나지 않았나 싶었다. 교수님도 학생들을 생각 많이 해주신다는 게 느껴지시는 분이었고 학생들의 궁금점이나 우려도 잘 보살펴주시면 수업을 이끌어주셨다 라는 생각이 드는 수업이었다.
"토론을 하는 과정에서 남의 시선에서 문제를 바라보는 법도 알게 되고, 나의 의견을 강화하는 법도 알게 되어 나에게 부족했던 능력의 향상이 가능했다."
플라톤의 향연을 새롭게 읽을 수 있는 계기가 되어서 좋았습니다. 고전의 생명력을 느낄 수 있었습니다.
학생이 스스로 가꾸는 수업이라는점.
"  동양정치사상도 같이 수강해서 동양정치사상과 평가가 동일하다. 한마디 더 덧붙이 자면 동양정치사상과 같이 들어서 좀더 시너지효과가 있었다. 인문학적이고 철학, 사상적인면이나 그런 전체틀을 잘 보고 싶으면 이 강의를 들으면 매우 도움이 될 듯 하다."
강의 내용의 공자와 같은 교수님의 박학신사 하신 모습이 강의 속에 녹아있었습니다. 학생으로서는 1시간 반 동안 넘치는 지식을 주워담기에 급급했다고 생각합니다. 감사합니다.
교수님께서 수많은 지식을 가지고 설명해주시고  본인만의 관점을 가지고 서양 정치인들을 해석해주셔서 많이 배웠다고 생각합니다.
교수님의 다양한 지식을 직접 들을 수 있어 좋았다.
교수님의 책 내용이 다소 어려운 부분이 있었지만 교수님께서 수업시간에 충분히 잘 설명을 해주시고 교수님의 말씀 하나하나가 실제 살아감에 있어서 도움이 많이 되었다.
교수님이 들어주시는 예시가 재밌었다.
다 좋았다
새로운 사상을 효과적으로 알 수 있었다.
수업이 뭔 말하는 지 잘 못 알아들어요. 쉬는 날 많다
아주 좋은 강의
어려운 철학을 생각보다 쉽게 강의해주셔서 좋았다.
인식론에 관해서 보다 전문적으로 배울 수 있었던 점이 좋았습니다.
"훌륭한 강의, 학생들의 참여가 좀 더 있으면 더 좋을 것 같습니다."
 이 수업을 통해 교사로서 가져야 하는 여러 자질에 대해 배우게 되어 좋았습니다. 그리고 내용이 많이 어려웠는데 발표수업과 교수님의 수업을 통해 많은 것을 알고 배워가는 것 같습니다. 감사드립니다.
1학년이라서 앞에 나가서 발표내용을 숙지하고 학생들을 가르친다는 것이 아직 너무나도 어려웠다. 하지만 이런 경험이 다 피가 되고 살이 될 것 간다. 
교수님께서 조금무서웠지만 그만큼 머리에들어오는 것도 많아서 저에게는 상당히 인상깊은 수업이고 도움이 많이되는 수업이엿습니다.
교수님의 설명이 명료했습니다.
"매주 요약 과제가 힘들었지만, 덕분에 예습을 할 수 있었다는 점이 좋았습니다."
매주 요약본을 제출하는 것이 굉장히 큰 도움이 되었다.
처음에 발표식으로만 수업이 이루어져서 많이 적응을 못하고 떨렸는데 점점 발표가 늘고 시간이 지남에 따라 발표수업에 익숙해지고 저또한 발전되는 것을 느꼈습니다. 
최악이다.
특별히 없음
학생들이 직접 책의 주제로 연구하고 자료조사하여 발표를 하는 방식으로 수업이 진행되었다는 점에서 인상 깊었다.
한 절마다 팀원이 발표를하며 수업을할수 있는 것이 좋은 기회였던거 같다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
  매번 수업에 실습이 있어서 하루 배운일들을 응용할 수 있는 시간을 가졌던 점이 인상깊습니다  
 언어나  ++같은 프로그래밍과 다르게 비쥬얼프로그래밍은 바로 눈에 보이는것을 프로그래밍하는것이라 초심자가 배우기에 좋았던 과목이다. 교수님또한 친절하게 설명해주시고 강의해주셔서 매우 재밌게 배웠습니다
교수님께서 친절하게 잘 설명해주셔서 좋았습니다
교수님이 너무 좋습니다.  다음학기 또 듣고 싶어요 
교수님이친근해서좋았다.
꾸준한 실습으로 알고 모르는 내용이 무엇인지 바로바로 알수있었다.
다소 생소한 부분인 민간경비에 관해 많은 자료를 토대로 자세히 설명해주시는 점이 인상깊었습니다
매우 만족스럽다.
보통이십니다. 
비쥬얼 프로그래밍에 대해서 조금이나마 알 수 있었다.
수업내용모르겠고 학생들이 알던말던 그냥나감
실습이후에 이론을 배워서 이해하기가 조금 더 쉬웠다.
열정적인 가르침이 인상 깊었습니다.
전반적으로 무난한 수업이었던 것 같습니다.
조별발표로 여러 주제에 대해서 연구하고 생각해 볼수 있는 계기가 있어 좋았다.
 교수님께서 학생들의 질문에 친절하게 응해주셔서 좋았습니다. 
                                .                                                             .  
                                                             .
"                                                                     ,                                                                                                         "
교수님께서 질문은 잘 받아주시지만 수업할때는    만 읽으시는것이 조금 아쉬웠습니다. 그래도 유익했습니다.
실생활에서 쓰이는 다양한 알고리즘을 소개받을 수 있었고. 1학기때 배우는 자료구조와 연관하여 다양한 알고리즘에 대한 문제해결과 알고리즘이 어떻게 효율적인지 알 수있었다. 그리고 시험문제도 굉장히 공평적이었고 간만에 시험다운 시험이었다는 생각이 들정도로 교수님께서 직접 문제를 고안해내시고 핵심과 학생들의 수준을 고려하셨다는 느낌을 받았다. 이것이야 말로 공부하면 할수록 시험문제를 접근하기  쉽게하였다. 
  쉽게 가르치시려고 한 점
 과제가 적절했다.
강의가 재미있었습니다.
교수님 정말 괜찮은 분이셨습니다 짱!
"교수님이     중심의 개념을 잘 설명해 주시는 강의였습니다. 개념을 깊고 철저하게 짚고 넘어가는 강의라, 고등학교 개념을 토대로 잘 이해하고 넘어갈 수 있었습니다."
빨리 끝내신다
수업이 일찍 끝나서 좋다.
수업이 전반적으로 깔끔하고 좋았다.
영어로 수업을 하셔서 영어실력도 향상되었다.
영어자료로 수업하시지만 어렵지 않았습니다. 재밌고 유익한 강의였습니다.
이산수학이라는 새로운 학문을 흥미있게 알게 되었습니다.
해야 할 것만 피피티로 잘 정리해서 가르쳐 주시는 게 좋았음. 과제가 시험과 많이 연계가 되서 시험 준비 하는 것에도 부담이 덜했음.
광고에 대한 많은 실무적인 지식을 얻을 수 있었습니다
교수님께서 너무 좋습니다~
교수님이 학생들에게 애정이 있으셔서 좋았습니다. 
실무에서 온 교수님들의 실무적 수업이 좋았습니다.
실습위주의 수업이라 많이 적용해보고 피드백을 받을 수 있어서 좋았다. 
ㅇ직접 카피를 써 볼 수 있어 좋았다.
일단 실기 수업인만큼 실기 위주의 수업이 맘에들었습니다.
중간에 교수님이 바뀌어서 당황스러웠다. 
"초반에 인쇄광고를 계속 팀플로 하면서 많이 버거웠다. 사실 카피라이팅이 이미지와 따로 노는건 아니지만,  너무 이미지 작업 쪽으로 요구하는것 같아서 힘들었다. 사실 이 수업을 통해서 배우고 싶었던 건 많이 써보고, 어떻게 써 볼 수 있는지  배우고 싶었는데 팀플이 많다보니 정확히 내 아이디어를 평가받을 수 없어서 아쉬웠다.  그래도 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다! "
컨셉에 대해 다양한 관점에서 접근할 수 있어 좋았습니다.  미약하나 재능을 발견한 것 같은 느낌이 들어 기분이 좋습니다.
활발한 발표수업이라 좋았다
 교수님이 자신의 경험을 바탕으로 설명해주시려고 노력하는 것이 좋았습니다.
과제가 너무많아요  .
과제로 스토리보드를 만든다는 것이 정말 값진 경험이었다고 생각한다 빌번벅에 대해 자세히 알 수 있는 기회였다 광고를 분석하는 과제를 통해 정말 많은 광고들을 알게 되었다
교수님 감사합니다 !
교수님 최고의 강의였습니다.  앞으로도 많이 배우겠습니다. 
교수님과 학생들간 커뮤니케이션이 활발한 수업이었다
교수님께서  굉장히 세심시고 친절하게 광고뿐만 아니라 사회의 전반적인 이야기들을 많이해주시고 실용적인 과제로 많은 부분을 배워 좋았습니다 좋은 수업 감사합니다
"교수님께서 굉장히 열정적이시고, 인간미가 있으셨고 현업에서 겪으신 일을 많이 이야기 해주셔서 도움이 많이 되었습니다."
교수님께서 열정적이시고 수업자체도 굉장히 유익했습니다.
교수님의 밝은 모습이 너무 좋습니다.
교수님의 현장이야기.
교수님이 실무 분야에서 오랫동안 활동하신 분이라는 점이 좋았다.
교수님이 학생이 개인적인 의견을 표하더라도 그것에 대하여 심하게 비판하지 않으시고 지적해주시는 점이 좋았습니다.
김영철교수님 마음은 아름다우시고 사람은 좋은분이시지만   수업 
다른 사람들의 발표를 볼 수 있어서 좋았음
다양한 예시를 들어주셔서 좋았다.
