토론을 처음 경험했는데 대학생들의 수준을 보고 깜짝 놀랐습니다 
토론이 매우 좋았다.
"토론이 수업의 중심이 되어 이루어진 점이 고등학교 떄와 달리 신기했고, 토론 능력을 향상시키는 데 도움됐다고 생각한다."
토론이 활발히 이루어졌다.
"토론하는 덜 발전 된 우리나라 교육환경에서 토론 위주의 수업이 상당히 인상적이었고, 도움이 많이 됐습니다."
학생 참여율이 좋아야하는 강의
학생들이 자율적으로 참여하도록 노력하시는 점이 인상깊었다.
"  교수님이 별거 아닌 질문에도 가산점을 주시는게 인상깊었습니다. 수업 참여를 유도하시려는 교수님의 의도는 잘 알지만,  그 의도가 변질되는 거 같아 아쉬웠습니다. "
 재밌는 한학기였습니다 감사합니다. 
과목이 과목인만큼 사회에 관련되서 서로 질문도 많이해보는 좋은수업이었다.
교수님 쎈쓰쟁이~
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
교수님이 항상 웃는얼굴로 학생들의 눈높이에 맞춰 재미있게 수업해 주려고 하셨던 점이 인상깊었습니다.
교수님이 항상 즐겁게 수업하시려고 노력하셧습니다.
독특한 교수님만의 진행 스타일이 새로웠고 학생들의 수업 참여도가 높아질 수 밖에 없었던 수업에 굉장히 만족스럽다.
모르겠네요 
발표 기회가 많았다
"발표를 통해 수업 참여를 유도하여 모두가 열심히 하는 분위기였고, 다른 대학교에서 오신 교수님으로부터 특강도 인상깊었다."
발표를하면서 발표능력을 키울 수 있게 되었다.
발표식수업이 너무 마음에 들었음 
상당히 자유로운 분위기에서 진행된 강의. 학생들의 의견을 무시하지않고 각각의 주장에 일리가 있다고 받아들여주는 교수.
수고하셨습니다
여러가지 법에 대해서 자세하게 알려주셨다.
인상깊었던점  1. 교수가 수업을 날로먹는다  애들한테 손들고 발표 및 토론을 시키고 가산점을 부여함. 이 과정에서 수업시간 날아감  다음시간에 할 수업내용 발표 지원자를 모아 시키고 가산점 부여함. 이 과정에서 수업시간 날아감  한 학기동안 배우는건 별로 없음 아니 없음.  그냥 몇시간 집중해서 책 한권 읽는게 한학기 수업듣는거랑 같은 효율을 가질듯함.  2. 별로 배우는게 없음  차라리 다른 과목을 들을껄그랬음  시험도 말도안되는 중학교시험도아니고 빈칸 괄호넣기 말도안되는곳에 괄호는 쳐 넣음 고로 쓸데없는것까지 공부하고 외워야됨 즉 효율 쓰레기
"최악이었다.  1. 가산점    이 강의를 들으면서 가장 싫었던 가산점제도 이다. 물론 가산점 제도는 좋은 제도라고 생각한다. 발표하고 질문한 학생들에게 +점수를 주는건 당연하지만,    질문같은 질문에 가산점을 줘야한다고 생각한다.     예를 들면 '기말고사 어렵나요?' ,(교수님이 펜을 떨어뜨린 경우 어떤 학생이 펜을 주워준경우) '펜을 주워줬네요? 가산점 줄게요' 이런 식으로도 가산점을 주니   속이 터진다.  질문이나 발표의 '질'은 전혀 중요하지 않다.정말 아무말이나 하면 가산점을 주니 질문하는 학생도 아무질문이나 하고, 발표하는 학생도 대충대충 준비해오니  수업의 질이 낮아지는 것은 당연하다.그렇다고 질문에 대한 답변을 교수님이 제대로 해주는것도 아니었다.  게다가 이 가산점은 한계치가 없다. 한번 질문에 5점을 받는데 100번 질문했다 치면 500점을 가산점으로 받는 것도 가능하다.   중간고사 기말고사를 못봐도 가산점으로 커버가 가능하다.    그런일이 설마 있을까 싶지만, 만약에 교수님이랑 친한 학생이 이 수업을 들으면 그 학생에게 가산점을 맘대로 주는 것이 가능하기 때문에   맘만 먹으면 성적도 컨트롤 할 수 있을 것이다.(물론 그러진 않으시겠지만)    정말 맘에 안드는 굉장한 제도다.   2. 수업의 질  1시간 30분 강의 중 출석체크 및 잡담=10분 , 강의준비시간 최소 10분 (기계를 전혀 못다루시는 듯함) , 매 시간 학생들이 준비한 발표 3~40분(위에서말한 가산점을 위한 발표이므로 학생 스스로도 준비를 잘 안하고, 내용도 부실함) , 교수님강의시간 30분(이 30분도 똑같은 내용 2~3번씩 반복.지루함).   수업을 들어도 남는게 전혀 없었다. 중간고사, 기말고사 다 잘봤지만 보람도 없고, 감흥도 없다.  정말 인상적인 강의였다. "
토론 형식의 수업진행과 학생들에게 프레젠테이션을 맡겨서 기회를 주는 형식이 꾀 좋은것 같다.
토론을 유발하는 교수님의 지도가 인상 깊었습니다.
학생들의 참여를 많이 유도하는 수업이라 좋았습니다. 시험도 조금만 신경써서 공부하면 충분히 좋은 점수를 받을 수 있는 수준이었습니다. 
강의 중 교수님의 많은 배려로 중간고사 주제에 대해 발표하는 시간을 가졌는데 그 이후 제행무상과 오온에 대해 더 자세히 이해할 수 있었습니다! 수고하셨습니다  
"교수님께서 매우 편안하고 부드럽게 학생들은 대해주셔서 좋았고, 몰랐던 불교의 사상에 대해서 탐구해 볼수있는 좋은 시간이었다."
교수님께서 수업내용을 잘 이해할수 있도록 설명해주셨다.
교수님께서 좋은말씀많이해주셨습니다
교수님이 정말 학생들을 위한다는 것을 느낄 수 있었다.
교수님이 좋으시다.
내가 불교 신자였기 때문에 불교에 대해서 공부할 수 있다는 점 자체가 좋았다.
다양해서 좋았다
동영상강의의
불교관련 영상들이 인상깊었다
불교에 대한 지식을 얻을수 있엇으나 무교이다보니 많이 지루했음
수업시간이 너무지루했다. 너무 불교얘기만 안했으면 좋겠다.
열심히 가르쳐 주심
이론에 대한 설명이 자세했다
이수덕 두손모음.
좋았습니다.
주제에 얽매이지 않아서 좋았다.
교수님이 팀별 돌아가면서 어떻게 문제를 해결해야 할지 알려주시는점에서 많은 포인트를 얻었다.
내 주위에서 일어나고 있는 문제에 대해서 다시 생각해보고 반성할 수 있는 시간이었다.
다뤄볼수 없는 문제에 대해 토론할 기회가 되었다.
지구와 공생하는 것에대해 다시한번 심도있게 생각해볼수있는 시간이였습니다. 교수님 감사합니다.
직장에 학업에 처음 프로젝트를 진행할때만 해도 막막했던 과제가  하나둘 실천해보고 윤곽이 그려지고 결과물로 나왔을때의 그 뿌듯함은 말로 표현하기 힘들것 같습니다. 아울러 정말 지구.환경.공생이라는 과목명에 맞게 다양한 프로젝트를 수행하고 보고하는 시간을 가지며 다시 한번 소홀했던 이 지구 환경에 대해 관심을 가질 수 있던 과목이었습니다!
팀 프로젝트를 하고 성취감을 많이 느낄 수 있었다.
팀프로젝트를 통하여 문제의식을 가지고 해결할 수 있었습니다.
"팀프로젝트를 하며, 새로운 사실들에 대해 많이 알게 되었고, 지구환경공생이 삶에 있어서 정말 중요하다는 것을 다시 한 번 인식하게 되는 좋은 수업이었다."
평상시 생각해보지 못한 문제들을 폭넓게 생각할 수 있는 기회였다. 다른 관점에서 문제를 바라보는 시각을 갖게 되었다. 
평소 생각하지 않던 환경 문제에 대해 깊히 생각해보고 스스로 어떻게 노력을 해야 공생할 수 있을지 고민해 볼 수 있었던 좋은 시간이었습니다.
학생들 이해도 잘 해주시고 팀플 주제의 방향에 대해 갈팡질팡 하고 있으면 적절하게 개입해 방향을 지도해주시는 교수님입니다. 처음엔 좀 무서울 것 같다고 생각했는데 개그감도 있으시고 수업 재미있게 들었습니다. 토론할 때도 의구심 들었던 부분에 대해 적절하게 물어봐주셔서 좋았습니다.
환경에 대해서 깊게 생각해볼 수 있는 교과였다. 또한 교수님께서는 항상 또다른시각에서 생각할 수 있도록 해주셔서 생각 할 수 있는 범위가 늘어나서 좋았다.
" 실습 문제들이 재밌었고, 도와주시는 조교님들이 열정적이었다."
경험 많은 교수님이 강의를 진행하셨다.
교수님이 좋으심
교수님이 친절하시고 질문들에도 빠르게 답해 주셨습니다.
"다른 기플수업은 과제를 내주시는데, 매주 실습을 하는 형태가 학습에 있어 더 좋았던 것 같습니다. (과제같은경우 항상 공유하는 경우가 많아서 말이죠) 또한 실습과 시험 때에 오픈북을 하여 도움이 되었고, 실습문제 난이도도 높아 좋았습니다."
매주 챕터별로 준비되있는    와 실습
전공이라 조금 흥미로웠네요.
조교님들의 친절한 설명이 좋았습니다.
처음 배우는  언어라는 과목을 쉽게 이해하고 나의 능력으로 만들수 있는 시간 이었고 조금더 나의 전공을 알아갈수 있는 동기부여가 된것같다.
학생들과 소통하려는 교수님 모습이 좋았다.
  분야에서 프로그래밍외의 개념들을 학습할 수 있어서 흥미로웠습니다  
"교수님은 괜찮은 분이고 수업을 재미있게 하려고 하시지만  교수님 발성이 너무 안좋고 수업방식이 너무 지루해서 정말 수업에 집중하기가 어려웠습니다   학생들의 수업참여도가 매우 낮았고, 중간중간 교수님이 던지신 질문에 제대로 대답하는 학생이 한명도 없었단 사실로 미루어 볼 때, 저만 수업이 안 좋다고 느낀게 아닐거라고 생각합니다.  또 이 수업을 진행하면서 실습수업을 한번도 안해봤는데 기말에 갑자기 오라클을 이용해서   를 구축하라는 과제를 내시는 바람에 많이 힘들었습니다.  제가 고생한건 충분히 노력하지 않은 탓이겠지만 . 아무튼 여러모로 안좋은 추억이 많고 별로 추천하고 싶지 않은 수업입니다.  걍 닥치고 외워서 기계처럼 전부 적어내야만 만점을 받을 수 있다. 이과소속이면서 문과의 시험을 지향하는 엄교수의 은밀한 매력.  "
기초지식부터 디테일한 내용까지 설명해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 또한 원어로 된 책과     자료를 함께 주셔서 수월하게 공부할 수 있었습니다.
멀티미디어 응용 분야에 대해서 공부할수 있는 좋은 시간이었습니다.
"멀티미디어에 대한 전반적인 레이아웃을 볼 수 있는, 전공에 대한 시야가 넓어지게 된 수업이었습니다."
새로운 개념의 대해 알수 있었고 멀티미디어공학과 라는 전체적인 틀을 정리할수 있는 뜻깊은 수업이였습니다.
수업시간에 배우지는 않지만 '빅데이터'라는 떠오르는 분야에 대해 알고 싶었는데 기말과제를 통해 알 수 있었던 점이 제일 좋았다!
시스템 디자인에대해서 공부했다.
실제 사례를 조사하는 과정에서 깊은 이해가 가능했다ㅇ
여러 멀티미디어 시스템에 대해서 배울 수 있는 기회라서 좋았습니다. 어렵지 않게 알려주신 교수님 감사합니다.
이 수업의 교수가 요구하는게 다른 수업보단 많고 엄격한 평가 기준으로 학생들이 점수받기가 너무 버겁다. 
최신   트렌드와 흐름에 대해 많이 알 수 있어서 좋았습니다 !
누드수업 재밌었다
사진을 직접 찍어야 한다는 점이 좋았습니다. 온전히 제 작품을 만드는 것이니까요. 그리고 교수님이 중간중간에 지도해 주실 때 항상 새로운 방식을 알려주셔서 좋은쪽으로 충격을 많이 받았습니다. 기술적인 면을 더 많이 알려주셨으면 좋겠습니다 
영어로 대화하며 의견을 나누고 저희가 그림그릴 그림에대해 같이 다양한 관점으로 토론하는 것이 매우 재밌었습니다. 또한 그림을 그릴때 무엇을 보여주기위해 그림을 그리는지 많은 깨달음을 준 수업내용들이 가장 강의에서 인상이 깊었던 것 같습니다.
영어로 수업하는 것
유화 사용을 통해 드로잉 실력이 는 것 같다.
자율적인 수업이 좋았습니다.
좋았습니다.
1~2번의 의무적인 독후감 쓰기와 그에 따른 발표가 부담스러울수도 있으나 유익한 글쓰기시간이고 발표시간이었다.  문학작품에서 도출된 불교적 관점의 이야기를 우리가 생활하는데 현실적으로 적용시켜서 말씀해주시는게 좋았다.  일본 문학이라는 독특한 컨텐츠에서 불교적 의미를 찾아내는것이 결코 어려운일이 아님을 느꼈다.
강의 중 토론방식의 진행이 좋았다.
"개인적으로 이번 학기에 들은 강의 중 최고였다고 생각합니다. 이전부터 역사에 관심이 많던 저에게 통일 신라 위주의 역사관에서 동아지중해을 중심으로 하는 역사관을 만들어주었고 어떠한 역사적 사건에 있어 한반도 국가에 초점을 맞춘 것이 아닌, 그러한 사건이 일어난 국제적인 배경과 과정을 알게 해주었습니다. 이러한 강의는 개인에게끔 좀 더 포괄적인 시각을 가지게 해주며 동시에 미래예측력을 가지게 하여 현 시점에 있어 최선의 선택이 무엇인가를 결정하는데 도움이 되기에 핵심교양 이상의 가치를 지녔다고 생각합니다. 가장 인상깊었던 강의 내용은 동아지중해 국제대전과 장보고의 청해진이었으며 전자의 경우에는 이전의 통일 신라의 입장에서 서술된 한국의 역사를 배운 저에게 새로운 시각과 고구려라는 나라의 강대함 그리고 강대할 수 있는 배경 그리고 고구려라는 나라로 인해 한민족이 가질 수 있었던 가치를 배울 수 있었고 후자의 경우에는 최근 남중국해에서 일어나고 있는 갈등 구조에서 이전의 장보고가 그러했던 것처럼 현재 한국도 이득을 볼 수 있는 구조를 구축해낼 수 있지 않을까?라는 생각을 가질 수 있게 해주었습니다."
교수님 덕분에 일본 문학을 많이 접해본 것이 좋았습니다.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
다양한 세계관에 대하여 많은 생각을 할 수 있었습니다
다양한 자료가 좋았습니다.
"독후감, 특히 원고지 독후감은 정말 오랜만에 써보는 것이라 힘들지만은 않았던 과제였습니다. 그리고 책을 읽고 사색해 보는 시간을 가지게되어서 아주 좋은 교양과목을 들었던 것 같습니다. "
"많은 것을 얻어갈 수 있고, 자신에 대해 생각을 해볼 기회가 많았음음"
수업시간에 발표할 기회가 많아서 색달랐다.
"여러 문학을 접하고 일본, 불교에 관해서도 접할 기회가 없는데 이번기회로 여러분야에서 간접적 체험을 한 것 같아 좋았다."
여러가지 실제 사례들이나 연구들을 보여주셔서 좋았습니다. 
역사에대한 객관적이지만 생소한 시각을 갖게되어서 보람찼습니다 감사합니다
"역사적 사건에대해 많은 질문을 던져주셔서 나의 생각을 정립할 수 있었고, 확고한 가치관을 갖게 되었다."
