교수님이 꼼꼼히 많이 준비해 오시고 알아듣기 쉽게 설명해주셔서 좋았음
교수님이 매 수업시간마다 많은 것을 준비해오시는 것이 느껴져서 감사했다.
교수님이 매주 공지사항을 이클래스에 꼼꼼하게 올려주시고 항상 매 수업시간 준비를 많이 해오시고 열정적으로 가르쳐주셨다.
교수님이 수업에 대한 열정이 강하셔서 학생들도 수업을 잘 따라가려고 노력한 것 같습니다. 비록 교양수업이라도 교수님은 학생들 한명 한명 얼굴과 이름을 외우셨고 많은 관심을 주신 것 같습니다.
교수님이 수업을 위해 준비를 많이하신게 보임
교수님이 수업을 진행할 역량이 안되는 것 같습니다. 게다가 무리한 일정으로 수업에 차질이 많습니다. 
교수님이 열정이있으신 분 같아 좋았습니다.
교수님이 정말 열정적으로 우리에게 하나라도 더 가르쳐주고자 하셨다. 그리고 보고서나 영화의 이데올로기 비교 분석 발표 등 큼지막한 과제들이  수업의 이해를 많이 도와서 교양이지만 남는게 많은 강의였다.
교수님이 학생을 많이 배려하는 게 느껴져서 그 점이 가장 좋았습니다.
그냥 재밌었다
기술을 배울 수 있어서 좋았습니다.
마이크 볼륨을 최대로 틀어놓고 숨소리를 내면서 진행하는 교수자의 모습이 인상깊었습니다.
몰랐던 영화나 영화 전반의 지식에 대해 알게 되었다
발표 및 빡빡한 과제로 수업에서 남는 것이 있었습니다
발표를 많이 할 수 있어서 좋았다. 
색다른 수학교육에 대해서 알 수 있게 되었다.
영화를 많이 볼 수 있을 거라 생각하고 신청했는데 그래도 영화의 다양한 기법들도 알고 영화 속에 내포된 이데올로기들로 알게 되어 영화분석에 용이할 것 같다. 문화생활을 하고 나서 비평하는 것을 좋아하는데 영화를 다각도에서 볼 수 있게 될 것 같다. 
영화를 보고 그저 감상문을 쓰는 수업이 아니라 영화에 대하여 심도있고 깊은 이해를 위한 수업으로 방향을 잡으셔서 정말 유익한 수업이었다. 우리조는 역사성에 대하여 발표했는데 회의를 바탕으로 교수님께 회의결과를 보여드렸더니 많은 피드백을 해주셨고 발표에 더 들어갈 내용들을 알려주시면서 결과물의 마무리를 잘 짓게 도와주셨다. 교수님께서는 내가 체육교육과라서 솔직히 어느정도 안좋게 보실줄 알았다. 하지만 부족했던 나지만 수고하셨다고 하시며 나중에는 내 이름까지 기억해주셔서 정말 좋았다.
영화에 대해 많이 알 수 있어서 좋았다.
영화에 대해 한 층 더 깊은 이해를 할 수 있는 시간이었다. 교수님이 늘 열심히 수업 준비를 해주셨고 열정적으로 수업을 준비해 주셔서 너무 감사했다.
"인상 깊었던 점이라면 교수님 지식이 영화쪽에 해박한 점, 강의에 애정을 갖고있는 듯한 느낌을 받은점."
하나라도 그냥 대충 넘어가지 않는 교수님의 꼼꼼함에 놀랐다.
힘들었다
꾸준히 매 수업시간마다 짧은 문단을 영작해보는것이 영어 실력 향상에 도움이 되었다.
다른 과 아이들과 팀프로젝트를 통해 협력을 배울수 있었다.
원어민 교수님께서 이해를 못하는 부분을 이해할 때까지 끝까지 설명해주셔서 좋았다.
 교수님의 강의가 정말 좋았습니다.
기초중국어를 차근차근알려주셔서 좋았습니다. 
꼼꼼한 강의와 평가방식이 좋았습니다.
매시간 쪽지시험으로 중국어를 익히는데 도움이 되었다
매우 준비가 철저히 되어있고 강의 분량이 정확히 정해져 있던 점이 인상깊었다.
모든 학생 수준에 맞추서 강의 해주셨다
수업준비를 항상 성의있게 해오신 점
"중국어뿐만 아니라 중국, 대만과 관련된 문화와 역사 등을 배울 수 있어서 좋았다. 특히 교수님의 경험을 바탕으로 한 중국과 대만의 생활들은 교환학생과 어학연수를 준비하는 학생들에게 큰 도움이 되었다. "
교수님이 너무 친절하시고 질문에 잘 답해주십니다.
논리적으로 말하는 법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
생각지 못한 상황을 논리적으로 이해하려고 하게끔 만든 점에서는 좋았다.
전반적인 여러 문제해결 능력에 대한 향상과 문제해결을 위한 세부 도구들의 학습습
조별 활동이 많아 흥미유발 및 이론을 더 쉽게 이해 할 수 있었다
좋은 팀플 조원을 만나서 협동심을 기르고 책임감을 갖게 해주었습니다.
팀원들과의 협력하는법을 배웠다.
활동 내용이 독특하여 재밌는 강의였습니다. 특히 레포트 및 발표를 굉장히 중요하게 생각하시고 평가를 엄정히 해주셔서 실력이 많이 늘었습니다.
 경영수학이라는 과목에서 팀플레이 수업형식을 이행한 것이 가장 인상 깊었습니다.
 교수님께서 학생들의 이해도를 높이기 위해 노력하셨다.
강의 중간마다 질문 있는 사람있는지 물어보셨다.
경영 수학 기초를 이해하는데 큰 도움이 되었다.
교수가 학생 전원의 얼굴과 이름을 기억해주고 상냥하게 대하여 주는 것이 마음에 와닿았다. 수업이 살짝 어렵기는 했으나 전체적으로 만족스러웠다.
교수님께서 항상 친절하게 대해주셔서 감사했습니다.
교수님의 쉬운 설명과 학생의 이해 여부를 확실히 확인하고 진도를 나가셔서 좋았습니다.
교수님의 영어발음이 좋습니다.
"교수님이 친절하시고, 영어로 수업해서 영어 실력도 늘었다."
발표 연습을 할 기회가 있어서 좋았다.
수업이 어려웠지만 교수님이 매우 좋으셨다.
"수업이 전체적으로 영어로 이루어지다보니, 좀 더 집중하게 되었던 점이 인상깊었던 수업이였다고 생각합니다.  내용면에서도 배울것들이 많았습니다."
수학을 영어로 배운다는 점에서 수학적인 지능과 영어실력을 동시에 발전시킬 수 있었다. 수학 용어들을 영어로 접하게 되면서 학술적인 영어 원서를 읽게 되었을 때 강의 내용이 큰 도움이 되었다.
어려워요
"영어로 된 유일한 수업이였다, 새로운 것도 있었고 교수님이 열심히 잘 이끌어 주신 것 같다."
영어로 해서 매우 힘들었따.
영어여서 집중해서 들었음.
이공계에서 배우지 않는 내용을 가르쳐 주신 점이 놀라웠다.
전공임에 불구하고 1학년에게 팀플을 주시면서 팀플향상능력을키워주심 
전체적인 수업진행방향이 좋았다.
진도가 수월하게 나간 것
팀플이 왜있는지 이해가안간다
학생들이 질문을 하면 항상 열정적으로 다시 설명해주셔서 감사했습니다.
항상 친절하시고 열정적으로 가르치시는 모습이 좋았다. 학생들이 수업에 적극적으로 참여하는 것을 독려하시는 것 또한 좋았다.
강의를 토론식으로 했다. 
교수님이 좋았다.
기말고사를 토론과 과제로 대체한 점점
김학주 교수님 한학기 동안 잘 가르쳐 주셔서 정말 감사합니다~ 
"묻는질문에 친절하고 자세하게 알려주신다. 항상 준비된 수업을 통해 많은 것을 배울 수 있었다. 교재의 내용에는 없는 심화내용과 관련된 배경지식도 알려주셔서 단지 책한권의 강의가 아닌 더많은 지식을 접할 수 있었다. 동영상등을 활용해서 수업에 흥미가 있었고, 과제의 부담도 적어서 개인적으로 좋았다. 교수님께서 열강을 하시는모습이 인상깊었고, 강의내용 외적인부분에 질문해도 친절하게 대답해주셨다. 많은 충고와 길을 알려주셨고 왜 공부를 열심히해야하는지 알려주셨다. "
사회복지 정책에 대한 이해를 할 수 있어 좋았다.
수업내용말고  그 이외에 내용도 많이 배웠다.
교수님께서 많은 것을 가르치려고 애쓰신 것 같다.
옛날에는 체계적으로 영어로 된 문장을 어떻게 쓸 건지 잘 몰랐으나 이 선생님의 수업을 들었으니 영어 문장을 쓰는 방법을 체계적으로 배웠습니다. 나중에 영어 문장을 쓸 때 꼭 많은 도움이 될 거라고 믿습니다. 
고생많으셨습니다
교수님 께서 학생들의 이해를 위해 항상 노력하시는 모습이 인상깊었다.
교수님께서 매 수업시간마다 열정 가득한 모습으로 수업하시는 모습 인상깊었습니다  교수님께서 이번 수업이 첫 수업이라고 하셨는데 저도 경영학과 수업은 이번이 처음입니다. 비록 성적은 잘 안 나올 것 같지만 처음 듣는 경영학과 수업을 교수님 수업으로 들어서 정말 좋았어요  앞으로도 교수님 수업 찾아서 듣게 될 것 같아요 
"교수님께서 학생들의 수준을 피드백을 통해 끊임없이 파악하시려는 노력이 매우 감사했습니다. 이로 인해 다소 어려운 부분은 교수님의 상세한 설명으로 이해될 수 있게 되었습니다. 그리고 경영정보, 컴퓨터에 관한 전반적인 지식을 알 수 있게 되어서 매우 유익한 강좌였다고 생각합니다. "
교수님이 초임이라서 그런지 여러므로 수용적인 자세가 보임 
수고하셨습니다.
수업과 연관된 경험에서 나온 이야기들은 정말 도움되었고 조금은 뜬구름이라 생각한    에 대해서 가시적으로 느낄 수 있었습니다.  또한 재미있는 케이스 예제를 통해서    가 실생활 혹은 기업에 어떻게 쓰이고 있고 쓰여야하는지 다른 사람들의 발표와 스스로의 공부를 통해 배울 수 있었습니다.
어려워요
원래 한 주에 두 번으로 나눠져 있는 수업을 하루에 두시간 넘게 하는데 중간에 휴식시간을 주셔서 버틸 수 있었다. 교수님께서 학생들에게 자신의 영어강의에 대해 질문하셔서 학생들이 겪고 있는 어려움들은 없나 관심을 보여주셨다. 시험지를 직접 체점하신다.
좋았던 점은 전혀 없다.
첫 수업인데도 교수님께서 좋은 수업을 해주셨습니다.
초임 교수님이셨던 만큼 학생들에게 최대한 맞춰주고자 노력하시는 모습은 인상이 깊었습니다. 또 본인의 경험과 관련된 내용이 있을땐 예시를 들어주시며 설명하는 점이 좋았습니다.
케이스 스터디가 좋았습니다.
학생들과 소통하고자 하는 모습이 좋았습니다.
학생들의 의견을 존중해주려고 하셨다. 교수님 발음이 좋으셨던 것 같다.
10여 분의 명상의 시간을 가졌던 게 괜찮았던 것 같다.
명상 실습이 많아서 좋음
사람은 깊은 잠을 잘 수 없다는 것에 있어서 고통을 느낀다.
인자하십니다.
자아와 명상 수업의 으뜸이 되는 수업입니다.
교수님 좋고 마음 들다.
"돌아가면서 토론을 나누는 식으로 수업이 진행되다보니, 다른 사람들의 의견을 들어볼 수도 있어 좋았습니다. "
생각보다 더 어려운 수업이었지만 사회학의 분야가 넓다는 것을 느낄 수 있는 강의였습니다.
"타과 전공수업이라서 다양한 정보를 얻을 수 있었고, 영상을 매개체로 사회를 바라보는 기준을 제시해주었다. "
활발한 소통
