    !
   에 대해 배울수있었던점
"가장 각광받고 있는 기술에 대해서 어중이 떠중이 식이 아닌, 어느정도의 지식을 갖게 되어 좋았습니다."
감사합니다
"강의 자체가 매우 흥미로운 주제를 다루어 좋았다. 교안 또안 공들인 것을 크게 느꼈고, 자칫 어려울 수 있는 주제를 쉽게 설명해 주셔서 매우 도움되는 강의였다. 또한 수업 시간을 끝까지 알차게 채우신 것도 좋았다."
강의를 통해서 경영학적인 혜안을 많이 얻을 수 있었습니다.
교수님께서 아시는 지식을 교안의 틀에 맞추어 설명하지 않으시고 자유롭게 설명해주신 강의 형식이 인상깊고 좋았습니다~ 한 학기동안 수고 많으셨고 감사드립니다 교수님~
교수님의 열정적인 모습
"교수님이 사물인터넷과 빅데이터라는 생소한 분야에 대해서 쉽게 이해할 수 있도록,영상도 많이 보여주시고, 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. "
빅데이터에 관한 강의가 많아졌으면 좋겠습니다.
새로운과목에 대한 배움의 기회 
요즘 화두인 주제에 대해 즉각 반영하는 수업 주제가 좋았다.
의식적으로 하생의 창조성 시유 능력을 배양하다. 생선님 일에 있어서는 성실하게 착임진다 .
정말 이 수업은 너무 좋았다. 완벽하게 좋았다. 교수님의 식견과 수업 내용 진행 방식 완벽했다.
최근 대두되고 있는 주제인 사물인터넷과 빅데이터에 대한 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다.
하  . 처음 열린 수업이라 들었는데   교수님  한국어 강의에 영어    를 주시고 영어로 공부하게 하고 시험은 한국용어를 쓰면 뭐하자는 건지 후배들아  . 디연에서 보자. 
한 학기 동안 강의해주셔서 감사드립니다.
한학기 내내 조원들과 같이 할 수 있어서 좋았습니다다
교수님께서 공부에 대한 열정이 많으신 것 같아 학생으로서 배울 점이 많았습니다. 그리고 마지막 시험을 마치고 학생들에게 개별적으로 해주신 말씀도 좋았습니다.
교수님께서 사회복지 법제론의 실제로 적용되는 예시를 적절하게 들어주셔서 법의 특성을 이해하고 공부하는데 도움이 되어 좋았다.   
"교수님의 열정이 대단해서 큰 감명을 받은 수업이다. 수업내용은 그 내용의 방대성으로 인해서 압도될 때가 많았지만 그만큼 자극이 되었고, 교수님의 끊임없는 질문으로 수업에 대한 집중도가 높았다. 그리고 교수님의 질문을 답하지 못하는 경우가 많았는데, 그렇더라도 교수님이 옳은 답변과 충분한 설명을 제공해서 배운 점이 많은 수업이었다. 교수님의 질문에 답하지 못하는 경우에는 스스로 학습방법에 대한 반성을 갖게 되어 개인적으로 더 득이 되었다고 볼 수 있다. 학생보다도 훨씬 더 열심히 공부하고 가르치시는 교수님이라 학생으로서 부담을 느끼는 동시에 스스로를 되돌아 보는 계기가 되었다. 감사합니다."
그냥 일반 이론강의와는 다르게 사회복지뿐만 아니라 여러 방면의 지식을 얻을 수 있었던 강의였던 것 같습니다.
복지에 대해 다방면적으로 생각할 수 있게 되었다.
이번 강의를 통하여 그동안에 제가 했던 공부들이 시험을 위한 단편적인 암기공부였고 기본개념이나 용어 조차 제대로 숙지하지 못하고 있다는 것을  알게 되었습니다.  교수님께서 수업시간에 강조하셨던 언어와 용어의 정의의 중요성을 알게되어 앞으로 학습하는데 있어 기준으로 삼겠습니다.  
전반적인 법사항에 대해 알게되어 좋았습니다
기말고사 시험문제가 많다보니 시간이 좀 부족하였다
"기본적인 엑셀, 파워포인트를 넘어서 프레지를 배울 수 있어서 좋았다."
너무 진도를 막 나갔고 다들 수업에 잘 따라 오고있는지 확인이 잘 되지 않았다.  시험 또한 모두의 시간을 고려하지 않았으며 충분한 시간을 주지 않은채 학생들을 평가하셨다. 이 수업은 정말 별로였다. 
다양한 것을 배울수 있어서 재밌고 유익했습니다
다양한 프로그램을 다루어 보았다.
수업내용은 도움이 되었지만 평가 기준이 너무 애매하였습니다 시험난이도조절이 잘안된거같습니다
수업시간이 너무 빡빡해서 내용을 따라가기 조금 힘들었어요요
실생활에 유용한 스킬들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
실제 사무실무로 많이 쓰이는 엑셀함수들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 수업내용도 실용적이라 항상 집중해서 들을 수 있었습니다. 또한 이번 수업을 통해 배운 프레지로 다른 수업 발표에도 활용해서 좋은성적을 받았습니다.  열심히 듣는다면 분명히 얻는 것이 있는 수업입니다.
"엑셀과 파워포인트, 프레지는 도움이 많이 되었다."
엑셀에 대해서 배울 수 있어서 좋았다.
 지구-환경-공생 이 세 박자를 맞춘다는 강의 목표가 인상적이었음  평가 기준도 세 박자가 잘 맞물려야 평가가 잘 되었기 때문에 더욱 신뢰가 가는 강의였음 
각자 자신의 프로젝트를 맡아 수행하는 점이 인상깊었습니다.
관련 학과과의 학생인 만큼 직접 내가 면담과 자료 조사를 통해 다양한 정보들을 들을 수 있어서 좋았다.
관심있는 주제로 프로젝트를 진행하고 현장 활동도 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 이 수업에 대한 여러 지식들을 맣이 알고계셔서 좋았고 팀플을 하면서 환경과 관련된 여러 기술들이나 이슈들을 알 수 있어서 괜찮았다.
교수님이 학생들에게 질문을 많이 한다. 말문이 막히면 기분은 나쁘지만 어쨌든 더 많은 정보를 찾아볼 기회가 된다.
수강생의 눈높이에 맞게 불교에 대한 흥미를 일으키고 불교와 관련된 주제를 다루면서 재밌개 들을 수 있었던 것 같습니다~
위기의 지구를 다루어 좋았다
의사소통 능력이 향상 될 수 있어서 좋았다.
"이 강의는 각조마다 서로 다른 주제를 정하여 발표하는 팀프로젝트 수업이었다. 각 조마다 흥미로운 주제를 다루어서 알지 못하던 내용을 알게 되었다. 지구,환경,공생이라는 세 주제를 한꺼번에 다룰 수 있을까라는 고민이 있었는데, 팀프로젝트 과정마다 교수님이 피드백을 진행해주셔서 원활하게 팀 프로젝트를 진행할 수 있었다."
인원수가 적었던것 
자유로운 분위기. 교수님께 자유롭게 코멘트 받는 것것
조별 과제를 하면서 좋은 점을 얻은게 너무나 많습니다.  학생들 스스로 생각하게끔 해주는 수업 방식도 좋았던 것 같습니다.  가르쳐주셔서 감사합니다.
지구환경공생을 통해 사람들이 생각하는 환경문제에 대해 알고 이해할 수 있었다. 새로운 것을 알아간 수업이었다.
처음 해보는 조별활동이였는데  세세하게 설명해주셔서 좋았고 책도 읽을 기회가 있어서 좋았어요요
토론 발표식 수업이 좋았습니다.
팀과제가 협동력을 길러줬다.
팀플 위주의 수업이다 보니 팀원간의 잦은 소통을 통해 협동심을 기를 수 있었다. 끝.
팀플로 좋은 경험을했다
팀플수업이여서 걱정했지만 좋은 조원들을 만나 잘 해낸 것 같다.
학생 수가 적어서 발표하고 토론하기 좋았습니다.
학생들을 배려해 인터뷰와 같은 현장 조사를 강의시간에 할 수 있도록 한점점
가끔 수업이 지루해지면 최대한 재미있게 수업해주셨습니다.
"가장 기본에 충실하고, 열심히 노력한 만큼의 결과를 얻을 수 있었다."
교수님 완전 웃을때 귀여우시고 강의하실때도 친절하시면서 꼼꼼하시고 완전 좋아요   만약 재수강이 아니라 2학기때 미적2를 들을 수 있다면 교수님꺼 들을꺼에요  ㅎ
교수님께서 수업준비를 충분히 하시는 것 같아서 좋았다. 빽빽한 종이가 인상깊었다.
교수님께서 인자하셨습니다
교수님이 너무 친근하게 생기시고 귀여우셔서 강의할 때 집중할 수 있었다.
교수님이 매 수업시간 마다 중요한 연습 문제를 찝어주셔서 공부하는 데 도움이 많이 되었습니다. 
교수님이 친절하시고 책에있는 내용들을 대부분 설명해 주셔서 좋았다 이해안가는 부분을 수업끝나고 질문해도 잘받아주셔서 좋았음
대리출석을 하는 부당한 학생들에게 불이익을줌
대학와서 처음배우는 수학이었는데 고등학교수학과 괴리감없이 잘가르쳐주셔서 감사합니다.
딱히 그런 점은 없었습니다만 특별히 나쁜 점 또한 없었습니다.
딱히 없었습니다.
수고하셨습니다.
수업 분위기가 조용할 수 있도록 교수님께서 노력해주셨다.  교수님께서 열심히 하는 학생을 기억해주셨다.  시험 채점을 정확하게 잘 해주셨다.
잘 모르겟다
중요한 문제들을 꼽아서 과제로 내주는 점이 어떻게보면 힘든점이기도 하지만 깊게 생각하자면 시험 공부를 하게되는 효과가 있어 좋았다고 생각합니다. 
진도가 빨라서 너무 좋았습니다. 적당히 알고 간다는 전제하에 가르치는 점이 너무 좋습니다
질문을 매우 잘받아주세요
" 서로간의 커뮤니케이션을 가장 중요시 여기며 항상 자신감있게 말하기를 강조한다. 교수자기 자신을          라고 부르지 말라고 하는데, 그 이유가 교수라는 호칭을 사용하는것 부가 학생과 선생과의 커뮤니케이션을 방해한다는 의견을 말해주셨다. 이분이야말로 진정한 선생님이라는 생각이 든다."
                                                      .                                                   .    '                     .                                            .
                          .                                    .
교수님이 친절함 지루하지 않는 수업업
"교수님이 편하고 재미있는 수업 분위기를 조성해주셔서 모든 학생들이 편하게 영어로 수업에 임할 수 있었고, 학생을 많이 존중하고 배려해주시는 것이 느껴졌다."
발표를 떨려하는 학생들을 배려하는 방식이 굉장히 인상깊었습니다.
수업에 항상 열정적인 교수님이 좋았습니다.
이 강의는 정말 최악이다
친절하시고 비교적 융퉁성이 있으십니다. 
학생들에게 선을 긋지 않고 자유분방한 수업을 진행해주신   가 너무 고마웠다.
 교수님이 학생들에게 친근하게 다가가려는 모습이 보기 좋았습니다^^
감사합니다
교수님이 친구처럼 대해주셔서 편하게 수업듣고 좋습니다!
수업중 학생들에게 친근하게 다가오시고 학생들과의 소통을 원활히 하여 수업을 이끌어 나가시는 모습이 좋았습니다.
시험문제를 공부한만큼 풀 수 있게 내주시는 것 같아 좋다. 학생들에게 애정이 많으신 것 같다. 
음 3시간 수업인데 항상 1시간 30분 수업하시고 강의준비도 제대로 안해오시고 아는것도 없어보이시고 뭘배웠는지도 모르겠고 진심 돈아까웠던 강의. 이런교수를 부임한 학교에게 실망이다.
학생들과 쌍방향적인 강의를 통해서 교수와 학생의 괴리를 허물고 서로 의사소통하는 강의를 해나갈 수 있었습니다. 카카오톡을 이용하여 학생들의 의견을 수렴하시고 학생들의 말에 귀기울이는 젊은 교수님의 강의였습니다.
학생들을 인간적으로 잘 대해주셔서 좋았다.
교수님께서 강의 준비를 열심히 해오시는 것 같았습니다.
교수님께서 되게 열심히 수업해 주십니다. 수업하고자 하는 내용을 시간이 모자라서 마저 못할 경우도 가끔 있지만 일본에 대한 특정 주제를 잡아 재미있게 얘기해 주십니다. 재일조선인과 이웃집 토토로에 관한 수업이 머릿속에 남습니다.
교수님께서 실제로 관련 지식이 매우 풍부하신 것으로 생각됩니다. 또한 그것을 너무 모두 알려줄려고 하다 보니 조금 어려운 수업도 있기는 했지만 실무적으로는 어떤지에 대한 이야기를 많이 들을 수 있었습니다. 또한 강의를 통하여 세상을 더욱 넓게 볼 수 있는 법을 배우게 되었다고 생각합니다. 
교수님께서 일본에 굉장한 호감을 갖고 역사와 문화에 대해서 다양한 말씀을 해주셔서 재밌었습니다. 
교수님께서 학생들이 한 발표에 대해 질의응답하는 시간이 있었는데 교수님의 질문이 인상깊다.
교수님의 열정은 학생으로서 배울만한 덕목이라고 생각한다. 하지만 수업시간을 넘는 경우가 많아 다음 수업 출석에 어려움을 겪었다. 강의 내용도 전반적으로 학생참여가 아닌 교수님의 전적인 주도로 이루어져 아쉬움이 남는다.
