수업이 지루할까봐 중간중간에 노래를 듣는 수업 등을 통해 모든 학생들의 참여를 이끌어서 좋았다.
"스님과 조를 구성해 대화할 수 있는 점이 제일 좋았다. 사실 스님과 별로 말할 기회가 없어서 궁금한 점이 많았는데 그 기회를 통해 친해질 수 있게 되었다, 또 명상할 수 있었던 점이 좋았다. 평소에 혼자 명상을 잘 안하기 때문에 부처님 사랑해요 시간에 하는것이 나를 돌아볼 수 있는 좋은 기회가 된 것 같다."
스님들과 이야기하는 시간이 제일 좋았습니다.
스님들과 함께 조를 짜서 함께 수업을 하고 대화를 나누며 스님들과의 거리감을 좁히고 가까워질 수 있는 계기를 마련할 수 있었던 것이 이 수업을 하면서 가장 좋았던 것 같다. 
스님들을 많이 알게되서 좋았다.
승려로 학생들과의 만남이 좋았고 배우는 입장에서 불자들의 마음을 이해하는데 도움이 되었음
일반 학생들과 친해질 기회가 없을 것가 같았는데 이번학기에 이수업을 들으면서 아이들과 소통하고 어울릴 수 있어서 좋았습니다. 
자신을 되돌아 보는 시간을 가질 수 있었다는 점
재대로 된 명상을 하게 되어서 좋았고 명상의 긍정적인 효과를 알게 되었습니다.
정말 많은 도움이 된 강의였습니다. 명상을 통해 마음을 다스리는 법을 배워 특히 좋은 것 같습니다.
좋은 점 없음.
"찬불가를 배우는 시간에서 '천의 바람의 되어'라는 노래와 학교 교가를 불렀던 시간이 가장 즐거웠고 좋았다. 학교 교가를 잘 몰랐었는데, 이 기회를 통해서 잘 알게 된 것 같다. "
학교에서 수업과 따로 진행되는 외부수업이 좀 부담스러웠다.
학생들과 교감 할 수 있는 좋은 기회였다. 하지만 아직 수행이 부족한 탓에 부담감도 없지 않았다.
학생들과 친해질 수 있는 계기가 되었다
학생들과 함께 수업을 듣는 점에서 새로운 경험을 했던 점과 특히 멘토와의 만남에서 새로운 사람과 만나서 다양한 얘기를 하면서   친해질 수 있었던 점이 좋았다. 
힘들다. 싫다. 시간투자가 너무 많다. 
 교수님이 수업과 관련없이 해주시는 말씀들이 좋았습니다.
 교수님이 재미있으셨고 수업이 어렵지 않았다.
 하나 하나 설명을 다 해주셨다.
1. 음악 대학이 없는 학교임에도 불구하고 들어볼 수 있는 음악 강의 2. 학교에서 음악에 관심 가지고 있는 다른 사람들을 만나볼 수 있는 강의
감사합니다
계속해서 영어로 말하도록 유도하고 지목하여 발표를 시키는 것이 좋았던 것 같다. 또한 이후 팀별로 게임처럼 진행하는 것도 좋았다.
관련분야를 공부할 계기를 만들어주었다.
교수님 정말 좋아요     ㅎ
교수님께서 토론주제와 그 배경지식에 대해 충분히 설명해주신 점이 인상깊었다. 
교수님이 수업자료를 만들어오셔서 수업을 하는줄알았는데 너무 설명만 해서 지루했다.
교수님이 잘 가르쳐주셨어요
교재만이 아니라 다른 텍스트를 통한 접근
너무 너무 지루하고 재미없는 수업이었다다
다루는 주제자체가 평소에 흥미를 가지고 있던 분야라 열성이 있었고 교수님 또한 훌륭하셔서 대단히 만족스러웠습니다.
"다른 강의와는 다르게 교수님과 대화도 많고 친한 분위기, 자유로운 토론 모두 좋았습니다. 가장 좋았던 점은 소수이다 보니 더 편안 하고 부드러운 분위기로 수업 할 수 었었다는 것이 좋았습니다."
"다른 사람들의 주제를 매주 들음으로써 우리 팀만 신경 쓰는 게 아닌, 다른 사람들이 어떻게 하는지 또 어떻게 발전해 가는지 볼 수 있는 시간이었다."
다른 수업에 비해 뭔가 장기적인 프로젝트를 한것같아서 뿌듯했던것 같습니다. 특히 교수님께서 매우 친절하시고 저희와 가까이 하실려고 하시는 모습이 매우 좋았습니다.
다양한 작품을 다룬 것이 좋았습니다. 그리고 처음부터 쉬운 동화와 같은 것들을 다뤄서 부담스럽지 않게 재밌게 배울 수 있었습니다. 표현 하나하나 세세하게 알려주신 것도 좋았습니다. 
다양한 토론 활동을 통해 비판적사고를 기르는데 도움이 되었다
딱히 없음
라운드 로빈을 통해 학생들이 직접 가르치는 것은 좋았다.
매주 조별작곡과 개인작곡을 하면서 작곡을 전혀 할 줄 몰랐던 나도 많은 실력을 쌓을 수 있었다. 그리고 매주 새로운 곡들이 기대되고 학생들의 작곡 능력을 볼 수 있어서 좋았다.
"무엇보다 주입식교육의 형태인 고등학교 교육과는 달리, 교수님과 학생간의 책을 통해 토론하는 형식의 수업형태가 인상적이였습니다."
본교에서 유일한 작곡 수업이니만큼 새롭고 흥미로웠다. 자유로운 분위기가 좋았다.
"사회적 현상에 대해서 사랑,우정,관용 이 덕목과 연관시켜 현상을 분석할수 있다는 점이 흥미로웠다. 사회 현상이 감정이나 덕목에 관련되있다는 점을 생각해 낼수 있었다."
"새로운음악을 작곡하고, 그 음악을 발표하고 듣는 수업을 하면서 즐거웠습니다!"
시험문항이 매우 인상깊었다. 조별과제에서 주도적인 일을 한사람과 상대적으로 일을 안한 사람을 명백히 걸러낼 수 있는 체계를 구축하셔서 억울한 학생이 없도록 하신 것 같다. 매우 좋은 시스템이라고 생각한다.
어렵지 않은 내용인데 문제를 너무 이상하게 내고 불필요한 내용을 너무 많이 해서 전혀 도움이 되질 않았다
영어 수업이 즐거웠다.
영어로 말해볼수 있어서 좋았다
음대가 없는 우리학교에 작곡수업이 있어서 너무 반가웠고 재미있었습니다. 팀플을 하면서 더 수준높은 음악을 만들 수 있어서 너무 좋았습니다. 이런 수업을 만들어 주셔서 감사합니다^*^
음악이라 그런지 고정된 제약에서 벗어나 재미있는 수업을 할 수 있어 좋았다.
이 가으이 를 좋다 
이강의는 사랑 와 우정 을 많이 배우고 앞으로 이런것에대한것을 더 진심으로 대해야 돼요!
이론 위주의 수업과 실기 위주의 수업을 분기별로 진행하여서 집중도 높았다.
이야기하듯이 한용운에 대해 알아갈 수 있는 수업이여서 좋았습니다. 새로운 시각으로 바라볼 수 있는 수업이 되어서 좋은 기회였습니다.
"일본문학에 대해서는 아예 몰랐는데, 알 수 있게 되어서 좋았다. "
일상생활에서 일어나는 일들을 사회로 확대시켜 알아볼 수 있었던 깊이있는 강의였다
자유로운 토론 분위기가 인상 깊었다.
"작곡 이론 수업에 그치지 않고, 학생 모두가 실습을 통해 곡을 만들어 보면서 이론이 어떻게 적용되는지 알 수 있어서 좋았습니다. 특히, 매주 진행되는 조별 작업과 발표를 통해 대인관계, 협력, 소통, 발표 등의 작곡 외적인 능력을 향상시킬 수 있었던 점이 좋았습니다. 기초 작곡 이론 및 실습이라는 강의 명에도 불구하고 작곡에 대한 경험이 있거나 실력이 월등한 학생들이 많았는데, 교수님께서 개개인의 능력보단 팀워크를 강조하셔서 수업을 듣는 모든 학생들이 서로에게 많은 것을 배울 수 있었던 강의였습니다."
작곡이라는 생소한 요소를 접해볼 수 있는 좋은 기회였고 작곡의 경험이 많은 학생들의 훌륭한 노래들을 감상할 수 있었다.
재미있었다.
제일 힘들어서 인상깊었다. 하지만 그만큼 얻은것도많다.
"조별과제를 하면서 서로 의견을 조율하고 결과물을 만들어내는 과정이 매우 즐거웠다. 공통된 취미를 가지고 있는 사람들끼리 만나, 취미를 가지고 결과물을 만들어내는, 평소에는 하기 힘든 과정을 수업을 통해 겪었다."
"조별과제를 하면서 저와 비슷하게 음악과 작곡에 취미를 가지고 있는 사람들을 알게 되어서 좋았습니다.  또, 같은 주제라도 다른 사람들은 어떤 노래를 만드는지 들어볼 수 있어서 좋았습니다."
좋았던 점은 흥미로운 주제와 잘 짜여진 일정이었습니다.
짧은 이론 공부 후에 바로 실습으로 넘어가는 것이 인상깊었다.
처음으로 작곡을 할 수 있는 기회가 있었다 교수님도 어쩔 수 없으셨겠지만 학생들 간에 실력차이가 너무 심했다.  
충분한 토론식 수업이었다.
케빈의 강의는 좋았다
토론수업위주의 수업이어서 좋았다.
특별한 의견이 없습니다.
팀원이 힘을 합쳐 곡을 만들어내는게 뿌듯하고 또 재미있었다.  다양한 사람들의 소울이 담긴 곡들을 듣는 시간이 일주일을 마무리 하는 수업으로써 적합하고 즐거웠다.
팀을 짜서 작곡을 해오는것이 재미있었다.
팀플을 하면서 인간관계를 알아가고 책임감을 더 갖게 되었다. 
"평소 수업에서 들을 수 없었던 삶의 지혜와 성찰을 인생 선배에게 듣는 것 같아서 좋았다.  한용운의 삶에 대해서 새로운 시각을 가질 수 있는 인식 전환과 확대의 계기가 되었다.  개인적으로는 일본과 그리스를 여행했었고, 식물을 기르고 청소를 좋아하는 등 교수님의 의견에 공감할 수 있는 부분이 많아서 좋았다."
학생들간의 토론을 통해서 문제해결능력을 키웋 수 있게 해줬다.
학생들이 스스로 주제를 정하고 이에 대한 연구를 할 수 있도록 한 점
한 학기동안 마음껏 곡을 쓸 수 있게 해주셔서 너무 감사드립니다.
 발표를 한학기에 두번이나 한 덕분에 발표실력이 향상된 것이 느껴진다. 학생들이 스스로 다른 학생들을 평가하는 제도가 인상깊었고 발표후에 교수님이 말씀하시는 평가내용이 도움이 되었다. 
강당에모여서 공개적인 발표하는걸볼수잇어서 좋앗다
교수님께서 발표하는 학생들의 잘한점과 부족한 점을 잘 잡아주셨다.
교수님께서 수업을 진행하시는 방식이나 내용은 참 좋았습니다. 하지만 학생들이 너무 떠들고 개별 행동에 대해 방관을 하셔서 전반적으로 수업시간에 산만했습니다. 수업을 듣는 다른 학생들을 위해서 교수님께서 좀더 학생들을 잡으셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
교수님께서 패션감각이 좋으셔서 앞에서 강의 하실 때에 좀 더 집중이 잘 되었던 것이 인상 깊습니다.
교수님께서 학생들에게 가르쳐주시고 싶은 내용을 요약해서 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다. 3시간 강의인데 지루하게 3시간 모두 하지 않고 1시간 반만 해서 중요한 내용만 이해하는데 도움이 되었습니다.
"교수님의 수업 스타일이 매우 뛰어나시고, 기술보고서 작성 및 발표라는 강의 제목에 어울리는 교수님이신듯 합니다."
교수님이 중요한 내용을 말씀하실때 강조하려고 하신 말씀이 강조하는 것처럼 들리지 않았다.
교수님이 직접 쓰신책으로 강의하여 내용전달이 좀더 전문적이였다 
"기술보고서 작성과     제작, 그외 정보검색 및 활용 능력이 향상될 수 있었다."
"다양한 자료를 준비하여 열정적으로 강의하시는 교수님의 모습이 인상깊었고, 모든 학생들이 발표력을 향상시킬 수 있도록 장단점을 잘 알려주셨다."
대학올라와서 첫 조별과제였다. 조별과제의 장단점을 확실하게 느낄수 있는 수업이었다.
모든학생의 참여수업이 좋았다.
발표가 너무 많았다ㅣ
"발표를 두번씩하고 그 발전성에 대하여 평가하는것이 인상깊었습니다. 또한 같이 수업을 듣는 학우들이 직접 평가하고, 발표를 끝마친 후 좋았던 점, 나빴던 점에 대해 서로 평가해 주는 부분이 좋았습니다."
"발표를 하는 것은 굉장히 도움이 되었는데, 뒤쪽기한 발표일 수록 학우들이 솔직히 듣지 않고 채점하는 경우가 많아서 뒤쪽 친구들은 점수를 많이 못받는것 같다."
발표를 할 수 있었던 점
"발표수업을 준비하면서 팀워크를 기를 수 있었고, 발표를 통해 발표에 대한 자신감을 기르고    작성요령을 익힐 수 있는 유익한 수업이었다. "
발표위주의 수업이라 색다른 경험을 쌓았다.
발표중심의 수업이라 모든 학생이 참여할수있게됨 발표대한 자신감성취
발표하는 방법이나 파워포인트 작성에대해 많이 알게되었습니다  앞으로 조별과제에서 발표나 피피티작성을 할 떄 많이 도움이 될 것 같습니다
배울 좋습니다.
별로 없다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
