수업보다는 주로 자료발표라 나름 괜찮았던 수업이었다.
수업이 강의 내용에 충실했다 
"애니충격전이었던가요 . 필드트립 갔던 것, 왠지 모르게 자극이 되는! 여러가지 영상들 많이 보여주신 것, 과제에 대해 피드백 충분히 주신 것 등이 좋았습니다 "
"정말 소심한 성격이라 대학교 4학년이 되기까지 발표가 두려웠습니다. 하지만, 교수님의 강의와 조언을 새겨듣고 수많은 연습과 실전 발표를 통해 자신감이 생겼고 발표력 또한 현저히 좋아졌습니다. 발표와는 조금 다른 형식이지만 얼마 전에 봤던 인턴 면접 때 정말 큰 도움이 되었고 덕분에 합격도 하였습니다. 감사합니다."
좋아요
직접 애니메이션을 보러 갔던 것은 좋았다.
직접 파워포인트를 이용하여 여러 사람 앞에서 프레젠테이션을 한다는 것이 새로웠고 크게 도움이 되었다. 여러 사람들 앞에서 발표를 할 기회가 있을 때 큰 도움이 될 것 같다.
직접 프레젠테이션을 해보면서 기술이 늘어가는 나의 모습이 보여서 좋았다
짧은 시간 집중된 강의가 좋았다. 발표 후 일일히 발표자세와 내용에 대해 평가해주셔서 좋았다.
최강애니전 관람이 좋았고 최강애니전 관람 뒤에 카페에서 음료를 만시면서 교수님과 얘기를 할 수 있어서 좋았다.
최대한 발표를 많이 할수 있도록 한것같아서 정말 좋았다.
"팀별, 조별 발표를 통해 단합심을 기르고 사람들 앞에서 발표능력을 기를 수 있었다."
팀을 구성하여서 과제를 하였기 때문에 협동심을 기르면서 활동을 잘 할 수 있었다.
팀플에 대하여 배웠고 여러 발표를 준비를 하면서 많은 것을 배울 수 있는 기회였다. 또한 팀원을 스스로 정하게 되어 더욱 좋았던 것 같다.
미래의 교직의 꿈을 배울수 있어 좋았다.
발표수업을 통해 교사가 된 느낌을 느껴볼 수 있었다.
"사범대학에 재학 중인 학생으로서, 교직에 대해 알아볼 수 있어 좋았습니다. 교육학 내의 다양한 하위 학문들을 간략하게나마 두루 접해볼 수 있어 좋았습니다."
어머니처럼 모든 학생 한 명 한 명을 신경 쓰시는 모습이 눈에 띄었습니다. 비록 학기 중에 수업에 제대로 집중하진 못 한 것 같지만 정말 많은 도움 되었습니다.
우리가 발표하며 더욱 열심히 참여하게 하셨고 쉽게 예를들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
조별과제를 하면서 팀워크도 기를수 있고 교육에 대한 다양한 방법이나 역사 등  여러 방면으로 좋았던 수업이었던 것 같다.
학생들의 수업 후 교수님의 코멘트가 매우 자세해서 이해하기 좋았다.
"혼자서는 자칫 어렵고 이해가 가지 않을 내용들을 교수님께서 쉽게 풀어 설명해주시고 중요한 것을 간추려서 알려주셔서 이해하기 편했다. 또, 신문을 스크랩해오시는 노력에 감동했다. 또 각조의 발표평가도 공정한 것 같아 좋았다. 전체적으로 이 강의는 교육학개론의 내용을 이해하기 쉬운 강의여서 수업내용이 정말 유익한 것 같았다."
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
너무 재밌는 수업이었습니다.
딱히 없습니다. 제가 관심이 크게 있는 과목이 아니다 보니 어려움이 많았습니다.
문과생이   시대에 그래도 맛도 보고 좀더 느낄수 있었던 시간이 된것같습니다.  정말 유익했습니다. 비록어려웠지만 본인 노력여하에 따라 더 즐겁게 할 수 있을 것 같습니다.
비전공자여서 정말 하나도 아는게 없어서 황당한 질문을 하기도 했다. 그러나 교수님 그리고 조교님께서 모두 친절히 답해주시고 격려해주셔서 감사했다.
실습때 많은 생각을 해 볼 수 있어서 좋았습니다. 
어려웠던 인터넷 프로그래밍을 교수님께서 잘 요약해서 알려주셨기 때문에 실습하는데에도 큰 무리가 없었고 어려움 없이 잘 배울 수 있었던 것 같았습니다. 그리고 학생들의 편의를 많이 봐주셨기 때문에 부담없이 들을 수 있어서 좋았습니다.
"이론시간에도 코드 작성을 하여 어떤 결과화면이 나오는지 같이 확인하는 수업이여서 실습시간에 좀 더 편하게 실습할 수 있었다. 프로젝트할 때는 안되는 부분때문에 머리도 쥐어보고 책도 다시 찾아보는 등 안될 때마다 스트레스를 받았지만, 막상 다 하고 나니깐 어떤 부분이 어떻게 쓰이고 왜 안쓰이는지 직접 홈페이지를 작성하면서 깨달을 수 있었다. 그리고 헤당 부분의 코드의 특성와 역할에 대해 더 잘 알 수 있었다. 수업시간에 이론을 정확하게 가르쳐 주셔서 정말 유익했다."
"공부방법에 대해 말씀해 주시는 점이 좋았고, 출석을 레포트로 대체할 수 있단 점도 좋았습니다"
교과서 내용과 현실에서의 사례의 설명이 적절하게 이루어졌다.
교수님의 준비가 철저한면도 좋았지만 교수님의 말씀이 친한 선배처럼 마음에 와 닿음
교수님이 너무 열심히 가르쳐주셔서 좋았어요
"법대수업은 전반적으로 지식의 전달이 오고갈 뿐인 어떻게 보면 지루하게 느껴지는 수업들이 많고 민법의 경우 더욱 그런데, 실무에서 일하시는분 답게 학생들에게 실질적인 문제해결능력을 키워주시려고 애쓰시고 앞으로 공부할 방향도 제시해주셔서 단순한 민사집행법관련 지식 외에 많은 것을 얻어가는 수업이었습니다."
실무에 도움이 되는 것 위주로 배워서 좋았다
실무위주로 알려주셔서 좀 더 도움이 되었던 면이 있었다.
한 학기 동안 감사합니다
   준비 학생들에 대한 배려가 있었다.
교수님이 친절하고 세세하게 수업내용을 가르쳐주셔서 흡족했습니다.
무
법인세무거움을 교수님나름대로의 스킬로 잘 풀어주신것같아 좋았습니다.
법인세에 관한 전반적인 내용을 한번 더 훑어주셔서 좋았다.
수업 안좋아요 짜증남
수업이 좋았습니다.
외국의 경우와 비교해서 우리나라 규정이 어떤 지 설명해 주신 점과 규정의 탄생과정에 대해서도 설명해주신 점이 인상적이었다.
특별히 좋았거나 인상깊었던 점은 없었지만 무난한 강의였다.
교수님이 잘 수업을 차분하게 잘하신다.
그냥 일반적인 자아와 명상 수업이였다
매일 자신은 지각하면서 학생들이 아파서 처방전끊고 결석이라도 하면 잘 받아주지도 않고 의심에 의심에 의심뿐입니다.
명상을 할 수 있고 쉴 수 있어서 좋은 시간이었다. 
"명상을 해보고, 자신에 대해서 더 잘 알게 된것 같아서 좋았습니다."
명상음악을 동반한 명상
바쁜 생활 속 명상이 유익했다.
"불교를 믿지 않는 학생에게 불교란 것이 고지식하거나, 편파적인? 종교가 아니란 것을 알려주는  타 종교인이 들어도 편안한 강의였습니다."
수업에 참여를 많이 못했다.
우리학교에만 있는 강의라 특별한 경험을 한 것 같다.
죄송합니다
선형대수학에 관한 개념과 그것에 관한 정리들을 잘 알 수 있어서 좋았습니다.
"1. '법'이라는 다소 딱딱한 주제임에도 불구하고 현대 사회의 모습에 적용하며 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다. 2. 기말고사 때 방대한 전 영역을 공부했었다면 너무 부담갔을텐데, 중요부분만 알려주셔서 부담없이 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 3. 현대 사회 모습에 빗대어 말씀해주실 때 진보 혹은 보수 한 쪽으로만 편중된 입장이 아닌 양 쪽의 입장 모두에서 말씀해주셔서 객관적인 시선을 가질 수 있었습니다."
"교수님이    를 준비해주시고 그걸 올려주셔서 강의를 들을 때 요약된 것을 보고 하니까 비교적 편리했으며, 시험기간에 공부할 때에는 요약본과 본문을 전부 올려주셔서 공부하기에 매우 편리했습니다."
다법에 대해 더 관심을 가지는 계기가 되었다
레포트 열장이 매우 힘들었다.
법 공부를 제대로 한 것 같다.
법에 대해 잘 알 수 있었음 
요번 학기에 전반적으로 학생들의 참여도가 저조한 상황 속에서 끝까지 열정을 보여주셔서 감사합니다.
'인터넷 정책과 법'이라는 강의명에 맞게 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다. 제 지식이 한층 더 쌓인 거 같아요! 교수님 한학기동안 감사했습니다^0^
인터넷과 관련된 정책과 법에 대해서 이전에는 잘 알지 못했던 부분을 알 수 있어서 좋았습니다.
재밌었습니다. 
좋았습니다.
항상 학생들과 호흡하려는 모습이 좋았음
 ㅁ
"교수님 너무 재미있고 최고입니다.  수업도 정시에 끝내기 보단 일찍 항상 끝내주셔서 고맙구요, 인간적인 교수님 입니다."
교수님께서 수업 중간중간에 대학생에게 필요한 말씀들을 많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 성품이 좋았습니다.
부처의 인생을 보다 잘 아렉 된것 같아서 좋았다.
불교 수업이었지만 너무 어렵지 않게 개념을 설명해 주셔서 좋았습니다. 종교를 갖고 있지 않은 저에게도 부담감이나 거부감 없는 수업이었습니다.
불교에 관한 전반및 상세를 학습할 수 있었다.
불교와 인간이라는 강의가 굉장히 지루하다는 편견을 갖고 기대없이 들은 수업이지만 굉장히 재미있고 얻는 것도 많은 수업이었다. 
스님께서 굉장히 인자하십니다.
스님만의 경험을 접목시켜 수업을 진행하여 흥미로운 수업이었다.
야구공 실밥을 시험 문제로 내시면  .너무 당황스러웠어요. 인상 깊어서 적어봅니다. 한 학기동안 수고하셨습니다!
좋은 말씀 많이 해주셔서 감사합니다.
좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.
특별히 좋았던 점은 교수님이 재미있고 진실된 마음으로 학생들에게 교훈을 주시려고 하였다. 
편하게 들을수 있었다.
학생들에게 수업내용 외에 조언과 올바른 학습법을 제시해주시고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 
  자유 주제 선택이 가장 좋았습니다.
 학생들의 의견을 모두 수용해주고 이해해주려는 의도이실 수 있지만  학생들의 의견에 조금 휩쓸리는듯한 느낌을 받았습니다 
1학년 발표임에도 좋은 발표들이 많았던 것 같다. 교수님도 착하시고 항상 우리에게 무언가에 대해 알려주고 싶어하셔서 수업 분위기가 전반적으로 좋았다. 
각주쓰는 법에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
"같은 주제로 발표를 많이 해봤는데 이런 시간을 가짐으로써 어떻게 발표를 해야 하는지에 대해서도 알 수 있었고, 글을 쓰는 법에 대해서 배울 수 있는 점이 좋았다."
교수님이 친절하시고 학생들의 말을 잘 수용하셨다. 
글쓰는 법에 대해서 구체적으로 배울 수 있어서 좋았으며 팀플을 통해 논문도 작성해보면서 의사소통이나 발표능력도 향상된 것 같아 좋았습니다. 각 팀의 열띤 발표들을 들으면서 소통하는 법에 대해서도 많은 것을 배우게 되었습니다.
글을 직접 써보고 비교할 수 있었다.
논문과 각주 작성법에 대해서 알기 쉽고 자세하게 설명해주셨음.
발표하고 질문하여 토론하는 수업은 굉장히 재밌었다. 각주나 논문은 많은 도움이 되었다.
소논문을 작성하는 것이 의미있었다.
우리 조 뿐만 아니라 다른 조들의 주제와 그들의 생각을 들을 수 있어서 좋았다.
"이 강의를 통하여 글쓰기 능력을 정말 많이 향상 시킬 수 있었습니다. 특히 개인적으로 과 생활을 하면서 소논문 형태의 글을 쓸 때가 많았는데, 이 수업을 통해서 개요는 어떻게 짜고 글을 어떻게 구성해야 좋은지 많이 참고 할 수 있었습니다. 그리고 자기소개서를 쓰는 법을 배우고 직접 써본 것은 나중에 선생님이 되었을 때 도움이 될 것 같습니다. 발표 역시 도움이 많이 되었습니다."
