"일단 수업전반에 걸쳐 글쓰기를 하는 방법에 대해 알 수 있어 좋았다. 하지만 부족한 점도 느꼈다. 우선 교수님의 태도에 조금 아쉬움이 남는다. 아이들의 열띤 토론으로 인해 토론이 약간의 공격성을 띠게 되었는데, 거기에 대해 교수님의 제재가 좀 느렸던 것 같다. 또한 수업시간에 역사교육과 학생분들이 수업에 좀 지장이 되게 떠들었는데 그에 대한 제재도 하지 않아 듣는 다른 사람으로써 불만이 많았다. 그리고 아이들의 토론 질의응답 부분에서 좀 이상하다고 생각되는 발언이나 질문에 대해서는 발표자의 응답을 듣고 교수님의 생각을 말씀해주시는 것이 더 좋은데 너무 질문자의 편에 들어서 뒷받침해주는 부분이 아쉬웠다. "
자율적으로 주제를 선정해 보고서 작성을 하게 함으로써 본인이 관심있어하는 분야에 대해 조사를 하게 되고 완성된 보고서에서 더욱 성취감을 느낌.
친구들 간의 발표가 인상적이였다.
특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 없었다. 
팀플레이형식의 발표가 주된 수업이라서 알차게 보냈다.
학우들과 함께 다양한 주제를 다루며 활동했기 때문에 관심이 부족했거나 몰랐던 영역의 문제 등을 생각해 볼 수 있는 기회여서 좋았다. 토론 또한 생각을 공유하면서 더 나은 해결 방안이나 우리가 취해야할 바람직한  태도 등을 찾는 과정이 유익했다.
형식적인 발표와 글이 얼마나 위험한 것인 줄 알게된 수업이었습니다. 팀원들하고는 소통이 잘 안되서 발표가 잘 안된것같지만 교수님과 친구들의 조언이 개인적으로 많은 도움이 되었습니다. 이번 학기 수업중 여러 모로 도움이 많이 된 수업같습니다. 그리고 항상 수업끝나고까지 얘기 잘 들어주시고 얘기해주셔서 정말 감사합니다. 시간날 때 꼭 찾아가겠습니다~~
"모르고 있었던 것을 배울 수 있었고, 촬영 현장에 관해서도 어느 정도 알 수 있게 돼서 유익했다. 다만, 교수님의 어조가 학생들을 좀 졸리게 했던 것 같다."
지금까지 프로덕션 디자인을 주의깊게 본적이 얼마 되지 않았던 것같은데  이 수업을 통해 내가 생각하지 못한 부분까지 프로덕션디자인의 영향이 닿아있다는 것을 알고 놀랐다. 
프로덕션 디자인이라는 다소 생소한 개념을 연출과 연관하여 이론으로써 설명한 뒤에 스케치업으로 실습하면서 간접적으로라도 경험할 수 있는 기회가 제공되어 좋았다. 
교수님께서 매일 좋은 말씀 해주셔서 교훈도 얻고 힐링 많이 되었던 것 같습니다.
교수님이 가르치는데 굉장히 노력하고 있고 학생들을 생각하고 있다는게 눈에 보일만큼 열심히 하신다.
명상
"명상, '나는 누구인가'를 주제의 레포트 등 나를 끊임 없이 성찰 할 수 있는 활동들을 많이 한 것 같다. 그래서 나에 대해 계발할 수 있는 기회를 가졌고, 나에 대한 문제를 해결하거나 진로에 대한 고민을 많이 해보고 조금 해결한 것 같다."
명상을 실제적으로 해보면서 이론적으로 배운것을 더 잘 이해할 수 있었던것 같다. 또 교수님이 우리의 긴장을 풀어주려고 많이 노력하셨다 
명상을 통해 나를 되돌아보는 계기가 되었다.
명상이 도움이 되었다
무교인 내가 불교에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
스님 강의 이끄시느라 힘드셨을텐데 꾸준히 학생들 발전시키려 하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다.
"스님이 수업을 해서 인상깊었다. 처음엔 색안경을 끼고 보았는데, 듣다보니 인생에 도움되는 얘기를 많이 해주셨다"
이 강의가 우리학교만이 들을 수 있는 것 같아서 좋았다.
자아성찰을 할 수 있었던 점이 좋다.
차분한 강의라서 좋았다다
처음으로 명상을 할 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 젊은시절 회의영상? 같은걸 보여주셨는데 저희학교 교수님이기 이전에 선배님으로서 존경스러웠습니다. 저 또한 후배들을 위해 노력하는 선배가 되고 싶은 생각이 들었습니다.
교수님께서는 한글   를 따로 준비하시어            영어교재만으로 이해가 버거운 부분인 정책평가의 진실험 준실험 부분을 비롯하여 난해한 부분의 이해를 도와주시었다. 이부분에 관련하여 작은 감동과 학업성취에 많은 도움이 되었다고 기술하고 싶다.
건의사항이 없습니다. 
교수님께서 열정이 엄청나셔서 좋았습니다.
교수님께서 친절하게 실사례 위주로 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 친절함
교수님이 실제적인 국제 경영에 대해 설명을 해 주셔서 더욱 쉽게 수업을 접근 할 수 있었습니다.
교수님이 참 좋았습니다 
국제 경영학에 대해서 많이 배웠습니다.
국제경영학의 기초에 대한 것을 이론으로 배우면서 교수님의 실무에서의 경험을 들으며 간접적으로나마 느껴볼 수 있는 것은 좋은 기회였다고 생각합니다.
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
강추. 정말 대학생활중에 가장 많은것을 얻어간 수업이다.
교수가 수업에 전혀 들어오지 않는 점
수업 감사합니다!
재미있었습니다
좋았다 
직접 특허출원을 해볼 수 있다는 점.
특허도 내보고 처음하는수업이엿고 어려웟지만  참좋앗다
특허에 관해 공부할 수 있었다는 것 자체가 좋았습니다.
특허에 대한 흐름 파악
교양과목치고 굉장히 빡세게나갔다는게 인상깊엇다
무슨 수업인지 모르고 신청했는데 들어보니 많이 도움이 되고 현장실습도 항상 재밌었던 수업이였습니다. 감사함니다*^^*
발표식 수업으로 수강생들이 하고 싶어하는 것이 무엇인지를 잘 이끌어낸 것 같았다.
외부수업을통해 직접적인 경험으로 이론을 체험해보는 활동이 좋앗습니다. 특히나 이수업은 창업에 진지하게 고민하고있는 학생의 절대수가 적기때문에 이런 외부활동을 적극 참고하신다면 원활하고 활동적인 학생들의 참여를 잘 이끌어낼 수 있을것 같습니다. 
익숙치 않던 창업에 대하여 알게되어 유익하였다.
창업에대해 알 수 있었다.
팀플을 통해 많은것을 배웠습니다.
항상 적극적으로 외부강사도 초청하여 여러 이야기를 들을 수 있어서 유익했습니다.
현장학습
 강의를 통해 세상을 바라보는 새로운 관점을 배울 수 있어서 굉장히 좋았다. 또한 발제 및 토론식 수업이라 다른 학우들의 의견을 들어보는 시간도 유익했던 것 같다. 무엇보다 교수님의 지식이 넓어 배울 수 있는 것이 많았던 강의였던 것 같다.
가치관이나 관점을 성찰하게 해주는 수업이다
강의 내용에 대한 토론이 활발했던 점이 좋았다.
만족합니다.
발제와 토론으로 이루어지는 강의방식이 좋았다.
생소한 아프리카에 대해 잘 알 수 있어서 좋았다.
세계를 보는 새로운 시각 제시. 너무나도 놀라웠다
수고하셨습니다.
실제 아프리카 현지인의 특강을 들을 수 있는 기회를 마련 해 준 점이 좋았다.
아프리카분을 초빙하여 특강한 점이 가장 인상깊었음.
"왜인지 교수님은 이걸 안보실것 같아요!하하하항 그래도 일단 너무 즐거운 수업이었어요! 저는 이 수업들으면서 완전히 충격을 받았어요. 제가 얼마나 편협한 시선에 갇혀있는지 알게되었고, 그게 얼마나 위험한 일인지 알았거든요. 교수님 말씀대로 이 수업은 제가 앞으로를 살아가면서 많은 도움을 줄 것입니다. 특히, 매 수업시간마다 토론에 참여했었는데, 발표시간뿐만 아니라 토론시간에도 알게되고 얻게 된 것이 많아서 뜻깊었습니다 수고하셨습니다.!"
이번 학기 수업에서 가장 기억에 남는 점은 학생들과 소통하는 교수님의 수업방식이 가장 기억에 남습니다.  특히 아프리카에서 온 교수님을 초청해서 특강을 해주신 점 가장 기억에 남습니다.
일단 미지의세계였던 아프리카에 대해 우리가 편견을 갖고있었던 것은 아닌지 다시한번 고민해보는 계기가 되었고 열정적으로 설명하시는 교수님 모습이 보기 참 좋았다. 발표준비를 하면서 내용이 너무 어려워 힘들었지만 교수님의 칭찬을 듣고 너무나 뿌듯했다. 무조건 빡빡하고 형식적인 수업이 아니라 프리하셔서 더 좋았고 다음번에도 꼭 다른 수업에서도 뵙고싶다.
평소몰랐던 아프리카에대하여 자세히 알수 있어서 좋았습니다.
현지인의 특강이 인상깊었다.
 아랍어 뿐만 아니라 아랍 문화에 대해서도 상세히 알 수 있어 좋았다.
 아랍에 대해 가졌던 편견을 많이 없앨 수 있었습니다. 수업시간에 보여주신 영화들도 정말 좋았습니다. 항상 열정적으로 강의해주셨던 점 좋았습니다! 
 다 
생소한 문화에 대하여 쉽게 가르켜 주신다. 영화를 통해서 배웠던 점이 인상깊다. 재미없을 것 같았는데 아랍영화들이 매우 재미있었다.
아랍계의 영화가 인상깊었다.
아랍어 문화에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
영화 2번 봐서 재밌었습니다
전혀 없음음
처음 배우는 아랍어였는데 아랍의 문화에 대해서 많이 배운 것 같습니다. 감사합니다. 
"처음으로 접하는 아랍어였지만 알파벳의 기초부터 발음, 간단한 회화, 인사 등  어렵긴 했지만 차근차근 설명해 주셔서 학원강의를 따라가는 듯 체계적으로 잘 배울 수 있어서 좋았습니다. 또한 문화부분에서는 아랍권에 대한 색다른 시각을 배우고 그동안에 갖고 있었던  편견을 깬 것 같아 좋은 수업이었습니다."
 상당히 열심히 강의 하심!
고등영어와 비슷해서 익숙하다.
고등학교 수업방식과 똑같다. 
교수님 너무 좋으세요
교수님께서 학생들을 굉장히 위해주심
교수님이 친절하고 자세하게 설명 잘 해주십니다~
교수님이 친절하시게 모든 면에서 잘 설명해주셨다
교수님이 항상 웃으셔서 좋았어요
그냥 그랬어요
그닥 
마지막 종강일까지 수업분위기가 좋았던 것으로 기억한다
모든 수강생들이 발표를 해서 개개인의 발표를 들을 수 있었던 점이 좋았다.
모든 학생들이 발표를 한다는게 인상깊었다.
발표를시켜 참여를 유도하는 방법이 좋았습니다.
수업을 학생들이 주도한다는 점 
수업이 학생들을 중심으로 이루어져서 분위기가 대체적으로 편안했다.
"어려운 문장의 경우 학생들로 하여금 우선 해석을 하게 해본 뒤, 교수님이 직접 해석을 알려주신점은 좋았습니다."
직접    를 만들고 발표하는 과정에서 해당 지문을 더 자세하게 보려고 노력하게 됐던 것 같습니다. 교수님께서도 문법적 지식이 뛰어나신 것 같아 신뢰가 되었습니다. 
"처음에는 너무 독해위주로 가는 수업인 줄 알고 실망했지만, 수업을 들으면서 여러 학생들의 발표도 듣고 수업을 따라가다 보니 아주 만족스러웠다. 독해력이 많이 향상 되었고, 시험도 적절한 난이도로 내셨다."
최대한 꼼꼼하게 학생들에게 강의를 전달해 주시는 모습이 인상깊었습니다.
학생들과의 친근한 소통을 통해 학생들이 수업을 재밌다고 여길수있는 환경을 만들어 주셨습니다.
학생들이 모두 발표를 준비하며 자신의 영어 실력을 향상시킬 수 있는 경험이 제공되었다.
