학생들이 직접 번역을 하여 발표를 함으로써 참여도를 증가시킨다다
교수님이 학생들을 수업에 참여시키려는 점이 마음에 들었다.
"발표문, 토론문으로 인하여 현대 사회에서 이슈화되고 있는 것 뿐만 아니라 책들에 대한 토론을 할 수 있어 사고력이 많이 향상되었다. 그리고 교수님께서는 토론이 잘 원활하게 진행되게끔 도와주셨고 많은 것을 생각할 수 있는 기회를 주셨다. "
발표와 토론이 다른 세미나보다 적어 그에 대한 부담이 적었다.
"불교 관련 수업인데도 불구하고 종교적인 수업보다는 학문적인 수업이어서 너무나 좋았다. 그리고 교수님이 1, 2학년 위주 수업이어서 그런지 학생들에게 계속 방향 제시를 해주신 점이 학생 입장에서는 매우 고마웠다."
세미나하면서 발표 토론 등을 통해 내 생각을 다른사람에게 말 할 수 있는 능력을 키워서 좋았다.
수업이 전혀 만족 스럽지 않았고 교수님 또한 별로였다. 한 학기 내내 스트레스 연속이었다.
"첫 세미나여서 더욱 인상깊었던 수업이었다. 교수님께서도 중간퀴즈, 리뷰와 같은 다른 세미나에서 진행하는 평가 방식을 배제하시고 세미나 수업의 주요 활동인 발표, 토론, 에세이에 중점을 두셔서 더욱 집중하고 재미있게 참여할 수 있었던 것 같다."
토론식으로 자리를 배치하고 발표와 토론을 진행하는것이 인상깊었다.
팀 활동으로 인해 많은 스트레스를 받고 힘들어했다. 하지만 교수님과의 면담을 통해 따뜻한 조언을 해주심으로써 마음이 많이 좋아졌었다. 지금까지도 감사하게 생각하고 있다.
팀플의 토론 방식이 굉장히 좋았다.
감사합니다 교수님 ^.^
산업적인 측면에서 얘기해주시는 게 좋았습니다.
영어강의이지만 교수님께서 이해하기 쉽게 설명해 주셨다
피피티를 미리 나눠주셔서 지난학기에 비해 원활히 수업을 들을 수 있어 좋았습니다.  
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
 기말 범위가 많아 고생했지만 그만큼 실력도 향상된 것 같다. 교수가 조금더 체계적으로 수업을 구성했더라면 좋았을듯
"강의정말재밋다  , "
교수님께서 화이팅 넘치셔서 좋았습니다.
교수님이 거의 개그우먼 수준임. 웃겨서 너무 즐겁게 수업에 임함. 졸리지도 않음 그리고 최근 시사와 관련된 영문 기사를 가지고 수업을 해서 영어 실력과 더불어 세상 돌아가는 모양까지 알게 되어 1석2조였다.
교수님이 너무 유쾌하셔서 피곤할 수 있는 시간에 조금이나마 즐겁게 들을 수 있었습니다.
교수님이 에너지가 넘치십니다
교수님이 열정적이셨습니다
교수님이 항상 열심히 수업을 준비해주셔서 좋았습니다.
교수님이밝으시다
단어위주로 공부하라고 숙제를 주셔서 이 숙제로 인해 영어 실력이 많이 향상되었습니다.
시험치기 전 주에는 시험 범위 정리해주시는 것. 단어시험치는 것.
영어에 도움이 되었다
재미있다
학생들 의견을 잘 반영하여 피드백해주시는 점이 좋았습니다.
  명상을 해서 나 자신을 되돌아 볼 수 있어 좋았습니다.  팀플과제 없이 개인 레포트 과제 제출하는 점도 좋았습니다.
교수님께서 열심히 강의하시는 모습이 인상적이였습니다.ㅇ
교수님께서 항상 웃음을 띄고 수업을 진행 하는 것이 보기 좋았다.
그냥 다 좋다.
나 자신에 대해 알아볼 수 있었던 기회였던 것 같습니다.
마음이 편안했다
명상과 자아성찰의 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
"명상을 통해 제 자신을 돌아보는 시간을 충분히 갖게 되었고, 앞으로도 명상을 애용할 것 같습니다."
명상을 할 시간을 충분히 주셔서 좋았다
명상의 시간이 나에대해 생각해볼수 있었던 거 같아 좋았다다
불교를 강요안한다 해놓고 완전 불교수업이다. 중학교때 불교학교를 다녔지만 거기서는 종교시간때 불교에 관한 수업보다는 인성등 여러 교양을 쌓기 위해서 도와주어 자아와 명상도 그럴것이라고 생각했는데 완전 다르다. 강제적인 불교수업이다. 그래서 정말 많이 실망을 했다. 명상을 하고 자아탐색을 한다고 처음부터 이야기 하지 말던지 왜 그렇게 이야기 해놓고 불교에대해서만 이야기 하는지 이해가 안간다. 정말 그래도 중간고사전까지는 불교에 관한 강의가 조금 있었지만 그럭저럭 괜찮은 수업이라고 생각했었는데 중간고사 끝나고나서는 갑자기 돌변해서 완전 불교 색체가 짙었다. 그래서 교수님께 많이 실망했다. 또 다른 자명교수님은 과제 한개를 내주시는데 이 교수님께서는 무려 두개나 주셨다. 다른 교양하고 전공하기도 바쁜데 뭘 그렇게 과제를 많이 주시는지 이해가 안간다.
앞뒤 사람이 함께 자신에 대해 이야기하는 시간이 인상 깊었다.
좋았따
좋은 말씀을 해주시고 과거의 나를 돌아보고 앞으로의 나를 생각하게 해주셔서 좋았다.
평소에 하기 힘든 명상이란것을 할 수 있어서 매우 신선했다.
활발한 토론을 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 교수님도 너무 좋으신 분이라 수업이 즐거웠습니다.
1. 교수님의 말씀을 들으면서 필기도 쉽게 할 수 있는 편리한 강의 2. 많은 광고도 볼 수 있어 도움이 보태진 강의
"광고 제작의 기초를 아주 간단하면서 명료하게, 알기 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다"
"교수님 강의 사실은 재수강을 하는데 재수강이기 때문에 똑같은 내용을 반복하는 것에 대해서 불만은 전혀 없었고, 오히려 다시 갈고닦는다는 느낌으로 나름 최선을 다했습니다. 건강하시고 한학기동안 가르침 감사했습니다."
교수님이 직접 제작하신 광고들을 본 것
교수님이 학생들에게 친근하게 다가와주시려 하시는 모습이 굉장히 따뜻하고 인상깊었습니다. 또한 세계 각국의 다양한 광고동영상을 보면서 지식을  넓힐 수 있었던 좋은 기회라고 생각합니다. 
다른 여러 나라의 광고를 볼 수 있어서 좋았다.
다양한 광고를 접할 수 있어서 좋았다.
다양한 광고영상과 시안을 통해서 이해하기 쉽게 설명해주신 것이 좋았다. 
다양한 국내외 광고를 볼 수 있어서 좋았습니다.
많은 광고를 경험
많은 양의 광고를 볼 수 있어서 좋았다.
"무언가 광고의 기본 개념들에 대해서  더 깊게 알아볼 수 있었습니다. 또한 교과서적으로 단지 개념들만을 학습하는 것이 아니라 교수님의 개인적인 견해, 경험들도 알 수 있어서 특별한 강의였습니다. "
수업 내용과 설명이 꼼꼼하셔서 좋았습니다. 사례도 여러가지를 들어주셨고요. 비디오를 매시간마다 틀어주셔서 많은 학생들이 지루해하곤 했지만 여러가지 광고와 그것들의 역사를 볼 수 있어서 좋은 수업 자료였다고 생각합니다. 
"수업 내용도 재미있었고, 분량도 적절해서 좋았습니다.  정말 수많은 광고들을 볼 수 있어서 좋은 시간이었습니다.  좋았습니다 아주."
수업 컨텐츠가 맘에 들었음ㅁ
수업에서 많은 광고를 볼 수 있다는 점이 좋았습니다. 
여러가지 광고를 감상해 볼 수 있었던 점이 좋았습니다.
이해하기 쉬는 어휘사용과 깔끔한 정리로 수업에 대한 이해가 아주 잘 되었다 . 
좋은 광고 사례를 배웠습니다.
칸광고제는 잼있었습니다.
토론식 수업으로 학생들의 다양한 의견을 들어볼 수 있어서 좋았다. 교수님의 학생들과 소통하며 수업을 진행하시는 노력이 느껴졌다.
피피티가 깔끔하고 수업내용이 알기 쉽게 적혀있어 좋았습니다. 
2번의 발표가 매우 인상깊었다. 영화들도 (안티크라이스트제외) 모두 흥미롭고 배울점이 많은 영화였다. 
"       보다는           수업과 가까웠다. 영어강의임을 감안할 때, 서로 커뮤니케이션하는 게 중요하다고 생각하는데 이러한 점은 충분히 긍정적으로 평가할 수 있겠다. 다만 작년과 대부분 똑같은 수업내용과 영화를 다룸에 있어서  피드백이 조금 덜 반영된 거시 아닌가 하는 생각이 들었다."
심도깊은 영화 분석이 좋았다
어렵습니다. 무지하게 어렵습니다.  자신은 영어가 필요없다고 생각하는 학생들 마저 강제로 학생들에게 주입시켜서  스트레스만 과부하시키고 싶은 게 학교의 의도였으면 대성공입니다. 성공하셔서 축하드립니다.
여러영화를 여러방면으로 자세히 분석해보고 토론과 생각을 할수 있는 강의라 좋았습니다.
영어수업이지만 쉽게 설명해 주셔서 좋았다.
영화를 볼 시간이 없다고들 말하는 학생들에게 이렇게라도 영화를 볼 시간을 제공 하는 것은 좋은 점이라고 생각한다. 영화에 대한 분석을 하는 습관을 키운다.
커리큘럼
평소에 잘 안보던 장르의 영화를 볼 수 있었다.
학생 눈높이에 맞춘 수업이라 좋았다
"  미술, 특히 불교미술을 알게 되어 좋았습니다."
교수님께서 실질적인 미술관련 경험과 현재에도 왕성한 활동을 하고 계시는 듯하여 실제적인 사례나 부가적인 설명이 풍부하였다.
긴 시간 꽉꽉 채워 강의해 주셔서 좋았다다
불교미술에 관한 여러 자료들을 볼 수 있었다
"수업 시간을 통해서 삼국시대부터 조선시대 까지 거친 긴 시기에 공예, 건축, 조각 등 다양한 분야에 대해서 공부할 수 있어서 유익했다."
한국미술에대하여 총체적으로 배울 수 있어서 매우 유익한 시간이었습니다. 교수님께서 이해가 쉽도록     에 사진자료와 함께 설명을 해주셔서 이해가 매우 잘되었습니다. 
교수님이 준비를 많이 해오셔서 좋았습니다.
세익스피어 작품을 원문으로 읽을 수 있는 계기~ 리어왕 연극 또한 이 수업이 아니었더라면 볼 기회가 없었을 것 같습니다
영어강의인 것이 인상깊습니다.
이해가 안되는 표현을 하면 그 부분은 다시 이해할 수 있게 쉽게 표현을 해주셨다. 
이해가 안됬다.
좋다.
좋은 연극을 저렴하게 관람할 수 있는 기회가 생겨서 좋았다.
"햄릿, 리어왕 이라는 작품을 수업시간에 자세히 한 줄 한 줄 읽어나가며 공부할 수 있다는 점이 좋았습니다. "
교수님과 학생들이 가지는 매우 친근한 분위기가 좋았음.
교수님의 인상이 좋으시고 학생들이 필요한 지식을 알려주려고 노력하셨습니다
교수님이 너무 친절 하셨고 전공이지만 그렇게 무거운 기분도 들지 않았다.
교수님이 이론적인 부분에서 충분히 설명을 잘 해 주셨다.
높이뛰기
딱히 
실기 위주의 수업과 즐거운 분위기의 수업이였다.
운동하기 전 학생들의 안전을 위해 준비운동에 힘쓰셨다.
