"발표수업이 많아서 교수님께서 처음 말씀하셨던 연습할 수 있는 수업이 되길 바란다는 부분이 개인적으로 충족이 된 것 같습니다. 발표할 기회가 많다보니, 자연스럽게 발표기술같은 것도 터득할 수 있었고 남앞에 서는 것에 훨씬 수월해졌다고 생각합니다. 야간 수업이고, 많은 학생 수를 다루신 교수님께 많은 감사드립니다^^"
재미있는 대화의 기술
편안한 분위기에서 과목명에 맞게 교수님께서 여러모로 소통을 하시려 노력하시던 점이 인상깊었습니다.
학생들의 의견을 수용하여 강의를 계획하셨던 점이 좋았습니다.
 매 수업시간 마다 학생들의 발제문과 보조 발제문에 보충할 내용에 대해 많이 준비해 오셔서 항상 유익한 시간이 되었습니다.
 불교의 기본적 사상과 뿌리를 알 수 있었다.
교수님께서 책이나 관련 기술에 대하여 정말 넓고 깊게 알고 계셔서 넓은 지식을 쌓는데 도움이 되었습니다.
교수님의 좋은 설명으로 유익한 강의가 되었습니다.
교수님이 학생들을 존중해주시는 것 같았고 수업과 관련된 분야에 지식이 풍부하셔서 좋았다. 
다같이 토론했던 것이 인상에 깊습니다.
명작세미나라는 과목의 이름의 취지에 맞게 음 . 학우들끼리 생각도 나누고 그런 시간은 아예 의미가 없었다고 할 수는 없을 것입니다. 약간의 의사표현능력향상에는 일부 도움이 되었다고 해야 그것이 사실이겠지요.
이번 강의를 듣고 나서 교수라는 직업이 이렇게 편하게 아무나 할수있는건지 처음 알았습니다. 
인상 깊었던 점이라면 다른 세미나 수업과는 다르게 에세이 분량이 8장내외 인것과 글씨크기가 10이였다는 점.
평소 관심없었던 책을 읽을 수 있는 기회
흥미로운 수업이어서 좋았어요.
" 다양한 시각자료 활용 (다큐멘터리, 영화 등)"
" 토론식 수업은 처음이라 재미있었지만, 몇몇 참여하는 학생들만 활발히 참여했다는 아쉬움이 남는다. "
1. 영상자료와 토론 2. 너무 특정학생들에게만 기회가 돌아갔다.
과제를 끝낼 수 있는 충분한 기한을 주어서 부담이 조금이나마 덜했던 것같다.
교수님께서 친절하셔서 학생들 편의를 먼저 봐주시고 의견을 조율하는 모습이 인상 깊었습니다. 그렇다고 해서 정보를 덜 주거나 질이 떨어진 것이 아니라 불교적인 입장에서의 많은 시사점과 화두를 던져주셔서 배울 게 많은 수업이었습니다. 특히 토론이나 수업 중간중간에 던져주시는 한 마디 한 마디들이 그냥 던지는 말이 아니라 많은 의미를 담고 있는 말들이여서 기억에 많이 남습니다.
교수님께서 학생들의 편의를 많이 봐주셔 과제를 하거나 수업을 하는데에는 무리없이 수월합니다. 교수님께서도 강의를 열심히  잘 해주십니다. 학생들을 따뜻하게 대해주십니다. 그리고 토론식 세미나 수업을 원활히 진행해 주십니다.
"대부분의 다른 강의들처럼 단순히 교수님이 하시는 말씀을 듣는 강의가 아니라 학생들의, 학생들에 의한, 그리고 학생들을 위한 강의인 것 같아서 인상 깊었다."
"대학교에서 처음으로 하는 세미나 수업이였는데, 교수님과 학생들이 서로의 의견을 자유롭게 이야기하고 토론할 수 있어 좋았음.  불교 관련 서적을 읽어보고 요약,정리,비판해볼 수 있는 기회가 되었음.  강의식 수업이 가지지 못하는 세미나식 수업만의 강점이 잘 드러난 수업이였음. "
불교 수업에서 빼놓을 수 없는 세미나라고 생각한다. 다소 진행에 어려운 감이 있었지만 책과 에세이 병행에 도움이 되었다. 
새로운 분야의 책을 읽게됨 
"이 수업은 매 강의때마다 팀프로젝트를 통한 토론 수업방식으로 진행되었는데 내 입장에서는 너무 좋았다. 토론형식의 수업을 워낙 좋아하는 터라 적극적으로 수업에 참여할 수 있었다. 많은 시청각자료를 이용해서 학생들의 이해도를 높여주셨고, 간혹 뒤쳐지는 학생들이 있으면 그 학생들까지도 이끌고 나가는데 힘써 주셨다. 엄마같은 마음으로 학생들을 대해주심이 항상 느껴져서 편하게 수업에 임하였다."
좋았다
책 한권을 다 읽는 부담을 들어주시려고 매번 파트를 정해주셨던 것이 좋았다. 또한 책의 어려운 부분의 보충설명을 충분히 해주셨다.
책을 읽고 상대방이랑 의견을 나누는 것이 수업이라는게 참 좋았다
타 수업과는 차별화되는 교수님의 지도 전달방식이 굉장히 인상적이었고 맘에 들었다. 다른 수업 교수님보다 나이가 젊은 분이어서인지 학생들과의 소통에 한층 더 적극적이셨다.
토론 위주의 수업으로 다른 학생들의 생각들과 나의 생각들을 교환해볼 수 있었다. 교수님께서는 수업 준비를 잘 해주셨다. 
평소에 많이 접할 수 없던 불교관련 책을 다양한 분야에 걸쳐 읽어서 이해의 폭이 넓어진 것 같다.
학생들에게 다양한 지식을 제공해 주었고 세미나를 함으로서 발표능력을 기를수 있었다.
한 반에 있는 모든 학생들과 토론하는 시간이 많아 여러 의견을 들을 수 있어 학업에 상당히 많은 도움이 되었다. 2~3주 마다 책을 한 권씩 읽어야 하는 부담감은 있었지만 책 한 권 한 권 완독하며 여러 사람들과 내용을 공유할 수 있어서 참 좋았다.
1시간 내에 인터뷰 하는 것이 제일 기억에 남습니다.
교수님이 도중이 바뀌게 되었는데 이전에 있던 교수님보다 말하는 속도가 빨라서 좋았다. 
교수님이 재밌으십니다.
어떻게 보면 대충하는 것으로 여기기도 하지만 다르게 생각해보면 효율적으로 한다는 것이 와닿았다. 강의 시간을 꼭 지키려고 하기보다는 소신껏 하고 충분하다면 그만하는 것으로 보인다. 그것이 상당히 인상깊음. 
영어로만 하는 수업은 처음이라 신기하며 재미있었다.
잦은 휴강과 20분만에 끝나던 수업 교수님이 쿨한 점은 좋았음
"재밌는 수업이었고, 학생들을 잘 이해해 주시는 것이 좋았습니다."
항상 즐거운 수업시간이라 좋았음음
        
교수님 앞으로는 수업준비를 더 해오셨음합니다. 수업도 매번 늦으시고 등록금이 비싼것도 생각해주셔야지요 .
교수님의 잦은 결강이 많이 아쉬웠다. 급하게 통보하여 학생들의 강의 열의와 수업에 임하는 태도가 진정성을 잃게 되었다.
교수님이 친절하심.
김영민 교수님 너무 좋아요
"다른 학우들의 시 해석, 의견을 다양하게 들어볼수 있어서 좋았다."
다양한 시를 배울 수 있었다. 
문학에 대한 다양한 해석을 가능하게하고 다양한 시선의 접근을 도와주면서 동시에 다양한 문화권의 영시를 접할수 있어서 신선했다.
발표로 이루어졌던 수업이 재미있었다
스스로 영미시를 분석하고 발표하였다
"아주 소수(      -        ,        -       ,        )의 집단에서의 시인들을 볼 수 있었습니다 그리고 그 집단에서의 시인을 골라서 분석하고 발표 할 수 있어서 흥미로웠습니다 시험보다 더 과목에 이입할 수 있어서 기말 고사 대체로 매우 좋았습니다"
영어 프리젠테이션 능력 배양
이번 학기에는 팀 발표하고 개인 발표가 있으니까 팀으로 합동하는 기회를 얻었고 개인 발표 능력도 상승되었습니다. 교수님의 수업은 제일 부담없이 다양하게 재미있는 방법으로 지식을 얻도록 하게 되었습니다. 수고하셨습니다.
교수님이 휴강을 해도 책임있게 보충해주셨습니다다
다양한 언어를 배울 수 있었고 실습 문제를 풀어보면서 언어에 대한 이해도를 높일 수 있었다.
수업은 항상 열심히 준비해서 할 수 있도록 해주시는 것 같아서 좋았습니다.
웹페이지를 직접 제작해 볼 수 있다.
" 수업외 부분에도 관심을 가지게 되었고, 다른 나라의 정치 혹은 국가정보와 관련한 정보를 알 수 있었다."
"교수님께서는 공직생활 경험을 바탕으로 국가정보학에 대한 명확한 이해가 가능하게 도와주십니다. 따라서, 교수님 수업을 들은 후 국가정보학을 공부할 경우 수업시간에 들었던 예시가 떠올라  공부속도가 훨씬 빠릅니다. 무엇보다 현시점의 시사사안같은 것을 어떤 시각으로 바라보아야할지 이성적이고 논리적인 과정을 통해 설명을 해주셔 시사공부하기에도 매우 좋은 수업입니다. "
교수님의 생각을 저희한테 강요하는 것 같아서 불편했습니다. 딱히 교재도 없고 주가 되는 내용도 없어서 시간 버리는 것 같았습니다.
교수의 정치성향 광고가 인상적이었다.
국가 안보와 정보 접근 활용의 중요성
국가정보의 이해해
그냥 제 장래희망에 관련된 수업이라 모든게 도움이되었습니다
수업 앞 부분에서 관심있는 시사거리에 대해 이야기를 하는 시간이 유익한 것 같습니다.
실무를 바탕으로 강의하셔서 생생히 다가왔습니다.
전직 국정원 출신이신 교수님의 폭넓은 배경지식과 통찰력은 국가정보학의 개념을 정의하고 설명하는데 매우 큰 메리트로 작용했습니다.
 교수님이 수업분위기를 비교적 밝게 만드려 하시는 모습이 보였다. 
 전장식 교수님께서 수업의 질을 향상시키기 위해 많은 노력을 하셨습니다. 그것이 가장 인상 깊습니다.
결석기록이 상당히 많앗음에도 불구하고 봐주심 
고등학교처럼 알아듣기 힘들면 천천히 오랫동안 해주심
"교수님께서 여러 경험과 관련지어 설명해주시고 재미있는 이야기도 많이 해주셔서 좋았다. 친절하시고 자세하게 모르는 것에 관해 충분히 이해할 수 있도록 잘 설명해주시는 것도 매우 좋았다. 과목 자체가 어렵고 딱딱했지만, 수업 자체는 매우 흥미로웠다."
교수님께서 열정적으로 학생들의 이해력을 돕기위해 최선을 다하셨다고 생각합니다.
"교수님께서 지루하지 않도록 하기 위해 중간중간 자신의 경험, 도움이 될 이야기들을 해주신 점이 좋았다. 또한 현재    에 합격하신 재학생 4학년 형을 초청하여 회계관련한 도움을 받을 수 있게 해주신 부분이 인상깊었다."
교수님께서 직접 다니시던 삼성전자의 예를 많이 들어주셨다. 그리고    정리를 잘하신다. 
교수님께서 친근하게 학생을 대해 주셔서 기분좋게 수업할 수 있었다.
교수님께서 항상 친절하게 잘 대해주셔서 감사했습니다.
교수님의 열정이 보이셨다. 최대한 학생에게 맞춰주려고 하였다.
교수님의 적극성이 정말 좋았다.
교수님이 강의도중에 유머로 학생들의 관심을 높히고 다시 수업한다는 점이 좋았던 것 같다. 그리고 학생들에 관심이 있는 것 같으셔서 좋았다. 또 교수님이 매우 융통성있으셔서 좋았다.
교수님이 너무 잘가르치시고 확실히 많은 것들을 배울 수 있는 강의였습니다
교수님이 너무 친절하시다.
교수님이 매우 친절하셨다.
교수님이 모든 학생들이 수업에 참여하도록 노력하심.
교수님이 열심히 아이들을 가르칠려 하는 모습이 인상 깊었다.
교수님이 처음 듣는 전공과목을 편안하게 배울 수 있도록 잘 유도해주셨다
"교수님이 학생들에게 맞춰주시면서 수업을 진행하셔서 이해하기 편했고, 수업 이외에도 좋은말씀을 많이 해주셨다."
그냥 가르치고 나가시는 교수님이 아닌 어려워하는 학생들을들을 진심으로 생각해주시는 교수님이시다
매 수업 시간마다 학생들이 지루해 하지 않게 하시려는 노력이 눈에 보일정도로 많으셨다.
별로 좋았던 점을 찾기 힘들다. 수업은 난해하고 방향성이 흐렸으며 자주 수업의 토픽이 이상한 곳으로 흘렀다. 전체적으로 교수의 역량이 의심되는 수업이었다.
시험 문제가 정확히 주어진 범위에서만 나왔던 것.
전체적인 수업에 있어서 교수님께서 강의를 흥미롭게 진행하기 위해 노력하셨다. 강의 내용에 대한 질문에도 친절하게 답해주시며 강의내용을 전반적으로 자세히 설명해주셨다.
정말 열심히 강의하셨다.
친절하신 교수님
학생들 입장에서 생각해 주시고 편안하게 대해주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
학생들의 수업참여를 유도하려 노력하였습니다.
 학생들 의견에 맞춰 주시셔서 감사합니다. 토론이 엇나갈 때 던지시는 질문도 되게 날카로우신 것 같습니다.  퀴즈 난이도도 적당했던 것 같습니다. 
"세미나 형식으로, 학생들이 직접 토론을 할 수 있는 자리가 마련되어 좋았습니다. "
