기술사항 없습니다.
미국사에 대해 상당한 지식과 열의를 가진 교수님이라 인상 깊었다. 
미국의 역사에 대해 알게 되었다
중국인들이 너무 많아 팀플이 너무 힘들었습니다. 
팀 프로젝트가 제미있다.
                                                                                                                                 
" 북한학의 입문을 비디오, 시각자료 등 풍부한 자료를 통해 배워서 좋았다."
" 입문이라 그런지 교수님께서 엄청 어렵게 설명하시지 않고 쉽게 설명해주시고 책으로도 설명을 하셨지만 북한의 현황에 대해 설명해 주셔서 잘 이해가 된 것 같다. 또한, 교수님께서만 하는 수업이 아닌 우리가 준비해서 발표하는 발표식 수업으로 구성이 되어 있어 인상 깊었다."
                        
                            5               .                                                                                                                                                      .
감사합니다
강의에서 발표를 팀으로 진행해서 많은 부분들을 연구하고 질문 받는 것은 좋았다.
교수가 열정적이시고 체계적이시다
교수님과의 자유로운 토론 식으로 이루어지는 수업이어서 더 친근하고 쉽게 북한학 입문을 접할 수 있었다.
교수님께서 정말 현재 북한의 이슈가 되고 있는부분을 중점으로 강의를 진행해 주시기 때문에 강의하는내내 지루하지않고 너무나 재미있습니다!
그냥 .별로
ㄴㅁㅇㄹㄹ
"매달 있는              , 나중에 철자법 피드백해주셔서 고치는데 도움 됨 영화 보고 새로운 시각에서 영화를 생각하게끔 만듦 "
몰랐던 전공에 대한 부분을 많이 알 수 있게 되었다.
북한의 현재 정세에 대해 자세히 알 수있는 기회가 되었다. 또한 교실에서의 많은 토론 경험이 좋았다. 북한학이라는 학문에 대해 관심을 갖게 되었다. 
북한이라는 사회는 항상 베일에 가려져 있고 그 실상을 알기 어려운데 교수님의 많은 영상 자료로 실제 북한 사회에 대해 접근해 볼 수 있었다.
쉽게 북한학에 접근할 수 있었던 기회였다.
신재철 교수님 만세!^^
여러 영화 소개.
여러방면에서 배울게 많다
영어를 유창하게 할줄 모르는 학생들을 무시하는 태도때문에 수업에 흥미가 전혀 없었습니다.
영어수업과 외국인 교수님이라는 어려움 속에서 영어 회화에 익숙하지 못한 학생들에게는 너무나도 어려운 수업입니다.  또한 영화를 제작하는 등의 과제가 있기에 너무 과한 것이 아닌가라는 생각이 듭니다.
영화 감상이 인상적이었다. 
전공이어서 더욱 흥미로웠고 하나하나 세세히 설명해주셔서 좋았다.
정기적으로 조를 바꿔가면서 토론을 하기 때문에 강의 내 여러 사람들과 친해질 수 있었습니다.  또한 다양한 사람들과 토론을 하다보니 다양한 생각과 관점을 느낄 수 있어서 좋았습니다.  또한 학생들의 영어 실력 향상을 위한 방법을 항상 생각하고 계십니다.  그리고 중간고사와 기말고사는 시험 대신 팀별 영화 제작 그리고 팀별 영화 관련 발표여서 재미있게 준비할 수 있었습니다. 
좋았습니다. 
중간고사에 영화를 찍었던 점
학생들과 영어로 이야기 하는 시간이 많았다.
학생들을 조별로 나누어 발표 위주의 수업이라 능동적 참여가 가능했다.
학생들의 발표로 수업이 진행되기 때문에 자신이 맡은 부분에 대해서는 확실히 배울 수 있었다.
"학생이 직접 주제에 대한 자료를 찾고 그에대해 토론주제를 정하고, 학우들과 같이 토론하는 방식에서 쉽게 접하지 못했던 북한과 관련된 이론들을 직접 배울 수 있어 좋았다."
 모르는 부분에 대하여 질문 하였을 때 스스로 찾을 수 있도록 도와 주십니다.
교수님의 강의열정 및 실습을 주어진 시간안에 제출하지 못하더라도 시간을 더 주는 것이 좋았던 것 같습니다.
실질적인 실험방법을 알게되어 좋았다
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
  많은 고전을 읽은 것은 도움이 된 것 같습니다. 
" 이 수업은 우리들에게 토론에 더 익숙하게 해줄수 있는 수업이었다. 교수님은 우리에게 정통 방식의 토론 참여방법을 가르쳐 주셨다. 나중에 살아가는데 토론이 점점 입사할때나, 또 발표할때나 중요해 지는것은 알고있다. 한가지 아쉬운 것은 토론에 좀 비중이 커서 책 내용을 깊게 이해하는 것을 놓쳤다는 것이다. "
 힘들고 고통스러운 수업이었다.
               
"강의는 발표팀과 토론팀을 나눠서 진행하였고, 자신이 맡은 일을 하지 않는 경우에도 발표 ,토론팀에대한 평가를 하는 방법으로 수업이 지루하지 않았다."
교수님 정말 좋으시지만 수업이 항상 늦게 끝나고 교재가 너무 어려운 감이 있음
"교수님만 잘 따라간다면 배워가는 것이 정말 많은 수업입니다. 처음에 2주마다 고전 텍스트를 한권씩 읽으려니 힘도 많이 들었지만 억지로라도 책을 읽게되니 책읽는 습관을 기를 수 있었고 철학 텍스트에 관심을 갖게 됐습니다. 또한, 토론자세에 대해 생각해 보게 되었습니다. 고등학교 교육과정 까지 앞에서 발표할 수 있는 기회는 많았지만 토론을 통해 상대방과 의견을 나누고 한가지 논제를 두고 근거를 통해 토론한 경험이 없었습니다. 하지만 이 수업을 통해 토론을 준비하는 과정과 토론에 임하는 자세까지 타인과 소통하는 방법을 배우게 되었고, 자신의 생각을 정리해서 남앞에서 논리적으로 말하는 것이 쉽지 않다고 느끼게 되었습니다. 이 수업은 제게 있어서 대학교 교양 수업, 대학생이 가져야 할 지적수준이 이거구나 하고 느끼게 해주는 수업이었던것 같습니다."
교수님이 강의에 신경쓰는 모습이 그대로 보였다.
"교수님이 열심히 준비, 강의하신다. 열강 ! 교수님이 굉장히 진취적이라고 해야할까."
교수의 열정이 돋보인다.
깊이있는 토론으로 주제에 대해 깊이 생각해 볼 수 있어서 재밌었습니다.
누워서 명상하는 시간이 좋았다
"대학 생활엣 알 수 있었던 여러가지 필수적인 것들(각주 다는 법, 책 읽는 법 등)을 알 수 있어서 좋았습니다."
명상이라던가 다른 사람과 자신에 대해 토론 해보는 것이 흥미로웠다.
선과 수행이라는 과목을 이름에 가장 잘 맞는 강의가 아니었다 싶다. 수업을 들을 때마다 마음이 편해졌다.
선생님 너무 친철하시고 중국학생한데 배려심 잇어요.수업시간 유쾌하게 민들었어요.
수업을 들으며 빠듯했던 일상에서 선과 수행 문화 시간을 통해 여유를 갖게 되었고 마음이 쉬어가는 수업이어서 좋았던 것 같다.
와선 좋아요.
"유익하나,,정신적으로 너무 힘들었습니다. "
은은하고 유하게 수업을 진행하셨다. 매우 선하신 분 같다.
"인문학 과목 자체가 졸업 후 많은 도움이 되는 과목이라 좋았음. 또한 실제 취업할 때를 대비해서 발표, 토론하는 학습 습관을 키우는데 중요하다고 생각 함."
"일단 이 강의는 내가 들었던 수업 중 가장 좋았던 수업이였다. 토론을 통해서 사고의 폭을 넓힐 수 있었으며, 학생들의 생각을 토론함으로써 나의 생각을 다시 한번 되짚어 보는 시간이였다. 또한, 토론 준비를 통해 보다 고전명작을 이해할 수 있었으며, 에세이를 작성하는데 도움이 많이 되었다."
"전달해주시려는 지식이 많아, 과제와 수업이 조금 부담스러웠지만 가르쳐주시려는 열정이 돋보였다."
정말 최악
토론
토론 하는것이 좋은 경험이 되었다
토론수업을 많이 경험해보지 못했던 학생들이 대부분인데 그런 학생들을 위해 토론 방법이 적힌 종이도 주셨으며 수업시간에 토론에도 많이 참여하여 더 많은 지식을 얻는데 도음이 되었습니다.
토론식 수업이 인상 깊었다.
토론식 수업이라는것이 마음에 들었다.
"토론의 제대로된 형식을 배워가고, 제대로된 글쓰기를 배워가고, 교수님의 흥미진진한 이야기도 들으면서 한순간도 흥미롭지 않았던 때가 없다. 여러가지 수업 방법이 병행되었지만 정신이 없지 않았고, 구성이 탄탄하게 느껴졌으며 진정한 대학수업을 한다는 느낌이었다. 교수님의 정성스런 피드백과 상담들도 정말 큰 울림이 되었다."
평소에 해보지 못했던 수행법을 배우고 체험할 수 있어서 신기하고 재미있었다. 
"힐링이 되는 강의였습니다. 불교에 대한 지식습득 보다는 학생들의 마음을 편하게 해주시는, 불교적 명상과 소통에 대해 알 수 있는 좋은 수업이었습니다."
"2학년때까지만 해도 실험에 대한 두려움이 컸다. 레포트를 나름 열심히쓰려고 했었지만 항상 낮은 점수만 받아서  나에게 맞지 않는다고 합리화를 했었다. 하지만 3학년 실험을 통해서 레포트를 열심히 쓴만큼 실험에대한 이해도가 높아져 좀더 좋은 결과를 도출할 수 있었고, 결과발표때에도 많은 지적을 통해서 좀더 발전 할 수 있었던 계기가 되었다."
"같은 조원끼리 실험을 어떻게 진행해나가고, 문제해결시 어떻게 해야하할지에 대한 논의를 할수있어서 배울점이 많았습니다"
실험 때마다 오셔서 학생들이 어떤 실험을 하고 있는지 관심을 가져주셔서 감사합니다.
실험 시험 유출에 대한 말이 많은데 인상깊었던 점은 조교같은 직접적인 인물과 친해지면 정리된 시험문제들을 받을 수 있는건가 하는 것이었습니다. 
실험을 통해 많은것을 배워서 즐거웠다.
실험이라 교수님을 자주 뵙진 못했지만굉장히 인상깊었습니다  ㅋ 실험중간중간에 자주들어오셔서 저희에게 질문하시고 가르쳐주시는 모습이 정말 좋았습니다   그리고 마지막 발표할때 피피티에 대해 많이 가르쳐주시고 발표에대한 준비에 대해도 많이 가르쳐주셔서 도움이 많이 된것같습니다  한학기 동안 수고하셧고 다음학기 때 뵙겟습니다  !
"저번학기도 이번학기도 교수님의 수업을 들었는데요, 항상 좋았던것은 교수님께서 가끔 찾아오셔서 이것저것 물어봐주시고 디스커션해주시고 하는 것이 도움이 많이 됬던것같습니다. 그런데, 예비레포트는 자필로쓰나 타이핑하나 솔직히 의지의 차이일뿐 습득하는 것은 비슷한것같아요    예비나 결과나 타이핑했으면 좋겠습니다!   "
                    
강의시간에 교수님께 드리는 질문에 대해서는 확실하게 답을 듣고 갈 수 있어서 하나라도 더 얻어갈 수 있는 효율적인 수업이었다.
교수님이 열심히 강의를 하신다.
교수님이 직접 실습문제를 설명해주심점. 보통은 조교님만 하시는 경우가 많은데 .
교수님이 친절하시고 실습시간에 조교한테 일임하지 않고 직접 질문을 받으시는 모습이 보기 좋았습니다.
내용이 어렵지만 자세한 설명이 좋았습니다.
본 교과목의 기본 난이도가 매우 어렵기 때문에 수업을 따라가는것이 매우 벅찼습니다.
실습 시간에 초보적인 질문에도 친절히 답해주셨다.
실습을 통해 이론을 좀 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.
어려운 과목이었지만 교수님의 친절하고 재미있는 설명때문에 잘 극복할 수 있었습니다.
어려웠다.
열정있는강의
전공임에도 학생들을 배려하는 교수님의 모습이 인상깊었습니다.
컴퓨터가 정말 어렵다고 생각합니다.
한 학기 동안 감사합니다.
                       !
같이 소통하려고 한 점이 좋았습니다.
기말고사 때 술 먹고 1시간 30 분 늦으신 것이 인상 깊다.
시간 떼우기식
"실제로 수출, 수입을 하는 상황을 주셔서 재미있었습니다^^"
