여러가지 국제적 문제들을 다루어보았다.
여러가지 이야기 해주시는 것이 좋았다. 
지식이 아닌 견문이 넓어진 느낌
특강으로 했던 법의학 관련 강의가 인상에 깊었다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
경제에 대하여 발표할 수 있어서 좋았다 
교수님께서 학생들에게 수업내용과 관련된 예시들을 알려주시면서 이해하는데 어렵지 않도록 수업을 해주신 것 같습니다.
교수님의 친절한 설명과 핵심을 잡아주시는 강의가 인상적이었습니다.
"다양한 주제를 다루는 팀플 과제가 인상 깊었습니다. 저희 조는 영국의 곡물법 폐지에 관한 레포트였는데, 다른 조에 비해 어려운 주제였다고 생각이 됩니다. 그러나 다양한 학생들과의 팀플 시간에는 개개인의 의견을 듣고 준비하는 과제는 제 개인 역량을 향상시켰을 뿐만 아니라 곡물법에 대해 몰랐던 사실을 알게 되는 뜻 깊은 시간이었습니다. 다른 조와 차별화를 두기 위해 과제 준비에 힘 썼습니다. 예를들면 다른 조는 피피티를 많이 다루는 반면, 저희는 내용적인면은 발표를 통해, 다양한 효과와 학생들이 쉽게 메시지를 전달 받을 수 있는 영상식으로 준비했습니다. 그 결과, 두 번째 발표 시간의 상(책)은 저희 곡물법 폐지가 차지하게 되었습니다. 조장으로써 팀원들의 의견 수렴과 과제 준비 컨트롤을 하는 리더쉽과 대인관계에 있어서도 많은걸 느꼈으며, 열심히 준비한 만큼 좋은 평가가 이루어져서 너무 기분이 좋았습니다. 이번 학기 거시경제학 강의는 잊지 못할 추억이 될 것입니다.  또한, 학생들이 어려워하는 거시경제를 교수님께서는 교제를 피피티에 정리하여 쉽게 전달해주셨습니다. 예상한 진도를 위해 하는 강의가 아닌 학생들의 이해 중심 강의가 되어 좋았습니다. 어렵거나 학생들이 이해 못하는 부분은 다시 한 번 설명해주셨던 것이 기억에 남습니다."
도대체 팀플 발표를 오분 주고 뭐 하라는건지 모르겟다 정말 쓸데없는 시간이였다 그리고 평가를 학생들에게 하라니  국통 아이들끼리 발표의 질과는 상관없이 친분에 따라 점수를 주니 타과생들은 절대로 점수를 받을 수 없었고 국통애들은 제대로 안해오고 수업 질도 매우 떨어졌다 교수님은 이걸 학생들이 평가한것이니 자신과는 관계없다고 하심 학생들에게 책임전가 수업시간에도 피피티 그대로 읽고 진짜 수업하기 싫어보임 이럴거면 왜 교수하는지 모르겠음 강사인거같은데 왜 자꾸 동국대에 출강하시는지 빨리 잘랐으면 좋겠다
설명을 잘해주십니다.
수업시간에 충실하신 교수님이여서 강의 듣는 동안 좋았습니다.
학기 기간동안 강의의 진도와 분량이 아주 적절했던 것 같습니다.
한학기 동안 수고많으셨습니다.
 불교에 관한 좋은 이야기를 많이 해주신 것들이 아직도 기억에 남는다.
20대의 방황하는 삶속에서 힘이되고 길을 제시해주었다.
다른 대학에서는 흔히 들을 수 없는 수업이라 좋았다.
다양한 활동을 통해 내 자신을 성찰 할수 있게 한 점이 인상적 이다.
"명상 이외에 대화하기, 서서 명상하기 등 다양한 활동이 좋았다."
살면서 처음으로 명상을 해봐서 기억에 남습니다.
실제로 걸으면서 명상을 하는것과 같은 실습
영상을 보여주신 점이 좋았다. 인생에 도움이 되는 여러가지 이야기와 명상 등도 좋았다.
이 수업에서 많은 부담을 주지 않으셔서 좋았다.
자신을 돌아볼 수 있는 시간이 되었다.
"자아에 대해서 성찰하는 계기를 만들어 주는 강의었다. 솔직히 대학에 와서 관계, 활동 에만 전념하는 게 컸는데, 자신에 대해 조금은 생각할 수 있는 강의었다."
좋아여 그냥냥
좋았습니다 
차분한 수업방식과 명상의 시간이 많았던 점은 정말 좋았습니다. 
항상 좋은 이야기 많이 들려주셔서 좋았고 너무 인자하십니다.
 한 학기동안 고생하셨습니다
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님께서 너무 수업을 학생들과의 피드백없이 혼자 하셔서 인상적인것이 없습니다.
깊고 심도있는 수업 
명쾌한 강의가 인상적이었습니다.
억압적이거나 주입식 강의가 아니었던 점이 좋았습니다.
영어수업인지 한국어 수업인지 모르겠습니다.
좋았다.
진짜 재미있었다. 난 회계학과생이지만 왜 경영대학 필수수강과목이 다양하게 있는지 이해가 갔다. 그만큼 내겐 흥미로웠고 진지하게 이 학문에대해 더 알아 보고 싶다. 너무너무 내가 원하던 대학 수업 그 자체였다. 정말 최고다 .
컴퓨터쪽이랑 안맞아서 그런지 개인적으로 너무 듣기 힘들었다.
현실에 이론을 적용시켜 주셔서 이해하기가 좋았습니다. 
현제 정보기술 발달 상황을 이해하느데 도움이 되었다
" 개인 프로젝트 과정에서    은 여러번 다루어 보았지만,    설계 자체를 제대로 배울만한 매체는 많지 않았습니다. 그 부분을 제대로 해소 할 수 있어서 유익했습니다."
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다
수업 내용이 좋았다
좋았았음
           !
                           
교수님이 친구같아서 좋았다
수업에 있어서 교수님이 부담을 적게 주시는 편이여서 좋았다. 굳이 시험을 어렵게 보거나 교재 위주의 수업을 하지 않았는데도 도움이 되는 수업이였다는 점이 좋았다.
 교수님께서 학생들에게 친근하게 다가가는 모습이 보기 좋았습니다. 
교수님과 소통하면서 진행 한 수업이 너무 좋았습니다. 
"교수님께서 학생들에게 친절하게 대해주시고, 강의도 항상 흥미로웠습니다. "
널널함
다 감사합니다
보다 깊은 내용을 담고 있는 각론들을 듣기 전에 앞서 정치학의 전반적인 내용들을 간략하게나마 배울 수 있게 되어서 좋았습니다.  평소에 만나뵙기 힘드신 분들을 초청해주셔서 특강을 진행해주신 것도 정말 좋았습니다. 
"세미나라는 과목을 통해 평소에 해보지 못했던 토론을 많이 하게 되면서 이로써 오는 정보 검색, 자신의 의견주장등 다양한 역량을 키울 수 있었던 것이 좋았다. 그리고 나의 생각을 써보는 에세이를 쓰는 과제는 경제와 사회에 관심을 가질 수 있었던 좋은 기회였다."
이렇게 토론을 많이 하게 된 적은 처음이라서 신기하고 좋았다.
"이번 경제와 사회 명작 세미나와 교수님의 수업방식이 참 잘 맞는다고 생각했다. 세미나의 경우 교수님의 수업보다는 토론과 학생들 위주의 의견을 나누는 식의 수업이 더 많은 데, 교수님께서는 학생들 위주의 수업을 진행하시면서도 중간에 학생들의 지식이 부족한 부분에 대해서는 틈틈이 설명해 주셨다. 또한 나 개인적으로도 토론 수업을 하면서 주체적으로 준비할 수 있게되고 토론실력이 향상되었다. "
자유로웠다는 점점
"정치과정의 대략적인 구성과 흐름을 이해할 수 있었고, 그 핵심에 권력이 있었다는 점을 명확히 이해할 수 있었습니다."
"처음에는 소수 인원이라서 당황했는데, 오히려 적은 인원이라서 수업 내용에 대한 피드백을 빨리 받을 수 있어서 좋았어요. 그리고 교수님께서 학생들 이름도 다 외워주시고, 강의실이 아닌 캠퍼스에서 우연히 만나도 친근하게 다가와주셔서 정말 좋았어요  고등학교 때 담임선생님처럼 친근해서 좋았던 것 같아요. 제가 영어 진짜 심각하게 못해서 영어에 대한 자신감이 많이 없는데 잘 모르거나 틀려도 뭐라 하시지 않고 하나 하나 알려줘서 좋았습니다  "
"캡스톤 디자인 수업이였던 정치과정론을 공부하면서 가장 뜻 깊었던 팀플을 경험했습니다. 하나의 주제에 대해 깊게 연구하고 전문가 인터뷰를 통해 연구가 구체화되어 결실에 이르는 과정에 직접 참여하였는데, 어떤수업에서나 경험할 수 있는 것은 아니며 가치 있는 시간이였다고 생각합니다."
토론이나 학생들의 자유로운 참여가 가능해서 좋았습니다.
팀프로젝트를 확실하게 진행한점이 좋았습니다. 평가또한 세세하게 이루어져 좋았습니다.
        전날 수업을 반복하면서 이해하는 데 도움을 주었습니다. 
 교수님께서 영어로 설명해주시는 면이 인상깊었다.
1. 인상 깊었던 점. 無  2. 개선 사항  영어 강의이니 명확한 영어사용을 하시거나 한국어 강의를 개설하시는 게 맞다고 생각함. 이도저도 아닌 언어 사용으로 수업의 집중도를 낮춤.
개인적으로 질문을 할 때 설명을 자세히 해주셔서 좋았다. 
교수님 정말 감사했습니다 ! 경제 잘 배우고 갑니다다
교수님께 항상 찾아가면 귀찮아 하지 않으시고 언제나 성실하게 대답에 임해주셨다.
교수님께서 시험문제를 학생들의 수준에 맞게 만드셔서 좋았다. 수업때는 질문을 통해서 학생들의 집중도를 높이려고 노력하시는 모습도 보기 좋았다. ㅎ
교수님의 영어와 한국어의 병행하는 수업이 영어 수업의 단점인 이해도를 증가 시켜주었습니다.
교수님이 굉장히 학생들이 일반적인 이론을 가지고 창의적인 생각을 하도록 유도하신점이 좋았습니다. 목소리도 너무 지적이시고 좋았습니다
"교수님이 마음껏 질문 하라고 하였을때 좋았습니다,"
교수님이 목이 쉬시더라도 열심히 강의하시는 모습이 인상깊었다.
모든 수업의 진행이 영어로 이루어져서 굉장히 힘들었지만 영어수업이라는 것 자체가 인상 깊었다.
무엇보다 흔히 볼 수 없는 스펙을 지니신 교수님이 특히 인상깊었습니다.
수업 내용을 깊고 정확하게 알려주려는 교수님의 노력이 인상 깊었습니다. 수업 자료 또한 많은 내용을 포함하고 있어 좋았습니다.
"수업을 충실히 들은 학생이라면 무리없이 시험을 잘 볼 수 있다는 점이 매우 좋았고, 학생들이 어려워 하는 부분은 반복을 통해 확실히 이해를 시켜주시려는 모습이 정말 좋았다."
어려운 경제의 내용을 교수님의 교수방법으로 쉽게 이해할 수 있었습니다. 
영어로 시험보고 원서를 읽게 한 경험은 저에게 특별했습니다. 덕분에 배운게 많은 것 같아요. 
영어로도해주시고 한국말로도 다시 설명해주셔서 이해가 잘됬습니다다
인상깊었던 점은 경제학에 관해서 좀 더 자세히 알게됬다 정도  입니다 
잘 모르겠다.
퀴즈를 자주 보지 않고 과제가 많지 않아 전공수업에 부담이 되지 않았습니다 그 덕분에 수업내용을 따로 복습하는 시간을 얻을 수 있어 도움이 되었습니다
" 실제로 취업할 때 기본적으로 갖춰나가야 할 양식들을 알게 되어 유익했고 아직 저학년인데 이러한 기회를 보다 빨리 접해 유익했던 것 같다. 그리고 발표 끝나고 교수님의 피드백을 통해 내가 부족한점, 채워나가야할 점들을 알게 되어 좋았다."
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
교수님이 수업준비를 너무 열심히 해오셔서 좋았다. 하지만 발표기간이 시험기간에 겹쳐있었고 필기시험이 나에게 도움이 되지 않았다. 발표는 유익했다
대학과제는 발표가 많은데 이강의를 들으면서 그런부분이 많이 늘었던것같아요.
도움이 많이 되었다.
딱히 없다
딱히 없다.
매우 좋았습니다.
모든 수업을    로 진행 하시는 것이 인상 깊었습니다.
발표 수업을 너무 빡빡하지 않게 나간 것이 좋았습니다. 준비할 수 있는 시간이 충분했던 점이 가장 좋았습니다.
발표가 끝난 뒤 질문하시는 모습이 인상적이었다.
발표과제 평가가 아주 날카로우심.
발표를 어떻게 하면 잘하는건지 발표자료작성법에 대해서는 많이 알 수 있었습니다.
발표를 효율적으로 잘 강의 하신거 같다 
