수업에 집중이 되지않는다.
수업자료가 많아 수업 듣기가 좋았다.
처음 배워보는 과목이라 신선했다.
파워포인트능력과 발표능력의 향상에 도움이 되었다
피피티를 이용한 강의가 좋았습니다.
강사가 항상 수업 시작 전부터 와서 대기하고 있다가 정작 수업 시작은 5분 10분 늦게 하는지 이해가 되지 않았음. 애초부터 일주일에 50분 진행하는 수업이기도 하고 가르치는 내용도 없는 수업이라고는 하지만 학비를 낸 사람의 입장에서 강사가 멋대로 강의 시간을 낭비하는 것은 불쾌함. 그렇다고는 해도 워낙 가르치는 내용도 없고 시간만 때우려는 게 눈에 훤히 보이는 수업인데다 졸업을 위해 필수로 들어야하는 수업이니 어쩔 도리도 없이 그저 시간 낭비.
강의실.
교수님 인성이 실망스럽다다
교수님께서 친절하게 수업을 하는 것은 매우 좋았습니다. 
굿
답이 없다.
선생님께서 친절하고 자세하게 선에 대해서 알려주셨음.
선에 대해 더 알게 되었다.
세심하게 학생들을 챙겨주시는 모습이 인상적이었습니다.  원칙과 규칙을 지키도록 학생들을 이끄셨으며 적극적인 학생들의 수업 참여를 위해 여러 방법을 시도하셨습니다.
수업할때마다명상을해서마음이편해졌다다
스님이 너무 착했다. 나 기억해줬다.
이해랑 안에서 하여 정말 절의 느낌이 들었다
참선
참선선
최악임임
미리 시험범위 어느정도 걸러서 추려주신거 감사했습니다. 그리고 교수님께서 알고 계신 지식 및 경험담이 많아 신기하고 흥미로웠습니다. 하지만 말씀하시다가 너무 딴길로 빠지실땐 가끔 지루했어요  
"한국미술사에 대한 이론은 많이 공부했는데, 중국의 미술사에 대한 공부를 할 수 있는 기회는 처음이었음에도 비슷한 문화를 가진 나라라 그런지 흥미로웠고,  교수님이 사진자료를 많이 활용해주셔서 좋았다."
" 학생과 함께 즐겁게하는 수업, 정말 학생들을 위한 자세가 보이는 교수님. 학생이 먼저인 이 수업도 많은 것을 배우게 되었다. "
"강의가 진행되는 동안 교수님이 늘 학생들과 눈높이를 맞추시며, 학생들과 항상 소통하려하시는 모습에 감사함을 느꼈고, 그만큼 내용도 이해가 잘되어서 유익한 시간이었다고 생각합니다."
"개인적으로 프린트물보다는 교재로 진행되는 수업을 좋아하는데, 이 강의에서는 책에 모든 내용이 체계적으로 정리되어있어 공부하기 훨씬 좋았다. "
공감대 형성을 통한 내용 전달로 쉬운 이해를 통해 학습성과에 큰 도움이었다.
교수님께서 다양한 사례들과 함께 강의를 진행해주셔서 쉽고 재미있게 강의를 들을 수 있었습니다.
교수님의 강의력
교수님이 내용을 자세히 설명해 주셔서 좋았다.
교수님이 항상 밝은 얼굴로 수업해 주셔서 수업할때 항상 좋았던 기분이 든다.
잘 이해가 되지 않는 내용에 대해 적절한 예시를 잘 들어주셔서 좋았습니다.
좋았습니다
항상 예시를 들어주셔서 좋다.
 토론식 수업이 재밌었다. 일상생활에서 일어나는 사회적 문제에서부터 깊은 이론적 내용에 까지 학우들과 토론하며 지식의 폭을 넓혔던 강의였다
 학생 개개인에게 생각을 물으며 공통의 결론에 도달하는 형식의 강의는 정말 대학강의에 필요한 시스템이다. 학생들은 그동안 주입식 교육에만 취해있어 이렇게 주도적인 학습이 낯설기 마련이었다고 생각한다. 그러나 매 시간마다 핑퐁게임처럼 교수님과 오고가는 의견조율에 강의에서 가르치고자 하는 의도에 만족스럽게 도달 할 수 있었다. 특히 매 주 실시한 레포트는 다음시간에 학습할 내용에 대한 개괄적인 본인의 생각 정리에 매우 좋았으며 찾아온 수업시간에 있어 개인들의 생각의 차이를 공유하고 합리적인 사유를 할 시간을 충분히 주어 사고능력이 확장되어감을 느낄 수 있었다.
교수님께서 학생들의 과제를 수업 자료로 사용하시는 점이 인상깊고 괜찮았던 것 같다. 그리고 사회자로서 크게 역할을 잘 해주시고 이야기를 이끌어내려는 점이 좋았다.
교수님이 너무 재밌다. 
교수님이 학생들에게 한사람한사람 다 질문을 하고 답을 들으려고 하시는 소통을 굉장히 중시하셔서 너무 좋았다. 마지막 수업때 영화를 보여주신것도 좋았다. 생각해볼 내용을 자주 던져주셔서 좋았다.
그냥 교수님이 하시는 말씀을 듣고 필기하는 일반적인 강의와 다르게 교수님과 학생들이 즐겁게 다 같이 자유롭게 토론에 참여해 강의를 이끌어가는 방식이 너무 색달랐고 좋은 경험이었습니다. 용기가 있었다면 그 대화에 참여했을텐데 그러지 못해서 아쉽습니다. 
깊이있는 지식으로 학생들에게 여러 내용의 사회학 전반을 가르쳐주신 점점
매 수업 마다 작은 메모를 가지고 사회학개론에 다가감으로서 이해가 쉬웠다.
매주있는 메모는 어려웠지만 그런 기회를 주시니 일상 생활에서는 생각하지 않은 분야에 대해 생각하게 되서 좋았다.다른 외국인 친구들은 좀 힘들었다 하지만 저는 개인적으로 외국인을 따로 구별하지 않고 수업하셨고 발표시켜주신 것이 좋았다. 시험방식도 내용만 외우는 것 보다 오픈북이라도 자기가 생각하고 글 쓰는 교수님 방식이 자기한테 부족했던 역량을 키운것 같고 좋았다.
사회에 대해서 많은 생각을 하게 됐습니다다
시험 형식이 오픈 북에 한 문제 형식이라 부담감이 없었다.
주제를 두고 토론하는 것이 좋았다. 
평소 생각해보지 않았을 법한 것들에 대해 생각해보는 계기가 되었다 
학생들과 교수님 사이의 소통이 자유롭게 이루어졌다.
명상
여러가지 명상법을 통해 내 자신을 돌아볼 기회를 만들 수 있었던것 같습니다.
유서 써보는 체험을 통해서 나 자신을 다시 돌아볼 수 있게 되었다.
자명 1때는 마지막에만 나에 대한 글쓰기를 하고 활동같은 것을 많이 안해서 이런 활동을 많이 하게 될 줄 몰랐는데 유서 쓰기같은 자기에 대해 돌아보고 생각을 할 수 있게 하는 활동을 많이 해서 좋았었습니다
좋은 강의였다.
형식적인 명상공부가 아닌 실천적인 명상공부를 할 수 있어서 좋았다.
" <나의 사찰 답사기>라는 과제가 가장 기억에 남았다. 불교수업이라 지루할 수 있었음에도 불구하고, 내가 직접 사찰에 가고 몸으로 불교를 느껴보며 보고서를 쓴 경험은 잊을 수 없는 좋은 추억이었으며, 나를 되돌아 보는데도 큰 도움이 됐다.  또한 이론위주의 수업이지만 학생들의 주의를 환기시키고, 불교를 실생활에서도 알 수 있다는 것을 영상을 통해 수업시간 중간에 자주 틀어주셔서 좋았다. 게다가 처음에는 한시간동안 영상을 감상해서 학우들의 집중력이 감소했엇지만, 그것을 보완하려고 여러방법을 시도하시는 등 노력을 보이셔서 보기 좋았던 강의이다."
 그동안 제대로 알지 못했던 불교라는 종교에 대해서 이론적인 부분을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다.
" 타 불교와 인간 수업에서는 그저 불교의 교리를 외우듯 해서 시험을 보아야 하지만 이 수업은 수업 내용도 불교의 교리를 순차적으로 설명하고, 시험 또한 수업을 통해 배운것과 자신의 생각을 조화해서 쓰는 것이었다. 어찌보면 더 어려울 수 있겠으나 불교의 가르침을 전하는 데에는 더 좋은 방법이라고 생각한다."
감사합니다.
교수님의 수업 준비에서 열의가 느껴졌습니다.
보고서를 제출하는 과제를 통해 관심이 있었지만 선뜻 다가가기 어려웠던 절에 가보기도 하고 좋았습니다.
"불교를 종교가 아닌 철학으로서 바라보고 우리 삶에서 적용시킬 수 있는 부분들에 대해 말씀해주시는 점이 매우 좋았습니다 불교신자는 아니지만, 불교가 가진 철학적인 진리만큼은 앞으로 남은 인생에서 크게 도움이 될 것 같습니다 또 단순히 교재에만 의존하지 않고 각종 시청각 자료들을 이용하여 수업을 진행하셨던 점이 매우 좋았습니다. 덕분에 지루할 수 있는 불교수업이 색다르게 다가왔습니다."
불교에 대해 더 많은 것을 배웠다
불교의강의에서 벗어나 나라는 자아를 되돌아볼수 있었다.
불교학 개론 불교란 무엇인지에 대해 조금 알 수 있었다. 하지만 교재가 다소 어려운 편이였다. 교재를 읽고 동영상을 보는 방식으로 수업을 진행했는데  발표라던지 그룹 활동이라던지 활동적인게 조금 더 있었으면 좋지 않았을까 하는 아쉬움이있다.
생소한 불교라는 종교를 알기 쉽게 풀어서 배운 강의었다.
수업이 틀에박히지 않고 다방면에서 교수님이 학생들에게 설명해주셔서 자칫 어려울 수 있던 것이 쉽게 다가왔고. 서술형의 시험은 학생들에게   스트레스보단 진솔된 진리 탐구의 자세를 겸할 수 있게 해주었다.
여러 좋은 이야기들을 많이 해주셔서 좋았다.
좋았고 뜻깊었습니다.
"지창규 교수님께서는 불교라는 것이 종교적이고 지루한 그런 게아니라 사람 즉, 인간에 삶에 도움을 주고 삶의 길을 정하는데 제시를 해주어 제가 어떻게 살아갈지에 대하여 더 생각해볼 수 있는 계기가 되었고 처음 접해보는 불교라는 것에 대하여 접해볼 수 있는 강의가 되었습니다."
한 학기 동안 수고하셨습니다.
교수님이 성실하게 수업을 준비해오셨던 것이 매우 기억에 남는다.
교수님이 착해서 좋았다.
물리 실험을 할 수 있어서 좋았다.
물리를 왜 컴공이 듣는지 모르겠습니다
물리에 대한 기초가 아예 없었는데 교수님께서 하나하나 작은 부분까지 상세히 알려주셔서 이해가 빨랐다. 진도가 빠르고 범위가 엄청나게 넓다는게 단점이지만 공부하다보면 괜찮게 느껴졌다. 그리고 실험과목에서 권상우 조교님이 상세히 알려주셔서 물리에 대한 실습도 잘 이해할 수 있게 되었다. 마지막 실험시간에 한 피피티 발표도 인상이 깊었다. 
성실하고 확실한 수업 및 진도
수고하셨습니다
수업 시간이 적당해서 좋았다. 공식을 도출해내는 과정을 중요시하시는 부분이 개인적으로는 좋았다.
음  점심시간 때 여서 아쉬웠지만 좋았습니다.
질문을 했을 때 최대한 이해시켜 주려는 모습이 인상깊었습니다. 또 직접 실험도 해보고 보고서도 써봐서 많은 도움이 된 것 같습니다.
차근차근히 열정적으로 물리를 잘 가르쳐주셨다.
  조별과제를 통해서 내 분야에 대해서도 많이 알게되었고 다른 조들의 결과물들을 통해서 이것저것 많이 배운것 같아서 좋았다.
 여러 사람들과 하는 팀플을 통해 다양한 의견들을 서로 주고 받았던 점이 좋았다. 
 자신이 직접 주제를 선택하고 연구설계를 한 뒤 보고서를 작성하는 것이 굉장히 의미 있는 시간이었습니다. 교수님의 꼼꼼한 피드백 또한 굉장히 인상깊었습니다.  
1주일에 두 시간 있는 수업을 항상 시간을 알맞게 채워 주셔서 좋은 수업을 듣고 갈 수 있었다. 또한 수업에 대한 준비를 철저하게 해 주심으로써 지식이 많이 쌓였다
교수님의 강의보다는 수강생들의 발표가 주를 이루었던 것이 인상깊었습니다.
교수님이 외국인을 특별히 관리 해주셔서 외국인인 저에게 많은 도움이 되었습니다.
대학 입학하고 처음 있는 팀플이었는데 주제 선정부터 결론내기까지가 가장 어려웠지만 또 그만큼 제일 보람찬 수업이었던 것 같아요 피드백이나 고쳐야할 점도 제가 이번 학기 강의 들은 교수님들 중에서 제일 자세하고 명확하게 말씀해주셔서 팀플할 때 어떻게 꾸려나가야 할지 조금이나마 배운 것 같아서 정말 좋았어요! 정말 감사합니다 그리고 실리콘밸리나 기업 인문학 이론수업도 정말 재밌게 잘 들었어요   저번 수업에서 추천해주신 소유의종말도 방학 때 시간내서 꼭 읽어볼게요!
매 발표 이후에 피드백을 해준것
미디어라는 전혀 새로운 걸 배웠다.
"'소통, 미디어, 윤리' 강의는 평소 관심있었던 주제에 대해 심도있게 연구해 보는 기회가 되었습니다. 그리고 고등학교때부터 막연하게 생각했던, 정말 '대학생다운 수업'이었습니다. 정해진 답을 찾지 않고, 팀원들과 머리를 맞대고 나름의 답을 찾아가는 과정에서 정말 많은 것을 얻었습니다. 감사합니다 "
수업을 듣는 1학기 내내 너무 힘들게 했던 수업이었다. 하지만 어느정도 도움은 된 것 같다.
"진정한 소통,미디어,윤리가 무엇인지에 대해 생각해 볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다."
" 단순히 불교에 대해서만 수업하는 것이 아니라, 학생들을 교단 앞으로 불러내어 이야기 시키는 부분이 학생들의 생각을 들어볼 수 있었던 계기가 되었기에 좋았다."
교수님에 친절함이 수업 분위기를 조성하는데 큰 일목을 하였습니다.
교수님의 학생의 입장에서 수업을 편안히 진행하셨고 불교를 쉽게 이해하는데 도움을 주셨음
교수님이 우리가 불교에 대해 어렵게 다가가지 않게 쉽게 수업을 진행하셔서 좋았다. 하지만 수업 중간중간 한자를 사용하셔서 공대생인 나에게는 조금 알아보기 어려웠다
교수님이 워낙 자유로운 분위기 아래에서 강의를 진행해 주셔서 수강하는데 큰 어려움이 없었다. 학생들의 이야기를 주의깊게 들어주고 일상에서 잘 접하지 못하는 불교이론들을 배우고 접할 수 있어서 좋은 강의였다.
불교에 대한 많은 상식들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
불교에 대한 상식없이 편하게 들을 수 있는 강의였습니다.  교수님께서 특별히 과제나 시험에 대한 부담이나 스트레스를 안 주셨어요~ 아무런 어려움없이 가볍게 교양을 들을 수 있었어요
불교에 대한 실질적인 학습을 할 수 있었습니다.
