불교에대해서 다시 한 번 생각해보는 좋은 시간이었습니다.
불교와 인간이라는 강의 제목에 걸맞게 교수님께서 생각할 시간을 많이 주셔서 좋았다. 
스님이 편한 분위기에서 수업을 해주셨다. 
학생들에게 불교에 관해서 쉽게 설명을 해주실려고 노력 하셨습니다. 
한학기동안 감사했습니다 
고령화사회라는 새로운 주제에 대해 접할 수 있는 강의라 좋았습니다. 노인에 대한 인식을 바꿀 수 있었습니다. 그리고 교수님이 질문하면 친절하게 답변해주셔서 좋았습니다.
동영상을 이용하여 강의내용을 잘 이해하게 되었습니다!
감사합니다
무난하였다
전자상거래에 관하여 많이 배울수 있었습니다. 또한 과제를 통해 전자상거래에 관한 이슈를 많이 알게되었습니다.
학생들이 이해할 때까지 도와주셔서 감사했다.
"현재 트렌드에 맞는 전자상거래관련 정보, 기사를 공유해주신 것이 많은 도움이 되었다. 학생들의 낮은 식견으로 볼 수 없는 부분을 짚어주셨고, 수업시간에 다양한 실제 사례와 함께 설명해주심에 따라 집중력있는 수업이 가능했다."
  교수님이 학생으로 하여금 수업에 계속 참여할 수 있게 이것저것 활동을 도와주시는 것이 좋았습니다. 또한 출결이나 수업태도에 대해 엄격하셔서 열심히 하는 친구들이 손해보지 않게 해주셔서 좋았습니다.
 명상을 통해 불교 문화에 대해 배웠다.
교수님과 의사소통이 잘 안됨됨
"교수님으로부터 순간순간 좋은 말씀들이 많았습니다, 인생에 도움이 될"
"교수님이 일단 해박하셔서 논어나 맹자 등에서 나오는 구절을 먼저 알려주시는데,  이게 가장 인상깊었다. 수업준비를 열심히 해서 오시는 것 같다는 생각을 많이했다."
그냥 무난한 수업이었던 것 같다
나 스스로에 대한 깊은 성찰을 하게 되어 보람있었습니다.
나를 되돌아보는 명상시간이 좋았다.
동국대만이 가진 불교 수업이라 색다르고 나를 돌아보게 하는 수업이었다는 점이 인상적이었다.
매 수업시간에 논어나 순자의 구절을 배우는 점이 인상깊었습니다.
머리까지 맑아지는 정신강의 입니다.
명상을 통한 자아성찰. 생각할 시간이 많아서 좋았다
사자성어를 통한 명상법의 설명ㅇ
"인상깊었던 점은 지금까지 살면서 무엇인지, 어떻게하는지는 알았지만 한번도 해보지는 않은 명상을 수업시간마다 할 수 있었던것이다."
인생에 도움이 될 만한 문구들을 알려주신 점이 인상 깊었다.차근차근 뜻풀이를 해주셨고 그 내용들은 굉장히 유익했다.
일반적으로 생소한 명상에 대해 심도 있는 공부를 할 수 있었다는 점이 인상깊었다.
"절 하는 방법, 여러가지 명상법 등을 배울 수 있어서 좋았다."
좋은 말씀 많이 들었다다
한학기 동안 수고 많으셨습니다. 명상을 통해서 많은 것을 얻고 갑니다. 
교수님이 해당 과목에 대한 이해도가 굉장히 높아서 좋았습니다. 시청각 자료를 많이 활요하신 점도 수업이 지루해 지지않아서 좋았습니다.
"교양수업으로서 과제물은 전공 수업보다 활씬 많고 이 수업을 들으면서 스트레스도 많이 받았다. 그리고 교수님이 수업마다 지각했었다. 또한, 책 2권 값은 4만원이고 수업에서 1권밖에 안 썼다. 수업에서 교수님이 많은 동영상이 찾아왔는데 수업에서 거의 동영상을 봤다. 이 수업에서 동영상을 보기만 한다면 왜 학교 가요? 과제도 많고 스트레스도 많이 받았다.  ."
글쓰기 실력이 향상된다 
다음학기에 .
몰랏던 역사에대한 지식알게됨됨
수업시간의 내용이 아주 좋았다. 우리에게많은 것을 알려 주려고 시청각 자료를 많이 이용하였다.
영상을 보면서 조금 더 쉽게 이해할 수 있는 부분이 있었습니다.
"이 강의를 통해 현재 배우는 전공의 학문의 폭을 넓혔다. 삼국유사의 표현된 역사를 통해 당시의 문화, 과학, 사실 등을 배우고, 전공과목과의 학문폭을 넓이는데 도움이 되었따."
자유로운 수업업
"                            .                                     ,                                                                  .        !"
                                                     .
                                                                 .                                                          .
"                                                                             ??                        ""                    "",                     ""    .          ?""                                                              "
있을리가 없다. 
체계적인 수업을 진행하고 팀원들끼리의 의사소통 능력을 진전시킬 수 있는 수업이었습니다.
과학과 문명간의 역사의 흐름에 대해 배울수 있어 문과생입장에서는 새롭게 느껴졌다.
"교수님께서 정말 친절하시고, 중간중간 짧게 나가는 레포트가 처음에는 힘들었는데 유익한 내용들도 많고 잘 알지 못했던 내용들을 알게 되어서 좋았습니다."
기술에 대한 다양한 부분을 접할수 있어서 좋았습니다.  잘 몰랐던 기술부분에 대해서 많이 알수 있었습니다.
기술에 역사에 대해서 정보를 많이 얻을 수 있었다. 동영상 및 사진 자료가 잘 활용되어 이해도가 높아졌다.
많은 지식을 넓게 알아갈 수 있었습니다. 많은 자료를 준비하여    로 보여주셔서 흥미롭고 좋았습니다.
역사와 기술을 접목시킨 좋은 강의인것 같다.
재밌었다.
전체적으로 다 괜찮았다.
휴강이 한번도 없었던게 인상적입니다
 감사합니다.  첫 강의셔서 많이 부담되셨을텐데 항상 열심히 해주셔서 감사합니다.  마지막 프로젝트 보고서까지 제대로 마무리해서 제출하겠습니다.
 곽은주 교수님 수업이 정말 인상깊었습니다. 실제 학교 생활에 대해 자세히 설명해주셔서 좋았습니다. 수업능력도 좋으시고 재밌어서 기억에 남는 수업이었습니다.
 전체적인 정보시스템분석및 설계에 대해 배워서 좋았다.
가장 인상깊었던 점음 수업을 30분동안 연장하면서 진행하는데 학생들에게 아무런 양해를 구하지 않는다는 점이였습니다.
각 조원 발표를 통해 열띤 토론을 할 있어 좋았습니다.
강의시간에 교수님 말이 너무빠릅니다  충분한 이해를 요하는 과목이 아니라고 해도  정말 이해안가게 설명하신다는 생각이 들었습니다.
"강의중 교수님이 민법공부를 하는 방법을 알려주시고, 또한 판례를 예로 들어 설명을 해주심에 이해하는 것에 많은 도움이 되었습니다. 한학기 동안 좋은 강의 들려주셔서 감사합니다."
교수님께서 늘 한문을 중요시 하게 생각하시어 자주 사용하십니다. 처음에는 한문을 알아야 한다는 번거로움 때문에 솔직히 귀찮았지만 그것이 오히려 전공도서 등을 보는 데에 도움이 되었고 교수님께 감사함을 느꼈습니다.
교수님께서 열심히 하는 모습이 보기 좋았다
"교수님께서 첫 수업 경험이신데도, 열심히 준비해 오셔서 강의를 해 주셨다."
교수님의 강의 스타일에 익숙해지니 상당히 유익한 강의였습니다. 파트별로 설명해주시고 문제도 같이 풀어 적용해 보는 강의 방식이 좋았습니다.
교수님의 이론적 깊이가 대단하다. 
교수님이 수업을 떠나 학생들을 사람대 사람으로 대해주려는 모습이 인상 깊었다. 
교수님이 열심히 노력하시는 모습이 보였다.
교수님이 최대한 수강생들에게 지식을 알려주고자 강의하신 부분이 좋았습니다.
교수님이 항상 학생들을 배려해주시고 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 기억에 남습니다.
너무 강의 위주의 수업이였다.
논문
"다양한 교수님들을 만나는 팀티칭 부분이 좋았고, 포트폴리오 평가방식이 좋았다."
다양한 사고방식증진
대인관계가 좋아졌다
매주 시행되던 인터넷 숙제가 도움이 될 것 같다.
명확한 수업자료를 통한 수업진행은 좋았지만 학생들과의 토론형식의 소통이 부족했습니다.
문법에 대해 더 자세히 알게되었다
문학인줄 알았는데 철학수업업
물권법을 목차에 따라 차근차근 설명해주셨다.
물권법을 처음 접해서 어려운 부분이 많았는데 교수님께서 준비하신 피피티자료를 통해 물권법의 전체적인 맥락을 잡을 수 있어서 이해에 도움이 되었다. 또한 교수님께서 밴드   를 통해 학생들과 소통과 생각을 공유할 수 있는 기회를 만들어주셔서 좋았습니다.
발표를 준비함으로써 막연했던 개념들을 실제로 사용할 수 있어서 좋았다.
배우는 범위가 많았지만 그래도 많이 배워갈수 있었고 시스템의 전반적인 프로세스에 대해 이해할 수 있었다.
본 강의는 팀티칭으로서 서로 다른 분들에게 다양한 내용을 제공받을 수 있어서 단일 과목이었음에도 불구하고 여러 강의를 들은 것 같은 기분이 들어서 매우 좋았다. 강의만을 진행하였던 것이 아니라 역할극을 해보고 포트폴리오를 직접 제작하고 조별 활동을 하면서 자기개발을 할 수 있었던 점이 가장 인상깊었다. 본 수강생이 대부분 앞으로 교직에 나갈 사람들이고 아이들을 올바르게 이끌어 주어야 하는 사람이 될 예정으로 자신이 먼저 자기를 완성시키는 기회를 제공하고 아이들을 바른 길로 이끄는 실질적인 방법들을 자기 나름대로 생각해 주게 만든 좋은 강의였다. 
비록 개인적으로는 시험을 잘못봤지만 한학기동안 배운게 정말 많은 강의였습니다 고맙습니다
상세한 강의설명이 좋았습니다.
시와 예술에 대해 심층적으로 이해할 수 있는 기반을 다질 수 있는 기회여서 좋았다. 교수님도 친절하시고 수업 교재도 전반적이면서도 필수적이여서 앞으로 다른 공부를 하는 데 큰 도움이 되었다.
시험 난이도조절실패
아무래도 낯선개념이라 약간은 벅찼지만 그래도 새로운 지식을 배우는 즐거움이 컸습니다.
"아시아와 오세아니아의 각 부분을 맡아서 조별활동을 진행한 것이 가장 좋았다. 그냥 강의만 진행했다면 어떤 내용도 직접 와닿는 것을 느끼지 못하였을 텐데, 그 점을 조별활동이나 보고서를 통해서 채울 수 있었던 것 같아서 정말 좋았다. 또 다른 점은 교수님이 직접 갔다 오신 나라나 수강생 중 자신이 갔다 왔던 나라에서 직접 찍은 사진을 10분 가량 소개해 주는 시간이 있어서 이론 수업이었지만, 직접 그 나라에 여행을 갔다 온 것 같은 기분도 들었던 좋은 강의었다."
여러 학자들의 이론들과 시와 문학에 대한 접근을 통해 많은것을 배울 수 잇었다
"역시 팀티칭을 통해 여러 학교폭력에 대해 여러 분야에서 배울 수 있었던 것이 가장 좋았고, 이론적 지식이 아닌 실제적 경험을 듣고 공부할 수 있어서 좋았다. 특히 곽은주 교수님, 이상인 교수님의 수업이 인상깊었다. 정말 열심히 준비해 주시고 열정을 담아 수업하셔서 재밌고 유익한 수업이 되었다."
열정적인 수업과 학생들의 질문 사항을 최대한 자세히 알려주려고 하셔서 좋았다.
"영문법이라 하면 보통 개념설명을 위주로 수업이 진행되어서 지루하고 배운내용을 응용하기 어려운데 이 수업에서는 예문을 보며 문법요소를 분석하고 연관된 어휘까지 배울 수 있어 유익했다. 교수님께서 원어민처럼 유창한 영어를 구사하시는 것은 아니지만, 수업 준비에 엄청난 시간과 노력을 투자하시는 것이 느껴졌다. 해주시는 설명 모두가 이해하기 쉬웠다. "
영어로 영문법을 배우니까 헷갈리지도 않고 훨씬 좋았다.
"예술적인 것, 문학적인 것에 대해 구체적으로 생각해 볼 수 있어 좋았습니다."
오랜만에 수학을 다시 하게 된 점.
이해도는 다소 어려웠으나 수업이 인생에 도움이 되었던 수업이였습니다. 감사합니다.
일단 강의가 저에게는 굉장히 큰 도움이 되었습니다. 하지만 교수님의 설명이 저에게 다소 빨랐습니다.
