"수업 내용도 흥미로웠고, 개인적인 지식과 학습 능력이 향상되어 매우 만족한다. 중간에 선배와의 만남 시간도 매우 유익하고, 이 수업을 들을 후배들에게도 매우 도움이 될 것이다."
수업을 시작하면 학생들에게 간단한한 안부를 물어보는 것이 기억에 남는다. 
시험 두번에 퀴즈 두번으로 학업성과를 자주 체크하는 것은 좋은것 같다.
"원리에 대한 복습과 더 어려운 부분을 단단히 하는 계기가 되었고, 원칙에 입각하여 교수해주신 교수님이 감사드린다."
이 수업은 영어로 하기 때문에 전공을 배울 뿐만 어니라 영어 능력도 제고할 수 있습니다. 그리고 교수님에 따라 지식을 많이 배우고 충족한 수업 시간도 보낼 수 있습니다. 
학생들을 최대한 배려하시는 모습이 좋았다.
학생들이 영어를 이해하지 못하면 바로 한국어로 설명해 주셔서 감사했습니다. 교수님의 발음에 문제가 있는 것은 전혀 아니었습니다. 다만 모든 수업 내용을 영어로 이해하기엔 어려운 학생들이 대부분의 클래스를 이루고 있다는 것이 현실이었습니다. 저도 그 중 하나였구요  전 외국인 학생이 아니었지만 외국인 학생들을 하나하나 챙겨주시는 모습도 인상깊었습니다~
한 학기동안 감사했습니다다
"회계를 배운 것도, 영어를 배운 것도 아닌 수업. 내가 왜 회계를 영어로 배워야 하며, 아직 한국 것도 제대로 모르는 상황에서 외국 교재로 공부해야 하는 지 의문만 남았던 수업 그 때문인지 같이 수업 듣는 학생들도 그리 열의있지 않은 모습이었으며 교수님 또한 마찬가지였음"
회계사 시험에 대한 많은 이야기를 들을 수 있었다.
회계원리에 이어서 더 깊은 회계를 배울 수 있어서 좋았습니다.
무의미한 과제가 아닌 인생에 있어서 도움이 되는 과제를 내줌.
"시각예술과 문화라는 같은 강좌에 교수님께서 특강형태로서 한번씩 수업하셨지만, 많은 내용을 준비하고 계셔서 전혀 지장없이 수업하시는 모습이 인상깊었다."
전시회 관람 과제는 나에게 새로운 취미를 만들어줬다.
    교수님께서 하시는 말씀들 하나하나가 인생을 살면서 경험했던 내용의 집약체인것같다. 그래서 깨달은 내용도 많고 인상깊었던 내용도 많다. 인간공학의 중요성에 대해서 자세히 알게 되었다.
교수님 인생의 마지막 강의 후덜덜 .멋있으시다
"교수님께서 끊임없이 학생들과 소통하며 수업을 진행하려고 했던 점이 인상에 남습니다.  마지막 수업시간에 학생들에게 마지막 한마디를 하셨는데 ""너가 왜 그 자리에 있는지 알라"" 라고 하신 말씀이 평생 기억에 남을 거 같습니다.  "
레포트를 쓸 기회가 많아서 레포트 쓰는 능력이 향상된 거 같다.
 많은 지식의 토대를 쌓을수 있는 수업인 것 같았습니다.  특히나 사상의 경우 쉽게 접하기 어려운 부분에 대해서 많이 이해하게 되어 매우 기쁩니다.  특히 정치라는 학문의 개념을 현실에서 어떻게 생각해 볼 수 있을것인가에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 
교수님 진심으로 가려치고 우리는 어던 방식으로 사는 지 얘기해 주셔서 감사합니다.
"교수님께서 가지고 계신 지식을 최대한 잘 활용하여 학생들에게 전하시려는 노력이 보였던 수업이다. 강의와 관련된 모든 내용들을 자세히 설명해 주셨다. 진정한 대학강의가 무엇인지 느낄 수 있었던 수업이였다. 쉬운 내용의 수업은 아니였으나 분명 스스로가 성장하고 발전할 수 있었던 수업이였고, 앞으로도 도움이 될 수 있는 수업이라고 생각한다. "
"교수님께서 굉장히 열성적으로 가르쳐 주셨습니다.  정치학에 처음 입문해서 그런지 약간은 어려웠습니다만, 개인적으로 너무나 좋았던, 대학 강의다운 강의를 들었다고 자부합니다."
교수님의 풍부한 지식이나 강의 수준은 전반적으로 좋았다.
"교수님이 강의에 대한 열정이 넘치시고, 학구열이 정말 대단하시다."
교수님이 너무 똑똑하신거 같아요. 개인적으로 존경합니다. 우리 학교 정교수님이셨으면 정외과로 전공할 마음 먹었을지도 모를 정도로 굉장히 똑똑하신 분 같습니다. 동국대학교 정교수님이 되셨으면 좋겠읍니다.
다소 어려웠던 정치에 대해 열심히 설명해주고 이해하기쉬운 단어를 선택해서 강의를 진행해서 좋았다. 학생들이 이해를 잘하는지 자연스럽게 확인하시면서 수업을 하셔서 좋았고 수업내내 생각의 깊이가 깊어졌다.
대체적으로 좋았습니다.
딱히 없음
수업은 진짜 어떤 교수님보다 꽉찼다
정치학을 겉핥기 하지 않으시고 개론이지만 조금 깊게 들어가 수업을 하신다. 그래서 듣고 나면 우리 사회에 작용되는 정치적인 현상이 눈에 보이고 또 한번쯤 생각하게 된다. 또한 수업을 하실 때에는 정말 열정이 넘치신다. 
제발 수업시간에 자기 색깔 드러내시지 마시고 수업에 빨리 와주셨으면 좋겠습니다. 제가 들었던 강의 중 최악이었네요.
좋았던 점은 솔직히 말해 수업시간에 뭘 하던 터치가 없었다는 것 외에는 없었던것 같다. 그리고 이건 장점임과 동시에 단점이기도 하기 때문에 애매하다.
진정으로 수준높고 깊은 지식을 배울수 있어서 좋았다.
최위정 교수님의 강의를 2학기에 들은 것은 최고의 선택이었다. 대학 1년 간 들은 수업 중 가장 가치있는 시간이었다.  교수님의 가르침에 걸 맞는 값진 한 학기간의 수학이었다. 미국식 교육방식의 무분별한 도입이 횡행하는 현 한국의 대학에서  자신의 신조를 가지시고 용감하게 강의한 진정한 지식인이시다.   대다수의 학생이 대충대충 가르치길 원하는 비상식적인 학교에서 상식적인 교육을 추구한 교수님이시다.  최위정 교수님이 있었기에 동국대학교는 진리의 상아탑이라는 대학의 본질을 그나마 회복한 것 같다.  제대 후 다시 교수님의 수업을 듣고 싶다.
"행정고시를 준비하는 학생 입장에서 교수님 수업은 정말 좋았습니다. 정치학을 처음 공부하는 입장에서, 교수님께서 매우 열정적이고 정확한 강의로 정치학 토대를 마련하는데 엄청난 도움이 됐습니다.  사실 우리 대학에 많은 교수님들은 쉽고 대충 가르치시는 분들이 많습니다. 그러나 최위정교수님은 학생들에게 정치학 본질을 정확하게 가르치십니다. 특히 정치학의 본질과 흐름을 학생들에게 설명해줄때 단어 하나에도 신경을 쓰시며 강의하시는 모습에 감동을 받았습니다.  또한 단순히 정치학을 떠나 대학생의 신분으로 고민해야하는 많은 화두를 던져주셨던 점도 정말 좋았습니다. 교수님 수업을 들으면 정말 피가 끓는듯한 느낌을 받았고 고시 공부도 더  열심히 할 수 있었습니다. 매주 금요일이 기다려지는 수업은 대학 4년 내내 처음입니다.  교수님께서 하셨던 말씀중에 기억에 남는 말이 있습니다.  ""운이 왔을 때 그 운을 통해 앞으로 나아갈 수 있도록 평소에 공부하며 실력을 길러야 한다."" "
     아이들의 인권 형성을 가르치시는 분이 얼굴에 항상 화가 가득하십니다.  항상 좀 웃으셨으면 좋겠어요. 너무 무서워요 교수님. 마치 고등학교 같아요. 대학 수업같지가 않습니다.
 처음에 수업 내용과 관련해서 발표를 원하는 사람들에게 지원을 받아 학생들이 발표에 참여할 수 있게 하는 부분이 인상깊었다. 교수님께서 강의 중간 중간 본인의 경험담을 곁들여 수업을 해주셔서 2시간이라는 긴 시간동안 지루하지 않게 수업에 집중할 수 있었다. 교수님이 무서운 분이실거라 생각했는데 학생들의 질문에도 잘 대답해주시고 상냥한 분이셔서 반전이었다. 영화를 이때까지 배운 내용들을 토대로 분석하는 레포트가 인상적이었다. 
강의와 관련된 영화를 소개하고 보여주신뒤 영화장면을 학습내용과 관련지어 설명해주신게 기억에 남는다. 
겸손하게 수업하셨으면 좋겠음! 열정은 좋음!
광고홍보학 전공이라 새로운 수업이 듣고 싶어서 강의를 들었는데 인간의 본질적인 속성들에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 따님 이야기를 예로 말씀해 주시는데 너무 재미있어서 이해가 잘되었어요
나름 살아가면서 반드시 필요한 지식을 배운다. 그게 정말 좋은 것 같다.
나의 삶을 뒤돌아 볼수 있어서 좋았습니다.
내용이 좋았습니다.
막연하기만 했던 육아와 부모의 역할에 대해 배울수 잇어 좋았습니다
보기보다 상냥하세요
앞으로 자식을 낳을 생각을 했더니 집중이 잘 되는 수업이었습니다.
영화를 통해 이론을 가르쳐주시는 점
이 수업을 통해 유아에 대한 많은 것을 알게 되었습니다. 감사합니다.
자녀에게 어떤 부모가 되어야 하는지 배워갈 수 있는 강의라 좋았습니다.  
  기업법에 대한 명쾌한 강의로 인하여 많은 배움을 얻었습니다.
 몸이 편찬으신데도 불구하고 연속으로 주말에 보강하시는 것을 보고 학생들을 위하는 마음이 느껴졌습니다.
 한 학기동안 수고하셨습니다
감사합니다.
경영대생들에게 익숙하지 않은 상법 용어와 법적 논리를 최대한 알기 쉽게 풀어서 해설함.
교수님 한 학기동안 건강문제로 많이 힘드셨으리라 생각합니다. 몸조리 잘하시고 다음 강의 때 좋은 모습 부탁드립니다.
교수님께서 수업을 핵심적인 내용만 강의하셨다.
교수님께서 인간적인 모습 많이 보여주셔서 친근하게 느껴져 좋았습니다. 또 수업 중 배웠던 내용만 충실히 하면 시험 보는데 어려움이 없었던 점도 좋았습니다.
교수님의 건강상 문제로인해 수업에 많은 차질이 있었던것 매우 안타깝게 생각합니다. 교수님의 빠른 쾌유를 바랍니다.
교수님이 빨리 쾌차하셨으면 좋겠습니다.
무난했습니다.
속히 완쾌하시길 바랍니다  !
유익한 강의였다.
이야기 형식의 강의방식
"정말 좋은 수업. 물론 휴강이 많긴 했지만, 그래도 보강도 하고, 배워야 할 부분에 있어서는 확실히 천천히 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다."
좋았어요
짜증나요 듣기싫음
쾌유하시길 바랍니다-
편한 분위기여서 좋았다.
학생들을 편하게 해주신다.
교수님께서 항상 열심히 준비하시는 모습은 좋았다.
 교수님의 수업과 시험내용이 달라서 좀 그랬지만 어쨋든 좋은 강의였음
광고에 대한 생생한 이야기
교수님께서 친절하고 능력도 좋습니다.저는 교육을 많이 받았다.
교수님이 강의도 열심히 하시지만 인간적으로 되게 좋았다. 스스로 부족함을 인정하시고 학생들의 소리를 귀담아 들으셨고 어떻게 하면 도움이 될까 고민 많이 하신거 같았기도 하다. 현직에서 뛰어보신 분이여서 더더욱 생생한 경험을 들을수 있어서 좋았다. 광고를 하셔서그런지 되게 유하시고 융통성도 있으셨다. 수업시간도 너무 빡빡하지도 않았던 것 같다. 송근섭교수님수업이 있으면 또 들을것 같다.
교수님이 준비를 많이 해오신다. 사례중심이긴한데 재밌다다
"교수님이 친절하고 구체적으로 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다. 교수님의 강의력 자체에 만족을 느꼈다고 말씀을 드리지는 못하지만, 긍정적으로 하시는 모습에 저도 열심히 들었던 것 같습니다. 한 학기동안 좋은 수업 들려주셔서 감사했습니다.^^"
"교수님이 친절하시고, 수업에 늦지 않으십니다. 항상 학생들의 의견을 물어보십니다."
교재 외에 피피티를 통하여 그 안에 여러 분개의 예시가 있고 그것을 해석하는 것이 재밌었습니다.
국내나 국외의 많은 광고들을 소개해주면서 새로운 지식들을 알아가는 과정이 좋았습니다.특히 사례를 들어 설명하여 알아듣기 쉬웠고 교수님께서 학생들을 친절히 대해주어 좋았습니다.
기획이라는 새로운 영역에 대해 전체적으로 알 수 있어서 좋았다.
복수전공 과목으로 처음에 굉장히 어려웠지만 알찬 수업이었습니다.
좋았던 것은 학생들에게 좋은 말씀을 많이 해주신 것이 좋았습니다. 하지만 학생들이 어느정도 이해하는지는 신경쓰지 않으시며 진도나가기에 바쁜 교수님의 모습을 보면서 다소 불편한 점이 많았습니다. 또한 내가 가르침을 받는 교수님이 아닌 전혀 상관없는 교수님이 제출하시는 시험문제를 푸는 것이 가장 받아들이기 힘들었습니다. 이러다보니 시험문제에서 사용하는 단어가 달라 힘들었습니다. 저는 수업시간도 사회처럼 합리적으로 돌아가야한다고 생각합니다.
피피티가 잘 정리되어 있는 것이여서 좋았다.
회계사 출신의 교수님님
" 처음에 수강신청을 할 때 선배님들이 문봉교 교수님 수업은 절대 비추라고 하셨는데 막상 들어보니 타 교수님보다 잘 가르쳐 주시는 것 같았습니다. 학생들이 질문을 편하게 할 수 있게 여러 방법도 생각해 내시고, 수업시간 중간 중간에 교수님이 경험해온 과정이나 조언 등을 주시는데 갓 대학에 들어온 새내기들에게는 정말 유익한 말씀도 많이 해주셔서 도움이 많이 된 것 같습니다.  또한  언어를 처음 접하게 된 저로서는 많은 어려움이 있었는데 실습시간에 장홍석 조교님께 도움을 많이 받았습니다. 덕분에 100%는 아니지만 매우 만족스럽게 배우고 간 것 같습니다. 제가 실습시간마다 조교님께 질문을 많이 해서 귀찮게 했는데 귀찮은 내색도 안하시고 정말 좋았습니다.  다음에 제가 들어야할 강의에서 여러 교수님들중 문봉교 교수님이 계시다면, 저는 주저않고 문봉교 교수님의 강의를 선택할 것입니다."
 언어를 처음 배우는 학생 입장에서 전체적으로 조금 어려운 수업이었다. 하지만 이 수업을 듣는 과정 중에서도 나의 실력이 향상되었음을 느낄수 있었고 현재에는 이 수업을 들은 것이 잘한 선택이라고 생각한다.
과제들이 굉장히 어려운 과제였고 제대로 완벽히 해낸 과제는 비록 없었지만 해결하는 과정에서 막히는 부분을 고민해서 풀어내는 쾌감을 잊을 수 없다.
난이도있는 수업으로 학생들의 수준향상에 도움이됨 
수업 내용이 너무 심하게 탄탄함
어려운 개념이어도 차근차근 설명해주셔 수업을 열심히 참가하면 이해할 수 있었다.
열정적으로 강의 해 주셔서 좋았음. 단순 프로그래밍이외의 전공관련한 분야의 다양한 면을 접할 수 있어 좋았음
타 강의와 다르게 스스로 공부할 방향을 알려주는 등 도움이 되었다.
항상 열심히 하시는 교수님 감사합니다 ^^
" 교수님 설명이 지루하다는 아이들이 많은데, 저는 재미있었습니다. 모르던 내용도 많고, 이야기를 재미있게 잘해주십니다."
고전 문학에 대해 깊게 공부할 수 있어 좋았다. 
"고전문학에 관한 교수님의 풍부한 지식과, 그것을 어떻게든 알기 쉽게 전해주려 했던 교수님의 노력에 항상 감동하고 있었습니다."
고전문학에 대한 수업을 통해서 기초를 다질 수 있는 계기가 된 것 같다.
교수님께서 정말 소탈하시고 십구문 반의 아버지의 느낌이 강했다 
교수님의 강의와 학생들의 발표가 적절히 어우려졌던 좋은 강의였습니다
