책을 접할 수 있는 기회가 자연스럽게 생겨서 좋았다
"평소 책을 잘 읽지 않던 나에게 조금은 힘든 수업이었지만, 반대로 도움이 많이 된 수업이다. 책을 쳐다도 보지 않던 나에게 한 학기동안 대략 10개의 작품을 읽고 또 그것을 읽는 선에서 끝내는 것이 아니라, 최대한 깊게 이해하고 또 그것을 글로 정리할 수 있는 기회가 와서 이 수업을 통해 한 층 발전한 내 모습을 볼 수 있었다."
 다양한 자료들을 이용한 강의와 생동감 넘치는 현장의 경험을 살린 교수님의 강의는 즐거웠습니다.
감사합니다. 
교수가 자기 번역을 위해서 영어로된 교과서를 학생들에거 번역하라고 시킨다. 영어 강의도 아닌데 시험조차도 영어로 시험본다
"교수님께서 과거에 직접 현장에 있었던 일들을 생생하게 들을 수 있었으며,  많은 자료들을 통해 이해할 수 있어서 좋았습니다."
교수님께서 실무경험을 많이 얘기해주셔서 간접적이 경험을 해볼 수 있었다.
교수님의 경험을 바탕으로 하는 설명은 너무 리얼하였고 직접 수사관이 되어 추리를 하는 기분으로 듣게 되었습니다. 형사소송법과 연계 되어 무척 딱딱할 수 있는 수사 수업을 수사와 법과학 위주로 설명해주어 미국 범죄 관련 드라마와 추리소설에 관심이 많았던 저로서는 너무 재미있고 유익한 시간이었습니다.
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
발표수업
범죄수사론 전반에 대한 이해를 도모할수 있었고 영상자료등 시청각 자료를 통해 흥미로운 진행과 발표수업등으로 적극적 수업참여가 가능하였습니다.
법의학에 관해 알 수 있게 되어 좋았다.
"실무 경험을 바탕으로 지루하지 않게 모든 수업 내용을 설명해주셔서 너무 유익하고, 즐겁게 공부하였습니다."
영의 강의가 아닌데 영어로 발표시키고 영어로 시험문제를 내고  다른수업보다 용어나 이해도에도 어려운 부분이 많은데 그것을 영어로 시험을 출제하는 것은 너무나 힘들었습니다. 그래서 너무 부담이 되는 수업이라 피하고 싶습니다.  다른 과목도 시험을 보는데 너무나 부담이 큰 수업이었씁니다.
유익한 정보를 많이 얻었다.
이 강의는 범죄수사에 기초 이론적인 것을 약술한다. 그리고 굉장히 논리적이고 현대과학기술이 정말 놀랍다는 사실을 한번도 느끼고 새로운 시각을 보여준 강의 였다. 교수님이 해부하는 모습이나 이러한 모습을 보여줬지만 하나의 과정이라고 설명하셧고 아직도 기억에 남고 좋은 강좌였다고 생각한다.
재미 있는 수업
좋은 점 하나도 없었다.  교수님 강의준비도 그렇고 경험담 이야기 하실때도 와 닿는게 없다.  교재 강매  강제 번역 영어 시험  솔직히 너무 하다. 
교수님이 박학다식하시다. 
교수님이 열정을 가지고 수업을 이끌어 주셔서 많은 것을 배우고 느낄 수 있었다.
교수님이 정말로 친절하시지만 이 수업자체가 많은 과제를 요하고 노력을 떠나서 많은 말하기 능력을 요구함
발표형수업은 꽤 흥미로웠다. 토론형 수업이 진짜 재밋었고 앞으론 이런수업이 학점만 잘 나온다면 더 찾아보고 다니고 싶다.
여러 사람의 생각을 들을 수 있던 토론이 참 좋았다. 
"제대로된 토론을 배웠고 살아가면서 꼭 읽어야할, 알아야할 책들과 지식을 배우는 좋은 강의다."
책을 많이 읽은 점
토론 수업이기 때문에 다른 사람들과의 의견을 충분히 교환 하고 의견을 모색 할 수 있었다. 또한 고전 명작을 텍스트로 삼아 쉽게 접하지 못했던 고전들을 읽을 수 있는 기회가 되었다.
"토론식 수업 진행을 통해 논제에 대한 학우들의 다양한 의견을 들어볼 수 있었고, 인문학적 교양을 쌓는데 이만한 수업이 없다 싶을 만큼 수준있는 토론이 인상깊었다."
  신문기사를 손수 스크랩해오시는 것이 인상깊었다. 그리고 수업하실 때도 다양한 예시를 들어서 설명해주셔서 좋았다. 추상적이어서 이해하기 힘든 내용이 많은데 실생활의 예시를 들면서 설명해주셔서 이해하기 한결 쉬웠다. 
 교수님이 조금 무섭긴하지만 속은 따뜻한 분이신 것 같다.
   
교사가 되기 위한 기초를 배우는 기회가 되어 재미있었습니다.
교수님께서 현재 일어나고 있는 교육 문제와 연관시켜 수업을 해주셔서 지식습득에 매우 도움이 되었던 것 같다.  항상 자신이 설명할 수 있도록 발표를 준비해오라고 하셔서 발표실력이 많이 늘게 된 것 같다.  매 시간마다 예습을 해가는 과제가 있어서 수업이 눈에 더 잘들어왔다. 
발표를 준비하는 것이 힘들었지만 그래도 발표를 마치고 난 뒤에 사람들 앞에 나서서 말을 하는 것이 좀 더 편해졌다.
사범대에서 중요한 교육학에 대해 심도있게 우리가 직접 탐구하면서 배우니 학습도가 높아진다
이론에 대해 이해가 잘 안되는 점은 적절한 예시를 들어주어 학생들의 이해에 도움을 주셨다.
조별발표 및 교수님의 피드백이 매우 좋았습니다
학생들이 수업준비를 하고 교수님이 보충해 주시는 형태라  혼자서 공부하는 능력을 향상시킨 것같다.
"교수님께서 수강 학생들의 학업 성취를 위해서 질의응답을 매우 잘해주셨다. 가령, 카카오톡으로 질문을 드렸을 때, 답을 빨리 해주신다. ㅇ"
시험 전마다 오프라인 수업을 통해 정리를 해주신 것이 정말 도움이 많이 되었습니다. 
통학생이라 온라인강의가 매우 좋다.
 시청각 자료를 적정히 사용해서 집중할 수 있었다.
가끔씩 영상을 통해 교과서와 현실사이에 적용을 볼수있어 좋았습니다
교수님께서 학생들을 많이 배려해주시는게 느껴졌다.
교수님이 강의 열심히 진행해주시는 점이 좋았다.
"범죄심리학에 대한 흥미를 유발시켜줬으며, 명확한 이해에 도움이 되었다."
범죄에 대한 범법자들의 심리적인 마인드를 좀더 집중적으로 알게 된 계기가 되었던 것 같습니다.
범죄학과 심리학을 접목시킨 과목으로써 매우 흥미롭게 들었습니다.
수업 자체와 내용이 흥미로웠다.
시각 자료를 많이 보여주셔서 도움이 됐습니다.
영화 보는점이 좋았음음
우선 범죄심리 분야에서 유명한 교수님한테 많은 사건들을 들을 수 있어서 유익했다. 또한 이론을 설명하고 적절한 동영상 찾아 보여주어 이론을 이해하는 데 도움을 주는 것이 좋았다.
중간고사가 없다.
교수님께서 상냥하게 언제나 질문에 대답해주시려 하시는 모습을 보고 감사했다.
교수님을 영어 상승할수있는 도구를 많이 소개해주셔고 수업 시가도      많이 이용했어 좋습니다
모두가 참여해야 한다는 점이 좋았다.
소수로 이루어진 수업이다보니 교수님이 학생들을 하나하나 잘 관리해 주신다
저희 수준에 맞는 강의가 참 좋앗습니다.
강의 시작 전에 영어로 된 명언에 대한 교수님의 말씀이 좋았습니다.
"교수님의 깊이있는 강의를 통해 많은 것을 느꼈고, 피해자라는 약자에 대해 다시 생각해 보며 형사사법체계에 대해 다른 관점에서 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다. "
교수님의 범죄학에 대한 다양한 지식을 들을 수 있어 좋았습니다.
교수님이 수업에 앞서 항상 좋은 말씀을 해주신게  가슴에 너무 와닿았습니다. 수업 내용도 실제 사례를 들어가면서 진행해주신 점도 좋았습니다. 수업 시간도 학생들이 힘들어할때쯤 딱 알아채시고 끝내주신 것도 좋았습니다.
특별히 좋았던 점은 이 과목이 매주 강의 시작하기 전에 시험을 통해 학생들이 강의에 대한 집중력을 높인다는 점에서 가장 좋았다.
  현상학에 관한 전문지식이 없다면 너무나도 힘겨운 강의입니다. 핵심교양과목은 보통 학생들이 접해보지 못한 분야에 대한 강의인데 교수님께선 학생들이 이 분야에 대해 상당한 전문지식을 갖고있다고 생각하시는 듯 합니다.   강의의 80%가 학생들의 발표로 구성됩니다. 학생들은 자신들이 맡은 주제에 대해 아무런 정보없이 강의시간의 80%정도에 달하는 양의 발표를 준비해야 합니다. 준비하는 학생들은 물론 발표를 듣는 학생들까지도 발표되고있는 내용이 무엇을 이야기하는지 알지 못합니다.
 팀플과제 주제가 재밌었음.
                           .
개인적으로 교수님이 해당 분야에 풍부한 지식을 가지고 계신 것 같아서 해당 과목에 대하여 많이 배울 수 있었던 것이 좋았습니다.
과제를 해결하는 과정에서 어떻게 해야 핵심 정보를 추출할 수 있는지 배울 수 있었다
교수님 명강의였습니다
교수님께서 학생들과 소통하려고 많이 노력하시고  난해할 수 있는 과제에 대한 부가설명과 피드백을 잘 해주셔서 좋았습니다. 
교수님의 열정은 대단하십니다. 
"교수님이 좋으셨다. 예시 들어주실 때 머리에 잘 들어왔고, 가끔 인생 조언들을 해주셨는데 그것도 도움이 많이 되었다."
기본적인 경영정보에 관한 수업이기 때문에 난이도가 높지 않았습니다.
내용을 여러 번 설명해주셔서 이해가 잘 되었다.
다양한 현대   에 대해서 조금이나마 알 수 있었다다
모든 학생이 모두 발표를 함으로써 어려운 수업내용을 보다 잘 이해하는 데 도움이 되었습니다. 
발표를 통해 스스로 공부하는 힘을 기를수 있었습니다. 그리고 수업시작후 5분간의 명상도 정말 좋았습니다.
발표수업 매우 좋았습니다.
사띠 수행으로 마음을 다스릴 수 있어서 좋았다.
수업 내용을 활용한 과제가 좋았습니다!
수업 시작하기 전에 좌선하는 시간 출석을 정시에 부르는 것 
어려운 철학 내용을 쉽게 풀어서 설명해 주셔서 좋았다
어렵지만 즐겁게 수업듣고 배웠습니다. 따뜻한 수업이었습니다 감사합니다. 
영어강의라서 이해하기 어려웠다. 
영어강의임에도 불구하고 설명을 잘 해주신것같다
컴퓨터 관련 지식이 조금 생겼습니다.             의 중요성을 많이 강조하셔서 다음 학기에 들어보려합니다.
토론
평소 관심없던 분야에 흥미를 갖게 되었다.
학생들이 만들어나가는 참여형 수업이었다. 진짜 대학 강의를 들은 거 같아서 기분이 좋았다
"현상학과 불교를 접목했던 것이 흥미로웠다. 수업을 듣기 전에는 현상학에 대해 조금 지식을 갖고 있는 정도였지만, 매 주 키워드를 중심으로 현상학에서의 접근으로 불교와 연관지어 새로이 많은 것을 알게되었다.  그리고 매 수업 시작에 명상시간을 가졌던 것이 좋았다. 수업에 잡생각 없이 조금 더 집중할 수 있었다."
고교생명과학에서 좀 더 심화된 과정을 배울 수 있었다
교수님께서 즐겁게 수업 해 주시는 것 같습니다. 
교수님의 유연한 진행
생물학적 지식이 없는 학생들을 위해 자세히 설명해줍니다
"수업 진행하는데에 있어서는 집중도 잘되고 재미도 있는 수업이었습니다만, 교과과정에서 벗어난 시험문제 난이도와 수업시간에 필요한 자료들을 자주 준비하지 못한점이 조금 아쉽습니다."
수업준비가 철저하시다.
좋다
"  교수님께서 어떻게 동국대학교 신문방송학과 전공강의에 교수로서 계신지 의문입니다.  학교에서는 이 교수님을 그대로 고수하실거면 강의를 폐강하시던지, 교수님을 교체해주셔서 강의를 이끌어주세요.   영상을 잘하는 사람이나 영상을 제작해본 경험이 있는 친구들은 앞에 나서지 말라고 하시지만  아무 기초 교육이나 영상편집, 제작에 대한 아무런 강의도 해주시지 않고 현장에 내보내시면  본래 영상을 제작했던 아이들이 앞에 나설 수 밖에 없는 구조 아닌가요?  한 조에서 한 명은 진짜 막말로 개고생많이하고, 많이 울고 많이 힘들어했습니다.  교수님께 표출이 안되었을 뿐 모르시는건지 모르시는척 하는건지 영상을 해보신 분이라면 분명 알고있고 겪으셨을 문제일텐데요.  부디 강의에 대한 열정을 가지시고 다방면에서 준비해주세요.  "
 좋았던 점은  해보고 싶었던 촬영이나 편집을 해볼 수 있었던 것이 좋았고  팀별 활동을 할 때에 팀워크가 중요하다는 사실을 알게 되었다. 
 처음으로 접해보는 실습수업인데 두차례에 걸쳐 진행함으로써 저희가 좀더 수월하게 할 수 있었던 것 같아요.
감사합니다.
