강의내용 없이 즉 지식없이 우리에게 자유롭게 하게끔하여 원할히 실습이 진행 되지 않았다 
그냥 영상찍다보니 재미있고 그런부분이 아무래도 인상적
나와 친구들의 젊은 날들을 영상으로 기록할 수 있다는 점이 가장 매력적이었다.
내 스스로 학습의 주체가 된 기분이었다.
너무나도 재미있었습니다 
방송 제작에 대해 배운 바가 없다는 평이 지배적이다.
"신문방송학과의 전공 수업 답게 실습위주의 수업이 좋았다. 다만, 실습환경이 제대로 갖춰지지 않은 것이 아쉬웠고 앞으로는 환경이 조금 더 나아졌으면 좋겠다고 생각했다. "
여러 사람들과 같이 활동을 할 수 있어 좋았다.
재미는 있었다.
좋았다
처음으로 연출을 해보고 카메라를 잡아보고 영상을 제작하면서 생각보다 더 많은 것을 배웠고 정말 즐거웠고 보람찼다. 소중한 추억이다. 
학생들의 힘으로 처음부터 끝까지 영상 작업을 하는 수업이라서 취지도 좋고 배울 점도 많았다. 
  불교에 인간에서 살아가는데 있어서 중요한 마음가짐을 다시 한번 생각해게 되어서 좋았다.
교수님께서 불교에 대한 지식뿐만 아니라 학생들이 살아가기 위한 좋은 팁들을 많이 제시해주셔서 좋았다.
부처의 일생을 보여주는 영상을 시청하는 시간이 무척 흥미로웠습니다.
불교를 통해서 나를 돌아볼 수 있는 방법을 조금씩 알게 되어서 좋았다. 그리고 교수님도 여러가지 자료를 준비하셔서 불교에 대해 이해하기 쉽게 설명했던 것이 좋았다. 또한 책이나 교수님 말씀을 통해서 수업을 듣기 전에 알고 있던 불교에 대한 생각이 조금 바뀐 것 같고 불교라는 종교에 대해서 잘 알 수있게 된 것 같다.
불교와 나에 대해 더욱 깊게 알아가는 시간이라 좋았다.
"불교학에 대한 학문적 접근외에 인생선배로서의 삶에대한 교훈, 노하우등을 알려주시는것이 인상깊었다."
스님이 정말 인자하시고 여러가지 이야기를 해주셔서 좋았다.불교 정신도 잘 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.살아가는데에 좋은 이야기를 많이 들을 수 있어서 유익했다.
어려운 개념을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
영어로 판서하지 않고 수업했으면 더 이해하기 쉬울 것 같습니다.  영어강의도 아니고 임용도 한글로 제시되는데 이해하기 어려웠습니다.
"  탐험가 박영석 대장님, 그리고 동국대학교에 재학 중인 분들의 세계여행, 사막 마라톤 일주까지 다양한 일화를 접하고 듣게 되어 뜻깊었고 나의 인생에 대해 다시 한번 돌이켜 보고 반성해볼 수 있는 좋은 수업이었습니다."
- 1학점    과목으로서 큰 부담없이 들을 수 있었습니다. - 박영석 대장 관련 수업이지만 초청강사의 강연이 도움이 많이 되었고 좋았습니다.
강사들도 좋지만 학우들의 가까운 강의가좋았습니다.
"강의 중 윤승철님이 오셔서 좋은 얘기를 해주셨는데 정말 인상깊다. 자기의 노력으로 이룬 성공의 맛을 본 사람들의 조언, 박영석씨의 인생을 들으면서 큰 동기부여가 돼서 너무 좋았다. "
"교수님의 수업과 더불어 교단에 선 또래 학생들의 성공사례를 들을 수 있어서, 보다 효과적으로 강의내용을 이해해 나갈수 있었다. "
교수님이 말을 심하게한다 
넓은 세계를 볼 수 있는 시간이었다
다른 수업에서 경험하지 못할 산악에 대한 다채로운 경험 가능능
"다양한 분야에서 탐험, 모험을 하는 사람들의 생생한 특강이 좋았습니다."
"단순히 산악인 박영석대장의 업적이나 이력을 알려주고 외워오라는 식의 수업이 아니라,  산악인 박영석대장의 뛰어난 도전정신, 리더쉽을 교수님께서 직접 초청하신 강사님들과 같이 연관해서 들으니  정말로 현실성있게 다가온 것 같습니다.  많은 수강생의 출석체크며 시험이며 굉장히 수고하셨습니다.  한학기 동안 정말 감사합니다."
박영석 대장은 물론 특별한 경험을 한 사람들의 도전정신을 배울 수 있는 소중한 시간이었다.
박영석의 생애를 자세히 알 수 있었던 점 좋았습니다.
박영석이 대단한 사람이라는 것을 느꼈고 나는 무엇을 위해서 사는지에 대해 생각해보게 하는 수업이었다.
산악인 박영석 님과 산에 대해 더 흥미가 생겼습니다.
산악인 박영석에 대해 알 수 있어서 좋았다.
"시청각 자료를 통한 수업, 더욱 와 닿음."
여러 워대한 산악인의 정신을 배웠다.
여러 유명 강사님들과 더불어서 경험이 많으신 분들의 이야기를 들으면서 인생에서 어려운 일을 겪을때 위기 대처법과 극복능력을 길르는데 참 좋은 수업이었습니다.
여러 초청강사님들의 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다.
여러가지 것들을 들을수 있어서 좋았습니다
영상이 유익했습니다.
이 수업이 실제으로 진행하는것 과 강의 계획이 따라요.원래 강의 계획의 100% 출석 학점 게산 하는 것에요.그데 시제으로 수업이 진행 하는때 중간고사 있고 기말고사 도 있습니다.
자요롭게 진행했습니다.
학교 선배들이 와서 특강을 해준 것이 기억에 많이 남았다
학생 강사분들의 강연이 인상깊고 재미있었다.
 교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
    
    가 무엇인지 알게 되었고 시험문제가 문제은행식으로 나왔기 때문에 시험공부를 하기가 수월했다다
 / 
경영정보론의 이론적 서술만이 아닌 경영정보 교수님으로써 현실의 변화와 역동에 대해 설명해 주신점이 좋았다
교과서 이 외의 내용도 많이 다뤄주셔서 좋았습니다
교수님께서 열심히 강의를 진행하시는 모습이 굉장히 인상 깊었습니다. 
교수님께서 저희에게 더 많은 것을 가르치려고 해주시는 모습이 인상깊었습니다. 학생들에게 따뜻한 모습을 가지고 있으셔서 한학기 내내 좋았습니다.
교수님의 친절하고 재미있는 설명이 좋았습니다
교수님이 좋았다.
"도대체 경영 정보라는 과목이 왜 존재해야만 하는 지 나에게 커다란 의문을 안겨준 수업. 어중간한 영어와 한글의 혼용으로 오히려 수업 중 의사소통에 막대한 지장이 있었음. 이 수업으로 왜 영어수업은 쓸모없다는 나의 결론에 확신을 얻게됨. 도저히 배운 것이 없으며, 시험 또한 어떻게 치뤘는지 모르겠음"
"빠르게 변화되고 있는 사회를 파악할 수 있는 계기가 되었고,  빠르게 변화하는 사회를 만들어가고 있는 가장큰부분인 정보기술에 대한 대략적인 이해를 할 수 있어서 좋았습니다"
의식적으로 하생의 창조성 시유 능력을 배양하다. 생선님 일에 있어서는 성실하게 착임진다 .
"중간, 기말고사 공부하기가 수월했다 "
진짜 좋습니다
" 행정정보체계론 답게 정보화 사회에서 개인에게 주어진 자유에 대한 책임과 관련한 국가와 개인간의 관계까지 면밀히 다시 생각해볼 수 있었다. 특히 후반부에 정부와 정보사회 부분에서는 국가로부터 나오는 권력과 국민으로부터 나오는 권력, 이 둘의 차이에 대한 심도있는 사유를 할 수 있었다. 현대판 판옵티콘이 무엇인지. 그리고 민주사회가 무엇인지에 대한 원론적 접근보다는 현실적 지각을 유도하는 점이 좋았다."
교수님의 강의는 아주 상세하고 재미있습니다.강의내용 쉽게 이해할 수 있어서 좋습니다.
교수님이 열심히 가르쳐 주시고 강의내용은 완전 알아들게 설명하고 아주 좋았습니다. 
교수님이랑 같이 한 학기동안을 못 보내지만 그래도 많은 지식을 배웠습니다. 너무 재밋게 수업을 들었습니다.
"영화 '에너미 오브 스테이트'는 앞으로의 정보사회을 환기시켜주는 좋은 영화였습니다. 특히 이 정보 독점과 이에 따른 문제에 관한 강의에 매우 적절한 영화였습니다. 앞으로 이 영화가 후배들에게도 시청되어, 자신들이 살아갈 앞날에 다가올 문제를 유념해볼 수 있기를 희망합니다.  (영화를 보여주신 교수님은 이주하 교수님이지만, 본래 이형우 교수님이 보여주시고자 하셨으므로 이형우 교수님 항란에 기재합니다.)"
영화감상을 통한  정보사회의 이해를 통해 한번에 확실하게 이해가 되었습니다.
이주하 교수님으로 바뀌고 나서 수업 시간에 사람들과 의견나누고 토론하는 방식이 좋았음.  과제 때문에 영화 봤지만 영화 내용도 굉장히 유익하고 재밌었음
"행정정보체계론에 대해서 설명한 것을 좀 이해했습이다,그리고 교수님이 강의할때 진짜 재이있었습이다."
간단하고 정확한 수업내용이 괜찮았습니다.
교수님께서 강의에 별로 관심이 없어보이셨다다
교수님께서 학생들에게 굉장히 친근하게 다가가시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 수업시간을 융통성있게 조절해주셨으며 수업도 재미있게 진행해주심
다양한 컴퓨터를 활용하는 것은 좋았으나 너무 뜬금없는 진도의 속도가 적응하기힘들었다
수업 시간에 상관없이 수업을 통해 배우고 얻어가는 것이 있어야 한다고 생각합니다.
북한에 관해 꼭 법에 관한 것들이 아니라도 전반적으로 북한을 이해하기에 좋았던 수업이었다.   여러 부문에 걸쳐서 큰 틀에서 북한을 이해할 수 있었다. 
조금 더 실천할 수 있는 수업이 필요하다고 생각.
학생들과의 소통을 중요시하시던 게 인상깊습니다.  생신 때도 생일자가 쏘는 거라시며 겸사겸사 스승의날 선물로 들어온 홍삼액을 저희에게 나누어주신 것도 인상깊고  정말 본받고 싶은 분입니다.
학생들의 작품을 꼼꼼히 체크하면서 부족한 점들을 말씀해주셔서 학생들이 발전하는데에 기여한다. 
한번씩 역할을 바꿔가면서 네가지 역할에대한 기본적인 이해와 역할수행을 할수 있게 되어서 좋았습니다.
 현재 주목되고 있는 고대사 부분에 대해서 자세히 배워서 좋았습니다 
간간히 터지는 깨알같은 웃음
교수님이 잘생기셨다. 좋았다.♥
"생각하게 만드는, 영상물 레포트가 좋았다. "
시각자료가 많아서 좋았다.
" 1. 인상깊었던것은 조원들끼리 연구할수있도록 만든것(강의안하고 벚꽃구경한다하고 비오는날 남산걷게 만들고, 사진찍어오게 만든것. 조원들의 친목을 다질수있는 좋은 기회이기도 했지만, 교수님은 중간에 어디론가 사라짐.)     2. 바라는점은 없음"
교과 외에 도움이 될만한 이야기가 인상깊었다.
교수님 한 학기동안 수고하셨습니다.
교수님께서 조별활동을 강조하셨는데 조별 활동이 민법을 공부하는데 무척 도움이 된 것 같습니다
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 파워포인트 강의자료 내용이 세밀하였음. 또한 법인 파트에서 교수님의 설명이 비교적 자세하여 이해에 큰 도움이 되었음
다른 건 몰라도 시험은 정말 민법에 맞는 시험형식인 것 같다. 
막 입학해서 대학 강의에 적응이 되지 않았을 때에도 연기영 교수님께서는 늘 유쾌하게 수업해주셔서 수업이 딱딱하지 않고 즐거운 마음으로 수업에 참여할 수 있었다. 또한 학생들과 더 어울려주시려는 교수님의 노력이 보였다. 수업에 있어서도 명확하게 설명해주셨다.
수업의 내용 자체는 나쁘지 않았다. 그냥 무난하다.
시험에 판례문제와 기본문제가 모두 나와서 좋았다. 조별발표를 통해서 관련 주제에 대하여 더 깊게 알 수 있었다. 교수님께서 판례를 통해 잘 설명해주셔서 이해가 잘 되었다.
"연기영 교수님이 법학과에 교수직을 오랫동안 맏은, 교수의 직업에 대한 경험을 많이 느낄 수 있게 하였다. 학생들을 능수능란하게 가르치시고 가끔가다 농담도 섞어가 주시며 학생들이 수업에 몰입 할 수 있게 해주심  민법에 있어서 특히 일가견이 있는 것 같고 법 조합다 외우시니 확실히 민법에 대해서는 전문가라고 생각함.   하지만 가끔씩 늦으시고 팀이란 것을 만드셔서 연대책임하는 것에대해서는 매우 불합리 하다고 생각함. 보통 사람 5명이 모이면 그중 한명은 얼빠진 사람이 있기 망정인데 그 사람때문에 나머지 사람들이 피해를 봐야 한 다는 것이 매우 불합리/불만이라고 생각함. "
이론적인 측면에 치우치지 않고 판례를 통해 다양한 수업을 진행하시는 점에는 인상이 깊었습니다.
자유론운 수업 
조를 이루어서 서로 도와 공부하는 방식이 좋았다.
조별 스터디로 학우들과 친해질수 있는 계기가 되었던게 좋았다.
