잘 모르겟다
중간에 다큐멘터리를 보는 시간이 아주 뜻깊은 시간이었던 것 같다.
질문에 대해 답변을 잘 해주셨다
체르노빌 원전사고 관련 영상물과 몬산토에 대해서 알게 된 부분이 굉장히 고무적이고 가치있는 일이었다고 생각합니다.     에 대한 내용과 거대기술 시스템 이론까지 이어지는 부분은 좋았고 흥미로웠으나 과학기술과 젠더부분은 그리 가치있는 부분은 아니었고   핵발전과 위험 그리고 해양사고 관련한 정상사고 이론은 재미있었습니다. 
한학기동안 좋은수업 감사드립니다.
"교수님이 하나라도 더 가르쳐주려는 열정이 좋았고, 교수님, 조교님 모두 질문에 대한 답변을 친절하게 해주셔서 좋았습니다."
실습수업이 따로 있어 강의시간에 배운 내용을 복습하고 실습한다는 것이 좋았습니다.
실습좋아요
자세한 설명
재밌었고 교수님의 열정적인 모습을 많이 볼 수 있었다.
조교님이 매우 잘 알려줘서 도움이 많이 되었던거 같다. 
"프로그래밍에 대한 흥미가 컸고 전공에 관한 강의였지만, 강의는 좋지 않았다고 느꼈다. 무엇보다 교수님의 발음이 좋지 않으신게 많이 신경쓰였다. 그리고 시간표상 1교시여서 듣기 힘들었고, 수업 자체에 관심이 있던 사람이 적었다."
프로그래밍에 대해 알게됨
프로그래밍이라는 수업을 처음으로 듣음으로써 많이 어려웟습니다.
   에 대해서 알게 되었습니다~!
교수님께서 현장에 직접가서 강의 및 토론을 들어서 레포트를 써야한다는게 저는 요번학기때 너무 즐거웠습니다.
교수님이 강의력이 좋으심.
무난한 수업이었습니다
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
좋은거 없다.
"교수님이 학생들과 소통을 노력하는 점이 인상깊었다. 자신의 경험담과 학생들을 생각하는 조언들을 늘 많이 해주셨다. 한명씩 질문하는 시간을 가지려 하셨고, 한명씩 다 맡은 과제를 학생들 앞에서 발표하는 시간을 가지도록 해주셨다. "
중국 소설에 대해서 다양하게 알게 된 것이 좋았습니다.
각 종류별 통계발표를 학생들에게 함으로써 다양한 통계를 알게 되어 좋았다. 
교수님 전공분야가 아니다보니 수업 내용이나 진행 면에서 다소 부실했습니다.
"너무 어렵다,이해하지 못했다."
수업을 듣기 전에 아예 모르는 것이 지금 다 아니라도  알게 됩니다.  그리고 교수님께서 잘 가르쳐 주셔서 감사드리고  외국인 학생들 봐주셔서도 .너무 감사합니다.  수업 좀 어려워도 한 학기동안 수학적 지식을 많이 알게 되네요 
준비된 자료와 교수님의 강의는 탁월했습니다.
부담없이 들을 수 있는 수업이어서 좋았다. 그리고 종교적 강요가 없어서 좋았다.
불교에 대해 많이 알게 되었다. 
선을 통해 마음을 다스릴 수 있는 방법을 배워서 좋았다.
수업으로 가득 찬 일상에서 잠시 쉼을 가질 수 있어 좋았다.
이런 강의가 새로웠고 교수님께서 많이 배려해주셔서 좋았다.
일단 부담없이 편히 들을 수 있었던 강의라서 좋았고 수업시간을 통해 마음이 편안해졌고 명상하는 법도 알게 되어서 많은 도움이 된 강의였다.
일주일에 한번 자신을 되돌아볼 수 있는 강의였음.
일주일에 한번 참선을 해보는 시간을 갖게되었다.
자신을 되돌아볼 수 있는 시간이었습니다.
직접 수행을 체험해 볼 수 있어서 좋았습니다
  시험범위가 계속 누적되어서 공부한 내용을 잊어버리지 않고 계속 복습할 수 있어서 좋았어요! 
교수님 너무 귀여우세요
교수님 자체는 좋아요 
교수님이 수업 내용에 대한 이해가 부족했다. 
교수님이 열정적으로 가르쳐주셨다.
교수님이 한글로 리뷰해주실 때 배웠던 내용이 쏙쏙 다시 들어왔다. 
굿 
그냥 무난했다
"매 시간 수업이 끝나기 15분 전에, 그 날 배운 내용을 한국어로 리뷰해주시는데, 이 리뷰 시간이 수업내용을 이해하는데 큰 도움이 되었다."
미리 준비하신 내용을 토대로 설명해 주셔서 감사했다.
설명이 자세했다.
"시험을 세번 보아서 힘들긴 했지만, 한 학기동안 조직행위라는 과목을 전반적으로 다룰 수 있어 좋았습니다. "
원만한 수업분위기와 이해가 되지 않는 부분은 수업시간 후에도 답변해주시는 부분이 좋았다.
이론설명을 잘 해주셔서 좋았습니다. 
이해를 시키려고 놀겨 하시는 점이 깊었습니다
조직행동론에 관한 전반적인 내용을 습득하는걸 넘어서 영어사용을 타 수업에 비해 많이 사용함으로써 어려운 경영학 용어를 영어로 배울 수 있었습니다.
팀 발표가 재미있었다.
한국어 리뷰를 해주셔서 수학에 도움이 되었습니다.
공모전을 준비하고 로봇을 제작해보았다.
로봇대전이 인상깊었지만 좋은 성적은 나오지 않아 슬픕니다 .
로봇을 여러모로 만져볼 수 있었던 점이 좋았습니다.
상대팀과 로봇 축구경기를 하는 경험 자체가 재밌더군요.
아이디어 경진대회를 중간고사 대체로 실시한것이 좋았고 창의력이 많이 향상된것같습니다.
이 강의가 사라졌으면 좋겠습니다다
인상깊었던 점 없음
재밌었고 실습을 통해 배우는 것이 많았다.
창의적 공학설계라는 과목의 주제와 맞게 단순히 듣고 이해하는 방식의 수업이 아닌 팀을 이루어 하나의 주제를 다루어 창의적으로 고민하고 해결해야하는 수업방식이 인상 싶었습니다. 또한 질문과 이이제기 등 좋지만 다른 수업에서는 자주 이루어지지 않는 활동이 개방적인 분위기여서 더욱 좋았습니다.
 조금 어려운 내용이었지만 다양한 예시들을 통해 이해를 도우려고 해주셔서 이해가 조금 쉽게 될 수 있었습니다. 감사합니다~
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님 혼자 수업을하셔서 어떤식으로 수업을 따라가야할지 전혀 답이 나오지 않는 과목이었습니다.  책 3권?2권 다수의 책을 펴두시고 어디를 하는지 말도 안해주시고 혼자 읽어서 한학기 수업따라가는게 너무 힘이 들었습니다.
교수님이 열심히 가르치십니다. 우리가 못해서 죄송합니다.
교재를 아마존에서 구입하라고 하셨던 점   . 비쌈. (진도 다 못나갈 것을 예상했었는데 그렇게 됨)  후회됨. 대학 강의는 왜 환불제도가 없을까요 ?  .강의실 너무 추웠어요  책을 3권이나 필요로했던 점  수업시간의 초과로  예상 밖의 늦은 귀가.
열정적인 강의
"재무 분야를 처음 접해본 입장에서 영어로 강의를 소화하는데는 다소 어려움이 많았습니다. 하지만, 교수님께서 수업 마치고 최종적으로 한국어로 정리해주셨을 때 많은 도움이 되었습니다. 교수님께서도 재무 관련된 분야에 대한 교재 외의 정보를 많이 언급해 주셔서 흥미를 가질 수 있었습니다."
재무관리에 왜 팀플이 있는거져?? 
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
교수님께서 궁금했던 많은 미국이야기와 유학에 대한 이야기도 많이 해주시는데 재미있게 들었다  그리고 교수님께서 항상 질문있음 언제든 찾아오라고 하시는 점에서 가르치고자 하는 열의가 있는 것 같다.
교수님께서 꾸준히 영어로 수업하시려는 의지가 돋보여서 인상깊었다.
"처음 역학을 배우는 입장에서 이해하기 쉽게 교순미이 설명을 잘해주신거 같으며,  영어강의인 만큼 여러가지 역학 용어들을 배웠다!"
철근 콘크리트에 대해서 많이 배울수 있었습니다.
강의에 있어서 적극성과 체계성이 부족해보이고 크게 유익하진 못하였다.
교수님께서 열정적으로 강의를 해주셨다.
교수님은 매우 착하고 좋으셨다.
교수님이 가지고 계신 생각과 지식들이 정말 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 프로젝트 준비단계에서도 저희가 가진 부족한 점 잘 지적해주셔서 잘 수행하게되었던 것 같습니다. 시험이 몇주 안한 책에서 많이 나왔다는 점이 당황스러웠습니다.
교수님이 하나하나 팀 프로잭트를 코치해주셔서 잘 이끌어 나갈 수 있었다.
그룹을 만들어서 민주주의와 시장경제에 관련된 흥미로운 주제를 선정해서 우리끼리 조사하고 토론하며 여러사람 앞에서 발표하는 것이 힘들기는 했지만 흥미로웠습니다. 또한 교수님께서 친절하시고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋은 강의가 되었던 것 같습니다. 감사합니다.
다른 강의에 비해서 교수님과의 피드백 시간이 의미있는 시간이었다. 
다른 조 들의 생각을 들을 수 있음
다양한 학과의 학생들과 만나서 토론해 볼 수 있어서 좋았음. 특히나 이 수업 같은 경우는 활발한 토론이 많아서 인상깊었음. 
딱히 없다.
딱히 인상깊었던 것은 없으나 좋은 강의임은 확실했습니다.
발표 위주 수업이라 그런지 팀별로 찾아야 되는 것이 많아 자발성이 늘었다 
발표식 수업을 원활하게 할 수 있게 상담을 통해해 도와주셨습니다.
사전에 교수님에 대한 좋은 추천을 듣고 수강신청하게 되었는데 역시나 최고의 강의력을 보여주셨습니다. 깊이 있는 지식을 배울수 있어 좋았습니다.
오랜 준비기간으로 완성도있는 팀 프로젝트를 제작 할 수 있었다.
음  교수님이 착하셨다.
출석 체크를 철저하게 하셨다!
팀프로젝트를 통해서 긴 연구와 프레젠테이션을 할 수 있는 기회가 제공된다는 점에서 의의가 있는 수업이었다.
팀플 수업중 가장 체계적이고 배울것이 많았던 수업이였습니다.
팀플을 하면서 우리나라의 경제 상황과 정책을 알게 되었음
학생들의 발표가 인상적.
학생들의 발표와 토론을 중심으로 수업하여 스스로 배우고 깨달을 수 있는 것이 많은 수업이었다.
학생들이 자유롭게 자신의 생각을 말할 수 있는 시간이 충분히 주어져서 좋았던 것 같습니다.
