교수님이 정말 아는 것이 많으신 분 같습니다다
서로 토론을 하며 타인의 생각과 의견을 수렴하고 다양한 아이디어를 얻을 수 있었습니다.
원활한 토론을 위해 교수님께서 질문도 많이 해주시고 흥미로운 주제에 관하여 토론해볼수 있는 기회가 많이 생겨서 좋았습니다.
일단 교수님이 귀엽게 생기셨다. 햄스터 닮으셨다. 그래서 처음에는 유들유들한 강의가 될 줄 알았는데 약간 맞아떨어지고 꼼꼼하신 편이신 것 같다. 그리고 애들이 토론 안하려고 하는데 억지로 끌고 나가시는 모습이 인상이 깊었다.  
좋았던 점은 딱히 없었던 것 같다
"책을 요약한 다음에 토론할거리를 제시하는 식으로 발제문을 쓰는 방법을 중간에 바꾸셨는데 이 부분이 좋았습니다. 책을 요약하니까 책을 읽지 못한사람도 발제문만 읽고도 토론에 참여할 수 있게되었고, 굳이 찬성과 반대 이렇게 나눠서 토론하는 것이 아니라 토론거리에 대한 자신의 생각을 자유롭게 말 할 수있었던 분위기여서 좋았습니다."
항상 열정 넘치는 강의 해주셔서 좋았습니다. 학생들과 소통하려고 노력하시는 교수님 모습이 인상깊었습니다~~
 물리 전반에 대한 이론적인 이해를 할 수 있었다.
간단하게 물리를 접근했던 부분
"고등학교에서 물리를 배우지 않고 온 나는 물리에 대한 기초가 하나도 없었다. 그런데 처음부터 이런 어려운 수업을 들으니 이해가 전혀 되지 않았고, 심지어 교수님의 강의도 절대 쉽게 가르치지 않고 수업을 잘 따라올 수 있는 상위권 학생들 한테만 수업을 가르치듯 수업했다. 다시는 이 교수님의 수업을 듣지 않을 것이다. "
교수님 너무 강의 잘해주셔서 감사합니다
교수님의 자세한 설명과 수업내용이 아주 좋았습니다.
교수님의 프리한마인드와 쿨한 모습이 되게 멋있엇다.  
딱히 없다.
별로 없었던 것 같습니다.
설명 하실 때 흐름과 개념을 명확히 제시해 주셔서 좋았습니다.
"수업을 일찍 끝내주셔서 좋았고, 학생들의 질문에 잘 대답해주셔서 좋았습니다."
수업이 지루하지 않아서 좋았다.
"실험을 통해서 배운 이론들을 확인 해 볼 수 있는 점이 좋았고, 교수님의 유머러스한 수업도 좋았다."
열정 넘치는 수업을 듣게되어서 좋았습니다. 
진도가 너무 빨라서 제대로 학생들이 제대로 수업듣기가 쉽지 않았다다
 인상깊은 내용들의 수업을 받을 수 있었습니다.
"굉장히 놀라운 강의였다.  아프리카에 대한 정보를 전달해주는 수업이라고 여겼으나, 여러가지 편견을 깨는 수업이 되었다.  특히 아프리카와 서구에 대한 의미를 확장시켜 서구와 비 서구로 나눠 이야기 한 것은 정말 상식을 엎는 이야기였다.  교수님의 저서에도 그에 대한 생각이 반영되었는데, 2013년도 판에는 흑인이라고 명명한 개체를 2014년도 판에서는 유색인으로 명명함으로써 교수님의 의도를 잘 파악할 수 있었다.  이번 강의는 단순히 아프리카에 국한되지 않고, 생각을 넓혀준 아주 훌륭한 강의였다."
"교수님 휴강 뜰 때는 미리미리 연락주시고요, 오전수업이라 타격이 컸습니다. 발표순서를 아예 학기초에 정해주시기바랍니다. 수업준비 좀 제대로 해주시면좋겠어요 ."
다양한 아프리카 문화들을 알 수 있었다다
많이 배우지 못했던 아프리카에 대해서 배운 것 같다.
매주 메모를 쓰는 게 처음에는 조금 힘들었지만 내 생각을 정리하는데 많은 도움이 된 것 같습니다.
생소한 아프리카에 대하 여러 주제의 이야기를 한 것 만으로도 인상깊었다
아프리카에 대해서 배울 수 있어서 좋았다. 
아프리카와 탈식민주의 이론에 대한 새로운 관심을 가질 수 있었다다
인종 차별에 대한 철학적인 내용과 역사에 대해 자세하게 알 수 있었다.
팀마다 발표를 준비해 매주 토론하는 점이 인상깊었음
감사합니다다
ㄴㄹ
다 좋았습니다.
미분 방정식 문제를 많이 풀 수 있어서 좋았습니다.
좋아요
 매시간마다 재즈를 들려주시려고 교수님께서 노력하셨다. 다양한 재즈음악과 연주자들을 소개해주신 점이 흥미롭다
"2학점짜리 수업, 꽉 채워서 하면 120분짜리 수업이 될 수 있습니다.  90분 남짓 하고 끝내주셨습니다. 뭐 이거야 연강인 학생들 많고 그러니까 이건 상관 없는데요  항상 5분씩 늦으신 다음 '제가 이거를 해서, 저거를 해서' 그걸 학생들이 이해하길 바라시는건지요. "
감사합니다
강의하시면서 행복해 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님과 학생들과의 커뮤니케이션이 잘 되었다.
수업 내용이 되게 좋았ㄱ 신났다
수업시간에 생소한 음악 장르를 들어 볼 수 있는 기회가 되서 좋았다.
실제 음악을 중간중간 들려주셔서 좋았다.
아주좋았습니다다
안녕하세요 교수님. 한 학기 정말 고생많으셨습니다. 앞으로도 좋은 강의 잘 부탁드립니다.  !  장르는 중요치 않다. 세상을 멋지게 만드는 건 음악 그 자체이다. -루이 암스트롱-
우선 재즈라는 장르에 대해서 관심을 가지게 되었습니다~  음악을 철학적으로 다룬다는 사실도 흥미 있는 주제습니다~ 한학기 고생하셨습니다~
"음악에 흥미가 있고 10년 이상을 배우고, 여러가지 악기를 연주했기 때문에 따라가는 것에 큰 문제는 없었으나 그렇지 않은 수강생에 대한 배려가 필요하다고 생각됩니다. 음향장비나, 혹은 컴퓨터키보드 피아노로라도 설명해주시면 좋겠습니다. "
음악을 이론으로만 가르친 게 아니라 직접 들려주는 점이 좋았다 교양으로서 좋음 
"재즈에 대해 문외한이었는데, 재즈의 역사를 배우면서 강의시간에 다양한 장르의 재즈를 듣고 접할 수 있어서 신선했다."
재즈에 대해서 잘 알 수 있었습니다
접해보지 못했던 음악들을 접해볼 수 있었던 점이 가장 좋았던 것 같습니다.
   다른 수업과 달리 긴장감 없이 마음을 편안하게 할 수 있어서 부담감이 없었다.
  교수님께서 매시간    를 준비해오셨습니다. 
교수님께서 강의 도중 질문을 통해 학생들의 집중을 이끌어 수업에 동참시키고자 하시는 모습이 인상 깊었다.
교수님이 불교에 대해 많은 것을 알려주려고 하신 것 같다.
교수님이 학생들을 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.
명상시간에 명상만 하지 않고 재미난 놀이도 해서 좋았다. 그리고 새로운 사람과 이야기할 수 있는 시간을 주어서 좋았다.
"명상을 직접 체험해보고, 지루할 수 있는 수업을 여러 매체를 통해서 보여주셧습니다."
명상을 직접 해보는 것이 인상 깊은 수업이었습니다.
"명상을 통해 차분해 질수 있었습니다,"
명상을 하면서 마음이 평온해졌다.
명상의 종류들을 자세히 알 수 있어서 좋았다
목소리 나긋나긋하시고 해서 좋았습니다 
수업시간이 조금 늦은 시간대였는데도 피곤해하시지 않고 잘 수업해주셔서 기억에 남았다.
수업이 대체로 유연하게 진행되었던 것 같다. 교수님도 친절하셨다. 
열심히 노력하시는 교수님의 모습이 인상적이다.
영상을 많이 보고 명상을 지겹지 않게 배운 것
왜 없을까요?
유일한 안식의 수업. 
있을 리 없다.
자아와 명상 수업이 좌석제인 것은 별로였다. 그래도 이 수업을 통해서 불교의 기본적인 이해를 하게 된 것 같아서 어느정도 도움이 된 것 같다.
자칫 졸음이 올 수 도 있는 오후 시간이었지만 스님의 유쾌하고 재밌는 설명과 멀티미디어 자료들이 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있도록 하였습니다. 자아와 명상2 역시 김희태 스님께 듣고 싶을 정도로 유익한 수업이었습니다. 
잠깐이었지만 명상이 이런 것이구나 하는 것 정도는 알게 된 것 같다. 좋은 수업이었다고 생각한다.
재미있는 경험의 수업
전공 수업이 아니기때문에 타학과 학생들이 대부분이었는데 교수님께서 마주보고 삼배를 시킨다던지 하는 형식으로 타과 학생들과 친해질 기회를 많이 만들어주셨습니다. 
특정 시간에 출석한 학생들은 과제물을 빼주시는게 감사했다.
학생들이 원하는 방식으로 하려고 노력 해주셨다.
강의를 모두 들으면 전반적인 통계 공부의 흐름이 잡힌다.
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
너무어려워요
수업을 엄청 일찍 끝내주는게 좋긴 했다.
수업이 빡빡하지 않아서 좋습니다.
어려웠던 수업   
진짜 별로에요 . 혼자 수업하시고 . 에효 당신이 아는것을 우리가 전부 알거라고 생각하고 수업하지 말았으면 좋겠네요 항상 인상 깊었습니다.
프린트에 오타가 너무 많음
"학생들의 질문에 친절히 답해 주시는게 좋았고, 중간중간 퀴즈를 보는게 어려운 것들을 중간에 공부할수 있어서 좋았다."
문학적 삶에 대해 깊이있게 고민해 볼 수 있었던 수업이다. 어렵게만 느껴지는 시에 대해 조금 더 가까이 다가갈 수 있는 기회였다. 시에 담겨진 아름다운 우리의 언어를 의식적으로 가꾸어 나간 시인들이 존경스러웠다. 문학학도로서 발전할 수 있는 좋은 기회가 되었다.
자유로웠다
조별활동을 항상하면서 발표능력을 키울 수 있었다.
경제학에 대한 수리적 접근을 통해 문제해결 능력을 향상시킬수 있었습니다.
그냥 그래
"송병호 교수님 수업은 학생들이 계속 생각을 하게 만듭니다. 수리 경제학의 모형들을 그냥 주입시키는 것이 아니라 왜 이렇게 되는지 설명을 잘 해주십니다.  그리고 이 수업만이 아니라 다른 교수님의 수업을 들어보며 느낀게 교수님 수업은 멘탈 훈련도 되는 것 같습니다. 교수님께서 엄하신 면이 있지만 학생들에게 애정을 갖고, 인생선배로서 조언도 해주시는 점도 좋았습니다. 시험을 잘 못봐서 재수강을 하게 될 수도 있지만 그래도 얻을 것이 분명히 있다는 것을 알기에 괜찮을 것 같습니다.  "
"수리경제학이라는 과목을 개설하시고  경제학과 수리라는 측면을 결합하셔서  보다 심층적인 이해를 이끌어내는 수업이라는  측면이 참신했고 도움이 되는 수업이었던것 같습니다.  경제학의 이론적 분석틀을 얻어가는, 또는 느낄수있었던   수업이었습니다.  비록 성적은 비루하지만 많은 것을 느낄수있었습니다.  "
수리적접근으로 경제학을 바라보는 것이 좋았다.
수리학이 경제학에 어떻게 적용되는가에 어려웠지만 재미있던 시간이었습니다. 송병호 교수님의 자세한 설명이 도움이 많이 되었고 기회가 된다면 심화된 내용 또한 듣고 싶습니다.
여러 토픽을 통해 수업을 한것
"전문적인 내용을 수학적으로 풀어 설명해 주십니다., "
학부 수준을 넘어서는 과목이라 어려웠고 그동안 자신있다고 생각했던 스스로에 대한 반성을 하게 되었습니다. 그래도 학부수준에서는 배우지 못할 부분들을 많이 배운 거 같아 의미있는 시간이었다고 생각합니다. 8학기동안 가장 어려운 과목이었던 것 같습니다. 그래도 열심히 노력했고 또 많이 배워가는 것 같아 의미있는 시간들이었다고 생각합니다. 한학기 동안 감사했습니다 교수님.
