융통성 있게 진행하려 하는 의도와 수업방식.
이 수업을 통해 최근 일어나는 시사 이슈나 상식에 대해 폭 넒은 안목을 갖게 되었던 것이 특히 좋았다.
이론에 얶매이지 않고 학생들이 자유롭게 주제를 정해서 토론할 수 있었던 점이 좋았다.
자유로우면서도 체계적이었다.
자유로운 수업 방식에서 의견을 생성해내기가 좋았다. 학생들의 의견수렴이 쉽다는 측면에서 개방적인 수업분위기를 생성해낼 수 있었다.
좋았던 점보다 교수님의 강의를 듣기가 너무 힘들었습니다 .
좋은 점이 없다.
주변에서 쉽게 알 수 있는 주제로 학생들 위주의 팀과제 발표로 능동적인 수업이 가능했다.
중간고사와 기말고사가 없이 대체과제가 있는 점이 좋았다.
지식이 넓어지는 느낌이다
팀플 발표 형식이 정말 좋았습니다.
팀플 조원 구성시 서로 어느정도 안면이 있는 사람들끼리 팀을 짜도록 해서 어색하지않고 활발한 분위기의 팀플 및 발표수업이 진행 되었다. 그래서 발표도 하고 프레젠테이션도 해 볼 수 있어서 좋았다.
팀플을 통해 협력을 배울수 있어 좋았다
학생들이 이
한 조의 발표가 끝날 때마다 그에 대한 피드백을 주시고 방향을 제시해 주시는 점이 인상적이었습니다.  수업 시간에도 조금 자유로우면서도 미디어에 대한 내용을 이야기 해볼 수 있었습니다.  
한가지 주제를 깊게 탐구할 수 있었습니다
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
소수인원이 듣는 수업이라는 점이 좋았습니다.
이 분야에 대해 많은 경험과 지식을 가지고 계시다는게 느껴졌다. 또한 다른 교과목의 과제들과는 다르게 이 강의의 과제나 실습 등은 다양한 부분에 대해 생각해보고 나를 돌이켜보는 시간이 되어 유익했고 좋았다.
    학생들에게 강의내용을 이해하도록 한다. 나쁜 사람은 아닌것 같다.
가능한 어렵게 가르치고 시험문제도 출제 안한다고 한 범위에서 다 나옴  수업시간에 한시간넘게 지각을 함  시험시간도 마찬가지로 갑자기 당일날 늦춰짐  정말 비추
교수님의 피드백이 좋았음음
많은 내용을 자세히 알려주십니다.
보통이었다
수업이 어려웠으나 수업준비가 충분하여서 학습에 많은 도움이 되었다.
어려운 설명 덕분에 공부를 더 많이 할 수 있었습니다.
"통계학과에서 다루어지지 않았던 이론적인 부분까지 세세하게 다루어주셔서 통계에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 물론 경제학과 학생들에게는 어렵게 다가왔을 수도 있고, 사실 통계학을 전공하고 있는 제게도 쉽게 느껴지진 않았습니다. 그러나 정말 대학강의 스러웠다고 이야기할 수 있는 것 같습니다. 교수님의 수업을 들을 때면, 교수님께서 이 학문을(아마도 통계학) 진심으로 즐기고 좋아하신다는 느낌이 들었던 것이 인상적이었습니다. 감사합니다."
통계학의 어려움을 알게 되었습니다.
한국어와 영어를 섞어 쓰시는 것 때문에 간혹 혼동되어 개념이해에 지장을 초래하였습니다
교수님이 정말 좋았다! 
나기정 교수님은 교수님이라는 부를 자격이 없는 분이십니다.
전.혀.없.음. 
" 교수님께서 너무 성적 평가기준이 모호하였고, 출석도 가끔가다 체크하시는 것이 좀 이해가 되지 않았습니다. 그리고 학생들에게 너무나도 많고 수준 높은 결과를 원하시는 것 같았습니다."
새로운 사실들을 많이 배우게 되었습니다.
특별히 좋았던 기억은 없는것 같다
팀프로젝트 위주로 진행되는 수업이라는 점이 인상 깊었다. 이를 통해 조원들과의 의사소통을 중요하게 생각하며 서로의 의견을 주고받을 수 있었다.
환경문제에 대한 관심 재고
강의식 수업이 아닌 학생들 스스로 탐구하여 나누는 수업입니다. 새내기라면 들어보는 것을 추천합니다.
교수님의 진행이 너무 원활하지 못하고 학생들을 감정적으로 대하는 기분이 들었다. 그리고 수업에 참여하는것이 좋은것임을 분명하나 개인사정으로 수업에 참여하지 못하는것은 철저한 개인의 부담이고 개인이 지는 책임임에도 불구하고 학생들에게 부담을 주는것같다. 가장 불편하였던 부분은 교수님의 목소리톤과 볼륨이였다. 마이크를 사용하시면 좋았을텐데라는 생각이 들었다. 학생들이 교수님이 원하는만큼의 결과물을 가져오지 못하면 감정적으로 화를 내는 부분도 있었다.
교수님의 피드백은 개선할 점을 제시한다기 보단 신경질적인 지적들이 대부분이다.
너무 학생 위주의 발표수업이라 힘든 감이 조금 있었음. 교수님께서 방향제시를 좀 더 자주 해주셨으면 함.
"다른 학과의 학생들과 수업시간에 토론을 하여 다양한 주제에 대해서 이야기 할 수 있던 것이 좋았습니다. 또한 교수님께서 직접 각 조들의 방향과 문제점들을 개선하여 주어서 원활한 수업을 할 수 있고, 질좋은 수업이 된것 같습니다."
단순한 수업형태가 아니라 조원들끼리 능동적으로 주제에 대해서 알아보고 실천하는 수업형태라 좋았다.
시험보다는 팀프로젝트를 위주로 하여 학업뿐만 아니라 인성같은 측면에서도 향상이 된 것 같다.
"앞으로의 대학생활에서 꼭 필요한 팀프로젝트, 조별활동에 대해서 해야할 것들, 임해야 될 자세 등을 제대로 배운것 같다. 교수님이 지적해주신 것들이 나중을 위해서도 이런 발표수업을 함에 있어서 도움이 되었다."
없다 교수가 학생에게 화를 낸다
출처의 중요성
팀 프로젝트로 수업을 처음부터 끝까지 진행했다는 점
팀별과제가 힘들었다.
팀이 만들어가는 프로젝트 방식이 새로웠다.
협동능력을 제대로 키울 수 있다.
교수님 다음번엔 비판적필기 날짜를 정확하게해주세요. 
교수님께서 미국의 전반적인 내용에 대해서 다뤄주신 것이 좋았습니다.
"교수님께서 수업에 대한 전문적인 지식을 매우 잘 알고 계셨기 때문에 미국에 대해서 전반적인 지식이 부족한 나도 미국에 대한 지식을 많이 알게 되어서 좋았습니다. 또한, 질문을 하였을 때에도 잘 대답하여 주시고, 학생들을 신경써주시는 모습이 인상깊었습니다."
교수님의 미국에 대한 지식과 경험이 풍부하였다. 
교수님이 출석률 100%인 아이들이 이상한 아이들이라고 출석률이 성적을 반영하지는 않는다고 하신게 인상깊었습니다. 물론 출석률이 성적을 반영하지는 않지만 출석률은 교수님에 대한 예의이며 성적을 잘받기 위한 초석이라고 생각합니다. 
그닥 없었음
그닥  
딱히 없어요 
미국에 관한 동영상을 보면서 교수님의 설명을 들으면서 공부할 수 있던 점은 매우 도움이 되었다.
미국에 대한 다방면의 정보를 얻을 수 있어서 도움이 된 것 같습니다.
미국에 대해 지식을 넓힐 수 있었다!
미국에 대해 학생들이 직접 조사하여 발표하는 수업방식이 참신했다.
미국에 대해서 깊이있게 알아볼 수 있었다.
미국에대해 알아가는 과정이 인상깊었다
발표
인보찡찡
토론과 발표 수업이라는 것 자체가 좋았습니다
특별히 인상 깊었던 것은 없었다. 
학생들이 미국에 대한 연구를 직접 할 수 있어서 좋았습니다.
학생들이 책이나 인터넷 등을 이용하여 조사할 수 있는 자료의 한계를 뛰어넘는 다양한 설명을 재미있게 설명해주셔서 좋았다. 
학생이 중심이 되어서 강의를 이끌어 나가는 점은 좋았습니다.
교수님께서 다양한 역사적 사건들을 배경으로 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
교수님이이름기억해주시는게부담스러웟다
나 자신을 다시 보는 계기가 되었던것 같다다
다양한 방면에 지식을 두루 흥미를 유발하는 데에 좋았습니다.
동국대에대한 자부심을 느끼게 해주셔서 감사합니다.
마지막에 좌선법회에 갔었는데 명상을 통해 마음이 편해졌다
상대평가 기준도 애매하고 교수님 마음대로 하는듯 군인 출신이라 그런가
시험이 없었다.
"정말 스님들을 무조건 교수로 쓰면안되는 모든 이유를 몸소 보여주셨다. 스님에게 막연히 있던 존경심을 몽땅 짓밟으신 분. 중국인 무시와 막말에 할말을 잃었다. 좋아하는애가 지각하면 봐주고 싫어하는애가 지각하면 가차없는 아주 이중적인 면모를 지니셨다. 어느교수님도 학생을 야!라고 부르며 고함치지않는다. 성적을 가지고 협박하지도 않는다. 불행하게도 동국대학교에서는 스님이란 직책이 갑인줄아는, 머리만 민 사람들이 많은것 같다."
출석체크확실했다
     좋은 강의였습니다^^
  수업을   를 너무 읽는 느낌과 대본을 읽는 모습이 기억이 납니다.   한 주에 2씩 수업을 나가 마지막엔 가르칠 것이 없으니 팀플을 해라. 라고 하여 굉장히 황당하게 했던 기억이 납니다.   출튀를 하는 애들이 성적이 더 높아요     
                                                                   
노잼
동료 평가를 강화 시켜야 한다.  수업 내용도 알차고 조았다다
"우선 너무 바쁘셨는지 피곤하셨는지, 내용이 정말 없어서인지 약간 소극적(?)으로 수업을 진행하신 것이 아쉬웠습니다.           를 너무 자주봤어요. 또 영상자료가 거의 매 시간마다 봤는데, 너무 많아요. 그거는 좀 아닌 것 같습니다. 그러면서도 수업 진도는 1시간에 챕터 1개로 너무 빠르게 갔고요. 학생들의 참여를 바라신다는 것을 알겠으나, 발표를 시키고 그때바다 이름을 물어보고 체크하는 것도 정말 좀 아니었습니다. 이렇게 할 경우 결국 수업이 영어 잘 하는 학생 위주로 돌아갈 수 밖에 없게 됩니다. 물론, 학생들 스스로가 처음에 보였던 태도나 열의도 안 좋아지진 것도 아쉽기는 합니다.  그래서 종합하여, 제가 다른 수업을 들으면서 느꼈던 좋았던 점을 기초로 몇 가지 제안을 좀 드리고자 합니다."
팀플이 실제 기업의 조직 커뮤니케이션을 조사하는 것이라 직접 기업 실무자를 인터뷰 해 볼 기회가 있었다는 것이 유익했다.
피티내용만 그대로 읽는 시간을 수업이라고 하기 어려우며 강의료와 그 시간이 너무 아깝습니다. 학생들이 교수말에 집중을 하지 않거나 다른 공부를 하거나 출석확인 후 자리를 비우는 모습을 많이 보셨을 겁니다. 물론 학생의 태도로써도 바람직하지 않았으나 왜 그런일이 발생하는지 생각해보시기 바랍니다. 피티의 내용을 그대로 읽고 부가 설명조차도 없이 정말 정직하게 그대로 읽고 시간을 채우는 것은 학생들이 발표 할 때 조차도 피티내용을 그대로 읽고 말하지 않는 것을 생각하면 정말 유익하지 못한 최악의 수업입니다. 배운 것도 얻은 것도 없는 시간이었습니다.
"기존의 영화를 가지고 컷분석을 한, 딱 그 수업 두시간이 제일 좋았습니다."
비록 학생과 교수님과의 소통이 조금 늦어지긴 했지만 학생들의 건의사항을 수렴한 뒤에는 학생들의 요구가 많이 반영되었던 수업이 됐던 것 같습니다 감사합니다 교수님
실습비가 나온 다는 것!
거의 대부분의 수업이 팀플형식으로 이루어졌고 수업을 매번 그날그날 정하셔서 당황한 부분도 많았다
거의 조별 토론식 강의여서 수업에 참여할 기회가 많은 것은 좋았다.
그룹활동이 많았다
매우 친근한 태도로 다가와 주셔서 교수님 및 학우들과 함께 쉽게 어울려 학습할 수 있었습니다.
"선생님이 항상 의욕이 넘치시고, 친절하십니다."
