솔직히 이 강의는 별로 듣고싶지 않았다. 
시험방식이 독특했다.
일단 교수님의 성격은 좋으셨습니다. 그리고 두 번의 발표를 통해 영어 프레젠테이션 능력을 키운 것은 좋은 경험이었다고 생각합니다. 
조원들끼리 협력을 하며 발표를 만드는 것이 좋았다. 발표를 할 때 옷차림도 평가 항목에 포함되어서 신선했다. 또한 시험도 학생들에게 맞춰 다양한 방식으로 시행되어서 좋았다. 
           발표와 같은 능동적인 수업이 좋았습니다.
강의자료가 공부하기에는 좀 힘들었습니다. 수업하실 때 마이크를 쓰시거나 목소리를 크게 해주셨으면 좋겠습니다.
전혀 없음.
좋았습니다다
"  1. 인상깊었던 점은 수업을 어떻게든 해나아가려는 노력이 돋보던 교수님. 미래에 필요한것이 무엇인지를 명확히 말해주셨고, 개인적으로 발표를 시키면서 흥미를 유도, 학업을 쌓게 하려는 의도가 많이 보였음.    1.                                                                                             .                                                        ,                                      ,                                        .    2. 일단, 교수님에게 바라는점은 없다. 내가 이강의에 대해서 불만족했던것은 바로 책이다. 강의이름은 대학고급영어인데, 쓰는 책은 초등동화책만도 못한 책이었다. 강의를 듣는 학생들의 수준은 고급인데 책은 초등수준이니 수업이 제대로 될리가 없었다.    2.      ,                                                                      .    ,                                                   '         ',                        .          '          '                        '                                                                             ,             ,           .                                                                             ,                                                    .                                                                                                    . "
잘 모르겠다
    
갠찮음
경제학의 문제점을 인식할 수 있는 좋은 기회였다. 또한 새로운 학생들을 만나 새로운 인간관계를 만든 점이 만족스럽다.
공부도 많이 하고 한 학기 재미있게 지냈어요.
모든 학생 수준을 고려하여 수업내용을 최대한 쉽고 정확하게 전달해주려 노력하시는 모습이 매우 좋았고 수업내용을 따라가기에 만족스러웠습니다.
수업 외적으로 제 자신에 대해 많이 생각해 볼 수 있는 기회였던것 같습니다. 그리고 조원들 모두를 얻어가는 게 좋다고 생각됩니다.
예리한 시각 함양 부여
왜 배우는가에 대한 고찰
자기 자신에 대해 생각할 수 있고 발전할 수 있는 좋은 기회가 되었다.
 좋았던 점이 없어서 뭐라고 써야할지 모르겠다.
다양한 활동
발표할 수 있는 기회가 많이 있어 발표능력향상에 도움이 된것 같다다
수업시간을 지루하지 않게 보낼 수 있었다.
저의 발표 실력이 점점 향상되는 것을 느낄 수 있었습니다.
"참여형 수업이 좋았고, 실질적인 스킬들을 배울 수 있어서 좋았다."
평소 관심있던 분야에 대해서 자세히 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다.
   
감사합니다 교수님!★
교수자 본인도 무엇을 가르치고 있는지 모르는 것 같은 느낌을 받은 점이 상당히 인상깊었음. 
버거웠다.
수업내용에 대한 학생들의 이해를 확인하지도 않고 교수님께서 혼자서 지식의 전달만을 고집하시는것 같습니다. 시험도 범위나 내용에 대한 얘기가 일절없이 보는것도 좋지 않다고 생각합니다.
조별 실습 발표가 도움이 되었다.
명상을 통해서 마음의 안정과 나를 되돌아 볼 수 있는 점이 좋았다.
수고하셨습니다
앉아서 하는 수업이라 새로웠습니다.
왜 듣는지 
종교에 대해서 그다지 관심이 없었는데 이 수업으로 불교에 대해서 관심을 가지게 되었으며 스님께서 흥미로운 이야기를 많이 해주셔서 재미있었다. 다만     /   -    과목이라서 몇명의 아이들이 수업을 잘 집중하지 않고 듣는것이 아쉬웠다. 하지만 나에게는 재미있는 수업이었다.
 &  케이스를 정말 많이 알수있어 유익했습니다.
                                                                                                            .                                                                                                                               .                                                                                                                                                                                             .                                                                                                                                                                                  .                                                                                                                                                   . 
교수님께서 이것저것 풍부한 경험을 바탕으로 예시를 들어주셔서 좋았다.
많은 사례를 접함으로써 전략에 대한 흥미를 갖게 해주었습니다
스스로 배운 과목이라 그만큼 배운 것은 많았음. 
"엄청난 양의 과제와 케이스스터디를 통해 전략이란 무엇인가에 대해 공부를 하게 되었고,  & 에 대해 자세히 알게 되었다."
전혀 없습니다
좋음
 친구처럼 편한 교수님
"        ,                                              .                                                 !"
다른 교수님에 비해서 과제를 해야한다는 부담도 적었고 비교적 자유로운 토론환경이었다.
수업이 재미있었습니다.
처음 강의 시작할때 친근하게 대해주셔서 좋았습니다.
학생들과 격없이 친근하게 대해주는 교수님의 태도는 매우 좋았습니다. 다만 너무 편안한 경향이 있어 공부를 했다는 느낌이 별로 없습니다.  수업준비가 미비하다는 느낌도 많이 들었습니다. 
흑인 특유의 유쾌한 분위기로 초반 수업 분위기는 즐거웠다.
"  교수님이 한국 문학 뿐 아닌 세계 문학과 다양하게 연관시켜서 수업을 해 주십니다. 개인적으로 세계 문학에 대해 어디서부터 손 댈지 몰랐는데, 좋은 기회가 된 것 같습니다. "
교수님께서 수업 중간중간 말씀해주신 삶에 대한 조언들은 그 어떤 수업에서도 들을 수 없는 주옥 같은 이야기들이었습니다. 감사합니다.
교수님의 문학에 대한 설명이 인상 깊었다. 수업 시간에 가르치는 내용은 대부분 교수님의 개인적인 경험이나 느낌이었는데 교수님의 말솜씨가 인상깊었다.
교수님이 자신의 경험을 많이 이야기 해주신점 . 학생들과 의사소통 하려고 한 점 
문학을 굳이 구조적으로 이해하려고 하지말고 그 자체로 즐기고 사랑해라라고 말씀하셨던 교수님의 말씀에서 많은 걸 배웠습니다.
"발표 위주의 수업으로써 직접 작가와 작품을 조사해보고, 관련된 지역을 탐방해보며 문학적 지평을 넓힐 수 있었다. 수업뿐만 아니라 교수님께서 해주신 말씀이 매우 유익하고 인생에 큰 도움이 될 듯합니다."
소설을 하나라도 제대로 읽을 수 있어서 좋았다.
"추상적이고 광범위하게 느껴지는 '문학'이라는 것에 대한 개념을 조금이나마 이해할 수 있었다. 소설을 읽을 때에는 어떠한 마음가짐을 가지고 읽어야 하는지, 소설을 이해할 때는 어떠한 요소 요소들을 고려하여 읽어야 하는지 등에 대한 기본적인 것들을 배울 수 있었다."
팀프로젝트
학생들의 의견을 듣는 시간이 있음
학생들이 수업을 주도해서 나갔던 점이 좋았다 
한 작가에 대해서 깊게 알아볼 수 있는 계기가 될 수 있어서 좋았습니다.
  강의 중 자세한 설명과 사례를 들어 주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었으며 객관식으로 진행된 시험을 준비하는 과정에 자격증 시험준비에도 많이 도움 되었습니다. 
"교수님께서 충분한 사전지식을 갖추고 계시어, 이에 따라서 어떠한 것이 정설인지, 어떠한 것은 정설이 아닌지 등을 설명해주시는 등, 기존의 수업에서 들을 수 없었던 자세한 법적 이해를 도와주시고 더불어 흥미도 일깨워주셔서 정말 감사했습니다."
상세한 설명
생소하고 어려워보이는 부분이 많았는데 그 부분에 대해 예시를 들며 쉽게 설명해주셨다.
자세히 설명해 주시는 모습은 좋았습니다.
"최악의 수업, 등록금이 아까운 수업"
   이 강의에서 교수님께서 예시로   이란 것을 자세히 가르쳐 주시고 이해하기 쉬워져서 좋았습니다.   조별 발표와 사례 분석 과제가 있어서 자료를 많이 찾아 봤고 이 자료들 중에서도 많이 배웠습니다.  
  에 대한 개념을 알고 사례를 직접 찾아볼 수 있는 기횡였다.
강의를 들을 필요가 없다 시험도 그냥 거의 혼자 공부해서 하는 것이고 강의 동안 들은 것이 했던 강의 계속 반복 한시간동안 피피티 페이지를 넘어가지도 않고 이상한 예시를 계속 들면서 다양한 예시도 아니고 했던 얘기를 반복하는 형식 학생들하고 소통할 생각도 하지 않고 말도 안되는 논리를 펼침
과제가 많은 것에 감사함을 느꼈다
교수님 목소리 톤이 너무 높아요. 
"교수님께서 장난하시는 것처럼 휴강, 보강, 수업 일정 바꿈, 시험 범위 제시 등 하셨습니다. 학생들에게 불편함과 동의하지 않음을 주셨다. 막지막 강의는 학생들과 교수님과 서로 의견을 동일하지 않기 때문에 싸울 뻔했습니다. "
"교수님의 발음이 너무 부정확하고, 수업시간에 무슨 이야기를 하는지 정확히 이해가 안갈때가 많았다."
교수님이 의욕적이신 면이 고무적이었습니다.
사례분석 팀플 과제는 도움이 많이 됐습니다.
피알론을 접해 볼 수 있는 경험이였다.
교수님의 과제의 평가 및 중간 기말 고사의 평가 기준이 상당히 모호합니다. 또한 평가의 기준이 일정하지 않고 교수님의 마음대로 바뀌어 그 기준을 충족시키기가 매우 어려웠습니다.
새로운 방식의 과제와 영어 과목에서는 처음으로 팀으로 과제를 했다. 그 방식이 신선했다. 글을 쓰는데 있어 기본적인 점을 잘 지키도록 하고 주의할 점을 잘 알려주셨다.
"공연예술의 이론적인 부분 뿐만 아니라 현실적인 측면도 배울 수 있어서 좋았다. 공연예술을 관람할 수 있는 기회가 충분히 있어서 좋았다. 다른 전공 수업을 고려할 때, 공부량이 많았지만, 배워갈 수 있는 것이 많아서(알차서) 좋았다. 학점만 잘 받으려고 뺀질거리며 쉬운 수업을 요구하는 학생들이 수업을 잘 따라주지 않았지만, 교수님께서 한 번도 화를 내지 않으시고 일관적으로 학생들에게 인격적이셔서 매우 좋았다. 열린 수업을 만드려고 노력하셨지만, 닫힌 학생들이(나 포함) 많아서 실망스러우셨을 것이다."
공연을 직접 가서 본 것에 의의를 두고 다른 점은 모르겠습니다. 강의 내용도 그다지 풍족하지 않았고 커리큘럼도 짜여지지 않은 상태였던 것 같습니다.
"교수님께서 문학작품을 읽을 때에 자세히 줄을 따라 읽도록 하신 점이 좋았고, 도움이 많이 되었습니다."
단 1퍼센트의 도움도 대학 강의로써 도움 받지 못했습니다.
실제 공연을 관람할 계기가 주어져서 좋았습니다.
없습니다. 전혀 유익하지 않았습니다.
"영미문학 뿐만 아니라, 생소했던 공연예술분야에 대해 배울수 있어서  새롭고 뜻깊었습니다.  뿐만아니라, 연극관람을 통해, 직접 체험하면서 배우고, 문화생활 특히 영화를  제외한 문화생활에 대한 갈증을 풀수 있어서 좋았습니다."
특별히 좋았던 점은 없었던 것 같습니다.
 불교 관련 영상 시청은 흥미로웠고 교수님도 친절하신분.
 시청각 자료가 많았다. 교수님의 수업 주제도 다채롭고 심오했다.
 이론적 학습에 있어서 좋은 강의였다. 교수님이 가르쳐주실 수 있는 것이 많은 것으로 보였다.
건의사항
교수님께서 불교와 관련해 아는 지식이 풍부하다는 생각이 들었다. '수박 겉핥기'식의 수업이 아닌 불교 본연의 가르침을 바탕으로 학생들을 대하려고 하시는 모습이 눈에 보였다. 
교수님의 불교에 대한 사랑이 진심으로 다가왔고 불교가 종교가 아닌 깊은 사상을 가진 학문으로서 다가왔다.
너그러우신 교수님이 좋았습니다   그리고 오계수지 일지를 적어 내라는 과제는 재밌었습니다
불교를 모르는 학생들에게 조금이나마 불교에 대한 이해가 생겼습니다.
불교에 관한 동영상도 많이 보고 불교와 가까워 진 계기가 되었다.
