불교에 관한 영화나 다큐멘터리로 불교에 대해 더 자세히 알게 되었다.
자신의 생각을 표현할 기회가 많았어서 좋았습니다. 하지만 수업이 너무 어려웠습니다.
감사합니다
교수님께서 충분한 경험과 방대한 지식을 가지고 계신게 쉽게 느껴지고 배울 점이 많은 교수님을 만난 것 같다 
"긴 수업시간이었지만, 지루하지 않은 수업시간이였던 것 같다."
발표를 준비하면서 배우는 것이 많았습니다.
발표를 통해서 수업이 진행되어서 설명의 부족으로 이해가 어려웠습니다. 또한 선거날 시험을 보게 되어서 많은 학우들이 불편함을 겪었습니다.
발표하는 시간을 가져 조금더 깊이 이해하려고 노력할 수 있었습니다.
오픈북시험
유머를 겸비한 강의
"정말 너무한 수업이 아니었나 싶다.  정말 이 시간동안 배운게 전혀 없다고 생각되고 학생들에게 일주일동안 발표팀플과제를 줘놓고 평가하는 방식도 이상하고  과연 이 수업의 점수가 형평성 있게 매겨졌을지 의문이다.  어느 날은 갑자기 한시간정도를 늦게 오셔서 한 조의 발표는 듣지도 못하셨는데 과연 그 조는 어떤 점수를 받게 될지도 모르겠다.  발표한 것에 대해서 이렇다 저렇다 평가를 내려주시는데 그 뒤에 교수님께서 다시 그 내용을 짚으면서 수업을 하시는데 학생들보다 의사전달을 못하시는 거 같은 느낌을 받아서 정말 너무 너무 화나고 짜증났다.  교수님으로서의 자격이 있는지 의심된다.   물론 개인사정이 있는 건 알지만 학생들에게 말못할 개인사정때문에 일주일 전에 갑자기 기말고사 시간을 바꾸고 공휴일에 학교에 나와서 시험을 보게 하고 그 날 못오는 학생은 다음 주에 시험을 보게하는 교수님이 말이 안된다고 생각한다. 학생들과의 대화, 약속내용들을 맘대로 바꾸고 하는 것도 너무나 이해가 안된다. 그런 사람이 교직과목 교사이고 학생들에게 형평성있게 점수를 줄수 있을까 너무 걱정이다.  학생들에게 하나라도 더 알려주려는 마음이 필요하고 열정이 필요하다고 생각한다.   학교에서 이를 받아들여 조치를 취해주길 바란다. "
좋았던 점은 딱히 없습니다.
학생들의 주도로 수업을 진행하려는 의도는 좋았으나 학생들이 그 수업을 준비한 내용에 대해 실제 발표 이전에 전혀 피드백이 없어서 때로는 수업시간이 무의미하게 흘러갔던 적도 많았습니다. 
그런 거 없습니다.
다양한 과제를 통해 이론이 적용되는 사례들에 대해 알 수 있었습니다.
스스로 공부할 수 있어서 얻은게 많았다 
"개인적으로 모두가 불만족스러워하는 기색이 많았습니다만, 저는 고학년이되었으면 교수님의 손을 빌릴 것이 아니라 스스로 작품에 대한 책임감을 가지고  해결해나가야 한다고 생각하여 만족스러운 강의였습니다. 물론 아직은 학생이라 가르침이 필요한 것은 맞으나, 그 정도는 1,2학년 때와는 달라야한다고 생각합니다 비교적 말씀이 거치시고, 상처도 입었지만, 늘 좋은 음식만 먹고 자랄 수는 없듯 쓰라린 가르침속에서 얻어갈 것은 충분했습니다. 감사합니다."
빠르게 수업이 진행되었던 점이 좋았습니다.
기업이 국제화를 통해 다국적기업으로 나아가기위한 요소에 대한 내용이 가장 기억에 남습니다.
다국적기업에 대해 알 수 있는 좋은 시간이었다. 
아티클을 보며 다국적기업에 관해서 자세하게 알 수 있었다.
특별히 좋은 점이 없었다. 
"  인상깊었던 점은 교수님께서 항상 존칭의 언어를 쓰셔서 놀라웠습니다.   또한, 학기초 수강인원이 아닌 학생들을 참가시키므로서 해결해야 되는 실습실 구조를 알고리즘적으로 해결하는 것을 보고    놀라웠습니다."
개방적인 분위기가 좋았다
교수님께 너무 많은것을 배웠습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.
교수님께서 수업시간에 맞추어 와주셨으면 좋겠습니다. 1~1시간 30분 정도를 매 수업시간마다 기다리는 것이 참 힘들었고 또한 그만큼 수업이 지연되었기 때문에 늦게 끝나게 되어 다음 수업이 있는 사람들은 수업을 다 듣지 못한 채로 우르르 강의실을 빠져나가다보니 수업에 집중하기도 참 버거웠습니다.
"교수님은 항상 1시간 이상 늦으시고 수업또한 제대로 준비 하고 오시는 것 같지 않았습니다. 뭘 배워 갔는지 모르겠고, 후배들에게 권하고 싶은 수업또한 아닙니다. 이 수업을 수강한게 후회됩니다."
교수님의 시험 방식이 정말 인상깊었고 그에 동의합니다.
교수님이 단 한번도 수업을 제때 오신적이 없습니다. 아무리 개인적인 일이 있다고 해도 한 학기 내내 수업시간을 지키지 않은 것은 잘못된 것이 아닌가 생각듭니다. 교수님 개인적인 중요하듯이 학생들도 자기 시간이 중요한 법인데 상대에 대한 기본적인 약속도 지키지 못하는 교수님이 과연 자격이 있나 의구심이 들기도 합니다.
교수님이 제발 시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 기본이 한 시간 지각이고 수업시간 거의 한 시간 후에 오셔서 출석 부르는 건 좀 아닌 것 같습니다. 
기말고사를 안봐서 좋았습니다.
수업이 단하루도 정시에 시작된 적이 없었습니다. 그렇기 때문에 수업의 질과 양 모두를 얻지 못하였던것 같습니다. 정말 엉망이였던 과목같습니다. 
스스로 문제를 해결하는 능력을 키울 수 있습니다.
"아무리 개인사정이 있다고는 하지만 한학기 전부 지각, 그것도 기본 한시간씩 지각하시는 것은 납득이 되지 않는 일이었다고 생각합니다."
알고리즘 수업을 하면서 교수님이 직접 모든것을 전달해주는 수동적인 방식이아닌  자체적으로 공부를 해나가는 주체적인 공부 태도를 기를 수 있어서 좋았습니다.
어려운 내용을 쉽게 알려주시려고 노력하신 부분이 인상적이었습니다.
이빨은 다 낳으셨나요?
인상깊었던점 대학와서 이런 강의는 처음이였습니다 한 학기동안 한번도 수업시간이 제대로 준수된 적이 없습니다 최소 한시간에서 많게는 한시간 오십분까지 늦게오시고 따로 공지조차 없으며 조교인 장현애학생이 늦게오신다 말할 뿐 정확한 이유를 들은적이 없습니다 처음에는 치과때문에 30분정도 늦게 시작한다고 하시더니 한학기 내내 치과에 다녀오신건 아니겠죠? 또한 늦어서 미안하다는 말은 전혀 안하시고 늦은 이유조차 말씀하지 않으셨습니다다 알고리즘은 정말 중요한 과목인데 교수님은 정말 중요한 과목을 중요하게 생각하지 않으시는거 같다는 생각을 많이 했습니다
전공팀플이라는 것을 처음해봤는데 협동심을 기를수있었다
"학년에 따라 들어야 하는 특정 과목들은, 시간표 배정이 잘되었음 좋겠습니다."
 작가로서 작품에 대한 확실한 개념을 가지고 작업과정을 설계할 수 있도록 교수님꼐서 토론의 장을 첫 수업에 마련해 주신 것이 인상 깊었어요.^^  다음으로는 저뿐만 아니라 모든 학생들의  개성과 작품성향을 지지해주시고 작업할 수 있도록 믿고 맡겨주신 부분이 좋았습니다.  마지막으로 페렴으로 많이 아프셨는데도 졸업전시회에 많은 지도와 도움을 주신 것에 대해서 감사합니다!^^
감사합니다
많이 신경써주시는 모습이 보기 좋았다
내용에 대해서 구체적인 설명은 없고 반복적인 말만 하면서 전공이론임에도 불구하고 자세히 설명도 없어 얻어갈 것이 아무것도 없습니다. 성적에 대한 구체적인 언급도 힘도 없을 뿐더러 너무나도 시간채우기 식 인것이 강하게 느껴져서  돈주고 다니는 학생의 입장에서 너무나도 불쾌하고 힘들다는 생각이 들었습니다. 강의 내용을 준비조차하지 않아 매년 같은 내용 반복해서 쓰시는 것 같고  질문에 대한 뚜렷한 답변도 못하실 뿐더러 시험내용도 인터넷에서 직접 찾아 공부해오라는 식이였습니다. 배울것 없고 시간 버리기 식의 강의는 앞으로도 듣기 힘들 것 같습니다. 
전 혀 없습니다.
외부 강사님이 많이 오셔서 실제 사례는 많이 들을 수 있었지만 창업에 관한 전문적인 지식은 얻지 못하였습니다.  외부강사님수업 횟수만 조금 줄여주시는 방향으로 개선되면 좋을 것 같습니다.
"초반에는 사회적 기업 및 그 정신, 사례 등에 대한 수업이 이루어졌으나, 실제로 진행한 조별 과제에서 사용된 지식들을 감안하면 대부분이 중요하지 않은, 어쩌면 군더더기가 좀 있었을 지도 몰랐던 부분이라고 생각합나디. 수업 중반에 가선 강의를 특강으로 대체하는 경우가 많아졌습니다. 문제는 대부분의 특강이 초반의 수업과 마찬가지로 수업의 필요성을 강하게 느낄 내용들이 아닌, 단순 자기 경험 및 사례 나열이 대부분이었다는 것입니다. 성공 사례를 보여줌으로서 동기 의식을 고취하고자 하는 정신은 이해하겠으나, 그러한 정신을 학생들에게 실천하기에는 부족한 감이 있지 않았었나 싶습니다. 또한, 교수님이 자주 지각하셔서 학생들에게 미약하지만 혼돈을 준 점은 조금 다시 생각해보아야 되지 않나 싶습니다. 휴강 몇 주 전에 앞서 공지를 하신 뒤에 휴강을 하셨지만, 휴강한 시간 만큼의 보강 수업은 전혀 이루어지지 않은 것으로 알고 있습니다."
 외부 강사가 오면 미리 알려주시고 하셔야 되고 교수님은 개인사정으로 안오고 외부 강사만 딱 바쳐두고 강의하라고 하시고 잘합니다.
진짜 수업에 비해 특강이 너무 많고 미리 특강을 한다는 얘기가 없으셨던 적이 있어 당황했습니다. 수업듣고 싶은데 외부강사가 와서 하는 체험담은 사회적기업을 창업할때의 경우에따라 매우 달라지기 때문에 딱히 저희에게 도움이 되지는 않았던것 같습니다. 와서 자기자랑만하는게 거의 대부분이었구요 교수님의 수업듣는게 훨씬 유익하다고 봅니다
없음 그 자체. 애들이 좀 많이 들었으면 좋겟다.
평가기준을 미리 알려주었으면 좋겠습니다.
    라는 프로그램을 사용하는 법을 알게되었지만 자세히 더 깊게 알지못한게 조금 아쉽다.
"모든것들이 다 좋았습니다. 수업내용도 충분히 이해할 수 있었고, 프로젝트도 너무 재미있었습니다. 그런데,  비록 발표 프로젝트때 조원이 2명 혹은 1명 이런식이었지만, 기말발표가 끝나고 조원평가도 했으면 합니다.  조원이 2명이라도 2명 모두가 50:50으로 프로젝트를 진행하는것은 아니니까요  "
"굳이 한 주 일찍 휴강할거면서도 왜 발표는 2주로 나눠서 못하겠다고 한건지 전혀 이해가 안됩니다. 형평성에 어긋나는게 이유라면 뒤편에 발표한 조의 발표 다 짤라먹고 제대로 하지도 못하게 한건 형평성에 어긋나는건 아니라고 생각하시는지. 처음부터 7분이 넘어가면 다 짜르던지 앞에 애들은 시간 있는대로 다 잡아먹게 가만 냅둬놓고서  뒤에 발표한 조는 칼 같이 잘라서 준비한 내용 막은게 공정한 평가인가요 학생 채점이 교수님 평가보다 점수 더 들어간다고 하셨으면서 정작 학생들에게 발표를 제대로 못한 조원들은 어떻게 책임지실건가요 시간 부족해서 발표 짤린 조들은 다른 학생들이 잘 보지도 못했는데 어떻게 좋은 점수를 받을 수 있나요  그렇게 한 주로 몰아서 해야한다고 말씀하셨다면 모든 학생들을 다 챙겨야 하는 거 아닌가요. 점수 차의 폭이 얼마 안나는 말로 그게 다 해결이 되실거라고 생각하셨나요 교수님 나름 알아서 하셨다면 어떻게 했는지도 말을 해줘야 하는거 아닌가요? 그냥 점수 주는대로 받으면 되는건가요? 점수는 노력의 대가인데 학생의 노력을 펼칠 장도 마련 못하신 점은 어떻게 책임지실건가요,"
"나의삶,나의비전과 겹치는 부분은 커리큘럼내에서 생략가능하면 좋겠다."
조별과제가 많았으면 좋겠다
없다.
팀프로젝트는 자신이 원하는 사람과 했으면 합니다. 임의로 정하다보니 팀프로젝트가 원할하게 진행되지 않았고 하는 사람은 하고 하지 않는 사람은 계속 하지 않는 상황이 생겨 진행하는데 어려움이 있었습니다.
다음에 발표 수업을 할 경우 한주만에 10개가 넘는 팀이 다 발표하지 말고 2주정도는 잡아야 할 것 같습니다.
팀프로젝트를 좀 줄여주셨으면 .
없습니다다
과제를 조금만 줄이면 수업을 좀더 재미있게 들을 수 있을 것 같다.
없음음
과제가 지나치게 많은데 제대로 마무리되지 않는 느낌입니다. 다양한 시도와 가르침에 대한 열정은 마음에 닿았지만 무엇을 어떻게 할지에 대한 안내가 더 필요하다고 생각합니다. 
과제를 조금만 줄여주시면 학생들이 부담을 갖지 않고 수업에  임할 수 있을 것 같다. 
책에 집중하지 않을 것이면 책을 안사는 게 낫지 않을까 생각한다.  너무 여러가지 활동을 해서 조금 정신이 없었다.  무엇을 하실 것인지 미리 알려주시면 좋겠다. 
고용관계론이라는 수업은 한국말로 진행되어야 하는 것이 맞는 것 같다. 교과서 선정에 있어서 다시 고려를 해보는게 좋을 것같다. 해석도 잘 안되어 있고 이해가 되지 않는 내용이 너무 많다.
     좋은 강의였습니다^^
"교수님은 좋은 분일 수 있다고 생각한다. 한 학기라는 짧은 시간이었지만 학생들의 인격을 모독한다거나 기타 불미스러운 일은 조금도 없었고, 수업 전 후로 교수님과 대화를 나눌 때면 좋은 분인 것 같았다.  그러나 수업은 정말 별로였다.  수업 내용은 교재 내용 이상도 이하도 아니었고, 그에 비해 과제, 퀴즈 등 해야할 일이 너무 많았다.  교수님의 영어가 듣기에 편하지 않았는데, 항상 영어만 고집하셔서 내용을 이해하는데 어려움이 있었다.  모의단체교섭 과제는 영어로 작성한 팀에게 가산점을 준다고 했는데, 영어강의라 그럴 수도 있다고 생각하는 게(이해하는 게) 쉽지 않다. 여지껏 이렇게 가산점을 주는 경우는 처음이라 당황스럽다.  중간고사, 기말고사는 서술형 평가인데 모범 답안이 공개되지 않고, 어떤 코멘트 없이 점수만 주어지니 공평하게 채점이 된 건지, 채점 기준이 무엇이었는지 알 수 없다. 신뢰하기 어렵다.  경영학과의 수준, 발전을 위해서 강의 전반에 변화가 필요하다. 지금 상태로는 등록금이 너무 너무 아깝다. "
한글로 하는 코스가 있었으면 더욱 유익한 수업이 됐을 것 같다. 
"시험, 바게닝에 대한 명확한 채점 기준이 있었으면 좋겠습니다"
학생들의 이해력을 봐가면서 수업하시면 좋겟다
영어강의이지만 영어로만 설명이 되어서 개념적으로 보다 확실히 이해하기가 힘들었습니다.  한국말로 보충적인 설명이 많이 포함되었으면 좋겠습니다. 
시험범위가 너무 큼
"먼저 영어교과서와 한국어교과서를 혼용하는 점이 아쉬웠습니다. 교수님의 취지는 영어에 어려움을 느끼는 학생들을 위해 한국어교재도 혼용하신 것이겠지만, 오히려 그것이 수업내용 이해를 더욱 어렵게 만든 것 같습니다. 왜냐하면 수업진행도 영어로 하시고, 수업자료(   자료)도 영어였고, 시험문제까지도 영어였는데 한국어 교재로 공부를 하는 학생들은 오히려 더 헷갈리게 되기 때문입니다. 차라리 영어교재로만 썼더라면 이런 문제점이 없었을 것 같습니다  두 번째로 조별프로젝트에서는 한국어로 진행되는 프로젝트와 영어로 진행되는 프로젝트 중 하나를 선택해서 진행하는 것이었는데, 교수님은 영어로 진행하는 프로젝트에 가산점을 부여하시겠다고 하였습니다. 이것은 굉장히 불공평한 평가방법이라고 생각합니다. 왜냐하면 수강생 중에 영어권 국적인 외국인과, 영어특기자학생들이 있었고, 그 학생들끼리 조를 이루어 과제를 진행했고, 영어에 취약한 학생들끼리 조를 이루었기 때문에 어설프게 영어과제를 했다가 오히려 더 의미전달이 안 될수도 있는 상황이었기 때문입니다. 교수님이 어떤 쪽이든 영어냐 한국어냐로 가산점을 주는 것은 불공평하다고 생각합니다  그리고 교수님께서 진행하신 강의방법이 조금 아쉽습니다    자료와는 상관없이 교과서를 쭉 읽어나가는 방법이었는데, 앞에서도 언급했듯이, 한국어교과서를 사용하는 학생들은 어느 부분을 설명하시는지 어떤 것에 대해 설명하시는지 이해를 할 수가 없었기 때문입니다. "
에세이 같은경우 왜 그 점수를 주셨는지 써주시면 좋을 것 같다 
수업 책 내용을 영어로 풀어주시는 것 보다 좀더 역동적인 수업이었으면 좋겠어요/1
                                                                                          .                                                                                            .
수업진행시 화이트보드나 다른 수업도구들이 제대로 활용되지 않아서 수업집중에 어려움이 있었고 지나치게 진도빼기에만 열중하는 모습
진도가 너무 빠르고 용어가 어려워 비전공자가 듣기에는 좀 어려운 감이 있습니다.
강의내용이 어렵기 때문에 중간에 10분이라도 쉬는 시간이 있었으면 좋겠습니다
 조별 과제같은 활동이 있었으면 좋겠습니다.
한학기에 배우기는 버거운 진도를 나가는 것같아서 깊이있게는 배우지 못한점이 아쉽습니다. 중간고사 기말고사 출제 형식이 너무 달라서 시험문제를 푸는데 있어 어려움을 느꼈습니다
개선사항은 없습니다. 
너무 일방적인 수업보다는 적당히 학생들끼리의 토론의 기회를 주는 수업도 괜찮을것 같습니다. 일반교양 수업이다보니 서로 다른 전공자들이 섞여서 듣는데 수업도중 토론의 기회나 이야기 할 기회가 없이 진행되다보니 한 학기 동안 서로의 이름은 커녕 얼굴도 모르는채 종강을 맞이하였습니다. 제가 느꼈던 바를 조언 드립니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
한 수업시간에 너무 많은 양을 하려고 하셔서 힘듭니다.  그리고 수업시간 중간에 쉬는시간 좀 주세요
배우는 양이 너무 방대했다. ! 핵심적인 내용만을 위주로 해서 분량을 좀 줄이면 좋을 것 같다.
수업이 조금 지루합니다.
없음
"인문학 강의이다 보니 어쩔 수 없겠지만, 약간은 너무 추상적인 설명들이 많았던 것 같아 이해하기 어려운 부분들이 있었다. 조금 더 구체적인 설명을 곁들인다면 좋겠다."
다만 서정주시인에 대한 개인적인 평가는 학생들 본인에게 맡기는 것이 낫지 않을까 합니다.
서정주의 친일 행적이나 시상에 대한 찬양이 과하다고 느낄때가 있습니다.
수고하셨습니다
없습니다 감사합니다
9강 중 음향이 심하게 좋지 않은 강의가 있습니다 음향문제가 개선되면 좋겠습니다
계속 수고해주셔요~
크게 문제될 것은 없었다
수업 잘 들었습니다 선생님! 감사합니다!
시험좀어렵게내주세요너무쉬워서분별력없어보여요요
강의 주제에 대한 비판적 시각도 다루었으면 좋겠다.
