지금도 괜찮습니다.
^^!
시험유형이 너무 고등학교 시험같아 안타까운 부분이 있었습니다. 시에 대한 해석이 들어가는 문제같은 경우엔 문제지에 시를 제시하고 자유롭게 해석할수 있도록 하면 조금더 다양한 답이 나오지 않았을가 생각합니다. 한학기동안 수고하셨습니다! 서정주시인의 좋은시가 있다는 걸 알수있던 수업이였습니다.
딱히 없다다
좀 더 시의내용에 대해 명확한 설명을 해주었으면 좋겠다   - 시어의 의미
지금이대로만 하셔도 아주좋을것 같다.
학생들이 수업 참여를 잘 할 수 있게 참여도가 높은 프로그램을 만들면 좋을 것 같습니다.
조언과 충고는 너무 감사하나 너무 자주 하시는 것 같습니다 
"명상시간을 더 늘리거나, 혹은 출석을 부른 후 명상을 바로 하여 집중력을 높인 뒤 수업을 진행하는 방법도 고려해볼만한 사안이라 생각합니다."
"'교수부심'이 있다고 생각합니다. 학생들이 한시간동안 수업을 듣는데, 조는 학생이 있을수도 있고, 핸드폰을 하는 학생이 있을수도 있는데 매 수업마다 그러한 이유로 화를내시고, 자신의 수업을 듣지 않는다고 생각하시는것 같습니다. 또한, 같은 선과수행문화 강의에 대한 공정성을 위하여, 같은 과제와 수업방식이 필요하다고 생각합니다. "
이 수업의 특징은 마음을 편한하게 하는 명상의 시간이 주를 이루는 수업인데 학생수가 너무 너무 많아 북적이다보니 제대로 집중이 되지않았던 것이 건의사항이다.
좀 지루한 것도 있었다. 
"교수를 데려다 놓은 건지 꼰대를 데려다 놓은 것인지 잘 분간이 가지 않아 혼란스러운 수업이었습니다.  우선 수업자체도 전혀 유익하지 않았습니다. 제가 초반에 조금 듣다가 도저히 못 듣겠어서 포기하고 안들어서 감히 정확히 평가를 내릴 수는 없습니다. 그렇지만 저는 분명하게 수업에 영양가라는 것이 존재하지 않는다는 것 정도는 느낄 수 있었습니다.  개인적으로 누군가를 가르치는 사람에게 필요한 역량 중 하나가 '듣기 좋은 목소리와 톤'이라고 생각하는데요 교수님의 목소리는 굉장히 귀에 거슬리게 카랑카랑하고 발음은 부정확했습니다. 또한 목소리 톤이 지나치게 높고 억양은 질질끄는 것 같았습니다. 누구든지 듣기 싫어할만한 목소리였습니다. 이러한 점은 제 개인적인 느낌이기때문에 이만 줄이겠습니다.  또한 중국에 다녀오시고,중국에 대한 애착이 있는 것은 알겠지만 학생들에게 중국 얘기를 그렇게 했어야만 했을까요? 그런 중국얘기 듣자고 수업 들어온 게 아닌데 말이죠. 중국얘기 하시면서 중국어를 배워라,중국이 대세다 등등 그리 영양가없는 충고 많이 해주셨습니다. 정말 도움이 될 것만 같았습니다.  마지막으로 학생에대한 배려와 존중이 없는 분 같았습니다. 저는 수업을 딱히 열심히 듣지는 않았지만, 잠은 자지 않았고 핸드폰도 보지 않았습니다.  그런데 잠을 자는 학생,핸드폰을 봤던 학생들에게 대하시는 태도를 보면 정말 제가 더 짜증이나고 화가 났습니다. 태도가 안좋은 학생이 있어서 뭐라고하시는 마음은 이해를 합니다. 그렇지만 그 학생이 정말 죽을 죄를 저지른 것처럼 몰아가고,부모까지 들먹이는 게 바람직한 꾸지람일까요? 이 시간에 하는 것만 봐도 평소 태도가 보인다,가정교육이 보인다 분명 다른 수업가서도 이런 태도일 것이다.너 같은 애는 분명히 성공 못한다. 이런 얘기를 몇십분 해대시니 저도 참 짜증이 많이 나더군요.  그리고 출튀를 싫어하시는 건 당연한데 그것에 대해 심각하게 예민하셨습니다. 학생이 출튀라도 할까봐 화장실을 5분안에 다녀오지 않으면 결석처리를 해버리시겠다는 말씀까지 하셨습니다. 화장실은 5분안에 다녀오지 못할 수도 있는 것 아닌가요? 학생들 배려를 정말 안해주시는 것 같습니다.  스님이라는 분께서 아직 마음을 덜 잡으신 것 같습니다. 불경공부 더 하셨으면 좋겠고, 교리를 더 깨우치시길 바랍니다. 아직 수행이 부족하셔서 그러신 것일거라 믿습니다 _()_합장 !"
가끔 티비에 설정오류가 날 때가 있는데 그런 설비의 오류를 고치면 수업시간에 낭비를 줄일 수 있을 것 입니다.
사람이 너무 많아서 듣는 사람과 안듣는 사람이 나눠지는 것 같다. 수강인원이 너무 많다.
좌선실이 너무 더웠습니다.
에어컨 교체가 시급합니다다
좋은 수업이었습니다.
명상시간 늘려주세요
학생수가 많아서 슬픕니다.
강의실이 너무 좁고 학생들 수는 그에 비해 많았습니다. 출석 체크가 정확히 되지 않았고 출석을 확인하는 데 시간을 오래 할애하는 것이 개선되었으면 좋겠습니다.
다만 강의실이 넓은 것에 비해 학생수가 너무 많았다. 또한 강의실이 넓다보니 교수님의 말씀이 뒷자리에 있는 학생들에게는 잘 들리지 않았고 스크린에 띄워놓은 화면도 잘 보이지 않아서 가끔 영상을 보여주시면 영상이 잘 보이지 않았다. 그래서 강의실이 넓은 것의 장점을 느낄 수가 없었다.   그리고 강의실의 창문을 반드시 닫아야하는 것인지는 알 수 없지만 창문이 항상 닫혀있어서 강의실이 매우 더웠다. 출입구를 연다고 해도 출입구에서 멀리 있는 쪽의 학생들은 더위를 느낄 수 밖에 없었다.   그래서 에어컨을 틀어주거나 환기를 잘 시켜주어서 강의실 환경이 조금 더 쾌적했으면 좋겠다.    그리고 교수님께서도 마이크를 쓰실거면 마이크를 입쪽에 확실히 대고 말해주시거나 마이크를 안쓰신다면 더 큰 목소리로 강의해주셨으면 좋겠다. 
학생수가 너무 많은 것이 단점이라 할 수 있겠지만 많다고 수업에 크게 지장이 있고 그러진 않았습니다.
수업한 내용을 강의가 끝난 후 이클래스에 올려주시면 공부하는 데에 더 편할 것 같습니다. 
이름이 스페인어로 되어있어서 아는데 좀 헷갈렸다다
말의 속도가 너무 빨라서 이해하기 힘들었다.
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
교수님과 따로 면담의 시간을 가지면 좋을 것 같다.
발표 보다도 강의의 비율을 더 높이는 것이 도움이 될 것 같다다
학생들의 흥미를 유발하는 강의였으면 좋았을 것 같다.
시험범위가 너무 광대하고 공부해야할 부분이 애매해서 시험공부에 있어 좀 힘들었던 것 같다. 다음부터는 시험범위에 대해 좀 더 구체적으로 제시해주고 예시 문제같은 것도 제시해주었으면 더 공부하는 데에 도움이 될 것 같다고 생각한다.
교수님께서 너무 횡설수설하신다. 스페인원어를 사용하는데 못 알아듣는 부분이 많은데 강행하신다. 수업준비가 안되어있다고 생각한다. 성적산출방법도 물어볼 때마다 바뀌어서 난감했다
교수님께서 학생들을 편애하는 경우가 있었다. 
교수님은 좋으신 분이지만 지루한 수업스타일을 바꿔야될 것 같다. 또한 너무 발표가 많은 수업이여서 발표보다는 설명위주의 수업이 되길 
성적평가 및 배분정도의 기준이 명확하지 않습니다. 오죽하면 시험칠때 조교님이 학생들에게 성적배분 어떻게 하기로 했는지 묻겠습니까. 또 제발 강의계획서에 명시된대로 수업진행을 해주세요. 강의계획서는 강의시작전 학생들과의 암묵적인 약속이라고 생각합니다. 꼭 강의계획서가 아니더라도 학생들과 주1회 토론을 하기로 하셨는데 왜 그것을 지키지 않으시는지 모르겠습니다. 토론 주제가 너무 광범위하고 그 전 수업에 배운것을 바로 이용하기에는 저희에게 어려운 주제들이 많았습니다. 기간을 조금 더 늘려주셨더라면 저희가 토론 보고서를 제출할 때 조금 더 유용하지 않았나 생각이 듭니다. 
토론수업은 적합하지 않음
수업 중 강의의 내용이 머리에 잘 남질 않습니다. 다소 큰 강의실에 적은 학생들만 있어 집중도도 떨어지고 교수님의 강의가 전달이 잘 안되었습니다. 
감사합니다!
없다.
교수님께서 조금 더 자신감을 가지고 강의를 하셨으면 좋겠다. 
없음
누적 테스트는 좀 아닌 것 같아요
없습니다. 
내용에 대해 조금 더 자세히 설명해주시면 더 좋을 것 같습니다!
교수님께서 질문에 관한 답변이 더 명확했으면합니다.
시험치고 나면 시험지 공개와 풀이가 필요한데 그것이 전혀 없음.  후배들은 시험에대한 풀이를 들을수 있기를 희망함.
너무 이론 위주로만 수업하셔서 학생들의 능동적인 참여를 유발하지 못한 점을 개선해 주셨으면 한다.
지필평가 점수를 부분점수를 아예 안 주시는 건지 주관식 부분에서 점수가 좋지 않았다  ㅠ
과제로 내주셨던 문제는 되도록 한번 풀어주셨으면 좋겠습니다.
" 경제학 개설과목인 만큼 문과생들에게는 생소한 학문인데, 설명이 빨라 이해하는데 약간의 어려움을 겪었다. 이과생들과 문과생들의 차이를 좁힐 방법이 필요한것 같다   수고하셨습니다."
"학생차별을 안했으면 좋겠고, 학생의 인권을 존중해줄 줄 아는 깊은분이 되셨으면 좋겠습니다."
  수학을 잘 못하는 사람에 대한 진도 배려가 좀 있으셨으면 좋겠습니다. 과목은 경제학전공인데 수학과전공인가 싶을 정도로 좀 빠른 느낌을 받았습니다.
" 강의를 듣는 학생들중에서 수학과가 꽤 있는데, 경제를 복수전공하거나 연계전공을 하는 수학과가 아닌 이상 이수업을 듣지 못하도록 어떠한 제한을 두었으면 좋겠다. 수학과로 인하여 분위기가 산만한 경향이 있다. "
수학과와 성적은 따로 해주세요 .
수학과가 아닌 학생들을 위해서 조금만 진도가 느렸으면 좋겠다. 수업이 너무 빠르게 진행된다. 
글자를 조금만 더 크게 써주시면 좋을 것 같다. 
하루 수업분량이 좀 많은느낌이였습니다. 프로그래밍 자체를 두 학기로 나눠서 좀더 체계적으로 배우고 싶습니다.
"보통은 컴공과 이외의 학생들은  언어를 아예 접해본적이 없으므로,  언어를 좀더 쉽게 접근시켜 알려주었으면 좋겠다.  처음에 배울때 뭣도 모르고 따라하는데, 이해도 안되고 포기하고 싶을정도였다."
안그래도 어려운데 영어강의라 따라가기 힘들었다.
양이 너무 방대하고 어렵다 ㅠ
하루에 나가는 진도가 너무 많기 때문에 수업이 빨리 진행될 수 밖에 없다. 그래서 이해가 약간 어렵다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
이론 수업이 실습실에서 진행되다보니 수업 분위기가 조성이 잘 안되고 뒷편에 앉으면 칠판도 잘 보이지 않아서 아쉬웠습니다. 또한 이론 및 실습 내용에 비해 시험 난이도가 너무 높다고 생각됩니다.
수업 너무 대충하시는 것 같아요
   가 너무 많았다.
"조금 더 활용할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠어요. 즉, 예시 혹은 과제 등 이런것들의 분량을 조금 더 늘려서 활용할수 있는 기회가 많아지면 기억속에도 잘 남게 해줄수 있을것 같습니다!"
 교수님이 거의 매번 수업시간에 지각하시는 것에 대한 불만이 있습니다. 그로인한 지각관리가 잘 안되서 늦게온 학생과 일찍온학생의 차이가 거의 없었습니다. 수업자료받는 것을 먼저하기 보다는 출결을 먼저해주시길 바랍니다.  
굳이 논해 보자면 수리적인 계산 파트의 피피티는 좀더 보강되야 할 것 같습니다.
항상 좋은 강의 들려주셔서 너무 감사합니다. 하지만 한가지 아쉬운점이 있었다면 교수님께서 학생들에게 알려주신게 너무 많으셔서 강의시간이 오버해서 끝나는 일이 자주있었어서 다음 수업을 듣기에 약간 빠듯했습니다 . 그래도 교수님의 열정에 너무 재밌는 수업이었습니다!
","
교수님 지각 좀 하지 마세요 수업시간 미룬것도 어이없는데 맨날 늦으시고 사과한마디 없으시네요 이십분을 늦어도 사과없이 출석체크는 매일하는 뻔뻔함에 놀랐습니다.
수업시간마다의 토론을 통하여 해결책 찾는 것이 좋았다. 다만 꾸준히 했으면 좋았을텐데 후반부에는 그럴 기회가 많이 적어 아쉬웠다. 다음 강의때부터는 교수님이 좀 더 주도적으로 이끌어 가셔도 좋을 것 같다.
없습니다.
교수님을 바꾸면 더 나은 강의가 될 것 같다.
시험 문제를 객관식보단 주관식이 나은거 같습니다.
"   과제나 시험의 성적처리 기준이 불분명하고 학생들에게 그 내용이 제대로 전달되지 않는것은 개선되어야 할것 같습니다.   과제의 경우도 모든 학생들에게 공평하게 정보가 전달되었다고 생각이 들지 않으며 피드백을 받아 고쳐낸 학생과 달리    일부 학생들은 피드백을 받지 못하였으며, 채점기준이나 레포트안에 꼭 포함되어있어야할 내용도 상당수의 학생들이 과제를 낸 이후 마감 직전에 공지를 해주셔서   학생들의 혼란이 많았다고 생각합니다.   기말고사에서는 시험의 유형이  . 로 나뉘었는데 이는 공평하지 않다고 생각합니다. 동일한 과목의 동일한 내용을 전달받고 공부한 학생들이     시험문제가 달라서 다르게 평가받는것은 공평성의 문제에 어긋나는것 같습니다. "
시험을 똑바로 봤으면 좋겠고 안배운곳에서 내지 않았으면 한다다
좋았습니다
                                                                    .
참여형 수업이 되었으면 좋겠다
 .학생들이 무엇을 토론하라는 건지 학생들이 토론하기 전에 교수님이 답을 얘기하지 않으셨으면 좋겠습니다.  자신이 원하는 대답만 학생들이 얘기하기를 바라는 것은 토론 수업의 본질을 흐린다고 생각합니다.
                                                                                                     '                                       .   '                                                                                                                                          .                                                   .
없음
수업시간에 일일이 텍스트를 읽는것이아니라 조금 더 자세한 작품 설명을 해주셨으면 좋겠다. 그리고 강의를 조금 더 정리된 내용으로 하셨으면 좋겠다.
좀 더 흥미롭게 수업을 진행한다면 더 좋은 수업이 될 것 같다. 
책과는 거리가 먼 진도나가기  수업이 책과는 약간 멀게 느껴졌다 
애매한 시간에 보강을 하시려고 하셨습니다.
"강의시간을 준수해주셨으면 좋겠고, 평가기준을 명확하게 제시하여 혼란이 없도록 해주셨으면합니다. 또한 시험을 보면서 어수선한 분위기, 시험과 관련된 직접적인 질문에 대해 자세하게 답변해주는모습에 수업을 듣는 학생으로써 불쾌함을 표합니다. "
이론수업 비중이 좀 늘어나야 할 것 같습니다. 시험 때 스스로 공부하는 것도 중요하지만 어느정도 수업을 통해 배우는 부분도 있어야 하는데  기말고사때는 수업 내내 조별과제 발표로만 진행되어서 조금 아쉬웠습니다.
수업시간이 지켜지지 않을 때가 많았고 심지어 시험시간에도 그랬습니다. 교수님께서 사정이 생겨 수업 시간을 조정할 때가 있어서 불편했습니다. 또한 조장평가에서 조장들은  0이상 받는 다는 것에 대해 공평하지 못하다고 생각합니다.
학문이라는 관점으로 보았을 때는 어떤 것을 배워간다는 느낌을 받지 못했습니다. 이론적이거나 실습적이거나 학생들이 배워갈만한 무언가가 필요할 것이라고 생각합니다.
 평가의 형평성 부족
"교수님께서 어떠한 기준으로 학생들을 채점하시는지 (?) 기준에 대해서 명확하게 해주셨으면 좋겠습니다      !  그리고 중간고사, 기말고사때 옆 친구의 답이나  . 휴대폰을 보고 컨닝한 학생들이 꽤나 많이 있는 것으로 알고 있는데요,, 그렇지 않은 정직한 친구들이 피해를 보니 . 앞으로는 시험시간만큼은 자유롭게 냅두지 말아주세요~~~ 부탁 드려요~~~~~~~~"
   새로운 수업방식은 좋았으나 시험에 관련된 이론적인 부분이 별로 없엇던 점이 아쉬웠습니다.
없습니다.
시험이 너무 어렵습니다 
시험문제와 연계하여 수업시 조금 언지나 암시를 주셨으면 좋겠습니다. 
중간고사 기말고사 시험에 있어서 시험질문이 너무 포괄적에다가 기존에 설명없이 시험을 봐야하지 않았나 싶음
팀플 과제의 부담이 많이 컸고 그에 비해 시험은 배당 점수가 낮음에도 불구하고 너무 많은 양을 요구했던 것 같다. 적절한 배분이 이루어졌으면 한다.
"단지, 조장이라는 이유만으로  +을 주는건 잘못된 평가 방법이라고 생각합니다. 조장이라고해서 조원들에 비해서 발표준비나 과제를 더 많이 하는거 없이 똑같이 배분해서 진행되었고, 조장이 누구 였지? 라는 생각이 들정도로 특별하게 하는게 없었기 때문입니다. 아마 다른조도 마찬가지라고  생각합니다.  "
