"수업시간이 좀 산만했고, 너무 많은 인원이 팀이 돼서 팀플이 더 힘들었던 것 같습니다."
"전공 책을 사도 , 시험 볼때 빼고는 수업시간엔 책을 사용하지는 않았다."
조금만 수업 속도를 천천히 해주시면 좋을 것 같습니다. 모르는 부분은 대부분 필기하며 듣는데 조금 빠른 감이 있었습니다. 한 학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다 교수님.
강의 방식이 이론적인 부분에 대해서 이해하기 조금 어려웠습니다.
감사합니다!
교수님의 점수 기준을 잘 모르겠습니다.
" 수업이 조금더 구체화 되고, 평소 고민거리를 듣고 풀수 있는 수업이었다고 생각하는데 교수님과 이야기 할 수 있는 시간이 조금 더 많았으면 좋겠다. 그리고 시험문제가 너무 논술 화 되어서 잘기입 한지 모르겠었다. 시험보기전 충분한 설명이 필요 할것 같다."
교재 내용을 별로 참고 할 일이 없어서 책값을 낭비한거 같아 좀 아쉬웠습니다  그리고 직장인이라 팀플에 참여할 시간이 별로 없는데 담부턴 팀플 좀 줄여주셨으면 좋겠습니다.
과목이 국제경영인데 정확히 어떤 부분을 배운 것인지 지나고 나서는 느끼지 못했다. 조금 더 배울 점이 많은 수업이 되었으면 좋겠다.
없습니다.
없습니다.
지금도 충분히 좋습니다.
"교수님과 가까이서 수업을 듣고 싶어서 혼자 앉아도 제일 앞에 앉았는데, 수업 대부분을 이동하시면서 하셔서 약간 서운했습니다. "
출결제도는 개선이 필요함.
시험문제를 조악하게 내지 않았으면 좋겠다. 시험은 배운 내용을 종합적으로 정리한다는 취지인데 마치 틀리라고 내는 느낌을 받았다. 
자료를 업데이트 하셨으면 좋겠다.    계열은 신 기술이 끊임없이 개발되고 혁신에 혁신을 더하는데 교재는 바뀌지않는것같다다
"추가 점수의 경우 조금 더 현실성이 있었으면 좋겠습니다. 평일, 당일에 갑자기 세미나 같은 곳을 참석하라고 하는 것은 다소 불합리하다고 생각합니다. 특히 시험 기간이 3주 전 후의 경우 퀴즈나 각종 과제가 많은데, 해당 수업을 당일에 빠질 수 없기 때문입니다."
출석을 부르는게 들쑥날쑥하다보니 그로인해 불이익을 받는 사람이 많습니다.
"             중, 판교에 가서 강연을 듣는 것이 있었는데, 이거는 집이 먼 학생이나, 다른 강의가 있어서 못가는 학생을 고려하지 못했던 과제였던 것 같습니다."
없음
특히 없습니다.
"전체적으로 교수가 수업을 진행하는 데 있어, 학생들의 이목을 집중시키는 데 부족했떤 부분이 있던 것 같다. 조금 더 학생들이 접하기 쉽게 강의하면 좋을 듯 싶다."
출결점수관리에 있어 학생들의 형평성을 맞추고자 한 내용은 알겠으나 학생이 몸이아프거나 그러한 경우 너무 구제책이 없었습니다. 그리고 결석한것에대해 출석점수가 까이기는 하지만 너무 출석점수가 훅훅깎여서 학업을 성취하고자하는 의지를 상실했습니다. 저같은경우 아파서 못나왔는데도 점수가 -6점씩 깎여버리니깐 . 솔직히 열심히하고싶은 생각도 없어졌습니다.
시험 공부를 더 상세히 하려고 하였으나    를 올려 주시지 않으셔서 아쉬웠던 것 같습니다. 그리고 출석점수 감점 폭이 너무 크지 않나 생각됩니다.
좋아요
조금 더 학생들의 참가를 위하는 방향으로 개선만 하면 다른 부분은 문제가 없을 것 같다.
발표 기회가 조금 더 많았으면 더 좋았을 것 같다. 시간에 따라 인원이 제한된 게 아쉬웠다.
불교를 철학으로서 보거나 가볍게 공부하는 것은 좋았으나 성적으로 평가하게 되어 부담으로 느껴졌다. 또 시험을 단순히 이해를 했는지를 평가하는 방식이었다면 더 좋았을 것 같으나 암기식으로 시험을 보게 되어 이해보다는 단순암기식으로 공부하게 되어 아쉽다.
시험문제에 객관식도 섞어서 내주세요.
발표를 가산으로 하는데 실질적으로 그 부분에의해서 시험공부에 열중했던 사람들이 불이익을 보지않을까 하는 생각이 듭니다.
시험 교재가 너무 아쉽다 너무 어려운것 같다.  시험 보는데 부담이 너무 큰것같다.
만족합니다. 감사합니다. 
없습니다
수학을 영어로 하려니 이해가 정말 어렵습니다
강의시간에 비해서 배우는 내용이 너무 많았던 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다. 배우는 내용을 조금만 줄이면 좋을 것 같습니다.
없음
가끔 수업시간보다 조금 늦게 오실때가 있었는데 시간에 맞게 오신다면 더 좋을 것 같다.
"시험문제 출제 후 검토 부탁드립니다. 명확하지 않은 문제가 종종 있었습니다. 시험시간 전에 확인 혹은 시험 도중 여쭤볼 수 있도록 계셔 주셨으면 좋겠습니다. 또한 중간 후에는 거의 한국말로 수업하셨는데, 문제는 다영어로 출제 하신부분도 조금 수정 되었으면 합니다.  실습 가르치실 때 정확히 알려주셨으면 좋겠어요. 강의 준비가 불 충분한 것 처럼 보이기도 했습니다. "
영어적 표현이 더 필요하시다.
"교수님께서 조금 더 개념설명을 확실히 해주셨으면 합니다. 더군다나 말이 이리저리 바뀌는 상황이 없었으면 합니다. 개념의 내용은 절대 바뀌면 안되는 것인데도 불구하고, 설명을 하시다 보면 학생들이 헷갈리게 개념의 설명에 대해 말이 바뀌시곤 합니다. 예를 들어,  에 대해 설명하시다가 갑자기  의 개념을 말씀하시며  라고 설명하시는 경우도 많았습니다.  그리고 확실한 문자 표기 부탁드립니다. 예를 들어, 표준편차경우, 샘플의 표준편차인지, 모수의 표준편차인지 확실히 표기를 하셨으면 합니다. 공식 외우는데 애먹었습니다.  또 실습하기 전에 교수님께서 확실히 예제들을 확인하고 준비하고 오셨으면 합니다. 욕심이 앞서서 너무 많은 양의 실습을 진행하시려다 이도저도 안되는 바엔 확실한 실습연습이 우선시되어야한다고 생각듭니다. 그래도 한 학기동안 고생하셨습니다."
개선사항을 바라는 것이 없습니다 교수님께서 지금처럼만 강의해주셨으면 합니다 정말 감사합니다
강의를 할 때 중요한 부분은 강조를 하는 억양이나 혹은 몸짓을 활용하는 것이 필요할듯   강의를 들으면서 뭐가 중요한 부분인지 모노톤이니깐 분별이 안됨.
제발 강의계획서대로 하셨으면 학생들이 팀플 많으면 부담이 되기때문에 강의계획서를 보고 팀플 없는 수업을 일부러 넣는 경우가 엄청 많은데 그런거 전혀 고려안하시고 갑자기 팀플을 넣으셔서 힘들었음. 
"답답한 강의입니다. 강의를 하긴 하는데 혼자 독학으로 공부를 반드시 해야 내용을 알고 넘어갈 정도로 강의의 내용이 깊지 않습니다. 시험, 과제의 체점의 기준이 항상 모호합니다. 데이터 결과에 대해 해석을 얼마나 잘하든 교수가 원했던 문장, 식, 문자 등의 내용이 언급 안되면 0점 달랑 한줄 교수가 원했던 식이 포함되있으면 만점. 이런식입니다. 이게 무슨 대학교인가요? 그리고 마지막으로 학기초 강의 계획서에 없던 팀프로젝트를 실시하였습니다. 이게 학생들의 이해를 돕고 심화를 위한게 아닌 학기중 공학인증평가원으로부터 설계활동이 없단 지적을 받고 급히 짜맞추기 식으로 생겨난 프로젝트였습니다. 그리고 프로젝트 보고서관련 자료들을 처음부터 제출해야한다 말을 해주지도 않고 보고서 제출 일주일 후  관련 데이터, 양식, 프로그램 파일 등을 제출하라는데 . 누가 그걸 지속적으로 소장하고 있겠습니까? 정말 준비성 하나 없는 한학기 강의였습니다."
라이센스 관리처는 학습용 라이센스를 학생들에게 배포했으면 좋겠다    학교 컴퓨터실 사용시간은 정해져있고 학교에 늦게까지 남아있어야 한다. 
이런 강의는 영어강의로 하기보다는 국어로 해야 이해를 더 잘 할 수 있을 것 같다.
다양한 프로그램을 접하고 다양한 기법을 사용해본 것은 좋았으나 가끔 진도 외의 내용을 과제로 내주시는 경우가 있어서 해당 내용에 관해서는 강의를 따라가기 힘든 면이 있었다.
"수업시간에 목소리 좀 크게 말씀해주세요. 과제를 매주 내주는 건 너무 빡센것 같습니다. 실습 할 때 속도가 너무 빠르고, 모든 학생들이 따라갈 수 있게 챙겨주셨으면 합니다. "
여러 프로그램을 사용하기 보다는 한 프로그램을 집중적으로 배웠으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
좋았습니다.
수업 때마다 늦게 들어오며 수업 시연 간에 정확히 어떠한 기준으로 점수를 주는지 공지하지 않아 혼란을 줍니다. 이렇게 수업 때마다 늦게 온다면 우리 학생들의 등록금은 도대체 왜 이런 수업에 사용하는 것인지 도저히 이해가 되질 않습니다.
시간약속은 철저해야합니다.
너무 어렵다 정말 너무 범위도 많다 따라서 이해도가 떨어지고 마지막에 진도를 빠르게 나가서 날림이 되었음.
판례 등을 설명해주실 때 좀 더 간단히 해주시면 학생들이 이해하기 더 편할 것 같습니다.  굳이 판례 내용을 모두 설명안 해주셔도 되고 간략하게 요점만 집어주셔도 될 것 같다.
시험 시간에 통화나 이야기는 적게 해주셨다면 좋았을 것 같습니다.
제한된 시간내에 너무 많은 진도를 나가시려고 하셔서 힘들었습니다.
수강생의 대부분이 이제 막 민법을 접하기 시작한 1학년생에게 시험 문제로 사법고시 기출문제를 내는 것은 너무 어렵지 않았나 생각 됩니다.
    총론이 많이 추상적이고 지루한 만큼 사례와 학생들의 호응유도가 있었다면 좋았을 것 같습니다. 
수업자체가 어렵고 교수님이 딴소리를 많이 하시면서 수업진도 못나간다고 계속 말을 하신다. 
수업이 다소 빠르고 예습을 하지 않으면 이해하기가 어려운 것 같습니다. 
일 주일에 한 번 수업을 몰아서 하기 때문에 수업 진도가 너무 빠르고 과제 분량이 너무 많았기 때문에 따라가기 힘든 수업이었다.
"너무 어려웠다. 민법총칙2는 1학년에게 맞춰져야 하는 강의이다. 그럼에도 불구하고 너무 어려운 내용을 알려 주셨고, 이해를 돕고자 판례를 첨부하셨어도 이해하기 힘들었다. 시험문제도 사법시험 기출과 판례에서 내셨다. 그래서 정말 손대지도 못한 부분도 많았다. 좀 더 1학년에 맞춘 강의를 해주셨으면 한다."
"매번 강의 유인물을 인쇄해오시느라 돈이 많이드셨을 것 같습니다. 교재를 이용해서 수업을 나가면 교수님도 편하고, 학생들 입장에서도 유인물을 잃어버리지 않아서 더 좋을 것 같습니다/ "
"그러나 과도한 진도때문에 설명의 속도가 무척이나 빨랐고, 자세한 설명이 아쉬웠으며, 학생들의 이해도를 확인하지 않는 것이 아쉬웠다. 이 점을 개선하려면 진도의 양을 조금더 소폭으로 한정하고 충분한 설명이 곁들여져야 할 것 같다."
없다.
수업내용이 다소 어려웠습니다.
너무 자료를 읽기만 하시는 거 같다. 차라리 교재를 정하고 요약본만 나눠주는게 나았다. 이제는 한자 잘 안쓰는데 한자가 있어서 공부하는데 좋지 않았다.
없음
졸려요.
강의 자체의 문제라기 보다는 강의시간이 좀 문제가 되는 것 같다. 다음번에 강의를 하실지는 모르겠으나 하신다면 주2회로 나눠서 하는게 더 좋을 것 같다.
내용이 너무 많아 공부하다보면 뒤섞이는데 이걸 다합쳐서 개요로 한번 슥 볼 수 있게 해주시면 좋겠어요요
                                           .
좀만 더 천천히 이야기해주세요 
교재를 좀 더활용하는 수업이면 좋을 듯하다.
"과제가 좀 너무 많았고, 특히 발표과제가 너무 많았다. 발표과제의 양만 줄인다면 좋은 수업이 될 것 같다. "
매주매주 발표를 하면서 팀을 짜는데 너무 자주바뀌어서 팀별활동이 꼬인적이 많다. 고정적인 팀을 정해주었으면 한다.
교수님 . 발음좀     
중국 학생들이 너무 많다. 팀 프로젝트가 시행되기 힘들고 이는 마지막 에세이 및 결과본의 질을 떨어뜨리는 것 같다.
"팀 프로젝트는 수업에 필수적인 요소이지만, 그 안에서도 개인 평가가 이루어질 수 있도록 하는 것이 좋지 않나 생각합니다. 팀 프로젝트가 성적에 반영되는 비율이 굉장히 높은데, 만약 팀 프로젝트가 잘 이루어지지 않는다면 조 안에서 개인이 노력했다 하더라도 낮은 점수를 받을 수 있습니다. 팀 프로젝트 비율이 높은 것은 어쩔 수 없지만, 그 안에서도 개인이 맡은 바에 대한 평가가 확실히 이루어질 수 있도록 했으면 합니다. "
 조금 더 쉽고 자세한 자료로 수업을 진행하고 애초부터 수업의 폭을 줄였다면 그렇게 빨리 많은 양을 배우지 않아도 되었을 것이다.
팀플을 줄이면 좋을 것 같다.
없다.
중국인들과 같이 팀플하는거 부당하다고 생각합니다. 중국인이라는 이유만으로 대놓고 깍두기를 한다는 것은 말도 안되는 일입니다. 차라리 아무 팀에도 소속되지 않게 하고 그냥 평균 점수를 주는 방법도 괜찮다고 생각됩니다. 저희 팀 중국인은 팀 회의에 참가하지도 않았고 그냥 가만히 있으라고 하기도 뭐해서 자료 조사를 시켰지만 그 친구가 한국어로 번역을 했는데 무슨 뜻인지 전혀 모르겠어서 그 친구의 자료를 저희가 다시 번역하기도 했습니다. 이런 방법보다 차라리 처음부터 저희가 자료 조사를 했으면 됐을텐데 오히려 시간이 더 많이 들었습니다. 차라리 중국인용 중국연구 수업을 만드시는 것도 한번 고려해 보셔도 될 듯 합니다.
"지나치게 꼼꼼햇다. 양날의 칼이기에  세미나 수업시간에 본 쪽지시험란에도 기재하였지만, 그것은 양날의 칼입니다. 교수님. 고수하심이 좋겠습니다."
"중국연구라는 어마어마하게 많은 분량의 주제를 매주 2시간안에 설명하려 하니, 강의의 질이 떨어지는 느낌이었다. 팀플양도 많았고 시험도 많았다. 여러모로 힘들었다."
잘모르겠다
그동안 감사했습니다 교수님  내년에 뵙겠습니다~
너무 많은 양을 다루고 있어 받아들이는데 어려움이 있었다. 학생의 이해를 고려해 수업을 진행했으면 좋겠다.
"아무래도 강의가 연구이다보니 저에게 너무 어려웠던것 같습니다. 한국어를 능숙히 못해 힘들었지만, 그래도 수업은 재미있었습니다."
짧은시간에 너무 많은걸 가르치려한다. 머리에 하나도 안들어온다. 재미도 없다.
"1. 강의계획서 강의전에 미리 올려주신 강의계획서가 무의미하다. 너무 빡세게 강의계획을 한 탓에 제대로 가르친 것은 없고 시험만 보다가 끝난수업이다. 등록금을 냈는데 수업안한 부분은 혼자 공부하라는 것은 말도 안된다.  2. 팀프로젝트 이것도 시간에 쫒긴 탓에 엉망이었다. 팀프로젝트 난이도도 가르쳐준 것에 비에서는 난이도가 너무 높아 대부분 복사 붙여넣기로 발표문을 작성했고 그게 학업성취에 도움이 되었을지 의문이다. 정작 학생들이 참여할 수 있는 질의응답 시간에는 시간이 모자라 교수님이 말을 툭툭 끊는 상식이하의 행동을 보이셨고 발표 도중에도 발표자의 말을 끊어가면서 무리하게 진행시켰다. 이건 문제가 있는 것 같다.  발표문 15매에 달하는 팀프로젝트, 쪽지시험, 기말고사 온통 시험과 과제뿐인 수업이었다. 정작 공부하라고 나눠준 프린트물은 요약식 설명으로 이해할 수 없었고 수업의 질에 비해 시험과 과제는 너무 어려웠다."
개선사항 없습니당.
" 중간고사, 기말고사의 문제가 밖으로 유출되는 경우를 보았다. 이 강의의 시험유형이 암기과목인 특성상 문제가 유출되면 문제를 아는 사람들과 모르는 사람들의 격차가 매우크게 난다. 본인과 같이 문제를 모르고 공부를 하고나서 유출되는 경우를 목격하니, 그 동안의 노력이 물거품이 되어 매우 허무함을 느꼈다. 필히 이 부분은 고쳐야 될 부분인 것 같다."
학생들의 수업참여도가 조금은 떨어져서 아쉬웠다. 강의실이 크고 수강하는 학생이 너무 많아서 그런 것 같다. 분반을 하여 30~40명 정도의 학생이 수강을 한다면 강의의 집중도나 학업성취도가 커지지 않을까 생각이 된다.
중간고사에 이어 기말고사까지 시험 전에 시험지가 사전에 유출이 된 거 같습니다. 그래서 몇몇 학생들은 사전에 유출된 시험지를 보고 그 부분만 공부를 하여서 당연히 답안을 다 써서 적어내었을 테고 공부시간도 절약했을 테지요  그럼 그 시험문제를 구하지 못한 학생들은 바보인가요?? 시험문제의 수도 적기 때문에 시험지를 미리 구해서 공부한 학생들보다 시험문제는 구하지 못했지만 더 열심히 공부한 학생이 점수를 더 못받을 수 있는 상황이 있을 수도 있을 겁니다.  이런 경우는 너무 억울 합니다. 과연 만점 받은 학생들 중에 몇명이나 새로운 문제로 재시험을 봤을 경우 다시 고득점을 받을 수 있는지 궁금하네요. 이건 교수님이 시험지를 시험 직전에 인쇄를 해서 나눠주시지 않으시고 조교님들께 파일로 전달을 해 주셔서 발생 하는 일이라 생각이 듭니다.  시험 시작 전에 교실에선 서로서로 시험문제에 나올 문제를 조심스레 알려주는 모습들이 많이 포착되었고 어떤 사람은 대놓고 큰소리로 뭐가 나온다는 뉘앙스의 목소리로 교실에서 말을 하더군요. 근데 실제로 그 문제들이 시험문제로 나왔습니다.  제가 생각하기엔 고학번들 위주로 시험지가 유출된 것 같은데 (물론 예외인 고학번도 있을겁니다) 이번 성적에 대해서 매우 의의가 있을 것 같습니다. 
좀더 구체적인 발표주제가 있으면 좋을 것같습니다.
3시간중에 한시간 수업하고 발표로만 이어가는 수업은 너무한 것 같습니다. 출석만 한 후에 나간 학생을 관리하지 않아서 수업분위기가 너무 흐려집니다.
시험문제를 출제시 문제를 종이로 인쇄해서 나눠주셨으면 좋겠습니다. 피피티로 보여주시면 뒤에서 잘 보이지 않습니다.
발표에 그렇게 많은 시간을 할 필요가 없는것 같음.
많은 다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋았지만 수업시간에 학생들의 발표로 대체하여 배우는 것이 반으로 준 것 같다.
