말씀을 하실때 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
판서를 조금만 또박또박 써주셨으면 좋겠습니다. 그리고 과제 채점을 하실 때 명확한 채점 기준을 가지고 평등하게 채점해주셨으면 좋겠습니다. 똑같은 내용을 적어서 과제를 제출햇는데도 누구는 감점을 받고 누구는 감점을 안 받으니 기분이 좀 이상합니다.
수업시간에 낸다그랫으면 시험에 내세요
발음부터 고치시고 판서도 좀 연습하시면 좋겠다  어느정도 수업의 질이 받쳐줘야지 공부를 하겠는데 무슨 말도 못알아듣고 판서 쓰는것도 못알아보는데 무엇을 가지고 공부하라는지 모르겠다.
필기를 알아볼수있게 명확하게 해주셨으면 좋겠습니다!
"중간고사 없이 시험을 봐서 그런지, 기말고사 문제를 보고 당황했습니다.  수업이 쭉 훑는 식이라 어디가 중요한지 알수가 없어서  제 방식대로 공부했다가 완전히 낭패를 본 것 같습니다   수업중에 대충 이 부분은 중요하다. 이런 점을 짚어주면 좋을 것 같습니다   그리고 과제는 하나 정도면 괜찮지 않을까 생각합니다   물론 중간고사를 보지 않았지만  차라리 중간고사를 보던가(시험유형을 알게되어 기말고사에도 도움이 될 것 같습니다)  아니면 개인 과제가 아닌 그룹을 지어서 과제를 하는 것도 좋은 것 같습니다.  개인적인 의견입니다 ."
"컴퓨터나 자료를 다운 받는 데 있어 어려움이 있으시다면   정보처리 관련 담당 학생을 두어도 좋을 것 같습니다.   수업 시간 중 상당부분이 자료를 다운 받는 데 흘러 간 것 같습니다.   물론 그 강의실 컴퓨터에 문제가 있었지만,   문제가 반복이 되어서는 안되지 않았나라고 생각합니다. "
시험이 다소 여러가지로 나오지 않고 특히 서술형에서 한 초점에 집중된것 같아 아쉬웠습니다. 그리고 두번째 레포트는 굳이 자필로 하지 않아도 표절을 방지 할수 있는 방법이 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다.
이론주위의 설명일수밖에없지만 너무 단기간에 많은양을 배운것같아 아쉬웠다. 좀더 작은양의 내용을 심도깊게 배웠으면 하는 아쉬움도 남는다
야간수업이라 학생들이 다 지루고 졸린 것같던데 다른 시간의로 바꿨으면 합니다.
중간과 기말로 나누어 보았으면 좋겠습니다
"     미술관이나 공연 등을 이렇게 많이 다녀본 경험은 이번 학기가 처음이었습니다.  진심으로 뜻 깊었고 참 좋았습니다. 앞으로도 이런 경험을 많이 늘려야겠다고 생각했습니다.  한 학기 동안 정말 감사했습니다, 교수님."
한학기동안 고생많으셨어요!
전달되는 정보의 양이 매우 적었습니다. 3시간 수업중에 1시간 반 정도만 일주일에 1번 수업했으며 휴강도 2회 있었습니다. 주어진 시간에 비해 전달된 내용이 적다고 생각되며 깊이있는 수업도 아니었다고 생각합니다. 시험에 대해서도 불만족합니다. 5문항만 주어지는 주관식인데 문항수가 너무 적다고 생각됩니다. 객관식 문제를 만들기에 시간이 드니 5개만 주관식으로 딱 내신 것 같습니다. 그리고 시험만 볼 것이 아니라 퀴즈도 보아야 학생들이 얼만큼 따라오는지 알 수 있고  퀴즈성적과 시험성적이 합해서 점수가 나오도록 하여 학생들이 퀴즈로 성적을 커버할 수 있도록 하는것이 좋을 듯 합니다다
강의시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 원래 3시간수업인데 항상 1시간 수업하고 1시간은 발표를 하고 한시간 일찍끝나서 아쉽습니다.
교수님이 수업시간에 맞춰서 오셨으면 좋겠습니다. 너무 책에 있는 내용만 읽으시는 것 같습니다. 하루수업시간 중 수업하는 시간이 너무 짧습니다.
개선사항은 없다.
세미나실이 강의 하는 환경상 좋지 않앗던 것 같다.
영어 강의이어서 명확한 표현이나 전달이 아쉽다. 게다가 수업 내용이 이해보다는 그냥 전달에 가까워 학습하는데 도움이 되지 않는 것 같다.
없습니다.
퀴즈의 난이도를 조금 더 올렸으면 한다.
출석 더 안 불렀으면 좋겠다.
         '                                                   
   와 교재를 그저 읽어내려가는 느낌이라 조금 지루한 느낌이 강했습니다    
복습은 반드시 하고 들어와야 할 듯.
출결체크를 좀 더 자주 하시길 바란다. 너무 출결체크를 안하시니까 사람들이 안와서 분위기가 안 좋아졌다.
별도의 건의사항 없음
수업에 집중할 수 있도록 멀티미디어를 활용했으면 좋겠습니다. 영상을 이용하는 것도 좋을 것 같습니다.
진도가 너무 빨라 공부하기에 양이 벅찼던 것 같습니다.
다만 아쉬운점은 교수님께서 직접 학생들의 문장을 수정해주시기보다는 교수님의 완성된 글로 이런 방식으로 써야한다는 것을 예시를 들어 보여주셨으면 좋겠습니다
교수님께서 이클래스를 활용하지 않아 과제를 제출할 때 불편했습니다.  
"창작 수업이 으레 그렇지만 평가 기준이나 기타 성적 관리 측면에서 학생들이 기준을 알기 어려운 점, 노력으로는 커버할 수 없는 수업이라는 점이 강의를 수강할 때 학점에 대한 부담으로 느껴집니다."
과제가 너무 많아서 힘들었습니다.  하지만 그덕분에 글쓰기를 충분히 연습할 수 있었습니다.  약간 부담이었지만 학습 성취도를 고려했을 대 과제 양은 적절했습니다.  다른 학생들이 과제가 많다고 이야기를 많이 할 것 같아서 덧붙여 말씀드렸습니다.
"체계적인 수업 진행이 필요하다. 과제를 내주고 그것을 퇴고하는 수업방식은 좋은 방식은 아닌 것 같다. 강사가 미리 퇴고를 진행해오고, 나누어주고 코멘트를 다는 식으로 진행했으면 좋겠다. 또한 하나의 기사 형식에만 집중하여 글을 쓰는 것이 아니라, 학생들에게 논픽션 '연습'인만큼 더욱 다양한 기사의 형태를 접하게끔 해주어야 한다고 생각한다."
학생들 앞에서 따로 말 없이 컴퓨터 화면을 보여주면서 퇴고하는 것을 보여주는 것이 시간상 얼마나 효과적이었을까 의문이 들었습니다. 좀 더 시간상 효과적인 수업 방법을 생각해주셨으면 좋겠습니다. 학생들 부분부분만 피드백을 받은 점도 아쉬웠습니다. 
김영철 교수님을 다시 동국대로 모셔주세요.
"바쁘신 분 같던데 수업 중간에 교수가 바뀜. 교수도 아니고 회사 직원인 것 같던데 시험 감독도 직원이었던거 같음. 능력이 없으면 사업에 집중하세요, "
이론수업이 조금 더 비중있었으면 좋겠다.
없다다
없음음
갑자기 교수님이 중간에 바뀌어서 원래 있던 기말과제가 없어졌습니다. 그렇지만 이 부분에 대한 점수가 어떻게 바뀔지에 대한 정보도 알려주시지 않았고  시험범위에 대한 설명도 없었습니다. ㅇ
"과제하나에 시험하나, 이 두가지로 성적 평가를 한다는 것이 이해가 가지 않았고, 실제로 중간에 교수님이 바뀌시거나 수업시간이 지나치게 짧아지는 과정은 학생으로 혼란스러웠습니다."
일단 전공수업인데 너무 프리하게 흘러갔다는 점이 아쉽고 중간에 교수가 교체되는 상황이 조금 당황스러웠다. 근데 새로오신분이 세시간수업인데 한시간밖에 수업을 안한다는것은 좀 너무하신것같다. 이렇게 흐지부지 들으려고 한학기에 360만원 내고 학교다니는게 아닌데 앞으로는 좀 열성적으로 준비하셨으면 한다. 시험범위도 안알려주고 시험을 내고 시험범위 없이 시험을 볼거면 차라리 아예 학생 본인의 의견만으로 이루어진 서술형문제를 내는게 낫지 않았을까 싶다.
"솔직히 교수님이 중간에 수업을 못하시고 다른 교수님이 들어오시고 부터 수업에 대한 흐름이 많이 끊겼고, 수업에 임할 자세가 많이 흐트러진것 같다. (흥미도가 많이 떨어짐) 그래서 전에 하시던 수업들은 어떨 지 모르겠지만, 많이 실망한 수업이였다."
실습 수업도 했으면 좋았을 걸 하는 생각이 든다.
배우기 많습니다 감사합니다
수고하셨습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
  진도의 속도가 일정했으면 좋겠다. 어느 날은 진도가 갑자기 많이 나가고 어느날은 느리게 나가서 진도가 빠른 날에는 공부를 하는데 약간 부담이 되는 경우가 있었다.
조교분 성격이 정말 별로. 출석체크는 왜 그렇게 빡세게 하는 거죠? 연강인데 피해본 적이 한두 번이 아닙니다. 그리고 학생들 시험 도중 조교분 왜 다른 조교님들이랑 잡담하십니까? 이 교수님의 다른 수업에서의 시험 때도 조교님의 목소리 때문에 불만이 많은 걸로 압니다. 학생들의 편의를 위한 강의는 생각하지 않습니까?
시험이 너무 어렵다.
떠드는 학생들이 많았던 것이 아쉽습니다. 
"강의 자료에 한자가 많았는데, 1학년들에게는 다소 어렵게 느껴지지 않았나 싶다."
이 수업은 한자가 너무 많아서 한자 부담이 크다. 아직 1학년 1학기라서 잘 모르고 어색한데    를 살펴보면 온통 한자로 뒤덮여 있고 어려운 한자로 되있어서 수업을 따라가고 이해하기가 힘든 부분도 있다. 물론 법을 공부하는 사람으로써 한자를 많이 알아야하는 것도 알지만 수업을 하는데 있어서 한자를 잘 모르고 한자로 되있어서 놓친 부분을 혼자 공부하기가 어렵고 수업시간에 깜빡 졸다가 놓친 부분을 이해하기 어렵고 알아듣기 힘든 부분이 아쉽다. 다음에는    에 한자를 조금 줄어주시면 좋겠다. 그러면 학생들이 더욱 이해가 잘 되고 한자에 대한 부담감이 줄어들어서 수업시간에 더욱 효율적으로 공부를 할 수 있을것이다.
수업에서서 이해가 되지 않는 부분을 질문할 기회가 많지 않아서 아쉬웠습니다.
없습니다. 
수업 진행을 너무 교수님 혼자만 하시는 것 같다. 수업 내용도 이해하기 어렵다. 한자가 중요하긴 하지만 피피티에 너무 한자를 써놓으셔서 한자를 잘 모르는 입장에서는 필기하기도 힘들다.
수업 방식이 너무 지루하다. 또한 설명 방식이 명쾌하지 않은 것 같다 
 학생과 같이 호흡하는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
강의 방식이 너무 딱딱합니다. 조금 어렵게 설명하시는 것 같아서 이해하기가 어려웠고      내용 중 한자가 포함되어 있어서 공부하기도 조금은 어려웠습니다.
학생들의 참여를 이끌어 내는 수업이거나 아니면 지식을 전달해 주는 수업으로 하셨으면 좋겠습니다. 교수닝의 시간때우기용 수업은 그만하시죠.
수업이 저에게 도움이 되지는 않았던것 같습니다. 수업과 관련된 이야기를 해주었으면 좋겠습니다.
한자 옆에 한글을 달아 주었으면 좋겠다.
조교님도 친절하시고 모든것이 마음에 들었습니다.
종종 농담을 던지시는데 재미있는 때가 있으신데 재미없는 농담은 가급적 안해주셨음 해요  그래도 재미있는 농담도 많았어요~
 좀더 많은 학생들과 소통하면서 할 수 있는 수업을 지향하였으면 좋겠다
일방적으로 수업하시는 것보단 학생들의 반응과 참여를 이끌어내면 더 좋은 강의가 될 것 같다.
 매 강의마다 예복습주제에 대해 공부하여 올리는 것이 수업을 듣는데 많은 도움이 되었습니다. 앞으로도 계속해서 시행했으면 좋겠습니다. 
너무 지루해요  .
교수님의 자료에 한자가 너무 많이 섞여 있어서 읽기 힘들었고 자료가 너무 어려웠다
너무 졸리고 교수님이 발전하려는 노력이 안보임
스토리텔링에 대한 수업이 부족한 것 같다다
없습니다.
교수님 계속해서 1시간 반이라 긴 시간 동안 강의하는 게 너무 힘듭니다. 중간 중간 짧은 동영상 보여 주시는 게 더 좋다고 생각 듭니다.
출석체크를 조금 더 엄격하게 해주셨으면 합니다.
다른 학우들 간의 소통은 부족했다. 
너무 발표 위주가 아닐까
정확하게 언제 무얼 해야하는지 공시가 명확하게 이루어 지지 않아 한학기 내내 불편한 점이 있었다. 교수님께서 유드림스를 많이 활용해 보는 것이 좋을 것 같다.
출석을 28분에 부르실 때가 있어서 놀랐다. 바로 앞에 강의가 있어서 지각을 절대 안 할 거라고 생각했는데 30분에 도착하고도 지각이 몇 번 체크돼서 속상했다. 출석 안 부르신 날에만 매번 지각하거나 결석해서 결과적으로 나보다 지각 횟수가 적은 친구가 부러웠다.
교수님이 융통성 있게 수업을 진행해나가셨으면 좋겠습니다. 충분히 재밌을 수 있는 내용의 콘텐츠임에도 불구하고 교수님 혼자 2시간 내내 설명을 하다보니 수업이 지루하게 진행되는 게 아쉬웠습니다.
교수님의 강평이 좀 더 구체적으로 이루어졌으면 좋겠다.
발표에선 어떤 방식으로 성적을 나누시는 지 구체적으로 말씀해주시지 않아 혼란스럽습니다. 그리고 프로젝터 문제인진 몰라도 피피티가 전혀 보이지 않을 때가 많았습니다. 사진이랑 내용을 분리해서 만들어주셔야 될 것 같습니다.
강의와 발표의 적절한 조합
ㅇㅄ어요
수업 시 스크린에 띄어주시는 내용과 게시판에 기재된 내용은 다른 부분이 많고 없는 부분이 많아 수업중 애로사항이 많았습니다.
강의안을 최신화 시켜주시면 좋겠습니다.
이보다 더나아질순 없다고 판단됩니다 교수님 고생하셨습니다.
학생들의 수업참여를 올리기위해서 노력은했지만 별로 좋지는않은생각이였다 그리고 너무 교수님의 원래 자기전공쪽으로 수업을 진행하였다 다시는듣지않고싶은수업이고 나중에 이런수업들을껄 미리 들었다고생각하니 마음이편했다 학점 더도 덜도말고  0 만 .
학생들이 말하는 시간을 주시는 것은 정말 좋은 것같습니다. 하지만 학생이 질의에 대해 답을 하고 있는 데 그것을 자르시고 그건 아닌것 같다 이렇게 말씀하시는 것은 아닌 것 같습니다. 아니더라고 끝까지 들어보고 어느 점에서 아닌 것같으니 다시 생각해보는 것이 좋을 것 같다 라는 식의 조언을 해주셨으면 합니다.
"중간중간 '돈은 빚이다'와 같은 영상들은 매우 인상깊고 뜻깊어서 좋았는데, 자막없이 영어로 진행되었던 영상들은 이해하기 어려웠던 점 빼고는 없습니다~! 감사합니다. "
있는 자료들이 보다 심도 있었으면 좋겠습니다. 
 교재 전체를 다루는 것보다 몇몇 주제들만을 심도깊게 다루는 방향이 더 좋을 것 같습니다.   평가 방식이 암기 후 끝나버리는 것 같아서   자신의 생각을 기술할 수 있는 방식을 고려하면 좋을 것 같습니다. 
처음에 수업이 빠르게 느껴졌는데 개선해주셔서 감사합니다. 
"개선사항은 없고, 한 학기 동안 즐거운 강의 들을 수 있어서 정말 좋았습니다."
"강의 하실 때 조금만 천천히 말씀해 주시면 더 좋을 것 같습니다. 준비하신 진도를 다 하려다 보니 속도가 더 빨라지는 것 같아 알아듣기 힘들 때가 있습니다. 열정이 많으셔서 준비를 많이 하시다보니 그런 것 같은데, 조금만 분량을 줄이시면 더 효율적이고 훌륭한 수업이 될 거라는 생각입니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사드립니다."
교수님이 수업시간에 정치색을 너무 많이 이야기해서 다소 부담스러웠습니다. 교수님의 생각이 있음을 알고 있지만 이를 학생들에게 강요하거나 자신의 생각만이 옳다고 이야기하시는 경향이 있으신것 같습니다.
강의시 속도가 조금 빠른 면이 있습니다.  피곤해서 그럴 수 도 있지만 그점은 조금 아쉬웠습니다   특히 한국어로 설명하시지만 늦게들어와 앉는 뒷줄의 경우는 말이 뭉개져 들려서 집중이 잘 되지 않아 아쉬웠습니다.
없습니다.
강의를 대부분 한국어로 하셨다. 하지만 시험은 영어로 나와서 수업시간에 한국어와 영어로 된 통계용어를 둘 다 정확히 명시해주셨으면 좋겠다. 
기본적인 영어실력이 부족하신 것 같습니다.     를     라고 쓰시는 등 사소한 것 같지만 스펠링에러가 너무나도 많아요. 그리고 기말고사 실습시험에서는 수업시간에 다루지 않은 내용이 시험문제로 나왔습니다. 
