수업이 끝난 후 한국말로 요약 해주셨으면 좋겠습니다 영어 수업이라서 힘든 점이 많습니다
이렇게 재미있는 내용을 어쩜 이렇게 재미없게 가르칠 수가 있으실까 말 하실 때에 억양도 없고 진짜 지루. 이런 수업 왜 내 등록금 내고 듣고 있어야되는지 모르겠네요 
처음부터 끝까지 영어강의로 진행돼서 어렵고 집중도 잘 안되는ㄱㅓ 같습니다   다른 전공 영어강의들 처럼 80퍼센트는 영어로 20퍼센트는 한국어로 진행해주시면 학생들도 더 많이 참여하고 이해할수 있는 수업이 될 것 같습니다. 
"                             ,                                   .                ,                                 ."
고구려 얘기만 한 학기 동안 들었습니다. 제발 자유의지라는 단어를 전투의지로 해석하지 않아주셨으면 좋겠어요요
우리가 인지하지 못했던 독립군에 대해서 배우고 싶습니다.
명확한 성적 기준을 제시하고 수업 내용 또한 명확한 교안을 가지고 진행하면 더 좋은 수업이 되지 않을까 생각됩니다.
없다
교수님 말씀하시는게 잘 안들리고     강의보단 칠판 판서 강의가 더 낫다고 생각합니다~
"강의 중 마이크를 사용하시는데, 명진관 음향시설이 더 좋아졌으면 한다."
"필기를 주로 하는 수업이라 집중은 잘 되었지만, 쓰느라 설명을 잘 듣지못하는 단점이 있었습니다."
교수님의 목소리가 너무 작았다.
교수님 발음이 가끔 부정확해서 알아듣기 어려울 때가 있다. 이 점이 개선되었으면 좋겟다.
 교수님이 학생들에게 더 신경을 써주면 좋겠고 수업 준비를 좀 더 해주셨으면 좋겠다. 평소에 수업이 30분 이상 일찍 끝나는 것은 아무래도 내용부실의 문제가 아닌가 생각든다.
선생님이 텍스트만 읽을 것이 아니라 이해를 높일 수 있는 부연설명을 자세하게 해줬으면 한다.
교수님이 수업은 잘 안하시고 심심하면 팀플 던지시고 전부 맡기신다  배우는게 많이 없는 수업인듯
엔트리노트와 팀발표까지 . 너무나 벅찼습니다 . 특히 팀발표는 갑자기 주어지는 것이라서 많이 당황했습니다. 준비 기간도 짧구요 ㅠ
성적 처리를 정시에 해주시면 좋겠습니다.
교수님이 질문을 하면 너무 공격적으로 대하는 모습이 불편했고 질문을 자유롭게 하라고 말씀하셨지만 전혀 질문을 자유롭게 할 수 있는 분위기를 만들어주시지 않았다. 발표도 너무 자주있었고 짧게 준비하는 발표라서 깊은 정보조사를 하기 어려웠고 그랬기 때문에 그렇게 유익한 정보를 전달해주고 또 받지 못했던것 같다. 차라리 발표의 수는 줄이되 좀 더 퀄리티 높은 발표를 준비하는게 나을꺼라는 생각이든다. 
성적공시를 많이 기다려써요   .
수업 내용이 조금만 연장된다면 더 많은 지식을 배울 수 있을 수 있었을거 같다.
교수님께서 항상 질문을 자유롭게 하라고 하셨지만 자유롭게 토론하고 질문하는 분위기를 만들어주시지 않았다. 매주 발표가 있었는데 너무 많은 발표로 질 좋은 발표를 이끌지 못한 것같다.
발표가 좀더 분별력이 있었으면 좋겠습니다. 오직 시험으로 점수가 갈리는 현상이 너무 안타깝습니다.
이론적인 부분 더 깊게 체크해주시면 좋을 것 같아요. 피상적이라는 느낌 많이 받았어요.
매우 아쉬웠던 점은 교수님께서 수업 시간을 지키지 못하셨다는 것입니다 .  워낙 바쁘시기 때문이라고 생각되지만 .  계속되는 지각에 학생들끼리 말이 많았고 그때문에 학생들에게 신뢰도를 잃으셨다고 생각됩니다.  추후 시간의 대한 변경을 하시거나 학생들에게 양해를 구하셨으면 더 나았을것이라고 생각됩니다.  이미 시간이 많이 지났는데 출석체크를 하는것에 의미가 있나 싶을 정도였습니다.  아예 다음 학기부터는 6시 이후에 수업시간을 잡는 것이 도움이 될 것 같습니다.
수업시간에 자주 늦게 오시는 점을 고치셨으면 좋겠습니다.
교수님이 적게는 10분 많게는 30분까지 강의에 지각을 하셨다. 심지어는 기말고사 보는 날에도 30분정도 지각을 하셨는데 그럴바엔 아예 수업시간을 늦추는게 나을것 같다. 
수업시간이 정확하게 지켜졌으면 좋겠습니다.
수업시간을 교수님께 맞춰서 변경하시는 것이 필요할 것 같습니다. 너무 무리하시지 말고 편하게 올 수 있었으면 좋겠습니다.
글쓰기 수업에서 팀플이 왜 있어야 하는지 모르겠다.
초반 강의를 제외하고는 이론 수업이 적었다. 학생들의 능력 향상을 위해 이론 수업의 비중을 늘렸으면 좋겠다.
조별 보고서는 의견모으기도 힘들고 글 조합하기도 힘들고 조금 무리가 있었던 것 같습니다.
지금이 좋다. 
조금 지루하다다
없습니다 다 좋아요 교수님
없음
팀 프로젝트에 있어서 좀 더 세심한 가이드라인이 있으면 좋을듯
좋다!
일단 중간고사 이론형 시험을 없앴으면 좋겠습니다. 그시간에 차라리 참여를 더 유도하거나 발표 위주의 수업으로 이끌어 나갔으면 좋겠습니다
조금더 친절한 방식의 시험이었더라면 좋았을 것 같다. 중간고사 시험문제는 좀   
글쓰기는 개인플레이 위주로 수업 및 과제를 진행했으면 합니다.
자신의 발표가 아닌날에는 좀 재미가 없다.
다음부터는 글쓰기로 조별활동은 절대 하지 말았으면 한다. 애초에 글쓰는 실력이나 스타일이 사람마다 다 다른데 조원들끼리 그게 안 맞으니까 싸우고 결국 나중에는 한사람이 다 쓰게되는 지경에 이른다. 다음부터는 현실 가능하고 이로운 조별 활동을 했으면 좋겠다.
교과목 명을 좀 더 쉽게 바꾸었으면 좋겠습니다
교수님이 종종 지각을 하신 점 
굳
"수업을 좀더 체계적으로 진행되었으면 좋겠고, 교수님꼐서 지각을 안하셨으면 좋겠다."
지각하지 말아주세요요
교수님 지각이 줄어야 할 것 같다.
없음.
 교수님의 지각에 대한 문제가 있다고 생각합니다. 교수님의 양해를 구하였긴 하지만 수업이 시작한지 30~60분 정도 늦으시는 것은 교수님의 학생들에 대한 관심과 사랑의 부족이라고 생각할 수 밖에 없습니다. 처음 한두번은 당연히 이해할 수 있지만 지각이 여러번 겹치다보니 그러한 인식이 쉽게 사라지지 않았습니다. 그 뒤에는 노력하는 모습이 보이셨지만 조금 더 이러한 부분에 대하여 노력해주셨으면 합니다.
좀 더 많은 외부 활동이 있었으면 좋겠다.
더 체계적인 스케줄을 짜야겠다.
교수님이 강의 시간을 잘 지키셨으면 좋겠고 강의를 설명하시는데 준비 없이 설명하시는 것 같아서 무엇을 배우는지 잘 모르겠다.
일주일에 한번 밖에 들을 수 없음이 아쉽다
실습양이 많아서 그것만으로도 충분하다고 생각이 되는데 간혹 나오는 과제는 조금 불필요하다는 느낌을 받았습니다.
 이론 강의를 진행하실때 교수님 수업을 학생들이 거의 듣지 않는다. 매 수업실습이 점점 어려워졌는데 실습자료에 좀더 자세히 기술되었으면 좋았을 것이다. 
실습을 하는것은 좋으나 불필요한 기본자료 작성은 주어줬으면 좋겠다
없다.
실습횟수를 조금더 줄였으면 좋겠습니다.
수업 분위기가 전체적으로 느슨합니다.
원래 주2회 수업에 실습1번 이론1번으로 수업하신다고 하시고는 주2회 실습하셔서 너무 힘들었음   그리고 조교님이랑 교수님이 실습하다 안되는 부분 질문해도 제대로 답을 못해주실때가 있었음음
매일 매일 실습이 너무 힘들었다 처음배우는데 가르쳐주지도않고 실습을 때려버리니 너무 벅차다
이 강의가 대학생활 들어서 최악의 강의였다. 그 이유를 나열해보면 첫째 교수의 인성이 덜 된거 같다. 그렇게 느꼈던 이유는 교수가 여자가 기침하는거는 봐줄 수 있고 남자가 기침하는거는 참을 수 없으니 수업에 오지말라는등 남학생들에게 인심 공격을 하였고 첫 강의부터 마지막 강의까지 여학생을 밝히는 행동을 했다. 또한 시험 문제를 출제할때 본강좌의 이름인 생물학개론이 아닌 일반생물학실험이라는 과목명의 시험지를 가져와 그것을 시험 문제를 쓰는 불성실한면도 있었다. 시험 문제에는 강의 시간때 배우지 않은 문제가 다수 출제 되었고 문제 풀이 시간때에는 안배웠지만 눈치로 맞춰야 한다는 무책임한 방식으로 문제를 풀이해줬다. 교수가 처음 강의부터 마지막 강의까지 자기가 잘해주는데 강의 평가가 안나온다고 말을 했는데 교수가 한번 자기의 강의를 되돌아 보고 깊이 반성을 해야 이 강의가 개선될 것으로 보이며 그렇지 않은 경우 이 교수는 학생을 가르칠 자격이 없다고 생각합니다.
교재에 있는 내용을 바탕으로 시험문제를 내셨으면 좋겠습니다. 공부를 해도 의미가 없습니다.
 수업시간에 다루지 않고 책에 없는 문제를 내 아무리 공부하더라도 맞출 수 없게 시험을 내서 전공자가 아닌이상 문제를 풀지 못하게 하십니다. 어떻게해야하나요이거 덕분에 공부는 공부대로 하고 시험점수와 학점은 이루 말할 수 없게 나왔네요 .
"교재가 너무 내용이 두루뭉실했었는데, 좀 더 공부하기 쉬운 교재로 바꿨으면 좋겠습니다."
중간고사 때 시험 범위가 너무 많아 다른 과목을 공부하는데 조금 어려움이 있었습니다.
교실이 너무 넓음
사람수에비해걍의실이 너무좁다 강의 커리큘럼에 맞는 책을 썼으면좋겠다. 한학기에 다 나가지도 못하는 책을 왜 비싼돈 다내고 사게하는건가요 차라리피피티나 프린트를 쓰지
필기를 할 때 수업을 듣는 학생들이 많아서 뒤에 앉을 경우 보이지 않는 경우가 있어서 조금 더 알아보기 쉽게 필기해 주셨으면 좋겠습니다.
없음
한 수업에 너무 많은 학생들이 듣다보니 모두다 참여하는 수업이 되지 못하는것 같습니다.  수업당 인원을 줄이는 방법도 좋을거 같습니다.
없다.
흐름이 조금 끊긴다
없음
이클래스에 과제나 공지사항 정도는 그때그때 등록을 해주시면 좋을 것 같습니다.
강의계획서에는 없던 발표 과제를 수강신청한 후에 알려줘서 갑자기 발표준비를 하게되어 불편했다. 강의계획서를 읽어보고 수강 신청을 하는 것인데 게다가 경영수학이어서 다른 경영 관련 과목과는 다르게 발표가 필요하지 않는 것 같은데 다른 경영수학과는 다르게 발표를 진행하여 준비하는데 부담이 되었다. 게다가 성적에 반영되는 점수는 5점에서 10점 정도인데 발표과제의 양이 부담이 되었던 것 같다.
없다.
단순히 수학문제 풀이식의 수업이었던 것 같습니다. 수학이 경영학에 어떻게 응용되는  것인지에 초점을 두었으면 합니다
문제수가 너무 많아요  
학생들 전반적으로 교수님에 대한 불만이 있었던 수업이었다. 수업을 하는 동안 기준이 매번 교수님의 마음대로 바뀌었다. 또한 기말고사 때는 교수님이 약 10분정도 늦어서 시험이 늦어졌다. 하지만 그에 따른 추가적인 시간은 물론이고 이 상황에 대한 설명이나 사과도 한마디 없으셨다. 또한 중간고사 기말고사 모두 시험시간에 교수님이 전화 통화를 하셔서 집중력이 요구되는 수학 시험시간에 많은 방해가 되었다. 교수님이 학생에 대한 애정을 갖고계신건 느낄 수 있으나 수업 진행에서도 질문을 했을 경우 답을 안해주고 넘어가는 경우와 프린트에 문제가 있는 경우도 수정해주시지 않고 넘어가서 공부를 진행하는데 어려움이 많았었다.  전반적으로 문제 많다고 느꼈던 강의였다.
         '                              .                                          
이 수업에 굳이 팀플발표가 필요했을까라는 의문이 남았습니다. 그리고 초반에는 진도를 천천히 나가고 나중에 후반부로 나갈수록 진도를 급하게 나가신다는 느낌은 모두가 들었을겁니다 .
수학이 싫어요  
학생들이 당연히 알거라고 생각하는 것이 가장 별로였다. 학생마다 수학에 대한 이해와 성취도가 다 다른데 알거라고 확신하고 기초를 가르쳐 주지 않아서 수업을 따라가는데 매우 힘들었다. 특히 수학 문제들을 직접 풀어주시기 보다는 학생들에게 시켜 답을 확인하는 작업만 진행해서 아쉬웠다.
경영수학에서 팀플을 하고 발뵤를 하는것은 의미가 없다고 생각합니다
"원래는 팀플이 없는 경영수학인데, 팀플이 있었습니다  퍼센테이지는 적은 비율을 차지하지만, 그래도 팀플을 하나 진행하려면 많은 시간이 소요됩니다  정말 40%가 팀플을 차지하는 다른 마케팅수업보다 더 많은 시간을 팀플에 사용한 것 같습니다. 그 이유로는 팀플에 참여하지 않는 학생들이 많이 있었기 때문입니다   여럿이 함께하면 빨리 끝날 팀프로젝트가 두세명의 인원이서 완성을 하자니, 벅찬감이 있었습니다  참여를 안한 학생들은 완전 참여를 하지 않았고, 발표만 참여한 식이었습니다  팀플의 비율은 적지만, 교수님께서 팀플 후 진행했던, 팀원별 평가를 많이 반영해주셨으면 좋겠습니다 "
"영어로 소통하고 수업을 진행하시는 것은 이해하나, 영어실력이 부족한 저같은 학생에게는 어려운 수업이었다고 생각합니다.  한국어로 요점을 설명해주시는 시간이 있었더라면 하는 아쉬움이 있었습니다."
"너무 많은 단원을 다루다보니 진도가 너무 빠르고, 이해하지 못하고 넘어가는 부분이 많다. 또한, 자료들이 너무 부족하다."
미국의 현대 문화를 배웠으면 더 재밌을것 같다. 역사에만 초점이 맞춰져있어 고등학교 세계사 시간같았다.
딱히 없다
초반 미국 역사를 수업했던 4주동안 수업이 지루한 면이 있었다. 파워포인트도 효과적으로 사용하시지 못하셨고 수업 자체를 재미있게 끌고가지 못하셨다.
수업을 조금더 재미있고 활기찬 분위기에서 진행하면 더 좋은 수업이 될 수 있을거 같습니다.
교수님의 피피티 자료의 글자크기가 더 컸으면 하는 바람이 있다. 피피티가 전체적으로 전혀 이목을 끌지 못하고 내용이 너무 방대해 중요한 내용이 뭔지 부각되지도 않았다. 또한 요약하여 설명하는 것이 부족해 강의를 이해하는데 어려움이 따랐다.
발표시간에 발표하는 학생들이 발표요지 같은것을 다른 학우들에게 나눠주면 좋겟다다
 팀별 과제는 평가기준이 중요한데 팀원들의 참여도를 정확히 알지 못할거 같은 생각이 들어 아쉬웠다. 
학생 참여도를 올릴수 있는 활동이 늘었으면 좋겠다. 
없음음
교수님이 바뀌어야한다.
