너무 기준없이 나가지 않고 얇은 교재라도 있었음 더 좋겟다.
"스마트 워치 개발에 가산점이 50%나 되었는데 정작 실습할 스마트 워치가 너무 부족하였습니다.  그리고 스마트 워치 개발에는 웹 표준 언어나   라이브러리가 필요한데,  정작 수업에서는 자바나 안드로이드밖에 다루지 않아서 다소 괴리감이 들었습니다."
하나의 주제를 제대로 배웠으면 좋겠다. 자바 - 안드로이드 - 타이젠을 한학기에 하는건 모든 학생들이 따라가기에 무리가 있는듯 햇다
"자바, 안드로이드를 한학기에 배우는 것은 좀 벅찬것 같습니다."
과제 분량이 좀 줄었으면 합니다. 그리고 텍스트를 2권 정도로만 해서 깊이 읽고서 토론할 수 있는 시간을 가졌으면 합니다.  마지막으로 토론문 작성시 자신이 선택한 주제를 에세이 주제로 발전시켜서 자신의 문제의식을 심화시킬 수 있었으면 합니다. 매번 다른 주제를 선정하는 것도 좋지만 한 가지 주제와 문제의식을 계속해서 고민해나가는 것도 충실한 글쓰기에 도움이 될 수 있다고 선택합니다. 이 점에 관해서는 학생들이 같은 주제로 할지 다른 주제로 할지 여부를 선택할 수 있도록 해주셨으면 합니다.
발제문과 토론문을 각각 두개씩 작성하였는데 하나씩밖에 발표하지않아서 무척 아쉬웠다.
너무 많은 개인적 일대일 토론이 부담스러웠다.
"일단 과제 자체가 다른 동일 세미나 수업들보다 많고, 교수님께서 학생들에게 바라시는 것도 많아서 부담이 느껴지는 수업이였다. "
퀴즈 시험 방식을 없애는 것이 좋겠다는 생각이 들었습니다. 책은 외우는 것이 아니라 읽는 것입니다.
과제의 강도가 높음         ㅇ
책의 난이도가 상당히 높아 어려움을 겪었습니다. 또한 지금보다는 팀프로젝트를 추가해도 괜찮을 것 같습니다. 대체적으로 강의에 대한 교수님의 열정이 느껴져서 좋았습니다.
책을 5권에서 4권으로 줄여도 좋다고 생각합니다. 조금 더 시간을 갖고 천천히 책을 읽으며 음미하는 시간이 필요하다고 생각합니다.
조금만 더 과제가 축소되었으면 한다.
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
개인적으로 수업 시간은 교수님과 수강생들 사이의 약속이라고 생각한다. 정해진 수업 시간을(시작 시간) 지켜주셨으면 좋겠다.  수업이 늦게 시작되어 정시에 끝난다면 연달아 강의가 있는 수강생들에게 좀 버거울 수 있겠다는 생각이 든다.
조별활동을 더 늘렸으면 좋을 것 같다.
질의응답이 활발하면 더욱 좋을 것 같다.
"교재가 두꺼운데, 한 학기동안 다 섭렵하지 못하였습니다. 수업 해당 파트 부분만 제본하는 것 고려해주시면, 교재 준비하는 데에 있어 비용절감할 수 있을 것 같습니다."
교수님 건강하세요 
시험 출제 유형이 난해하다. 어떤 부분을 근거로 내는지 명확했으면 좋겠다.
시험문제가 다소 수업내용과는 거리가 있었다. 
수업을 듣지 않는 학생들이 다소 있어서 그러한 학생들을 조금 더 신경써주셨으면 좋겠다.
  
첫시간에 아무도 모르는 상황에 니들끼리 알아서 짜라고 시키고 그로인하여 어떤조는 3명이서하고 어떤조는 6명이서 하고 불균형이 되어버렸으며 수업도 학생이 발표하고 10분설명하고 끝. 툭하면 성질내고 화낸다. 별로다.
학생들이 교수님 눈치보느라 수업 진행이 원활하지 못한 경향이 있다. 교수님이 너무 권위적이다. 발표가 끝난 후의 피드백만 있을 뿐 발표 준비에 있어서의 피드백이나 도움이 없어서 아쉬웠다. 다음 수업에는 발표과정에도 도움을 주셔서 발표 후 교수님의 피드백(지적)을 합리적으로 받아들일 수 있게끔 해주셨으면 한다. 수강인원에 비해 강의실이 너무 비좁았다. 내 등록금 내고 서서 수업을 들을 뻔한 적은 처음이다.
없습니다. 한 학기 동안 감사드립니다.
"한 수업에서 나가기에는 발표와 내용의 양이 많아, 발표를 듣기 지루했습니다. ㅇ"
없습니다.
지금도 정말 좋은 수업입니다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
"교수님께서 조금 수준을 낮춰서 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다. 아니면 학년제한을 두어 3,4 학년만 듣게 하면 좋겠다. "
양이 너무 많고 분위기가 딱딱하다. 이러한 점을 개선했으면 한다.
1주차 수업때 조를 정하고 그 다음 바로 가위바위보나 뽑기를 통해서 각 조마다 주제를 정하는것이 좋을 것 같습니다.
특별히 없음
불필요하게 세부적인 내용을 무조건적으로 암기하는 시험은 대학 공부의 취지와는 맞지 않아 보임 수업에 언급하지 않은 문제를 내는 것은 학생들에게 큰 부담으로 작용
수업 분량이 너무 많아서 조금 벅차기도 했습니다.
수업 동기부여를 제시하지 못하고 일방향적인 수업이었다. 학생들의 강의 수강 모습을 보기가 힘들었다.
매우 만족스럽다.
시험은 조금 어려운거 같은데 공부 많이 했어요 
실습과제 제출을 주 단위로 여유있게 내주시면 더 편하게 들을거같습니다
더자세한수업을해주셨으면좋겠다.
"과제,실습이 너무나도 많습니다ㅓㅠ"
시험도 그냥 단순암기 
목소리가 좀 작아서 들리지 않았습니다다
실습을 함께 차근히 하면서 설명해주시면 좋겠다.
    다만 아쉬운건 .이해를 못할 때 도움을 받을 수 있는 경로가 적었습니다   제가 조금더 프로그램이 지식을 쌓고 와야 할 것 같습니다
한 수업에 나가는 분량이 너무 많습니다. 
교수님께서 가끔씩 말을 조금 빨리 하실 때가 있는데 영어 강의라서 그럴때는 조금 따라가기가 벅차다.
"                                                                                                 ,                                                                                   ,             ."
                .
"이론시간에 알고리즘이 어떻게 돌아가는지 설명을 해주시는데  실습시간에는 바로 코드 작성을 하게되어서 굉장히 난이도가 있게 느껴졌다. 그렇기에 인터넷을 참조하지 않으면 코드를 작성하기 어려운점도 분명히 있었다. 때문에 이론시간에 소스코드 분석도 간단하게 해주신다면 미리 한번 볼 수 있고, 그것을 토대로 실습을 진행한다면 기억을 되살려 더욱 원할한 실습과  프로그래밍 능력을 배양할수 있다고 생각한다."
교수좀 바꿔줬으면 
시험문제도 영어로 출제되어 이산수학임에도 불구하고 영어가 해석이 잘 되지 않아 문제가 어려웠다다
수업내용에 비해 시험 내용이 너무 어려웠습니다.
없습니다.
수업시간에 배우는 내용에 비해 시험이 어렵다. 수업중 형광펜 사용하실 때 빨간색 말고 하얀색으로 하셨으면 좋겠다 빨간색 하나도 안보임.
  굳이 영어로 된 피피티를 쓰지 않아도 될 것 같다. 시험시간이 조금 짧다.
약간의 단어실수만 고치시면 최고이실듯 합니다다
          이후 챕터가 기말고사 범위에 포함되지 않은 것이 아쉽다.
시험에서 나오는 것이 많이 응용되서 나오는 기분이다. 배운것만으로는 해결이 잘안된다.
없다
체계적인 강의가 이루어지지 않아 아쉽습니다.  더불어 구체적인 성적평가 방법 또한 없어서 아쉽습니다.
중간에 교수님이 바뀌면서 카피라이팅이 아닌 광고기획 수업이 되었다.
없습니다.
없습니다~
" 중간에 교수님이 바뀌는 과정에서 인수인계가 제대로 이루어 지지 못한 점, 그리고 그러한 것들이 학생들에게 전달되지 않았습니다. 이전 교수님의 평가방식들이 분명히 존재했을텐데 바뀌면서 이전까지 진행되었던 개인과제, 팀과제들에 대한 평가들이 아예 없던 것들이 되어 무의미해졌습니다. 또한 그것을 교수님께서 명확하게 말씀을 해주시지 않으셔서 저뿐만이 아니라 불만을 가진 학생들이 많은 것으로 알고 있습니다.   수업을 진행하는데 주가 되었던 개인과제 발표에 대한 피드백이 원활하게 이루어지지 않았기 때문에 이 수업을 듣고 딱히 구체적인 학업 성취 이루지는 못했습니다. 교수님께서 해주신 피드백들은 개인에게 주어진 것이 아니라 전체적인 예를 들어서 해주셨기 때문에 이 강의를 듣고서 기억에 남는 수업 내용이 딱히 떠오르지 않습니다. 과제에 대한 구체적인 피드백을 주시고 같이 고쳐나갔던 이전 교수님의 강의 방식 때문인지 상대적으로 중간고사 이후 쓴 카피가 떠오르지 않는다는 점이 한학기 통틀어 가장 아쉬운 점입니다.  "
중간에 교수님이 바뀌면서 혼란스러운 부분이 있었고 이후 바뀐 교수님께서 진행하시는 수업 방식이 카피에 대한 피드백이 부족해서 아쉬웠습니다.
중간에 교수님이 바뀌면서 두 분의 좋은 카피에 대한 기준이 다소 달라 혼란스러웠다. 과제가 너무 부담스러웠다  
"팀별 발표가 너무 잦았던 것 같습니다. 모든 팀원들이 전공이 여러개 복수로 들으며, 시간을 맞추기도 힘들고 자주 모이기 힘들었습니다. 또한 매주 다른 과제가 주어지다 보니 과제가 매번 벅찬 느낌이 있었습니다. "
"어떻게 학기 도중 교수님이 바뀔 수 있는지 이해가 가지 않습니다 학교측 문제이긴 하지만, 학생들은 큰 충격을 받았습니다"
하지만 매주 있는 팀플과 개인과제는 다른 과목도 수강하는 저로썬 굉장히 부담스러웠습니다. 퀄리티 있는 수업은 좋았지만 과제가 너무 많아 다른 과목을 소홀히 하게 되고 또 이후엔 지치기까지 했습니다. 
"카피라이팅 수업이었지만 카피에 대한 평가보다는 그 이외의 평가가 주로 이루어 진 것 같아 아쉽다. 또한 더 많은, 자세한 피드백을 해주면 실력향상에 도움이 될 것 같고 중간에 교수님이 바뀌셔서 기존에 하던 방식에 큰 변화가 오고 이전의 과제물에 대한 평가를 반영하지 못할 것 같아 아쉽다. "
"첨삭을 할 때 조금 더 자세하게, "
커리큘럼을 좀더 확실히 만드셨으면.
성적 평가의 기준이 애매하다고 생각한다다
없습니다.
없습니다.
강의실 의자가 불편하다. 덥다.
김영철 교수님 강의좀 없애주세요
없다
좋음
 수업을 하시다가 중간에 다른길로 새시는 느낌이 있어요. 조금더 수업 내용에 집중할 수 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
성적반영비율들이 좀 애매한거같다
보다 나은 강의를 위해서는 팀 발표가 필요하다고 생각한다. 
"입문인 만큼 물론 크리에이티브가 직접 해보는 것도 중요하지만, 이론적인 부분도 많이 배웠으면 좋을 것 같습니다"
자기자랑이 있다. 수업준비가 원활하지 않다. 딱히 수업커리큘럽과 수업내용이 일치하지 않는것 같다. 
좋습니다.
수업시간에 좀 더 실용적이거나 실무적으로도 도움이 되는 내용이 있었으면 좋겠다 
"너무 재미 없어요. 수업 너무 빡빡하게 하세요. 그 긴 3시간 중 겨우 쉬는시간 5분,"
과제만 많고 한명한명 피드백이없고  얻어가는게 아무것도 없었던 수업. 전공수업이 맞나 싶을정도이다.
좀더 수업 준비를 철저하게 하셨으면 좋겠다.
                   .                                      .
도움이 되고 현실적으로 가능한 팀플.
평가기준이 무엇인지 정확하게 모르겠습니다.
출석점수에 주관성이 많이 들어가는 경향이 있는 것 같다
"인터뷰에 더 비중을 두었다면 좋겠다. 학생들은 인터뷰를 통해 실제 기업조직의 양상과 행태를 파악함으로써 실질적인 배움을 얻을 수 있다고 생각하는데,  기본적인 질문들을 매번 짜는데 힘도 들지만 무엇보다 추가적으로 개인적인 궁금증을 풀만큼의 여유는 없었다. 만약 인터뷰를 다시 할 수 있었다면 피상적인 기업의 기업조직정책보다도 좀더 사원들의 업무를 배워보고 싶었다. 고학년때 인턴지원으로 이를 해결할 수 있겠지만 미리 배워서 나쁠것 없다고 생각한다.  사실 수업의 깊이는 아쉬웠다. 준비할 건 많았지만 얻은건 그렇게 많지 못한것 같았다. 질문준비, 역할분담, 글 작성, 영작번역,    준비. 상당히 소모적이었다. (영어가 어려운 학생들에겐 매번 다가오는 발표일은 재앙과도 같았을 것이다.) 매번    준비하는게 가장 큰 부담이었고, 사실 다른팀들의 발표도 그렇게 재밌게 보지 못했다. 피상적인 정책을 소개하는게 주된 내용이다보니 각자의 궁금증을 풀어주는 시너지효과는 없었고 발표도 감상도 기계적이었다.   조직행위 수업 하나로 많은걸 배울순 없는게 당연하지만, 경영학부 수업들의 유기성을 고려한다면 학생들에게 더 많은 시간과 선택의 여지를 주어 인터뷰할때 더 다양한 질문들을 하고 발표를 더 재밌게, 타인의 발표도 마찬가지로 재밌게 들을 수 있도록 과거 학생들이 제출했던 자료를 편집해서 조금씩만 예시와 기준으로 보여주셨으면 준비하는 과정이 더 수월해질 수도 있겠다고 얕은 생각을 올려봅니다.  강의평가를 미리 써둔게 아니어서 말이 횡설수설, 논리적 근거도 빈약할지 모르지만 요점은 그냥 발표준비과정과 발표시간이 좀더 재밌었으면 좋겠습니다. 강의엔 더 바랄 바 없이 좋았습니다."
너무 많은 과제 때문에 벅찼다
교수님이 기분에 따라서 성적을 나누어 줫던거 같다. 그부분이 개선되었으면 좋겟고 앞으로 성적을 줄때 정확하게 기준이 있엇으면 좋겟고 피드백을 받을 때 정확하게 멀해야되고 멀 안해야되는 기준이 확실하게 잇엇으면 좋겟다
한국어 사용량을 조금 늘려주셨으면 합니다.
