발표를 하면 점수를 주는 방식이 마음에 들지 않았다. 
                               
 교수님의 강의는 지루했다. 무언가 배웠다는 느낌보다는 지루해서 빨리 끝났으면 좋겠다는 생각을 자주했던 기억이 난다. 그리고 기말고사와 중간고사의 주제를 교수님이 정하셨는데 학생들의 흥미를 유발할 수 있는 내용은 아니어서 아쉬웠다. 이러한 부분에서 학생의 의견을 수용했으면 좋았을 것 같다. 또 개인       제도를 시행하시는데 결국 학생들이 자발적으로 얘기하고 싶어서 참여하기 보다는 점수를 위해서 어떻게든 참여를 하게 만들었다는 점에서도 아쉬움이 남는다.
ㅍ없음
세부적인 분석은 배우지 못했지만 잠깐이나마 강의 해주었으면 이해하기 쉬었을 꺼라고 생각이 듭니다.
무조건 진도를 나가기보다는 학생들이 얼마나 이해하고 있는지 체크하면서 수업을 진행하면 좋겠습니다.
없습니다
정책분석이라는 수업의 이름답게 한국에서 실질적으로 일어나는 정책을 분석하는 방식으로 수업이 이루어졌으면 어떨가라는 생각이 듭니다.
 이형우 교수님이 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.
없다
과제가 다소 많고 1시간 40분 수업 중 출석에만 1시간을 투자하는 등 시간 효율이 떨어지는 면이 없지 않았다.
보다 나은 강의를 위해서는 말하기 능력 향상 이외에도 다양한 분야를 다뤘으면 좋겠다.
중간때의 점수를 알려주면서 어떤점이 부족한지 언급해주었으면 좋겠습니다. 그러면 기말때까지 자신이 부족한 점을 보완할 수 있지 않았을 까 합니다.
"숙제가 너무 많다는 것이 가장 큰 불만이었다. 매 주가 아니고 매 시간마다 숙제, 홈워크가 있었기 때문에  매 주에 한번정도 숙제로 줄어들었으면 학업 부담이 줄어들 것 같다."
아침수업이라 그런지 수업 시작 시간이 잘 엄수되지 않았다. 
"                                    .                      10    .                                                                           .                   ,                                     .                                                                  .                                        . "
교수님이 화가 나셨을 때 학생에게 빈정거리는 말투로 말씀하시는 점이 조금 좋지 않았다. 구체적으로 예를 들자면 학생이 수업시간에 어떠한 잘못을 하면 이러한 점은 잘못된 것 같다고 말하기 보다는 너가 뭔데 다른 학생들 수업료에 피해 입히고 부모님께 죄송한 줄 알아라. 너 수업료 누가 내길래 이런 식으로 행동하냐고 말씀하시는 것은 조금 심했다고 본다. 그리고 학생들 수업 참여 유도를 위해 질문을 만들어오시곤 했는데 질문의 수준이 별로 좋지 않았다고 생각한다. 예를 들자면 너가 뱀파이어라면 이 반 친구들 중에 누구 피를 가장 먼저 빨아먹고 싶냐와 같은 질문은 학생들이 답하기 어려운 질문이라고 생각한다. 
영상자료좀 많이 보여줬으면 좋겠다.
가끔은 숙제를 격주에 한 번 씩 주시는 건 어떨까 생각해봅니다. 가끔은 할 게 너무 많은데 겹치다 보면 정말 너무 힘들어집니다.
질문이 중요한것은 당연하나 수업과 아예 관계 없이 질문만 하다가 수업이 끝나는 경우도 종종 있었다.  
이강의를 통해서 뭘 배우는 건지 알수가없다   불필요한 강의라고 생각된다.  사랑우정관용이라는 흥미로운 주제에 끌렸지만 정말 사랑우정관용이 전부인 수업이였다   
강의실이 너무넓어 교수님의 목소리가 잘들리지 않았고 학생들의 통제가 잘 되지않았다.
없습니다.
교수님의 이론 수업이 조금 더 흥미로운 주제였으면 좋겠다.
교수님의 수업 장악력이 매우 낮아여 
교수님 목소리가 마이크 써도 하나도 안들립니다  그리고 출튀하는 학우들 아무도 안잡으시고  
시험 문제를 바꿀 필요가 있다.
"교수님 목소리가 조금 더 컸으면 좋겠고, 또 어수선한 수업 분위기를 더 통제해주셨으면 좋겠음!"
좋아요요
"발제문이나 토론문을 한 번 할 때 연속으로 세 개 작성해야 하는 점이 좀 부담스러웠고, 또 한 도서에 대한 발제를 특정 한 조가 연속해서 세 번 하다보니 여러 조들의 발제를 통해 다양한 생각을 접하진 못했던 것은 조금 아쉬웠던 것 같습니다."
교수님 지각 좀 하지 마세요. 2주 연속 20분씩 지각하셔서 저희들의 시간을 총 40분과 등록금을 날려먹으셨습니다.
약간 수업이 두서 없이 흘러가는 경향이 있는 것 같습니다! 그것만 개선되었으면 좋겠습니다.
없다다
ㅡㅡㅡ
감사합니다
교수님이 계속 이상한 소리를 하십니다. 경제학과 전임 교수님들이 돈이 많다고 하시며 이상한 소리를 계속 하셨고  질문을 하면 책을 읽으라고 하며 그 외 질문에는 충분히 답변해주시지 않았습니다. 기말고사 문제도 서술형이 이상한 문제가 나와 당황 그 차제였습니다.
없습니다.
시발 등록금 존나 아깝네
수업중 딴소리를 너무 많이하시는것 같습니다.
"학생들 평가 기준이 궁금하며, 학생들에게 이해를 시키지 않고 혼자 수업하십니다. 이런 부분만 정정도면 좋겟습니다."
경제학의 여러 정의나 기술적인 부분에 관해 좀 더 보편적인 시각으로 접근하는 것이 필요합니다. 또한 성적평가의 부분에 있어서 누구나 인정할 수 있는 좀 더 명확한 기준이 있으면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
 없습니다. 좋은강의 감사합니다. 
모든 수업이 저에겐 만족하며 과분하였기때문에 개선은 딱히 필요치 않다고 생각합니다
없음
너무 수동적인 강의다. 조금 더 참여적이었으면 좋겠다.
교수님이 말을 좀 더 정확하게 해주시면 좋을 것같다.
 쪽지시험 결과를 알려주셨으면하고 성적평가 방법과 기준을 조금더 명확하게 알려주시면 좋을것같습니다
너무 줄줄 외워서 쓰는 시험이 아니었으면 좋겠습니다.
시험이 너무 많아서 학교생활하기에 약간 부담스럽고 시험방식도 통째로 외우는 방식이 굉장히 부담스럽고 도움이 별로 안되는 것 같다.
휴강에 대한 보강이 제대로 이루어졌으면 좋겠다.
절대 다시 안듣고싶음.
예술에 대한 이론 자체가 타 전공 학생들에겐 조금 어려운거같습니다
"딱히 개선사항은 없다. 아침 수업이라 클래스에 지각을 하거나 결석을 많이 한 학생이 있었다.  물론 바뀐 교과과정으로 인해 나름 고학번 학생들 밖에 들을 수 없는 수업이었지만, 출결관리가 조금은 안되는 부분도 있었던 것 같다."
"1. 아침 9시 수업이기 때문에 출석 체크가 그 어떤 수업보다 중요하다고 생각된다고 생각하지만, 교수님이 받아들이시는 거에 따라 다를 수 있기 때문에 처음엔 별다른 불만을 가지지 않았습니다. 그런데 3주차인가 4주차 수업 때 앞으로 9시 5분에 출석체크를 하신다고 하셨으면 그 때 계속 하셨어야 하시지 않았을까요? 중구난방 식으로 체크를 했다는 점도 이상하고, 또 결석자들을 왜 지각자로 체크하시는지  성수진씨? 같은 경우는 한번도 안나왔으니까 이해는 가지만, 다른 인원들 또한 지각자로 체크한 것 보고 정말 어이없었습니다.  2. 처음에 수업 관련 첨부파일을 이클래스 게시판에 올릴 때 몇주차 수업에 쓸 것이라고 제목에 적어주셨으면 좋겠습니다. 그리고 파일명하고 안에 내용도 일치하나 확인해주셨으면 합니다.  3. 수업이 흐름이 없다는 것이 정말 아쉬웠습니다.  4. 기말고사 때 학생이 발표했던     내용이 시험에 나왔던데, 형평성을 따진다면 당연히 주제를 발표한 학생은 그 관련된 주제를 고르지 말게 했어야 하지 않나요?"
1교시 수업인만큼 출석 확인에 더 주의를 기울이셨으면 좋겠습니다.
체계가 없고 같은 말을 반복 하십니다.
한 학기에 다루기에는 너무 주제가 많지 않았나 생각됩니다. 몇가지 주제에 대해 좀 더 깊게 다루면 수업이 더 유익해 질 것 같습니다.
"한 가지 아쉬운 점이 있다면, 교수님 말씀 재밌지만, 수업과는 외람된 말씀이 지나치게 많으신 편입니다. 정말 재밌고 유익한 말씀이긴 한데, 이로 인해 수업시간이 길어져, 다음 수업 시간에 지장이 있을 만큼 꽉꽉 채워 강의를 하십니다  이 점만 빼곤 정말 다 좋습니다      "
"수업에서 학우들이 발표할 때 교수님께서 발표를 듣고계신지 의심하는 학우들이 많았는데, 이 부분에 대해서 약간 고려해주셨으면 좋겠습니다."
사회학과 애들이랑 친하신모습 보기 좋습니다
교수님 진도가 너무 빨라서서 다소 이해가 되지 않는 부분도 있었습니다.
강의 내용과 시험 문제가 전혀 연관이 없음. 솔직히 수업들을 필요를 못 느끼겠음. 
"대안은 마땅히 떠오르지 않는데, 수업방식이 조금 바뀌면 어떨까요?? '책 읽어 주는 남자'같습니다  그리고 시험에 대해 피드백 해주시거나 채점지 복사본을 나눠주셔서 어떤 걸 더 공부해야 하는지 알려주셨으면 감사하겠습니다."
강의 책이 너무 비싸다. 26000원은 부담스러운 가격인 것 같다. 책의 모든 범위를 이용하는 것도 아니기 때문에 그 점은 보완되거나 개선되야 할 것 같다.
발표 스케쥴이 더 잘지켜졌으면 좋겠습니다다
교재에 자료기사가 많은데 그 비중을 좀 줄여줬으면 좋겠습니다. 수업 시간에 논문을 활용한 수업이 더 비중 있게 다루어졌으면 더욱 더 좋을 것 같습니다.
발음을 정확하게 해주셨으면 좋겠다다
목소리가 톤이 별로 없어서 좀 졸리고 가끔 발음이 명확하게 안들인다 또 시험 비중이 높은데 팀플에 시간을 정말 많이 쏟았는데 거기에는 점수차이가별로 없어서 아쉬웠고 발표에 대한코멘트도 적어서 아쉬웠다. 또 중간고사 때 주제 2개를 선택하게 하신 것은 변별력을 더 떨어뜨린다고 생각한다. 또 시험점수말고 평가 기준을 정확히 알려주시면 좋겠다. 개인별로. 점수가 왜 그렇게 나온지에 대한 설명이 필요하다. 책값 조금만 내려주세요. 자료를 한페이지에 2개정도씩 작게 하던지 해서요. 
"중간고사, 기말고사, 팀플까지 있어 학업을 이행하는 데 벅찬감이 있었다. 팀플이 있으니 중간고사나 기말고사 중 하나를 없애도 좋을 것같다."
없습니다.
강의시간에 많은 실습이 하는 것이 흥미롭기는 하였으나 너무 많은 활동을 통해 진도를 제대로 따라가지 못하였습니다. 실습의 양을 조금만 조정한다면 배우는 내용을 제대로 습득하고 실습에 옮길 수 있다고 판단됩니다. 
실습이 너무 많아 이론을 좀 더 못배운점이 아쉽다다
 
 실습이 너무많아서 버겁습니다.
중간고사가 지필고사였기 때문에 이것의 성적을 명확히 공시해주어야 한다고 생각한다. 조별과제의 점수 같은 것도 중간에 공개해야 학생들이 동의할 수 있을 것 같다. 평가에대한 전반적인 것들을 채점을 다 하신뒤에 공개해주시면 더욱 좋겠다. 
지금도 충분히 훌륭한것같다
화를 많이 내시지 않았으면 좋겠다. 화를 내시면 수강생들이 위축되어 상호간 소통을 통한 수업이 진행되지 않았다.
알려주는 개념이 경제에서 어떻게 활용되는지 좀더 많이 알려주셨으면 좋겟다
좋았따
교수님 성격.
없어지는게 답인듯
"동국대학교가 왜 발전이 없는지 이 교수님 덕분에 알았습니다.교수님이란 칭호도 정말 아깝습니다.  인격모독은 물론 인성 자체가 굉장히 삐뚫어진 것 같습니다. 수학과 학생들한테 특히 모독을 하시는데 그렇게 수업하지 않으셨으면 좋겠습니다. 정확한 정답을 말했는데도 수학과 학생이 말하면 ""이거 고등학교 내용인데 너 공부 안했니? 너 수학과지? 근데 이것도 몰라?"" 이러시고 다른 과 학생이 말하면 정답~ 이러시는 거 정말 창피합니다. 그리고 수학과 학생한테만 성적 굉장히 박하게 주신다는 것 같은데 저희도 그럼 경제수업 들을 때 경제학과한테 성적을 박하게 줘야 되는 것 아닙니까? 아무 잘못도 하지 않은 학생한테 본인의 오해만으로 학생 마음에 상처주는 행동 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 진심입니다. 수업 내용은 좋은 것 같습니다. 정말 고소하고 싶을 정도로 인격모독을 느낀 학생이 굉장히 많습니다. 이대로 가시지 말아주세요."
교수를 바꾸는것이 적합하다 생각된다
다소 경직된 분위기가 집중을 할 수 있기도 하지만 교수님과의 인간적인 교류를 원활히 하지 못하게 하는 것 같습니다. 
교수 성격만 좀 좋으면 참 좋았을 것 같다는 생각이 들게 한 수업
"아무리 자기 성격이 불같다고는 하지만 밑도끝도없이 소리치는 거, 진짜 아니라고 본다. 수업시간에 한번에 알아듣고 이해하는 게 되면 내가 왜 거기서 그러고 있겠나,책 한번 읽고 가고 수업 끝나고 복습도 필요한데, 지금 말해줬으니까 이해하라는 거 학생들한테 너무 무리임. "
    
없음
피드백이 좀 더 많았으면 좋을것 같음.
"성적에 대한 평가가 제대로 이루어지지 않았고, 객관적인 평가인지 의문이다."
"성적평가기준이 모호하다. 너무 주관적인 것 같다. 중간고사, 기말고사 성적 평가 기준과 방법을 명확히 제시하지 않았다."
"강의에서조차 경영인으로, 회사 안 갑을관계로 진행된 것 같아 아쉽다. "
만족스러운 강의였습니다.
없음
개선 필요없음
수업 맨날 늦게들어옴 심지어 시험때도 늦게들어옴
   가 2005년 이후로 수정된 적 없던 걸 본 기억이 있음.
오세만 교수님 언제 오시나요
학생의 입장을 좀더 생각해주셨으면 하는 바램임
 수업시간에 예제 풀이를 해주셨으면 좋겠다.
