강의 내용이 좋아서 이대로만 강의하셔서 모두가 이해할수 있고 충분하다 
교수님이 강사시다보니 수업이 원할하게 진행 되지 않는다.  지속가능한 개발에 대한 의견이 자신의 의견과 맞지 않으면 설득하고 이해시키려 한다. 
없다
" 강의 내용자체는 좋은데   뭔가 정리가 안 되고 산만한 느낌 ?   중간고사 레포트를 쓰며, 제가 알아서 내용을 정리하느라 힘들었습니다 .   "
 교수님께서 발표하시는 분의 말을 듣고 교수님의 생각을 곁들인 피드백을 해주셨으면 좋겠어요.
매일매일 출석 체크를 했으면 좋겠습니다
시험문제의 객관성이 보장되었으면 좋겠다  
없습니다.
"수업 내용은 그럭저럭 들을만했다.  하지만 프로젝트와 시험에 대해서 건의사항을 말씀드리자면, 실제로 수업시간에 배운 내용과 시험에 출제되는 내용이 상당히 다르다는 것을 알 수 있고, 또한 프로젝트의 경우 배운 것에 비해 너무나 불가능한 과제가 주어져서 힘들었다. "
족보가 없으면 못 푸는문제를 섞어놓으면 족보 없이 열심히 공부한사람이 억울합니다 교수님
"이 과목은 특히나 족보가 너무 심합니다. 중간고사, 기말고사는 족보에서 그대로 문제가 나와 족보가 없는 사람들은 연습문제를 아무리 풀어도 족보를 가진 사람보다 점수를 월등히 낮게 받습니다. 교수님께서 족보에 대해서 전혀 신경쓸 필요 없다고 하셨는데 신경이 많이 쓰일만큼 시험에서 족보의 영향이 대단히 큽니다. 그리고 팀프로젝트도 조교님이 처음에 설명하실 때부터 선배한테 족보를 받아서 시작하라고 말씀하셨고 친한 선배가 없거나 족보를 못 받으면 해피캠퍼스에서 돈주고 사라고 하실 정도입니다. 족보에 대한 문제는 꼭 개선되었으면 좋겠습니다. "
"2학기 수업중 가장 더러운수업이였습니다. 내용도 어려운데 실습시간에 조교한테 질문하면 돌아오는 답은 인터넷 잘 찾아서 알아서해라 이고, 시험전에는 항상 하는말이 족보보고 하면 쉬워요 . 그렇다고 기출문제(족보)가 전체학생에게 열려있는것도아니고 학생회사람들끼리만 돌려보는 상황인데 어쩌라는 건지 모르겠습니다. 교수님께서는 족보에 있는 문제라봤자 연습문제에 있는것인데 왜그러느냐고 말하시지만 정작 시험에는 족보안보면 풀수없는문제가 나오고 이게 말이 되는지 모르겠습니다. 팀플도 마찬가지였습니다. 오전반에서 오후반 계산기의 기능과 그 기능을 설명하는    를 똑같이 받아서 발표하는게 말이됩니까? 조교 교수 학생 다 문제가 있었습니다. 정말 맘에 안듭니다 "
없음
절을 방문하는 과제에서 절을 지정해주는 것은 인천이나 수원지역에 사는 친구들한테 많은 부담이 된다. 이부분은 자율로 맡기는게 좋은 것 같다.
그닥 도움이 안된듯 합니다 솔직히 졸업 조건이니까 듣는듯
수업시간을 지켜주세요. 다른 학생들때문에 수업시작이 지체되는 경우가 많았어요.
없음 완벽함
 약간 강의 날로 먹는 듯한 경험  생각보다 깊이도 없고 책만 읽다가 집에가심
  학생들과 더 많은 토론이 있으면 좋을 것 같습니다.
그동안 감사합니다.
교재가 이해하기 쉽고 흥미있었지만 수업시간에 배운내용과 교재가 시험과 연관이 전혀 되지않아 당황스러웠습니다.
시험문제가 너무 서술형 주관식으로 나와있어 공부를해도 시험을 접했을때 많이 난해했습니다.
지금의 강의에 만족한다
학생들이 스스로 준비해오는   의 경우 준비해 오는 학생들에게는 좋은 공부가 되었겠지만 주의 깊게 듣는 학생들이 많지 않았습니다. 차라리 2~3명의 학생들만 해당 챕터에 대한 발표를 시키기 보다는 한 주에 1~2 챕터씩 학생들 스스로 각자 읽어보고 그에 대한 생각을  토론하는 방식으로 수업을 진행해 보시는 것은 어떨까 제안하고 싶습니다. 
"전반적인 전공지식에 대한 설명이 수반되고 난 후 발표가 이루어 졌으면 한다. 요약 및 사례연구를 통한 발표도 물론 중요하지만, 기본적인 이론을 학생들이 발표하는 것과 교수님이 직접 수업하시는 것이 전달하는 영향력이나 집중도에 차이가 있기 때문이다. "
발표를 시켜 놓고 교수가 발표를 듣지를 않습니다. 피드백도 없습니다. 교수의 수업 태도가 매우 불성실합니다.
교수님의 철저한 준비와 교수님의 학생들의 발표에 대한 적극적인 질문과 경청이 필요하다  이 수업에서 얻어간것은 단하나도 없으며  구체적인 성적평가 기준도 없었고 그때 그때 구색맞추기 과제뿐이었다.
기말과제 날짜가 앞당겨졌었는데 이클래스에만 공지글을 띄워주셨었다.  시험기간이어서 이클래스를 확인하지 않았던 학생들은 제출날짜가 바뀐 것을 뒤늦게 알게되었다.  앞으로 그런 점은 반장이나 조교를 통해 일괄적으로 문자로 공지를 보내주시면 좋겠다.
"과제의 가이드라인이 보다 명확했으면 좋겠습니다. 구두로 설명해주시는 것도 좋지만 말씀하실 때마다 내용이 약간씩 달라져 혼란스러웠고, 평가기준을 알 수 없었습니다."
"커리큘럼이 정확히 짜여지지 않아서, 발표를 못한팀이 많습니다. 정확한 커리큘럼이 필요할 것 같습니다."
다좋아요
매주 팀플만 하니까 뭘 들어야 될 지 모르겠어요.
좋았습니다. 감사합니다.
아무리 창의적이게 수업을 하는 것을 지향하신다지만 학교 수업에서 성적 기준이 정확히 명시되지 않는 다는 것은 학생들 입장에서는 굉장히 불안하고 듣기 힘든 수업이다. 과제를 내더라도 정확하고 명확한 기준과 가이드라인을 제시해야하는데 전혀 그런 것이 없었다. 
수업이 발표위주여도 그렇지 교수님이 하는 강의는 하나도 없어요 심지어 마지막팀까지 발표하기도 전에 일찍이 종강해버리구요 배운게 하나도 없는 수업
인원이 너무 많아서 팀 발표 주간이 너무 긴 것과 자신의 파트가 아닌 부분에서는 무관심하여 활발한 토론이 이루어지지 못한 것에 대해 아쉽다다
강의도 발표조가 남아있음에도 불구하고 발표 듣지도 않고 2주일찍 끝내시고 .  빨리끝내는 이유없음. 다른 대학들도 자율 수업제?로 운영된다고 하시면서 2주 일찍 끝낸다고 통보하심. 발표 위주로 진행된 강의였음에도 불구하고 준비한 팀 과제에 대한 피드백도 전혀없으시네요. 배운것도 하나 없고 강의해주시는 건 한주간 있었던 이슈에 대한 논평뿐이면서 과제는 전혀 쌩뚱맞은 것들로 내주시고  다행이 제로베이스에서 과제하니까 뭔가 배우긴 하지만 이 수업은 강사님에게서 얻을 것이라곤 없는 수업이었던 것 같습니다. 과제 또한 정확한 가이드라인 제시 안해주시고 제출하고 나니까 분량이니 내용에 대해 지적하시고  기말과제는 또 전혀 배우지도 않은 내용으로 제시해주셨네요. 게다가 문자 공지 한통 없이 제출 기한 줄여서 이클레스 안들어 가봣으면 모를뻔했어요  이런점들 진짜 개선 바랍니다. 
없음 
훌륭한 강의였습니다.
"    읽는 위주의 수업방식, 쪽지시험자체에 점수를 부여하지않아 의미가 없었음  동기부여자체가없었고 휴강이 많고 수업시간이 10분일때도있고 1시간30분을 넘길때도 있는 좀  계획적이지 않은 수업방식"
없습니다
내용이 너무 빨리빨리 넘어가서 따라가기 힘든 경향이 있습니다.  조금 천천히 차근차근 설명해주시면 더 많은 학생들이 깊게 이해할 수 있을것 같습니다.
없음
공부좀더 해야됩니다.
마지막에 진도를 빨리나가 제대로 알려주지 못한것이 아쉽다.
"마지막에 뒤에 두파트를 못하고 끝났는데, 시간 분배만 잘 된다면 될 것 같다."
교수님이 직접 출석을 부르셨으면 좋겠습니다.
설명이 너무 빠르시다. 모든 내용을 한글로 다 번역해주시면 좋겠다.
배울 내용이 너무 많아서 하나에 집중하기가 힘듭니다.
"교수님이 학생들의 발표시간을 자기 맘대로 조정해서, 수업의 질을 낮춤,"
"소셜프론티어가 무엇인지나, 사회적기업이 무엇인지 배울 때 약간 겉핡기 식으로나 너무 어렵게 배운것 같다. "
많은 프로젝트를 진행하다보니 가끔씩 시간이 없는 경우도 있었다.
강의 내용이 쉽지가 않다보니 이해하기 어려운 부분이 아직까지 있는것같다 그런부분을 조금더 보안했으면 좋을거같다
좀 더 수업에 대한 이해를 돕는 강의가 필요한 것 같다.  
내용이 너무 많아 부담 스러웠다.
발표 주제가 2개나 되어서 수업이 빨리 진행되어 조금 벅찬 감이 있다. 수업 진도가 빨라서 따라가지 못하고 과제 하기에 급급하다.
강의 처음에 정한 조별로 모든 일정을 소화하시는데 도중에 조원들간의 불화가 있을 경우를 전혀 고려하지 않으셨기때문에 한 프로젝트를 진행하고 조를 바꿀 수 있으면 좋겠습니다.
1학년 한테는 약간 많은걸 요구한게 아닌가 싶다
교수님께서 학생들에게 너무 많은 것을 바라시는 바람에 팀플에 대한 부담이 컸다. 이 부분에 대해서 활동등을 조금은 줄이셨으면 좋겠다.
수업 초반에 각 조의 발표의 밸런스가 맞지 않아 학사일정 자체에 무리가 온 느낌이 있음. 다음 커리큘럼에서는 과제 및 발표분량의 조절이 필요해 보임.
발표를 너무 타이트하게 시키시는 것 같다 ㅠ  발표 시간 좀 늘려주셨으면  
전체적인 프로젝트 진행에 있어 시간적으로 여유가 있게 개선해야 할 필요성을 느꼈다.
팀플이 너무 많다
없음.
 보고서 양좀 줄여주세요
학생들이 조금더 집중력있게 했으면 좋았을꺼같다
16주차에 전달하기에는 개념이 너무 많은 것 같음. 교수님이 우리에게 전달하고자 하는 내용은 많지만 2시간이라는 시간동안 충분히 습득하기엔 어려웠음. 차라리 어느정도 전달하려는 내용을 줄였으면 했음.
잘 모르겠다.
정말 좋았습니다. 
강의에서 다룰내용에 대한 설명도 중요하지만 앞으로 학생들이 진행할 프로젝트에 대한 지도도 중요하다고 본다 갓 대학에 올라온 학생들이기 때문에 교수님의 자세한 지도가 있어야 좀 더 수월하게 프로젝트를 진행할 수 있을 것이다.
"스케줄 조정이 제대로 되지 않아서 초반에는 여유롭다가 두 번째 프로젝트가 더 중요한 것인데도 불구하고, 오히려 시간이 부족해 제대로 힘을 쏟지 못한 점이 아쉽다."
아무래도 이 프론티어십 수업이 처음 개설되다 보니까   교수님 스스로도 강의 회차나 이런부분에 대해서 잘 조절하지 못하셔서  후반에 급하게 발표를 진행한 것이 매우 아쉽다. 다음부터는 완급을 잘 조절하셨으면 한다.  또한  . . 와    구성의 연계성이 다소 떨어진 점도 아쉽다.  마지막으로 이 수업의 좋고 나쁨을 떠나서 창업의 의사가 전혀 없는 학생들에게  강제로 이 수업을 듣게 하는 것은 학교의 정말 잘못된 행동이라고 생각한다.
"기획안, 보고서 등 제출해야할 과제가 많았는데요, 여기에 대한 충분한 설명이 부족했습니다. 1학년 대상의 수업이니만큼 기획안은 어떻게, 보고서는 어떻게 쓰여야 하는지에 대한 보충 설명이 필요할 것 같습니다. "
창업에 관련한 수업이라 직접 아이디어를 제시할 기회가 있었으나 그 전에 창업에 관련한 배경이 잘 전달되지 않았고 능동적으로 아이디어를 내는 수업치고 그 분위기가 활발하지도 않았다고 본다.
"이 강의를 수강할 수 있는 수강생의 기준을 만들었으면 좋겠다. 너무나 창업 위주로만 이루어지는 수업이었는데, 나는 사범대 학생으로서 전혀 공감할 수 없었으며 집중 또한 할 필요를 느끼지 못할 정도였다. 경영학과 학생이나 정말 창업을 바라는 학생들이 들으면 정말 알찬 수업일 것이다."
교수님이 학생들의 토론에 바로 잡아주고 방향을 이끌어주는 것은 좋지만 그것이 너무 과한 경우도 있었고 교수님의 말이 맞고 토론조나 발표적 의견이 틀렸다는 식의 수업 진행 방식은 좋지않은것 같습니다. 교수님 주장이 너무 강하셔서 불편했습니다. 토론수업의 의미가 빛을 바라지 못한것 같습니다. 
없다.
세미나인데도 불구하고 토론 및 발제인 조별과제의 비중이 낮기에 그 비중을 높어야 한다고 생각한다. 또한 매번 수업에 지각을 하신 모습은 개선되어야 한다.
학생들이 토론 할 때 어느정도 토론조의 질문과 비판을 검토해 주셨으면 좋겠습니다. 그렇다면 더 효율적으로 명확한 질문에 정학환 대답을 준비 할 수 있을 것 같습니다.
없음
수업이 지루할 뿐더러 교수님께서 말씀하시는 내용도 잘 이해가 안가고 학생들에게 전달이 잘 되지 않는 수업이었다.
기말시험 문제가 한국 사회가 당면한 많은 문제들 중 한가지를 선택해 고전을 근거로 자신의 의견을 적어나가는 것이였는데  시험방법을 설명하는데 시간을 너무 많이 써 시험시간이 촉박하였고  특히 플라톤의 향연은 이와 관련해서 적용하는 것이 굉장히 힘들다.
"토론이 더 깊게 진행되지 않고, 학생들이 준비해온 원고의 수준에서만 토론이 진행되어 아쉬웠다. "
"팀플로 진행되는 수업인데, 팀원이 8명으로 많다 보니 팀플로서 얻을 수 있는 장점이 사라졌던 것 같다. 무임승차하는 사람들이 다수 발생하고 팀원들간에 소통도 이루어지기 힘들었던 것 같다.  교수님이 발제에 대해 비판하시는 것은 당연한 것이라고 생각하나, 발제를 할때 발제를 준비해온 팀이 발제문을 다 읽지도 않았는데 중간에 개입하시는 것은 학습의욕의 저하를 불러일으킬 수 있다고 생각한다. 준비해온 발제문, 토론문을 끝까지 읽고 코멘트를 해주셔도 충분할 거 같은데 중간에 흐름이 끊기다보니 토론의 활력도 없어졌던 것 같다. 또한 그렇게 중간에 토론이 자꾸 끊기면서 결국 준비해온 비판과 질문을 모두 해결하지 못하고 끝날 때도 많았던 것 같아서 안타까웠다. 그리고 교수님이 코멘트를하고 지적하는 것은 당연하다고 생각하나, 토론의 사회자의 역할을 해주신다고 생각하는데, 중립을 지켜야할 사회자가 일방적으로 한 팀을 두둔하시는 것 같아서 조금 실망스럽기도 했다. 또한 명작의 내용이 대학교 1학년 학생들이 이해하기에는 상당히 어려운 부분이 있다고 생각하는데, 이에 대한 해설을 각 팀의     설명에 맡겨놓으신듯하여 아쉬웠다. 솔직히 학생들이 조사한 것은 네이버 지식백과에서 복사붙여넣기 한 것과 같은, 조금만 검색해도 알 수 있는 내용들이며, 명작에 대한 충분한 이해를 바탕으로 설명한 것이 아니기 때문에 그 정확성도 떨어진다고 생각한다. 교수님께서 명작들에 대한 설명을 충분히 해주셨다면 발제를 준비함에 있어서도, 수업을 이해함에 있어서도 더 풍부한 수업이 되지 않았을까 싶다. 세미나 수업의 특성상 학생들의 참여가 주가 되고, 후반부에 갈수록 자신이 맡은 부분이 아니면 듣지 않는 행태가 반복이 된다는 건 알지만, 좀 더 발제 토론 팀이 아닌 학생들이 참여할 수 있게끔 유도해 주셨으면 좋지 않았을까 생각된다.  좀더 체계적으로 강의가 이루어지면 더 좋았을 것이라는 아쉬움이 남았다.   "
없음.
   를 수업 직전에 자주 올려 주셨던 점이 아쉬웠습니다.    를 그래도 한번 예습을 하고 수업을 듣고 싶었는데 그러지 못한 점이 아쉽습니다. 그리고 새로 접하는 부분과 내용이 많았는데 영어로 설명을 들어서 좀 어려웠는데 나중엔 교수님이 한글로 설명을 먼저 해주셔서 그나마 도움이 되었던 것 같습니다.  그리고 처음에 과제를 연속으로 계속 내주셨을 때는 약간 벅찼었던 것 같습니다.
교수님의 설명이 멀리에 앉으면 잘 들리지 않고 프로젝트에 쏴진    도 잘 보이지 않습니다. 강의실이 너무 세로로 길어서 안좋습니다. 정사각형이거나 옆으로 긴 직사각형의 강의실이 교수님의 수업에 적합할 듯 합니다.
매학기 시험문제를 다르게 내주세요~  
"저에게 많은 도움이 된 강의인게 사실이지만, 아쉬운점이 몇 개 있었습니다.  첫째, 강의   가 너무 늦게 이클래스에 올라옵니다. 교수님이 재료학 강의를 새로 리모델링해서 한다는 것을 알고 있어서 어느 정도 이해했지만, 그래도 너무 늦게 올라와서 아침에 급하게    프린트하고 출석하려니 더욱 바빴습니다. 다른 강의에서는 강의자료가 일찍은 아니더라도 하루 전에 올라왔으면 좋겠습니다.  둘째,  중간고사 기간에 다시 한번    로 복습하려고 이클래스에 들어갔더니 이전의 강의자료가 삭제된 것을 보았습니다. 최소한 학기가 끝날때까지만이라도 이전강의자료들이 삭제 않되었으면 좋겠습니다.  셋째, 하루에 너무 많은 양을 강의하시는 날이 있던 거 같습니다. 대부분 날들은 괞찮았지만 조금 세밀하게 설명해야하는 부분을 강의시간은 얼마 않남았고 해야할 부분은 많아서 급하게 하신 날들이 있던 거 같습니다. 학생들이 알게 쉽게 잘 가르쳐주셨지만, 급하게 설명하시는 부분에서는 대체로 잘 이해가 않되었습니다. 물론, 질문을 하러가면 다시 설명해주셔서 괜찮았지만 조금 강의 분량을 줄이는 것도 어떨까 생각됩니다.   이렇게 아쉬운점을 3가지 말하였지만, 강의가 싫다거나 한게 아닙니다 오해 없으셨으면 합니다! 그래도 강의는 유익하고 흥미로웠습니다. 가장 좋았던 점은 수업시작전 한글       였습니다!"
특별히 없는것 같다
"전공서적을 바꿨으면 한다. 공부하는데 유인물만 보고, 교재는 도움이 되지 못했다."
내가 영어를 못해서 그런지 한국어 프리뷰가 끝나면 거의 멍만 때리다가 끝나는 수업이였다. 중간 중간 한국어로 설명을 조금만 해주시면 좋았을것 같다.
"처음으로 진행하는 강의내용이라 그런지 교수님께서 정리가 잘안되신 것 같았고, 아직 2학년이 이해하기에는 어려운 부분이 많았다. 기초과목이 아닌 3,4 학년이 들어야 하는 전문과목으로 바꿔야 한다고 생각한다.          로 넘어가는 부분은 오히려 이해를 방해했고, 그래서 대충, 애매하게 넘어가는 경우가 많아 정확히 알기 힘들었다. 물론 흥미로운 내용의 강의였지만 아직 정리가 필요한것 같다. "
참고할만한 책이 마땅치 않았다. 
"원래 배우던 식품재료학의 내용이랑 난이도차이가 심한 것 같다   난이도를 서서히 올려야 할 것 같고, 작년에 배우는 내용도 한번은 배우고 학년이 올라가야하지 않을까 싶다"
"과제를 정확하게 공시를 안 해주시고 지나가는 말로 해서 캐치하기 어려웠습니다. 저는 이번 강의를 통해 재료학을 배우고 싶었으나 이 강의는 식품가공학, 식품화학 등을 배운 것 같고, 정확한 재료학이 무엇인지 알기 어려웠습니다."
교수님의 영어를 알아듣기 힘들었다다
이번 년도에 들어가면서 재료학의 수업내용이 아예 바뀐걸로 들었다. 그런데 재료학이라는 강의이름과 다르게 다른 전공에서 배우는 더 어려운 내용을 다루었고 실제 재료학에 해당하는 내용은 무엇을 배웠는지 잘 기억이 나질 않는다. 수업시간에 이해가 가지 않는 것을 책으로 이해할 수 있어야하는데 돈을 주고 산 책도 원서라 이해하기가 더 힘들었고 피피티 내용도 책에서 똑같이 가지고 온거라 도움이 되질 않았다. 피피티에 들어있는 내용이 책 내용을 잘 요약한 것이 아니라 뜬금없는 문장도 있었고 오히려 그것 때문에 더 내용을 헷갈리게 만들었다. 
강의를 한글 강의로 바꾸든지 교수님을 영어 잘 하시는 분으로 바꾸시든지 했으면 좋겠습니다. 교수님 자체는 아는것도 많아 보였는데 그걸 제대로 영어로 표현하지 못해서 말하는 사람도 듣는 사람도 답답한 수업이었습니다. 그냥 한글 강의로 바꾸는게 전공 관련 지식을 습득하는데 훨씬 도움일 될 것 같습니다.
난이도를 조금만 낮춰주세요
