"이제막 전공과목을 듣기 시작하는 학생들에게 너무 모호한 설명과 어려운 수업이었습니다. 특히    는 명확하게 설명되어있지도 않았고, 그렇다고 해서 교수님 설명이 자세한 것도 아니었습니다. 더군다나 영어로 수업하는데 내용도 이해안가고 너무 힘들었어요 이수업은 영어로 수업하는 것이 부적절하다고 생각합니다."
"대부분이 2학년 때 전공을 처음 듣는데 기반 지식이 없는 상황에서 굳이 2학년 수업을 영어로 할 필요는 없었다고 생각한다. 차라리 영어수업이 3,4학년 수업에만 있는 것이 나을 거 같다."
강의내용이 너무 어렵습니다다
영어로 알아듣기 힘든 수업을 한국어를 거의 일체 쓰지 않으셔서 수업내용을 이해하지 못한 적이 많다. 
시험 전주에 시험 범위에 대한 구체적인 언급이 더 있어으면 좋겠다.
왜 배우는지 모르겠어요  
딱히 없었다.
딱히 없는데 살짝 수업 자체가 지루하다.
"이론설명을 할 때, 좀 더 다문화에 대한 흥미를 고취시킬 수 있는 방법으로 다가갔으면 좋았을 것 같다.  다문화의 주제를 정할 때, 좀 더 인상깊고 우리가 무언가를 느낄 수 있을만한 주제로 범위를 정했으면 좋았을 것 같다. 원래 알고 있던 다문화사회는 우리 사회가 공동의 노력과 이해가 필요한 사회이며, 분명한 자각을 필요로 하는 부분이다. 그러나 이번 수업의 다문화는 이러한 부분과는 다른 문화의 다양성이였던 것 같다. 그리고 보통 다문화라 하면은 선진국과 후진국의 차이에 의해 생기는 문제를 안고 있기에 이러한 부분을 좀 더 강조할 수 있는 범위 내에서 진행했으면 학생들로 하여금 더욱 깊은 깨달음을 느끼게 할 수 있었을 것 같다. 하지만 이번 수업에서 본 것은 단순히 문화의 종류에 따른 다양성, 혹은 독일, 미국, 중국 등의 선진화된 국가들의 문화에 치중되어 진 다양성이였던 것 같다. "
발표시간이 짧아서 조금 아쉬웠다. 
"이 수업의 전반이 팀플로 이루어지는 만큼, 팀멤버 구성이 다른 것에 비해 너무 중요한 것 같다. 물론 개인의 리더십으로 팀을 잘 이끌어나가야 하지만 . 성적평가에 있어 팀 프로젝트 외에 변별력있는 개인과제를 추가하는 것이 형평성에 맞을 것 같다고 조심스럽게 생각한다."
발표횟수를 줄이고 수업을 했으면  . 
마감기한 같은게 수업시간 때 말한 것이랑 이클래스에 등록된것이랑 달랐다.
교수님이 팀플의 진행과정을 좀 더 체크해주셨으면 좋겟습니다.
한시간을 과제 설명하고 20분 강의하는 식. 지루하다
강의가 별로다.   수업이 조별 활동으로 이루어져서 도움 되는 측면이 없다. 
없음
"강의자료가 너무 집약되어있어 공부하기가 좀 힘들었고, 여러 가지 내용을 한번에 다루지 않고, 중요한 부분만 집중적으로 다뤘으면 한다. 물론 전부 중요한 내용이겠지만, 재무관리에 있어 핵심이 되는 내용을 좀 더 깊고, 이해하기 쉽게 다루면 더 괜찮은 수업이 될 것 같다."
"대부분 프레젠테이션 자료를 이용하여 강의를 진행하시는데, 조금 더 슬라이드가 깔끔하거나 체계적이었으면 좋았을 것 같다. 군데군데 수업시간에 보여주는 슬라이드와 다른 내용이 있어서 추가된 내용인지 아닌지 혼란스러운 부분도 있었다."
감사합니다!
없습니다. 교수님 감사합니다.
"이 강의는 요번학기에 들은 강의들중에 최악의 강의였다. 수업의 난이도가 기본재무관리에서 벗어난 기업론에 해당되는 내용이기에 너무 벅찬 수업이었다. 그리고 과제와 발표까지의 양이 많아 벅찼으며, 수업종료를 거의 정각에 해주다싶이하여 연강인 사람은 다른수업의 지각이 늘어나게 되어 출첵 점수를 많이 까먹게 되었다. 그리고 이 수업을 한국어 수업이라하여 신청하였는데, 대부분의 용어를 영어를 섞어서 설명하셔서 이해가 힘들었다. 관심이있던 재무쪽에 대한 관심이 줄어들게되었다.  답답한 수업이었다. "
이번 재무관리 수업을 들으면서 한국기업의 현 사태에 대해서 많이 조사할 수 있어서 좋았습니다.  다만 2학년 과목으로는 어려웠던 것도 사실입니다.  수업의 난이도가 높아서 못 쫒아오는 학생들이 많아서 아쉬웠습니다.
"발표는 스스로가 알고 있는것을 청취자의 수준과 나이,직업같은 것을 고려하여 그에 맞는 맞춤형 발표를 해야 효율적인것처럼, 최소한 ! 학생들의 수준을 고려하는 수업을 했으면 한다. 교수 혼자 숙지하고 혼자 수업하고 학생들에게 레포트 과제를 산더미처럼 주면서 학생들 스스로가 책을 읽으면서 혼자 공부하게 만드는 수업방식을 바꿔야한다고 생각한다. "
성적을 매기는 기준을 도대체 알 수 없습니다. 무엇으로 점수를 매기시는건지 기준이 없는 것 같습니다. 이건 정말 불공평한 것 같습니다. 점수를 이렇게 매긴 것에 대한 타당한 이유를 댈 수 있는 기준이 필요하다고 생각됩니다. 그리고    수업은 토익시험과는 전혀 관련이 없는 수업인데    학생들을 대상으로 토익유형의 시험을 치게하는 이유가 무엇인지 궁금합니다. 왜 치는 건가요?이    수업이 영어문제 해결능력에 도움이 된다고 생각하시는지 . 
              .
수업 분위기가 다소 딱딱한 것 같다. 글을 쓰는 양식을 알려주실 때 오해 없이 제대로 알려주셨으면 좋겠다. 성적을 매긴 기준을 자세히 알려주셨으면 좋겠다.
수업에 혼선이 많았다.
"명작세미나 수업은 학생들의 적극적인 참여가 있어야 원활하게 이루어집니다. 그런데 이 수업의 경우 그런 참여가 잘 되지 않았고 때문에 일정이 변동되거나 제대로 토론을 할 수 없는 등의 문제가 많았습니다. 존재와역사명작세미나의 경우는 커리큘럼에 선정된 도서들이 상당히 의미가 있고, 또 큰 도움을 얻을 수 있는 것들인데 이를 통해 심도 깊은 의사소통이 이루어지지 않았다는 점이 아쉽습니다. 이 수업에 있었던 조별 활동은 그다지 필요성을 느끼지 못 했고, 수업의 진행도 거의 개인별로 되었다고 보기에 꼭 조별이 아닌 개인별 과제로 활동하여도 좋을 것 같습니다. 학생들이 수업 이전 이클래스에 발표문과 토론문을 탑재하도록 되어 있기 때문에, 이를 미리 숙지하고 올 것을 학생들에게 당부하고 청중 참여를 늘리는 방식이 어떨까 하는 생각이 듭니다. 단순히 조별의 찬/반 토론이 아닌 학생들 여럿의 다양한 의견을 들어보고, 그 과정에서 사고의 확장을 불러올 수 있는 토론 방식이면 좋을 것 같습니다. 이 수업의 토론은 특정 논제에 대해 찬성과 반대로 입장을 나누어, 상대의 의견을 무너뜨리는 데에만 초점을 맞춰 진행했습니다. 때문에 학생의 입장에서는 토론이 다소 부담스러웠고, 텍스트에서 얻을 수 있는 폭넓은 사유들을 놓친 부분도 큽니다. 이 점은 필수적으로 개선의 여지를 찾아야 한다고 생각합니다."
"발제 토론으로 이루어지는 수업에서 교수님(사회자)의 개입이 지나치게 많다고 생각합니다.  교수님이 원하시는 토론 방법은 영국식 의회 토론 방법과 유사한데, 발제문을 두 장이상으로 작성해와야 하는 명작세미나 수업에서는 발제자에게 시간을 많이 할애하더라도 토론에 참석한 모두(청중을 포함해서)가 발제문을 읽어볼 수 있는 시간을 가졌으면 합니다. 매 회 토론 주제를 정확한 단어와 문장 구조를 이용하여 정하는 것도 물론 중요하지만 한 문장으로 집약시키고 부연설명을 하지 않는 토론 주제보다 더 중요한 것은 발제자가 어떤 근거를 가지고 토론 주제를 찬성 혹은 반대하느냐라고 생각합니다.  토론 때마다 발제자의 근거에 대해서는 지적하지 않은 채, 토론 주제에 적당한 단어 선택이 되었는 지 등과 같이 사소한 것에만 집중하여 토론이 잘 이루어지지 않았습니다. 이 모든 것은 발제자가 2분이라는 짧은 시간안에 하고 싶은 이야기를 다 하게 해서라고 생각합니다.  "
주제선정에 있어서 피드백이 좀 더 디테일하게 이루어졌으면 좋겠습니다.
"원활한 수업 진행이 어려워서 안타까웠고, 주제 선택을 명확하게 하도록 교수님께서 확실하게 해 주셨으면 좋겠다. 그리고 수업시 다양한 의견을 통해 정보를 도출했으면 좋겠다."
역시 과제가 너무 과하지 않았나 생각이 듭니다.
"교수님의 야망이 우리에게는 너무 큰 부담으로 느껴졌다. 수강생 전체를 미래의 사회적기업가로 육성하시겠다는 포부를 밝히셨는데, 우리가 경영학부 학생도 아닌데 굳이 이러한 말을 들어야 하는지에 대한 의문도 품었었다. 또한 너무 비참여형 수업이었기에 졸거나 자는 학생들이 태반이었다. 그리고 교수님말고 외부강사가 오셔서 특강을 한 4번정도 한 것같은데 너무 특강이 많았던 것 같다는 생각도 들었다. 이런 수업은 경영학과학생이나    를 꿈꾸는 학생들만 들을 수 있도록 학교측에서 지도해주면 좋겠다 ."
수업 진행 방식이 너무 지루했다.
팀플에 치중하다 보니 수업을 듣는 학생들이 몇 없지 않나 생각됩니다.
"창업에 관심이 없거나, 전문적인 지식이 부족한 1학년 학생들의 교양수업으로는 적합하지않는것같다."
필수 교양과목이라 어쩔 수 없이 듣는 학생이 많아 수업이 다소 어수선 일반교양수업으로 만들어 듣고 싶은 사람만 들을 수 있다면 매우 좋은 수업이 될 듯함
없어요
중간고사 이후에 너무 강사 위주의 수업이 된 것 같다.
보다 실질적인 측면의 수업이 필요하다고 생각합니다. 
"물론 학생들에게 유익할 만한 프로젝트를 하려 한 것이겠지만, 사회적 기업과 직접 인터뷰를 하기 위해서 섭외를 하고, 어떠한 아이디어를 만들어 내서 이 강의에서 원하는 '혁신'을 만들어 낸다거나  투자금, 손익분기점 등을 계산하거나 이러한 점이 막 들어온 1학년 학생들에게는 쉽지 않았다. 또한 창업이라는 것이 1학년1학기를 보내는 학생들에게는 너무 막연하게 느껴졌다."
강의 내용이 창업이다보니 이해하기 조금 어려웠다.
팀플활동시 창업계획서 만들때 경제적인 계산은 조금 힘들었어요요
수업을 조금 재미있게 해주시면 좋을 것 같다.
"강의 수업 내용은 매우 알차고 좋았으나, 경영에 특별한 관심이 없는 학생들에게는 흥미있는 내용은 아니었다. 강의실 시설에 문제가 있어 강의실을 옮긴 적도 있었다. 리더십강의 범주에 포함되기보다는 "
한 학기 동안 팀프로젝트 과제가 2개에다가 기말고사도 치뤘다. 기말고사는 오픈북이어서 그나마 나았지만 프로젝트가 결코 만만한 내용이 아니어서 부담이 너무 컸다. 또 교수님 말씀의 전달력이 부족하다. 
창업을 원하지 않는 학생에게도 창업을 권장하는 등의 수업 내용은 지양해주셨으면 좋겠다.
학교 커리큘럼 상의 문제인데 창업강의가 있는건 좋지만 굳이 창업 의지가 없는 학생들도 이런 강의를 들어야하나 하는 의문이 드네요. 물론 강의자체는 유익하고 좋았습니다.
" 인터넷강의를 보는 것만 같았다, 혼자 강의하신다는 느낌이 들었다."
"특강이 너무 많았고, 학생들이 팀플하는 과정이 좀 적었다. 체험하는게 많은것이 더 좋을 것같다."
수강생들의 집중을 유도할 수 있는 수업자료들을 마련한다.
너무 좋습니다.
"원하는 결과를 이루어 내기 위해서는 많은 너무 많은 현장 조사가 필요하므로, 구체적인 아주 작은 '주제'를 처음에 제시해 주면 좋겠음."
"교수님이 자신의 생각만을 강요하신다. '나라면 이랬을 텐데'라면서 전혀 상황을 고려하지 않고 자신만의 입장을 고수하시고 수업을 해나감에 있어 아무런 역할도 하지 않으신다. 평소 말투나 행동이 굉장히 학생을 업신여기시는 태도가 보이며 다수의 사람들 앞에서 일부러 망신주려는 태도가 너무 다분하다. 나름조언이라고 해주시는 부분에 대해 조언을 따르면 수정한 부분에 대해서 또 말을 계속 번복하셔서 수업을 진행함에 어려움이 많다. 말투가 다분히 짜증스럽고 부족한 부분에 대해서 수정 및 조언을 해주시는게 아니고 비난과 망신을 주려고 하는 것 같은 생각이 들만큼 공격적이 짜증스럽다. 특히 한 학생을 대상으로 계속 짜증스러움을 표출하시는데 학생 한명을 대상으로 일벌백계하려는 모습이 너무 보기에 좋지 않다. 수업에 참여를 위해 현장조사를 자꾸 요구하시는데 학생들이 다른 수업도 듣고 있는 다는 점을 고려하지 못하고 그게 뭐가 어렵나는 식으로 현장조사를 너무 강요하신다. 학생의 말을 끝까지 들으려고 하지 않고 학생의 말을 자꾸 끊고 자신의 생각만을 말하시며 특정 학우들에게만 발언의 기회를 준다. 학생도 똑같은 인격이고 성인임을 감안했을 때 자신이 우월하다는 표정, 말투, 행동 등이 굉장히 불쾌하다. "
조별 연구로 수업이 진행되었기 때문에 각 조마다 얼마만큼의 성과를 내느냐가 중요하기 때문에 특별히 개선해야 될점은 없는 것 같습니다. 단지 각 조가 열심히 하는 정도에 따라서 수업의 질이 올라간다고 생각하기 때문입니다.
"다문화사회의 삶이라는 주제로 한 학기동안 공부를 했지만, 무엇을 배웠는지는 모르겠습니다. 학생들이 현장 조사를 해서 얻어올 수 있는게 별로 없었기 때문에 다른 팀들의 발표를 통해 무언가 배울수 없었습니다. 발표2번, 발표요지 3번, 활동일지, 보고서, 개인보고서 정말 너무나도 할게 많은 수업이었지만 똑같은 걸 반복만 할 뿐 새로운 걸 배울 수 없었습니다. 차라리 이렇게 많은 과제량을 반으로 줄이고(발표는 기말발표1번) 교수님이 강의를 해주시는게 다문화사회의 삶에대해 배울 수 있을것 같습니다. "
"중간 퀴즈에 발표 2번에 팀 보고서에 개인 에세이까지, 2학점짜리 수업 치고 너무 해야 할 게 많았다. 하지만만 지금 생각해보면 그게 다 피가 되고 살이 된 것 같다."
"현장조사도 중요하지만, 실내조사도 중요하다는 사실을 교수님이 알아주셨으면 좋겠습니다.  무조건 현장조사만을 외치는게 아니라 다음수업부턴 되도록 현장조사를 권하되 실내조사도 가능하도록 진행하셨으면 좋겠습니다."
"2학점 강의지만, 3학점 세미나나 전공수업보다 더 많은 시간을 소요해야만 했습니다. 학생들이 해온 결과물을 보고서 하시는 말씀이 ""그러게 미리미리 하지 그랬냐"", ""주제를 좀더 좁게 잡아라""밖에 없으며 특정 조만을 편애하는 것이 모든 수강생에게 느껴졌습니다. 그러기보다는 학생들의 결과물을 보고 '이러한 면은 정말 잘했고, 이러한 면은 이런식으로 해보면 좀더 좋은 결과가 나올것 같다.'라며 칭찬과 함께 조언을 해주셨으면 좋겠습니다. 그저 매일 미리미리, 좁게좁게만 말씀을 하시니 어떻게 해야겠다라는 생각은 안들고, 그저 수업에 대한 반감만 사는 것 같습니다. 대학생 1,2학년에게 너무 큰 것을 바라는 것은 아닌가 생각도 들었습니다."
"아무래도, 강의 주제가 다문화 사회의 삶에 맞는 주제를 정하고 그와 관련하여 연구를 하는 것이 조금 힘들었다. 특히 시간이 부족한 점이 아쉬웠다."
"교수님이 어떠한 학생들을 편애한다는 것이 너무나 눈에 들어나서 그런점이 좋지 않았습니다. 또한, 학생들과 교류하려는 모습없이 2시간동안 수업을 진행하시는 점도 조금 개선이 필요하다고 생각합니다. "
 커리큘럼 자체에 조금 문제가 있는 것 같다. 학기 초에 이론적인 강의 부분은 전혀 도움이 되지 않는 것 같다. 또한 1학기에 실시하는 중간고사는 아무런 의미가 없는 것 같다. 가장 문제라고 생각되었던 부분은 조별과제를 진행하는 데에 있어서 교수님의 독단적인 의견이 너무 많이 반영된다. 우리가 스스로 하는 발표가 아닌 교수님께서 의도한대로 하는 발표라는 생각이 더 많이 들었다.
"교수는 학생들의 입장을 배려해야 하며, 그렇지 않을 것이라면 아예 수업 자체를 개설하지 말아야 한다. 이 학교에서 교양 수업이 어느 수준으로 이해하고 있지도 않은 채로 본인의 판단만으로 수업을 진행시켜 학생들의 부담을 증가시켰기에, 다른 수업을 참고했으면 좋겠다. "
"1. 학생들 간의 불화가 일어나지 않도록 차별을 하지 않았으면 좋겠다. 2. 갓 대학교 1학년인데, 너무 전문적인 지식을 바라며 힘들게 하신다. 3. 너무 무시하는 투로 말씀하지 않으셨으면 좋겠다."
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
학생들에게 해야할 것을 명확히 알려주었으면 좋겠음
그러나 과제를 수행하는데 현장조사가 모든 팀원들에게 부담으로 느껴져 그게 아쉬웠습니다.
"교수법이 조금 서툴다는 느낌을 받았다. 좀 더 침착 ? 하셨으면 좋겠고 공지사항이나 수업시간에 설명하는 것들도 너무 중언부언하시는 게 많았던 것 같다. 일목요연하게 해주셨으면 한다. 조별과제도 비교분석하기엔 너무 조와 수강인원이 많으니 과제 자체를 줄이는 것(예컨대, 두 영화 비교가 아닌 한 영화 심도있게 분석  이라든지)이 좋지 않을까 한다."
교수님 말씀이 너무 빨라서 시간에 쫓기는 듯한 수업을 받는 듯한 느낌을 매번 받았습니다. 학생들과 소통하시려는 모습은 정말 좋았습니다만 교양과목 치고 많은 양의 과제와 시험범위 등이 조금 부담스러웠습니다. 
"최악입니다.  도대체 학교에서 무슨 생각을 갖고 강사를 초빙한 것인지 궁금합니다.  앞으로 강사 초빙에 있어서 좀 더 신중을 기한다던지, 좀 더 확실한 검증을 거친다던지 하는 방법이 필요하다고 생각합니다.  관련 업무를 처리하시는 분이 직접 이 강의를 들어보신다면, 절대로 이러한 강사는 뽑지 않았으리라고 생각이 듭니다."
"강의를 하실 때 마이크 음량조절, 판서를 활용하는 능력등이 조금은 부족하게 느껴져서 강의에 집중하는 데에 어려움이 있었다."
너무나 많은 문제들이 있어서 몇 개만 콕 찝어서 말하는 게 불가능하고요  내가 이런 수업 들으려고 이 비싼 등록금을 내나 싶은 수업이었습니다. 뭐 이제 종강했으니 별 생각 없지만요
"교수님이 일주일에 한 번 들은 2시간 짜리 수업 진행하시면서 전공보다 많은 내용의 진도와 팀플과 개인 과제를 내주시니 참 당황스럽더군요.  교양이 빡세다고 불만이 많은게 아닙니다. 교수님이 수업시간에 가르치시는 거에 비해 너무 많은 것을 요구해서 그렇습니다.   교수님은 피피티랑 칠판만 보고 학생들이랑 아예 등지고 하는데 그게 과연 강의라고 말할 수 있을까요.  자신만 아는 얘기를 쏟아내기만 하고 학생들이 이해를 하고 있는지는 살펴보지도 않는데 그러실거면 현장강의보단 인터넷 강의를 하시는게 더 낫겠어요.  줄줄 읽기만 하시고는 자신은 수업시간에 얘기 했으니 수강생들은 과제를 하고 발표준비를 하고 시험준비를 하라?  뭘 배운지를 모르겠는데 말이죠. 왜 질문 안 했냐고 그러신다면 . 교수님 누군가 질문하면 같은 얘기를 길게 늘여서, 빙빙 돌려서 하시더군요.   핵심이 뭔지 모르게 이야기 하는 경향이 있으시더라구요. 엄청 논리적으로 얘기하신 줄 아시겠지만 저게 뭔 소리야, 저걸 왜 저렇게 길게 말해? 라는 생각이 들더군요.  그리고 학생들한테 수업시간에 공지사항을 전달할 때는 자신이 제대로 전달을 못하니까 이클래스에 공지사항으로 도배하는 건 또 뭔지    공지사항을 매번 읽었지만 공지사항 조차도 숨막히게 길어서 뭐가 공지인지 잊을 정도였습니다.  교수님 열정은 높은지 몰라도 그 열정을 소화하시지도 못하는 커리큘럼으로 수업을 진행하는건 문제가 있다고 봅니다.   높은 열정을 학생들도 잘 알아주길 바라신다면 교수님이 소화할 수 있는 커리큘럼을 짜시길 바랄게요.     .  교수님 수업하시면서 마이크에 거칠게 숨 그대로 쉬시는데 굉장히 듣기 안좋습니다. 어떨 때는 불쾌하더군요. "
없습니다
폐강되는게 가장 좋을 것 같습니다.
교수님이 조금만 더 카리스마가 있으시면 좋겠다. 착하고 너그러우셔서 지각하는 사람들이 많았는데 그런 부분 다음부터는 다른 교수님들처럼 그냥 칼같이 체크해주셔서 시간약속을 잘 지키는 사람들에게 피해가 없었으면 좋겠다. 
음향 소리를 조금만 줄여주셨으면 좋겠습니다.
속도가 너무 빨라 필기하기에 힘듬
딱히 개선사항이 없는 것 같다.:)
사적인 감정없이 적겠습니다. 우선 교수님의 수업에 대한 열의와 애정은 충분히 전해지고 감사합니다. 하지만 교수법과 수업은 제가 들었던 강의 중에 가장 안좋았습니다. 우선 1학기에 미장센 관련한 기술적인 부분들을 배울때 준비해오신    는 텍스트로 꽉꽉 차있어서 큰 도움이 안되었고 교수님은 말씀이 너무 빠르시고 숨소리를 섞는 습관때문에 강의 듣기가 상당히 불편했습니다. 요점이 머리에 들어오질 않고 칠판의 판서도 어지럽기만 하고 저희에게 보라고 하시는걸지 이해가 안되었습니다. 예를들어 어떤 기법이 쓰였다는 걸 강의하실때 영상이랑 같이보거나 요점만 집어주시고 영상을 보면 좋을텐데 앞에 장황한 설명이 앞서니 학우들도 집중을 못합니다. 2학기 발표수업도 문제가 많다고 느낍니다. 우선 학생들이 발표시간 안지킨것을 마지막 공지사항에서 그리고 개인적으로 애기나눌때 불만을 표하시던데 오히려 그런건 수업중에 말씀하시는게 '공적인것 아닐까요? 개인적으로 애기 해줬다고는 하시지만 발표중에라도 중간중간 개입하시는게 훨씬 나았으리라 봅니다. 
꽤 많은 학생들이 이 수업 강의평가를 해놨던데 한번 보시면 다음 강의에 많은 도움이 될 것 같습니다  주소:     ://     .   /       /        /4828
"   교수님의 열정과 성실함을 인정합니다. 그런데 수업을 따라가기가 힘듭니다.  교수님께서는 마이크 음량이나, 영상의 음량을 전혀 조정하지 않으십니다.  또한 설명을 하실 때 숨차하면서 설명하시고 시선이 저희를 보는 것이 아니라 피피티 스크린에 아무것도 없는데 스크린을 보고 설명하십니다. 칠판에 필기할 것이 있으실 땐 아예 뒤돌아서 악필로 필기하시고, 설명이 끝나고 나면 분필로 여기저기 선을 그으셔서 알아 볼 수가 없습니다. 큰 강의실에서 많은 학생들이 듣는 수업인데, 피피티에는 글씨들이 빼곡하고 저희가 들으면서 필기할 수 있도록 피피티파일을 미리 주시지도 않습니다. 수업에 집중할 수 있도록 학생을 배려하는 분위기를 더 조성해주셨으면 합니다."
"조 편성과 발표주제 선정에 명확한 기준이 필요하다고 생각함, 많은 내용보단 핵심 위주의 강의 방식이였으면 함. "
생각보다 과제가 좀 많아서 부담감이 있었는데 조금 줄여주시면 좋겠습니다.
약간 지루했다
보다 객관적인 기준으로 점수를 채점해줬으면 좋겠다.
아침시간이라 졸립니다. 학생들끼리의 자체적인 평가는 평가의 공정성에 약간의 문제가 있다고 생각합니다.
없습니다
교수님의 강의가 필요하다
발표의 평가에 대해 교수님이 직접 해주셨으면 좋겠다. 학생들에게 맡기기엔 너무 장난스러운 평가가 많지 않을까 싶다
없습니다.
"교수님 너무 깜빡깜빡 하심, 발음 안좋음, 과제 너무 많음 "
말을 좀더 명확하고 천천히 해주셨음 한다.
말의 속도가 너무 빨라 한번에 알아듣기가 조금 힘들었다.
교양은 교양이다. 쪽지 시험에 너무 많은 부담이 간다. 차라리 시험을 3번 보는 체제가 더 나을 수 있다. 주마다 계속 시험을 보다보니 언어가 재밌다기보단 그냥 어쩔 수 없이 해야한다고 생각했다. 재밌는 언어강의를 해주셨으면 좋겠다. 
학생들에게 답변을 주실 때 너무 날이 선 느낌 감정적인 답변인 것 같다는 느낌도 들었습니다
중국에 대한 흥미가 사라지는 수업이었다
 없습니다.
수업이 조금 딱딱한것 같습니다. 언어수업이니까 여러 실습이나 재밌는 것을 많이 했었다면 좋았을것이라고 생각입니다.
