"중국어를 이미 많이 익히고 온 학생들이 있었고, 중국에서 생활을 했던 학생들도 있었기 때문에 상대평가에 있어 형평성이 조금 부족한 것 같다. 중국어(초급)인데 불구하고 중급이상의 실력을 가진 학생들과 상대평가로 경쟁을 하기에는 막 중국어를 시작한 학생들이 너무 불리한 점이 있다."
너무 주입식 교육이었다. 
교수님 매번 10분씩 지각하시는데 담 학기부터는 안그러셨으면 합니다.
학생들이 중국언어는 물론 중국문화를 친숙하게 받아들일 수 있는 콘텐츠를 마련해주시면 좀더 즐거운 수업이 될것 같습니다.
교수님이 스스로 자신이 없는 듯한 모습을 보인 것이 안타까웠다. 원어민에게 가진 열등감이 있는 것인지 자주 언급되었는데 이러한 문제점은 모두가 동감하는 것 같다.
없습니다.
교수님이 정확한 일정을 알려주시지 않아서 학생들이 많이 헷갈려했다. 체계적인 수업을 했으면합니다.
 물론 팀플에서 팀원들을 이끌어 나갈 수 있는 점도 필요하겠지만 우리한테 생계가 달려있는 문제도 아니고 카톡에 올리면 아 좋네요 아 좋네요 이 말만 무한반복하는 놈들도 있고 도무지 논리적으로 문제를 해결하려고도 들지 않아 상당히 힘들었습니다. 팀플 점수가 총 점수에서 많은 비중을 차지하는데 그 팀원들이랑 같은 점수를 받아야 되는게 쫌 화가 나네요.
전공부분의 기술적인 내용들을 자세히는 아니더라도 간단히 듣고 싶습니다.
과제가 너무 많아요
"수학 수업을 영어로 진행하는 강의인 만큼 이해가 안되는 부분이 존재하는데, 이해가 가지 않은 부분을 재설명 하실때는 한국말로 해주시면 좀 더 이해하기 수월하지 않을까 하는 생각이 듭니다. 이 부분은 조금 개선이 되면 학생들의 참여가 좀 더 활발해질거라 생각합니다."
 경영수학이라는 과목의 특성에 맞게 영어가 아닌 수학에 초점을 맞추었으면 좋겠습니다.
너무 어려운 부분은 한국어로 조금만이라도 설명해주시면 좋을 것 같아요~
" 팁프로젝트에 대한 설명히 충분하지 않았고, 1학년에게는 조금 벅차지 않았나 생각이 든다."
발표에 대해서 좀더 명확하게 설명해줬어야 한다고 생각합니다. 실제 발표는 발표 전 제출한        과 다르게 진행되었습니다. 이를 교수님이 지적해주지 않고 지나가셨습니다.
강의명과 같게 경영과 관련된 문제와 수학을 배웠으면 함.
문제 풀라고 시간 주시고 몇초 있다가 바로 넘어가시지 말아 주세요.
중간중간 감점사항이나 부족한 점이 있다면 바로 학생에게 알려주셨으면 좋겠다.
"영어수업으로 인해, 상대적 영어취약자들이 느끼는 불편함을 보충해야할 필요성을 느꼈다."
"교수님의 교수법이 강의 내용을 전달하는데 효과적이었고, 강의 내용 또한 풍부했기 때문에 별 다른 개선 사항이 없다. "
수업을 여어로 하는 것이 꼭 학업 능력 신장을 위해 좋다고 생각되지 않습니다. 기본을 튼튼히 해야 하는데 이를 위해 한국어로 수업하는 것이 좋을 것 같습니다.
이해하지 못하고 빠르게 넘어가는 부분이 꽤 있었던 것 같다.
수업 중 팀프로젝트 수행시 프로젝트 내용에 관한 정보 전달이 너무 부족했다
"이해가 안되서 질문했을 때 그것에 대해 명쾌하게 해결해주시지 못했습니다. 이해 안되면 단순히 공식이나 풀이과정을 암기해버리라는 식으로 말씀하셔서 당황했습니다. 앞으로는 이해되지 않은 내용을 질문했을 때, 질문한 내용에 대한 근본적인 풀이를 알려주시기를 원합니다."
영어 쓰지말자 못 빼면 한국어라도 섞어서 하자자
조금 더 난이도 있는 시험문제로 시험 문항 개수를 줄여 주셨으면 좋겠다.
어려운 용어에 대해서 조금더쉽게 설명해주시면 좋을것 같습니다. 
기초부터 천천히 가르쳐주시면 좋겠다. 교수님은 모두가 기본은 안다고 하는 전제 아래에 가르치시는 것 같다. 수업중간에 과반수가 수업을 이해하지 못한 상황이 와도 수업진도를 그냥 나가시는데 그 부분을 더 신경쓰셨으면 좋겠다.  시험볼 때에도 구체적이게 설명하면서 문제를 풀면 더 점수가 높다고 하셨는데 어느 선에서 구체적인지 좋은 시험지의 예같은거를 보여주시면 좋겠다 
단원 별로 충분한 설명이 이루어지지 않은 것 같다.
충분한 준비 없이 갑자기 수업방식이 토론 수업으로 바뀌게 되어 강의 진행이 매끄럽지 못했다.  토론주제와 미리 작성해오는 레포트의 주제가 사실상 일치하지 않아 예습을 하는 의미가 없었다. 게다가 토론에 대한 사전 자료조차 전혀 주어지지 않아서 토론에 많은 어려움이 있었다.  레포트에 질문을 써오면 수업시간에 답변을 해주겠다고 했지만 단 한 번도 답을 들어본 적이 없다.  외국인 학생들은 사실상 거의 참여를 못하고 토론 용지에 이름만 적었다. 이에 대해 아무런 피드백이나 조치가 없었다.  평가 기준을 명확하게 제시하지 않았다. 또 과제나 기타 중요한 공지사항을 기재하기는 커녕 지나가는 말투로 전달하는 것이 전부였다.  모든 면에 있어서 강의에 대한 준비가 다소 부족했다고 느꼈다.  차라리 교재내용에만 충실하게 수업을 진행하였으면 좋겠다.
학기 중간에 급작스럽게 강의 방식을 바꿨다. 물론 토론식 수업이라는 것이 학생들의 실력향상과 자기 학습에는 매우 도움이 된다고 생각한다. 그러나 아무리 좋은 수업 방식이라고 할지라도 학생들에게 자신의 의견을 일방적으로 강요하면서 수업방식을 바꾸는 것은 바람직하지 않다고 생각한다. 이 강의를 신청한 학생들은 강의 계획서를 보고 다른 수업과 수업량을 조정해서 신청한 것이기 때문이다. 이러한 수업방식은 학기초부터 강의계획서에 기재하는 것이 수업을 듣는 학생들에 대한 배려가 아닐까 하는 생각이 든다. 다음 번 이 수업을 들을 후배들은 우리와 같은 시행착오를 겪지 않고 보다 좋은 수업을 듣길 기원한다. 
토론강의할 때 일주일에 한번은 괜찮은데 두번 하는 것은 너무 힘듭니다.
없습니다.
"강의를 토론식으로 바꾸신 것은 좋긴 좋았지만, 갑작스러운 것이었기 때문에 좀 곤란했다. "
수업 준비가 많이 부족하고 명료성이 떨어진다
강의실이 학생수에 비해 비좁아 공기가 탁하다.  
과제가 너무 어렵다
강의가 완벽합니다.
말하는 속도가 너무 빨라서 여러번 말씀 드렸음에도 불구하고 계속 빨라서 이해 자체가 어려웠고 발음 자체가 혀짧은 소리가 나서 이해하기 어려웠습니다.
시험 전에 정리해주시는거 없애버려요 평소 공부 안 한ㄴ 애ㅑ들이 그거만 듣고 셤보고 점수 잘 나오면 화남
"중간고사, 기말고사의 성격이 너무 다르고 변별력이 굉장히 많이 떨어졌다고 생각합니다. 또한 수업에 대해서도 사실상 피피티의 내용을 읽는 것에만 국한된 수업내용이었고, 영어수업인지 한국어수업인지 애매모호한 수업방식은 개선되어야 한다고 생각합니다."
영어 강의인 만큼 교수님이 다른 학생들의 눈치를 많이 보시지 마시고 그냥 영어강의를하셨으면 좋겠습니다.
이 수업은 한글 수업으로 해서 케이스 분석을 많이 했으면 한다.
"   를 이클래스에 너무 늦게 올려주십니다. 그리고 진도를 너무 확확 나기시는 것 같습니다. 안그래도 영어수업이라 이해하기 힘든 데, 다음부터는 천천히 학생들이 이해할 수 있도록 수업을 하시면 좋겠습니다."
공부량이 많습니다    한 학기동안 고생하셨습니다 
팀플을 하면 원성만 늘어나고 좋을게 없다고 봅니다.  하지만 어차피 제가하진 않을테니 해도 될듯요 ㅋ
수업시간과 쉬는 시간을 정해놓고 진도를 나가면 좋을것 같습니다.
교수가 처음이라 아무것도 모른다.
"강의력,    자료"
가끔 수업 진도가 너무 빠르게 느껴질 때가 있습니다. 영어를 듣고 머리속으로 한국말로 바꾼 다음에 필기를 하기에는 수업 속도가 조금 빠른 것 같아요  
강의양이 너무 많고 피피티의 내용이 이해하기 어려웠습니다.
사실 저의 개선사항입니다. 한국어에 비해 너무나도 미숙한 영어 실력이 집안사정과 맞물려 공부를 함에 있어 너무 힘들었고 성적으로도 좋지 못할 것 같아 아쉽습니다.  교수님의 첫 열정이 그립습니다만 그 열정이 조금 사라짐에 있어 제가 일조를 한 것은 아닐까 하는 생각이 들어 죄송합니다.
처음 강의라 그런지 조금 더 준비를 하신다면 좋을 것 같다.
내용자체가 방대한 반면에 설명이 충분하지못해서 공부하는데 어려웠습니다.
교수님이 처음 강의를 하시는 거라 그런지 수업에 대한 방향을 잘 못잡으신것같습니다. 처음부터 끝까지 우왕좌왕 갈팡질팡하셔서 수업을 따라가기 힘들었습니다. 그리고 프린트물을 그대로 읽는 수업방식이라 강의력이 많이 아쉬웠습니다.
출튀하는 사람들이 눈에 띄게 있는데 이러한 부분에서 출석체크에 대해 더 신경써주셨으면 한다. 피피티에 써 있는 내용 외에 더 부가설명을 해주셨으면 좋겠다.
없다
출석에 너무 예민하신 것 같다
첫 수업때 지각한 학생이 한 명씩 올때마다 기존에 있던 학생들에게까지 다시 설명을 해주셔서 진행이 안됬습니다. 출석관련 내용만 5번 이상 들었습니다. 게다가 스님이 수업하시는 수업중에서 이 수업이 가장 기운이 쳐지고 의욕이 없어서 본인도 의욕이 없으시다고 하셨습니다. 몇몇 학생은 열심히 하는 경우도 있는데 그 학생의 경우를 고려하지 않고 그렇게 몇번씩이나 말씀하셔서 그 이후로 나가지 않았습니다. 후배에게 추천을 하고 싶지 않습니다.
교수님이 너무 깐깐하심. 강의평가 잘하라고 하심 . 짜증내심.
딱히 개선할 점은 없다고 생각합니다.
 교수님이 항상 좋은 말씀을 해주시려고 노력하시나 학생들이 지루해하고 별로 귀담아듣지않는 것 같아보여 수업의 집중도가 흐렸습니다. 
딱히 없습니다만 학생의 개인 사정을 조금만 더 배려해 주셨으면 좋겠습니다
아침 자명은 힘들다.
얕고 넓은 수업보다는 깊고 단단한 수업을 했으면 좋겠다.
매우 유익했습니다. 
에세이에 대한 개개의 피드백백
"사실 본 수업을 들으면서, 스스로가 인문학적 지식이 부족함을 절실히 느꼈습니다.  다음 수업을 듣게될 학우들에게 꼭 수업 전 수업자료를 읽어보고 수업에 임할 것을 필수적으로 권하는 게 좋을 것 같습습니다."
"수업내용과 교재의 내용이 어느정도 일치는 하지만, 수업내용의 경우 뜬금포라고 느낄만한 부분이 종종 있어서 공부하는데 약간 힘들었습니다. 강의를 위해 교재뿐아니라 기타 참고자료를 텍스트형식으로 제공해주시는 것도 도움이 될 것 같습니다. 또, 영상사회학이니만큼 다양한 영상자료를 보고싶었는데 그렇게하지 못한 점이 약간 아쉬웠습니다."
수업이 몹시 지루합니다. 선생님의 지식뽐내기 시간인듯
수업이 교수님의 강의로 진행되다보니 약간은 두서가 없는 느낌을 받았습니다. 교수님이 알고 계신건 100이라면 저희에게 전달되는 것은 그것의 반절도 안되는 느낌이었습니다   그래서 조금 더 체계적인 커리큘럼이 있으면 좋을 것 같다는 생각을 했습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다!
없다
교수님 좋고 마음 들다.
감사합니다
"학생들이 강사의 수업을 잘 이해하고 있는지 확인해보지 않고, 학생들의 영어 수준에 상관없이 자신의 할 말만 하는 것 같다."
좀더 수업시간에 많은 글쓰기를 할 수 있었으면 좋겠습니다 너무 조별활동에만 치우쳤던거 같아요요
    !
교수님께서 강의 대상을 대학교 1~2학년 수준에 맞추어서 진행하시다 보니 기술적인 내용은 기초적인 수준이었던 것이 조금 아쉬웠습니다.
먼저 열정적인 교수님의 강의에 감사드립니다. 하지만 간혹 교수님께서 5~10분정도 늦게오시고 반대로 5~10분정도 늦게끝내주시는데 다음 수업이 연강인 학생들에게는 불편했던거 같습니다. 감사드립니다.
최악의 수업
한글강의인데 수업자료가 모두 영어여서 공부를 이중으로 해야 하는 부담감이 있었다. 조금 더 이해하기 쉬운 자료라면 공부하기 수월할 것 같다.
시험이 좀 어려워요 
한글이면 한글. 영어면 영어 하나로 해주시면.
".매번 10분씩 늦게 수업에 오심 .수업 내용에 비해 슬라이드에 담긴 내용이 너무 과도하여, 시험 준비시에 어려움이 있었음.   -> 슬라이드에 전달에 필요한 요점만 담아 주시고, 수업에 다룰 부분만 정리해서 제공하신다면 좋을 것 같음. .새로 설립된 수업이라 그런지 전반적인 커리큘럼에 정리가 필요한 것을 느낌."
중간고사 또는 중간중간 피드백을 좀더 많이 하면 좋을 것 같습니다.  유인물이 영어로 되어있어 한국어 강좌임에도 이해하기가 어려웠던 것이 아쉽습니다.
없습니다
"한글 강의인데, 피피티는 영어라 이해하고 받아들이는 데에 어려움이 있었습니다."
한글강의에도 불구하고 피피티가 전부 영어라 공부할때 불편함이 있었던 것이 아쉽습니다.
없습니다
교안이 한글이거나 아예 영어 강의로 개설되면 더욱 좋을 것 같습니다~
"사실 교수님께서 강의를 해주실 때에는 다른 부분을 중점적으로 강의하셔서 전혀 등장하지 않았지만  단지 중간고사, 기말고사 시험범위에 포함되어 그저 이해하지 못한 채    만 정말 와구장창 외우는 방식의  시험을 치르는 방식이 조금 힘들었습니다. 강의내용과 연관된           등 시청각 자료를 통해  사물인터넷과 빅데이터에 대한 지식을 설명해주신 부분은 정말 효율적이고 효과적이었다고 생각합니다.  앞으로 더 좋은 강의 부탁드립니다. 감사합니다."
없습니다 
없음 
"다시는 이런식으로 수업을 진행하시는 분의 강의를 듣고싶지 않습니다. 피피티자체도 줄글만 난무하고, 심지어 영어수업도 아닌데 수업자료는 전부 영어더군요. 과목특성상 어려운 용어도 굉장히 많았는데, 각 용어의 의미라도 한글로 자세히 써서 제공하셨어야 하는 거 아닙니까. 피피티도 본인이 학생들 수준에 맞게 제작하셨다기 보단 그냥 책에 있는 원문내용 그대로 복붙하신 느낌이 매우 강했습니다. 정말 1학기동안 이 수업을 들으며 얻은 것이 하나도 없어서 화가 나네요. 팀플도 없다고 수업에 명시되어 있었는데 막상 학기가 시작하니 팀플도 2개나 내주시고, 이렇게 되면 강의를 선택하는데 있어 불이익이 있는 것이 아닙니까? "
교수님께서 전달력에 관하여 학생들과 함께 발전해 나아가야 할 것 같습니다.
지도해 주셔서 감사합니다.
"1. 본인의 강의를 보충해줄 책이 없다고함.  예습을 하고 싶지만 예습 가능한 책이 없음. 본인이 만든 강의안에는 그냥 단어만 나열되어 있음. 무슨 책으로 예습을 해야하냐고 물으니 민법총론을 읽으라고함. 사회복지 수업에서 왜 민법총론을 읽어야 하는지 1도 모르겠음. 이게 제일 화남. 예습을 통해서 공부를 하고 싶은데 기본 참고서가 없는게 말이됨? 정말 화가남 정말. 이클래스에 올라오는 수업안도 진짜 뭔 말인지 1도 모르겠고  사회복지 관련 법제론 수업이 아님 그냥 법이 중심이고 사회복지는 가끔 언급함. 사회복지에서 법을 다루는 게 아님. 화가나 죽겠음. 이런 수업을 들어서.   2. 사회복지 수업을 듣는 것이 아니고 법학개론 수업 듣는 줄 알았음. 도대체 뭘 가르치는 건지 모르겠음.  3. 수업 시간에 사투리 사용이 너무 지나쳐서 무슨 말인지 못 알아 듣겠음. 다른 수업에서 사투리 사용하시는 수업 몇 번 들어봤지만 표준어 사용을 구사하라는게 아니고 적어도 말은 똑바로 해야 수업이 진행될텐데 듣기 힘든 사투리+문장의 마무리 목소리가 하나도 안 들림 왜 마이크를 안 사용하시는지 모르겠음  4. 학생들을 공개적으로 망신주고 공격함  4-1.수업 때 발표하면 아니라고 하고 무식하다고 하고 공부좀 하라고 하심 - 의견 발표임에도 불구하고 무식하다는 소리를 들음. 이해불가. 4-2.지각 하면 앞으로 나와서 너 왜 지각했냐고 공개적으로 망신 줌 그 학생의 경우 이전 시간에 수업이 늦게 끝나서 연강이라 바로 온 것임 그렇게 사유를 말했더니 그래도 계속 뭐라고 하심. 그 학생에게 기분이 어떠냐고 물었더니 진짜 창피하고 죽고싶다고함. 한 번이 아니고 계속해서 그 학생에게 수업 시간 마다 무시하는 학생으로 선정이라도 한 듯 계속된 언행으로 인해 그 친구가 수업에 흥미를 잃고 굉장히 힘들어함.  5. 법학과 수업이나 하시길 바람. 사회복지학과 안 그래도 질 떨어지는 수업 진짜 많은데 이 수업은 모든 수강생들이 입을 모아서 거지같다고함.     다들 컴퓨터 가져와서 수업 시간에 다른 과제 하거나 게임함. 이 정도로 수업 질이 아주 나쁨. 다들 핸드폰 보고 있음. 이런 문제는 학생들도 예의가 없지만    교수님이 일단 수업에 집중을 못시키고 수업의 질이 너무 낮기 때문에 이런 행동들을 초래 했다고 생각함.   결과적으로 사회복지 학과 수업에서 물러나셔야 하는 교수님이심  듣기로는 김학주 교수님한테 가셔서 이 수업 내가 하게 해달라고 하셨다는데  제발 제발 교수 임용 좀 강의력 좀 보고 하셨으면 좋겠음 교수 논문, 학위 보고 뽑을게 아님 진짜 제발 좀 학교야 반성좀 해라   이 수업은 사회복지 필수 과목이라 학생들이 계속 들어야 하는 과목인데 이 교수님이라면 정말 후배들에게 너무 미안함 김학주 교수님 가더니 이 교수님이 오는건가 ? 진짜 노답임  후배들을 위해서라도 서명운동이라도 해야 이 교수님이 다시는 사회복지수업 안 하시는 걸까?   수업 하시면서 계속 이 수업은 돈도 얼마 안된다. 내가 이 수업을 왜 하는 줄 아냐? 내 지식을 계속 입으로 뱉어서 유지하기 위함이다.  이렇게 말하는데  이게 무슨 말도 안되는 소리인가  수업을 진행하는 이유가 지식을 전달하고 이해 시키는 것이 아닌 자신을 위해서라니.  진짜 제발 이 교수님 좀 어떻게 해주세요  "
"강의자료를 하나의 책으로 만들어 수업을 진행한다면, 더 수월하게 수업이 진행될 수 있을 것 같다."
교수님의 강의력이 너무 학생들의 배려가 없지 않았나 하는 생각이 듭니다.   사회복지법제론에 관한 수업인데 사회복지법이 아닌 법 교수님이다보니깐 법과관련해서만 진행한 느낌이 많아요. 기본적으로 사회복지법제론과 관련한 국가시험이 있는데 이와 관련한 체계없이 교수님이 수업을 진행하는 걸로 보아서 아쉬움이 있었습니다. 교수님 능력있으시고 경력도 훌륭하시다고 들었지만 수업과 관련해서는 독단적으로 나가시는 부분이 없지 않아 있어서 이번수업에서 너무 아쉬웠습니다. 
"어떻게 학생에게 ""살찔 시간은 있고 프린트 뽑아 올 시간은 없니?"" 라고 말하실 수 있나요? 인간적으로 그것을 농담으로 들릴거라고 생각하셨나요??  그 외에도 심한 언행들 정말 불쾌했습니다.  ""너는 발음이 왜 그러니? 말을 왜 그렇게 어렵게 하나?"" 라고 하셨는데 교수님이 그 부분 가장 심하셨습니다. 수업 내용 전달 정말 하나도 안됐구요. 저는 6개월 동안 단 한번도 교수님이 말씀하신거 100% 이해해본 적 없었거든요. 사투리도 심하신 분이 전달 내용이 많다고 말 빠르게 한다고 하셨는데, 전달할 수업 내용 그냥 내뱉으면 말인가요. 상대방이 이해할 수 있도록 말을 하셔야 하는게 맞다고 저는 생각합니다.  또 학생이 말을 하는데 제대로 듣지도 않으실거면 도대체 왜 물어보시나요?  지각한 학생이 출석 되어 있었던 날에도 그 학생은 충분히 자기 변론을 할 수 있다고 생각합니다. 그런데 말하지 말라니요. 말할 수록 더 의심스럽다니요.  잘한 일도 아니지만 적어도 얘기는 들어 볼 수 있었던 것 아닌가요? 그리고 애초에 출석 부분은 교수님이 확인하셔야 하는 부분이고, 그 부분 자율로 학생에게 맡기면 모두 학생 책임이라고 할 수 있을까요? 교수님이 하셔야 하는 일을 학생에게 떠맡기신 거잖아요. 아무리 수업 진도 뺴기 바빴다고 하지만. 그 일에 있어서 교수님의 책임이 전혀 없다고는 생각 안합니다. 그 학생을 무조건적으로 범인으로 정해놓고 넌 입다물어란 식의 말들도 정말 아니라고 생각하고요. 마지막으로 수업 내용이 교수님 지식 자랑 시간인지 사회복지를 배우는 시간인지 알 수 없었습니다. 그냥 마인드맵 적는 것 마냥 생각나시는데로 막 얘기하시는데, 말도 빠르고 발음도 부정확하고 문장은 이해할 수 없게 미사여구 뭍이고 늘여서 말하시니 뭘 어떻게 이해해야 했던 건가요. 전 정말로 다른 학생들에게 물어보고 싶었습니다. 저 내용을 다 이해하느냐고.  법제론은 매년 바뀐다고 늘 그러셨으면서 교수님은 3-40년 전에 살고 계셨습니다. 그때 교수님이 살았던 시대와 지금의 시대를 비교했을 때 지금이 풍족해 보이면 우리는 배부른 사람들입니까? 인터넷으로 법문 볼 수 있으면 배부른 시대인가요? 정말 그렇게 생각하세요? 안녕들 하냐고 늘 물어도 듣지 않는 사회에 살고 있는 우리는 그렇게 배부르고 등따숩지 않습니다. 교수님이 살았던 시대만큼 힘들고 괴롭게 살아가고 있어요. 교수님이 지나왔다고 혹은 교수님이 보기에 좋아 보인다고 너흰 뭐가 불만이냐라고 말씀하지 말아주세요. 늘 기준이 저 먼 과거에 있던 분에게 그런 소리 듣고 싶지 않습니다. 다음 수업에는 부디 학생들에게 심한 말들 농담이라는 포장 하에 막 말하지 말아주세요. 사회복지를 가르치시는 분이라면, 학생들도 인간적으로 예의를 갖춰서 대해주세요.  "
