사회복지법제론이 아니라 법학입문을 배우는 것 같아서 너무 어려웠습니다. 일단 강의 내용도 너무 많아서 벅차고 강의자료도 제대로 되지 않아서 공부하기가 힘들었습니다.
"실기시험에서 선착순으로 먼저 제출할수록 얻을 수 있는 점수의 비중이 매우 컸다.  빠르게 정확하게 먼저 내는 사람이 점수를 더 가져가는것을 이해못하는것은 아니지만 그것이 가산점이라고 하기에는 점수가 너무 많았다.  이로 인한 조바심과 긴장감 때문에 정확히 할 수 있는 부분에서도 실수를 할 가능성이 컸다.  이러한 시험방식은 엑셀이나 파워포인트를 기존에 배웠던 학생들에게만 너무나 유리했고, 처음 배우는 학생이 있음에도 불구하고 이 부분에 대한 배려는 전혀 없었다.  성적의 결과는 이미 중간고사에서 결정이 났으며, 기말고사를 아무리 잘 본다고 하더라도 전혀 만회할 수 없었다.  두 번의 과제 또한 그냥 제출하기만 하면 동등하게 점수를 주었으며, 내용에 대한 평가는 전혀 이루어지지 않아서 변별력이 없었다.  이 교수님의 성적분배능력이 부족하다고 생각한다.  그리고 시험보기 직전에 시험문제방식에 대한 설명을 거의 1시간 동안 해서 너무나 지루했다.  시험시작 전에 문제에 대해서 굳이 설명을 하지 않아도 그것이 어떠한 문제인지를 잘 파악하도록 문제를 만들었다면 시험 직전의 설명은 필요하지 않았을 것이다."
파워포인트에 대한 강의계획서가 있었지만 실제 강의는 2주밖에안했다 
중간고사의 경우 열심히 문제를 전부 풀려고 노력하여 완성해 제출한 사람보다 그냥 다 안 풀더라도 무조건 빨리 낸 사람이 더 좋은 점수를 받는데 말도안된다고 생각합니다.
"교수님이 준비가 조금 부족한 듯 싶고, 시험 볼 때 시험 문제를 일일이 설명하는데 많은 시간을 소비한다."
시험시간에 설명이 길어지면서 시험시간이 부족했습니다. 부연설명이 길어질 것을 감안하였다면 수업을 제시간에 시작을 하거나 문항 수를 줄이시는게 맞았다고 봅니다. 감사합니다.
학생들에게 충분히 설명을 잘 해줄 필요가 있고 학생들이 잘 따라오고 있는지 시험출제는 어떤식으로 하는지 등 미리 공지를 좀 해주셨으면한다. 
"시험을 볼 때 학생들이 잘 이해 안가는 부분이 있어서 설명을 해 줄 수 있지만,  시험 문제에 대해 전부 설명하면 시험을 위해서 특별히 공부를 할 필요가 없다는 생각이 많이 들었습니다."
"중간고사나 기말고사 시험 시에 시험에 대해서 너무 과도하게 자세히 설명하셨는데, 이걸 약간 줄였으면 좋겠다. 분명히 다들 시험 준비를 해와서 써있는게 무슨말인지 이해할텐데 하나하나 자세하게 설명하려다 보니 시험 시간보다 설명시간이 더 길었던 것 같다."
빠르다 시험시간이 너무 적다
시험 시간을 지켜주세요 과제에 대한 명확한 기준과 성적 평가 방법을 학생들에게 알려주시기 바랍니다다
"강의 초반에 책을 이용하는 수업을 하는데, 책에 대한 내용을 팀프로젝트까지 연결시킬 수 있으면 합니다. 도입 부분에서 팀프로젝트에 영향을 미칠만한 부분이 적었다고 생각되기 때문입니다. "
현장조사를 위한 강의시간 활용이 강의들 중 한 강의에만 적용이 된 점점
조금만 더 학생의 발표에 호의적으로 바라봐주셨으면 좋겠다.  그리고 학생들이 면담과 직접 자료조사를 하며 배운 점은 많았지만 학생들이 좀 더 적극적으로 참여할 수 있도록 환경을 가꿔주셨으면 좋겠다. 
"지구환경공생 이라는 과목명인 만큼 이론적인 내용을 배우고 그런걸줄 알았는데  이게 왠 . 팀플위주수업이라뇨 ㅠ 교수님의 취지와 의도는 잘 알고 이해할 수 있지만,,, 너무 연구 팀플위주로만 수업이 진행되다보니 너무 지루했고  스트레스도 만만치 않았으며 수업을 통해 유익하다고 생각되는게 전혀 없습니다. 남은건 팀플에 대한 원망과 허무함뿐입니다 .  팀플을 원래 별로 안좋아하는것도 있지만 너무 팀플위주로만 진행되다보니 정말 재미가 없었습니다 "
발표 중간에 흐름을 끊지 않으셨으면 좋겠습니다. 다른 조의 발표를 듣다가 상관없는 말로 흐름을 끊어 집중도가 떨어졌을 때가 종종종 있었습니다.
책 3권을 읽고서 미니퀴즈만 본게 좀 아쉬웠습니다
자료기간이 조금 더 있었으면 좋겠다
 교수님의 딴지걸기가 약간 심한 듯 함  딱히 태클 걸 것도 없는데 심히 태클을 거시는 듯 하다.
어떤 조는  수생들이 나이 핑계로 현역을 부려먹는 행위가 있었다는 이야기를 들었는데 교수님께서는 팀플이니 나몰라라 하지 마시고 한두 번씩 조사를 진행해 적발하시거나 학생들이 신고하는 건이 생기면 조사 후 충분한 불이익을 주는 등 적절한 관리와 처벌이 있었으면 좋겠다.
팀플        
팀플을 하면서 힘든 점들을 중간 중간 교수님께서 알아봐 주셨으면 좀 더 좋았을 것 같아요.
지적을좀만 줄여주셨으면 
 팀프로젝트가 현장활동을 중심으로 이루어져서 시간을 많이 내야 했다는 것이 힘들었고 거의 모든 활동이 조단위로 이루어져서 어려움이 있었다. 
팀 발표에서 좀 편파적인 공격이 있으십니다.  좀더 중립적인 입장에서 발표를 지켜봐주셨으면 좋겠습니다.
없다.
강의 준비에 조금 더 성의를 보이고 본인의 지식을 쉽게 설명하는 법을 배우셨으면 좋겠습니다.
교수님의 전문성이 조금 떨어지는 것 같다. 교수님의 논문을 질문해도 너무 어려운 얘기라며 화두를 돌리는 모습이 인상적이였다.
"채점기준이 지극히 주관적이며, 교양과목이아닌 전공인줄알았음."
강의가 너무 알려주기 식이고 학생들과 원활한 소통이 되지 않는 것 같은데 그것만 개선한다면 완벽한 강의가 될 수 있을 것 같습니다.
수업할때 학생들이 좀더 이해하기 쉽도록 자세히 설명해주신다면 좋을 것 같습니다.
없습니다!
학생들이 정확히 이해하는지를 짚고 넘어가셨으면 합니다.
과제 제출날짜를 제대로 알려주셨으면 좋겠다. 찾아가는 날짜도!
자는 학생들에게 관심을 좀 더 가져주셨으면 좋겠습니다.
개인적으로 마이크를 이용해서 수업을 해주신다던지 다른 방법을 통해서라도 수강생들이 수업 내용을 좀 더 잘 들을 수 있게 해주시면 좋겠습니다.
보다 쉬운 설명과 풀이가 필요할 듯 합니다.
수업에 활기를 넣어주세요
떠드는 학생들에게 좀 더 강하게 제지하셨으면 좋았을 것 같음 기말고사 시험범위 중 역삼각함수 부분의 비중이 적어서 아쉬웠음음
너무 지루하고 말을 잘 안들어 주시는 경향이 있다.
좀 더 교수님이 학생 관리에 신경을 써주셨으면 좋겠다.
졸리다.
 
"          ,              .  '                                     .                                      .                ."
학생들에게 언어적으로 배울점을 좀더 가르쳐주셨으면 해요.
좀 더 확실한 출첵을 해주세요요
출석체크 좀 제대로 해주세요
"학교 영어강의가 너무 부실하다. 이거 진짜 어디에 도움이 되는지 모르겠다. 영어 회화학원을 다니는 것만도 못하고, 수능공부할때처럼 독해능력이 느는 것도 아니고. 한학기동안 영어 실력만 줄었다. 나름대로  1반으로 들어와서 정말 열심히 해보려고 했는데 정말 최악이었다. 고등학교 원어민 교사 수업 수준. 맨날 주제정해서 그거에 대해서 이야기 하자고 하면 다인가. 게다가 교수님은 출석체크도 초반 수업 한달동안은 하지 않다가 어느날 갑자기 하기 시작했는데 그날 그 전에 출석은 전부다 출석처리했다. 한달동안 지각하고 결석했던 학생들은 전혀 손해가 없었던 것이다. 열심히 수업 나온 학생들만 바보된 기분. "
출석체크를 철저히 해주세요
"평가 기준이 너무 애매하다.  1반이므로 모두 다 영어를 잘한다고 이야기 하며 모두 만점을 주거나 시험을 축소하기도 한다. 출결관리 부분에서는 엉망이다. 출석 점수가 분명 반영이 되는 수업임에도 불구하고 초반 몇주는 아예 출석체크를 하지 않았고, 이후에 출석체크를 하기 시작했을 때에도 학생들에게 출석을 체크하게 만들었다. 심지어 출석체크 시점도 매번 달랐고, 대부분 수업이 끝날 때 한번만 체크를 해서 정시에 출석한 학생과 수업 끝나기 직전 도착한 학생이 둘다 똑같이 '출석'으로 체크되기도 했다. 출석체크를 정확하게 해달라고 요청했지만 본인이 아닌 것 같아도 누가 열심히 하는지 아닌지 다 머릿속으로 기억한다며 자신은 출석에서까지 그렇게 빡빡하게 굴고 싶지 읺다는 다소 무책임한 대답이 돌아왔다. 그런데 다른 평가에서도 다들 잘한다고 설렁설렁 넘어가면서 출결도 제대로 확인하지 않는 것은 도대체 평가를 어떻게 진행하겠다는 것인지 잘 모르겠다. 뿐만아니라 중간고사때는 리스닝 횟수를 명백히 하지 않아 학생들 사이에 혼란이 있었다. 시험 전 몇번 들려주냐는 물음에 여러번 들려줄 것이다, 한번만 들려주는 것이 아니다 라고 대답했음에도 불구하고 20문항을 딱 한번만 들려주어서 다들 당황했었다. 본인 개인사정이라는 이유로 수업시간을 확 단축해 한시간이나 일찍 끝나기도 하고, 30분만 대충 수업하고 끝난 적이 많다. 몇몇 챕터들은 제대로 짚지도 않고 그냥 넘어가고, 후반부에도 그냥 프리토킹으로 30분 정도 진행하고 넘어간 챕터가 있다. 전체적으로 수업 준비가 부실하고, 교수님 자체가 수업에 흥미가 없다고 생각한다. 일찍 끝내고 싶어하는게 눈에 띄게 보인다. 휴강 및 단축 수업도 제멋대로고, 평가기준도 명확하지 않아 전체적으로 불만이 많이 나올 수 밖에 없는 수업이었다. "
"명확한 출결, 성적 처리 기준."
        .
수업시간을 좀 더 잘 엄수해주셨으면 좋겠다.
강의 시간이 조금 부족했던 점이 아쉽습니다. 물론 경영분석의 기초를 다지는 강의지만 그래도 더 많은 시간을 할애했다면 좋았을 것입니다. 감사합니다.
강의 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다.
없다.
배움이 아니라 생존을 위한 터득이었다. 
가끔 끝나는 시간 넘어서까지 강의 등 너무 시간에 얽매여서 강의하셔서 오히려 그 점이 학생 입장에서는 불편하게 다가왔습니다. 하지만 열정적으로 강의해주신점 감사드립니다.
영어강의인데 한국어 교제를 구매해야 하고 시험도 한국어인데 주관식은 영어이고 발표는 영어이고 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다.
화이트보드를 최대한 많이 이용하시고 피피티 위주보다 피피티에서도 중요하고 꼭 알아야 하는 부분들은 충분히 토론을 통해서 배울 수 있다고 생각합니다. 일방적인 학습보다는 쌍방향으로 서로 하나의 주제를 가지고 토론을 하고 자신의 생각들을 공유하면 더 좋은 질의 수업을 창출할 것이라고 봅니다. 교수님이 항상 노력하시고 학생들의 말에 귀를 귀울이시는 모습을 보아 다음학기에는 더 나은 질의 수업을 하실 것이라고 생각합니다. 
교양 수준에 지나지 않는 수업이라 해야 되겠습니다 교수님은 스크립트 써오셔서 읽으시더군요  영어강의가 어려우면 한국어 강의를 하는게 낫지 않을까요? 스크립트 마저도 본인의 말이 아니고 교재를 직역한것이더군요 
"학생들이 지식을 습득하기 위해 열정이 넘치고 배움에 뜻이 언제나 깊을 것이라고 기대하시는 것 같은 느낌. 만약에 진짜 그렇더라고 2시간이 넘는 수업시간 동안 일방적인 수업을 즐거워할 학생은 아무도 없습니다. 일주일에 한 번 있는 수업시간에 많은 것을 가르쳐주시려는 모습은 정말 감동적이나 선택과 집중에 실패하여 정말 지치고 힘든 수업을 진행시키심. 쉬는시간 건너뛰거나 단축시키는 것은 예삿일이고 8시 20분까지인 수업시간 넘기는 것은 쉬우신 분  .정말 월요일마다 힘빠게하는 수업  언뜻 강단에 처음 서보신 것 같이 느껴져 이해하려고 했으나 그게 아니라는 것을 알고는 분노가 하하 다른 사람에게는 절대 추천하지 않을 강의. 제발 선택과 집중 간결하고 정확한 설명 필요합니다. 그게 정말 어렵고 가르치는 입장에서는 고민되는 말이라는 것을 알지만 정말 교수님 수업은  .정말 아니예요    .가지고 계신 지식이 잘못표현돼서 나오는, 전혀 귀에 들어오지 않는 느낌? 아무튼 앞으로 좋은 스승 되시기를를 바랍니다!"
"아쉬운 점은    자료가 너무 간단하게 나와 있었기 때문에 수업에서 아무리 많은 이야기를 다루더라도 혼자 정리하거나 예,복습 하는것에 있어서 어려움이 있었습니다. 또한 팀플에 조금 더 관심을 가져 주시고 명확한 평가기준과 평가 내용을 제시해 주셨으면 합니다."
항상 교수님께서 노력하시는 모습은 좋았습니다. 하지만 학생들과 소통하시기 보다는 책을 보고 읽는 형식의 강의를 해서 매우 지루했습니다. 교수님은 정말 좋은 분 같으나 교수님의 강의는 좋지 않은 것 같습니다. 학생들을 보고 눈을 맞추어 가면서 소통을 하면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
#    ?
아예 한국어 강의로 전환하여 한글로 수업을 하거나 영어로 된 피피티로 영어강의를하고 영어로 시험을 보던지 둘 중 하나를 선택 해야할것같다. 팀플에 대한 방향제시 부족족
영어 강의인 만큼 영어 교과서를 쓰고 영어로 시험을 봤으면 좋겠습니다.  영어 수업인데 한국어 교과서를 참고해야 해서 굉장히 힘들었습니다.
"영어로진행되는 것보다 한국어로 수업을 진행하신다면 강의가 훨씬 효과적, 효율적으로 진행될 것이라 생각 됩니다."
영어강의로 진행되는 필요성을 못 느낌
진도에 압박 보다는 적은 내용이라도 효과적으로 전달하는건 어떨까요?
"진도를 나가는 것에 너무 급급해서 수업이 타이트 했습니다. 또, 팀프로젝트를 하는 부분에 있어서 교수님이 조금만 더 신경을 써주셨으면 좋겠습니다. 영어강의라서 영어 대본(?)을 준비해시오는 것 같은데, 강의 준비를 열심히 하시는 것 같아서 좋았으나 너무 보고 읽으셔서 잘 집중이 안됐습니다.  강의 시간 관리, 분배를 효율적으로 해주셨으면 합니다."
처음 오셔서 그런진 모르겠지만 일단 강의 시간 조절이 너무 안됐다. 일주일에 한 번인 강의인 만큼 학생들의 집중도를 위해 시간배분이 매우 중요한 데 그걸 모르고 자기가 끝내야 하는 내용까지 반드시 끝내려고 하는 고집은 오히려 학생들을 지치게 하고 핸드폰을 하고 노트북으로 게임을 하는 등 집중도를 떨어뜨리게 하기 충분했다. 그리고 강의 내용도 문제가 많다. 피피티를 그대로 읽는 것도 모자라 영어 번역도 초등학교 수준으로 직역을 해 놓고 피피티를 합쳐서 올리는 게 얼마나 어렵다고 그걸 열어보기 어렵게 이미지 한 장 한 장으로 저장을 해서 이클래스에 올렸다. 이건 좀 아니지 않나 싶다. 영어를 잘 하지 못하시면 그냥 한국어 강의를 하시던지 아니면 다른 강의를 개설하시든지 . 가장 중요한 건 목소리다. 피피티 읽다가 갑자기 혼자 흥분해서 마이크에 대고 소리를 꽥꽥 지르시는데 이건 대부분의 학생들이 공감한 내용이다. 그래서 일부러 스피커 밑 자리는 피해서 앉아서 강의를 들었다.               이 이 강의 특성상 가장 많이 들을 수 밖에 없는 단어인데 이 단어가 제일 듣기 싫었다. 그리고 학기초에 교수님이 종이에 강의에 대해서 원하는 점을 쓰라고 해서 잘 적어냈는데 실제로 강의에 반영된 점은 전혀 없었다. 단 한가지도ㅡㅡ 교수님 이렇게 유연하지 못한 강의는 하지 않으셨으면 하네요
수업시간을 엄수해주시고 학생의 자율적인 의견 반영과 마케팅 위주의 수업으로 진행하면 더욱 활발한 수업이 될 것이라 생각한다.
"정말 최악의 수업입니다. 과연 학생을 위한 수업인지 다시한번 생각해보게 되고 학생이 주인이 아닌 교수가 주인이 된 수업이라고 생각합니다. 교수가 융통성이 없을 뿐만아니라 진도만 맞추려고해서 학생들의 의견이 무시된채 무조건 수업만 진행이 되었습니다. 이 수업은 오로지 수업 진도 맞추기 위한 수업이며, 교수 욕심만 너무 앞서나가고 지루하고 따분하며 학생들과의 소통이 없는 수업입니다. 두번 다시는 듣고 싶지도 않을 뿐만아니라 만약, 후배가 이 수업을 듣는다하면 절대 추천을 해주고 싶지도 않습니다   교수가 강의 평가 잘 부탁한다고 하는데, 전혀 그러고 싶은 마음도 없으며 다른 교수로 대처했으면 진심으로 좋겠습니다."
가끔 수업이 너무 늦게 끝날 때가 많아 셔틀버스를 놓친 적이 여러번 있었다. 수업시간을 준수해주셨으면 좋겠다.
   에 맞춤법이 틀린 게 많았어요 
설명해주실 때    에 줄글보다는 다양한 형태의 자료를 이용했으면 하는 아쉬움이 남습니다. 
"기말고사가 약간 아쉬웠다. 물론 내가 공부를 많이 못했던 것도 있지만, 시험 내용에 있어서    자료를 이용하셔서 내셨는데, 솔직히    가 조금 허술하고, 보기도 좀 어려워서 공부하는데 어려움을 겪었다. 수업을 열심히 들었지만, 그것이 크게 반영되지 못하고, 또 우리가 발표한 것에서 내용이 나오지 않고(물론 언급은 하셨지만) 선생님이 가르쳐주신 부분에서만 나왔다는 점이 아쉬웠다."
흥미라는 요소가 너무 떨어진 강의였다.
시험문제가 초반에 수업하신 내용에 관한 것이였는데 사실 시험 공부를 하면서 많이 생각이 나지 않더라구요. 물론 최선을 다해 적고 나왔습니다. 교수님 수업을 나중에 하고 학생 발표를 앞에 시키는 것은 어떨까요?
시험이 너무 어려워요    ㅠ
교수님 본인도 주제를 자유로 설정하셔 놓으시고 발표 피드백을 받으려 하면 항상 자신은 잘 모르는 분야지만 별로다 라는 말을 하시며 부정적인 답변만 하신다. 결국 모든 조가 다 부정적인 반응을 얻으며 다들 의지와 희망을 잃은 상태로 무미건조한 발표만 하다가 종강하였다.
시험이너무어렵다
학생들이 수업을 듣지 않는 것을 알면서도 묵인하고 넘어가는 것이 조금 안타까웠다.
내용이 이해하기 힘든것이 좀 있었다. 좀 더 쉽게 설명해주셨음 좋겠어요~
학생들의 발표수업만하는것만 하다 시험에 낼 강의를 하지 못했다. 개선하였으면 좋겠다
일본연구에 대해 더많이 아는 교수가 왔으면좋겠다
    교재가 문제가 많은 것 같다.
휴강이 너무 많고 1시간30분 수업에 평균40분 수업하십니다. 
 조별 과제가 있었으면 좋겠습니다.
예전에 교수님 수업을 들었을때에 학생들에게 질문을 많이 해주셔서 긴장하며 수업에 집중을 할수 있었는데 이번학기에는 그게 사라져서 조금 아쉽습니다. 학생들에게 질문을 많이 해주세요!
없습니다
없습니다.
교수님께서 조금만 더 학생을 이해해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 너무 주관적이고 기분파여서 짜증났던 수업  과제도 매주있는건 너무한듯합니다 물론 시험이 없다는 좋은점은 있지만 성적이 정말 어떻게 나올까 라는 의심이 들정도로 교수님이 너무 개인적인 감정에 휩싸여서 머리아팠던 수업  이럴꺼면 차라리 시험을 만드세요 
조별로 만든    와 발표에 대해 교수님의 피드백을 더 받으면 좋았을것 같다
강의 내용이 다소 매끄럽지 못했던 것 같습니다.
조별발표에 대해서 학생들과 발표조의 피드백이 원활하지 않았다고 생각함.  중간발표를 통해 교수님과 학생들의 피드백이 있었지만 충분하지 않았음.  프로젝트 준비를 하면서 수업의 특성상 특정한 분야의 전문가와 인터뷰가 필수적이였지만 이루어지지 않은 경우도 많아서 이런 부분에 관해서는 교수님의 도움이 필요하다고 생각함.
개선사항은 먼저 더 명확한 공지! 그리고! 교수님이 말을 제대로 끝맺으셨으면! 좀 말끝을 흐리는 경향이 있으십니다!
"1. 교수님의 말씀으로만 강의가 주로 진행되었는데, 교수님의 말씀이 느리셔서 강의가 지루한 점이 조금이나마 있었다.        개선하였으면 하는 바는 교수님께서 말씀으로 강의를 진행하시되, 학생들이 지루하지 않도록 다양한 볼거리(영상 등)를 준비하여 주셨으면 좋겠다."
