발표에 너무 지나치게 중점을 둔 것이 아닌가 라는 생각을 가졌고 좀 더 학생들간의 토론을 할 수 있는 기회를 가졌으면 좋겠다. 그리고 조 모임을 진행하였을 경우 특정 학생들이 모든 과제를 다 담당할 수가 있으므로 그 점에 대해서 좀 더 효율적인 방안이 있었으면 좋겠다. 
그냥 가끔씩 늦으시는데 그것 외에는 없음. 
 좀 더 체계적인 수업을 하였으면 좋겠습니다.
교수님이 수업을 잘 못하심 수업할 내용을 더 열심히 준비하셔야 함
발표위주의 수업이다 보니 약간 너무 자율적인 감도 없지않아 있었다.
"교수님께서 수업시간에 늦지 않으셨으면 좋겠고, 수업시간에 대해 책임감 있게 임해주셨으면 좋겠습니다."
가르침을 받은 점이 거의 없다시피 교수님이 학생들에게 전달해주는 것이 부족하다.
발표에 치중해 수업내용에 잘 집중이 되지 않았다는 단점이 있다.
질문형식을 해주셨으면 좋겠다.
과제들을 미리 공시좀 해주시면 감사합니다.
휴강을 너무 많이 합니다.  그렇다고 보강을 하시는것도 아니고  휴강좀 하지 않으셨으면 합니다.  그리고 항상 책을 보라고 계속 잔소리 하시는데 제가 듣기에는 책사라고 그러시는 것 같아서 좀 그랬습니다.
없음
출석을 꼭 해주셨으면 감사하겠습니다.
뒤에서 포기하고 듣지 않는 학생이 많있습니다.
영어강의가 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
좋았습니다.
해당없음 
영상을 보여주는 것도 도움이 될것 같다.
없습니다.
특별히 개선이 필요한 점은 없는 것 같다.
교수님께서 주관하는 행사에 봉사활동을 할 것을 자꾸 권유하셔서 부담이 됬다. 
없다
         .
불교에 대한 인식이 조금 더 안 좋아진 것 같다. 너무 불교적인 성향을 강요하려고 하시는 것 같아서 거부감이 들기도 했다.
약간 지루했습니다.  사실 약간이 아니라 좀 많이 지루했습니다ㅠ
그래프를 분석하거 하는 부분에서 교수님이 다소 헤메는 부분이 있어 아쉬웠다
중간고사나 과제에 대한 피드백이 조금 더 빨랐다면 좋았겠지만 아마 이번 학기가 굉장히 바쁘셨을거라 생각합니다.
이번 학기에   프로젝트를 사용하여 수행했던 과제는 실습 수업 후에 과제가 이루어졌다면 더 바람직했을 것 같습니다.
 과제를 제출해주실 때의 정확한 요구사항이 전달되지 않아 팀 과제 전반적으로 어려움이 많았습니다. 프로젝트 프로그램을 사용해야 되는 것이라면 조금 더 전문적으로 실습을 해주셨으면 좋겠습니다.
발표평가방식을 바꿔야 할 필요가 있습니다. 모두가 참여해도 모두를 줄지어서 내리는 방식은 옳지 않습니다.  팀평가는 제대로 참여하지 않은 사람을 걸러내기 위한 장치라고 생각합니다. 다 열심히 참여한 사람도 줄지어서 깎아내리는 행동은 부적절합니다.
"수업 진도가 너무 빠르고 영어를 못하는 학생들이 따라잡기엔 다소 어려운감이 있었습니다.  그리고 과제 및 발표준비에 대한 피드백이 전혀 없이, 제출만 하면 끝나는 형식이라 어떻게 채점되고 진행되는지  몰라 답답한 부분 또한 있어 아쉬웠습니다."
"가끔 흥미를 돋구기 위해 영미권 영화 속 연기를 해본 다던지 (물론 영어로) 또는 유럽권 영화 속 연기를 해본다던지 했으면 더 좋았을 것 같다. 굳이 포장하자면    언어의 차이가 있더라도, 자기 감정을 확실히 드러낼 수 있는 훈련이 되지 않았을까?"
연기라는 것이 쉽게 규정할 수 없는 영역의 것임에도 불구하고 너무 교수님 본인의 기준만으로 판단한다. 본인의 기준이 뚜렷한 것은 좋지만 가끔은 주관이 지나치게 개입되지 않았는가라는 생각이 든다.
교수님의 주관이 너무 강했고 다른 사람의 의견은 전혀 수렴하려고 하는 태도를 보이지 않는다는 일방적인 수업의 느낌을 받았다. 실습위주의 수업이지만 수업준비가 제대로 되지 않는 느낌도 받았다. 
연기 방법을 더 다양하게 소개하면 좋겠다.
말이 천천해주시면 좋겟다 외국사람잇기 대문에
수강생수가 너무 많아서 연기할 기회는 부족한 것 같다.
강의 시간을 정해진 시간에 맞게 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 수업시간은 교수와 학생 사이의 약속이라고 생각한다
지금도 좋습니다.
지각은 안해주셨으면 합니다.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다. 
가끔 수업 시간이 짧다고 느껴져서 아쉬웠다.
개선사항이 딱히 없다.
강의시간이 준수되지 않아 불편했다
없음.
출석을 수업 끝날때 불러서 맨날 늦게 오는 학생들도 있고 일찍오는 학생들은 뭔가 손해 본다는 느낌이였습니다. 
 너무 높은 수준의 글쓰기를 기대하시는 것 같아 부담이 되었습니다.
"성적 평가 기준에 대해 좀 더 정확히 알려주셨으면 한다. 교수님께서 개성적이고 창의적인 글에 좀 더 많은 점수를 준다고 하셨는데, 그 개성과 창의성에 대한 기준이 명확하지 않은 것 같다."
없습니다.
팀프로젝트에 대해서 팀원에 대한 평가를 하는 제도가 필요하다고 생각한다. 팀프로젝트이기에 누군가가 무임승차하는 일이 너무 발생한다.
쫌 더 카리스마가 필요하다고 생각된다.
"글쓰기 수업이 대체로 아침시간에 많았는데, 너무 피곤합니다 ."
현재 강의에도 만족하고 있습니다.
 
현재 교수님의 수업방식 좋은 것 같습니다.
특별히 개선되어야 할 점은 없었던 것 같습니다.
  강의평가에 발표점수를 넣어서 발표를 활성화시키면 수업이 덜 지루할 것 같습니다.
교수님! 교수님이 강의를 어렵게 하시는 게 아니고 그냥 민법이 어려운 학문인데 법학공부를 처음 시작해 어떻게 공부할지 잘 모르는 준비되어있지 않은 저같은 학생이 어렵다는 말만 반복하고 있는 것입니다. 교수님의 열정있는 모습에 민법을 열심히 공부하겠다는 생각을 가지게 되었어요 감사합니다!
프린트의 양을 줄여주세요 .
아는 것은 정말 많은 교수님이신 것 같은데 수업을 진행하는 능력은 조금 부족하신 것 같아요. 대립하는 학설이 있을 때 너무 자신의 의견을 강력하게 말씀하시는 것 같아요. 사실 학설이라는 것을 특히 법학 같은 분야에서는 확실히 맞고 틀림을 증명할 수 없는데 자신이 지지하시는 학설에 대해서는 무비판적으로 말씀하시고 그 반대의 학설에 대해서는 이런저런 허점들을 거론하시는 게 조금 아쉬웠어요. 학생들에게 자신이 믿는 학설을 따르라는 것처럼 보였어요.
없어요
교수님이 5.16군사정변을 5.16혁명이라고 표현하신 부분은 문제가 있다고 생각합니다. 개인의 의견을 말할 수 있지만 역사를 왜곡하는 것은 공적인 자리에서 적합하지 않다고 생각합니다. 또한 강의 시간에 교수님의 생각을 학생들에게 강요하고 정당화시키려고 하신다는 생각이 들었습니다. 이점은 개선해주셨으면 합니다.
너무 졸려요  강의내용도 어렵습니다.
 내년에도 이 강의가 개설된다면 뒤에 있는 사람들은 교수님 글씨가 안보이므로 뒤에도 볼수있게 티비로 띄어주셨으면 좋겠다. 또 교수님 목소리가 안들리므로 마이크볼륨을 높여 주시면 좋겠다!
학생과의 소통이 많은 강의 부탁드립니다.
교수님 목소리가 조금 졸릴 수도 있는데 그에 대해 학생들이 잠이들지 않도록 조치를 조금 해주시면 좋을 것 같습니다.
가슴에 손을 얹고 생각해 보면 모두가 답을 알 것이다 
"수업시간에 노트북으로 타자 두드리면서 과제하는 학생들도 있어서 걔들은 좀 잡아주시면 좋겠다.가끔 교수님 목소리에 타자소리가 섞여서 신경쓰인다.수업을 안들을거면 차라리 조용히 있거나 나가라고 해주시면 좋겠다.그리고 일일과제로 예습해오라고 의무로 시키는게 좋을것같다 가끔 수업때 조는데, 올려주시는거 보고 예습해오는 날에는 덜 어려워서 덜 졸게 되는것같다.조는애들이 많이 줄을것같다."
좀더 빡센 수업부탁드립니다. 
교수님이 특정 학생들을 너무 좋아하신다.
먼저 교수님께서 앞으로 수업 준비를 철저히 해주셨으면 하는 바램이 있습니다. 대개 학생들이 찾은 자료를 바탕으로 수업이 이루어졌습니다. 문제는 그 자료들 중에 학생들이 제출한 논문도 있었다는 점입니다. 타 학생의 주장에 불과한 논문을 수업자료로 사용했다는 점이 매우 의아했습니다. 또한 토론방식에 대해서도 개선되어야할 점이 있습니다. 물론 영어로 토론을 해야하다보니 학생들의 자발적인 참여가 결여되어던 것은 사실입니다. 그러나 교수님 역시 포기해버리시고 영어강의 취지에 맞지 않게 우리말로 토론을 진행하셔서 처음 오리엔테이션 때 이 수업에서 기대했던 것들을 단 하나도 얻지 못했던 것 같습니다. 다음 학기에는 알차게 준비하여 원활한 토론이 이루어질 수 있는 수업이 될 수 있었으면 좋겠습니다.
"팀플도 좋지만, 팀플의 비율을 줄이고 강의 시간을 늘렸으면 좋겠습니다. 교수님한테 배우고 싶습니다!"
"학생들의 참여에 의해 진행되는 수업도 좋지만, 일부 주제에 대한 도입이나 아이디어 정립같은 부분에서 교수님의 수업이 있었지만 다소 시간적인 면에서 부족했던 것 같다. "
교수님 수업을 조금만 더 성의있게 해주셨으면 좋겠습니다.
특별히 없습니다.
수업 진도를 잘 맞춰서 나갔으면 좋겠다다
"영어 강의로 안 했으면 좋겠고, 협동조합 관련 교과목이 더 생겼으면 좋겠다."
수업 진도를 위해 교수님께서 중간중간에 이해를 위한 상세한 설명을 조금 줄여주시면 좋겠습니다. 
"협동조합에 대한 내용을 가르치는 것보다. 초반부의 자본주의의 역사와 발달과정에 대한 설명이 너무 길어서 정작 강의개설 의도를 이행하지 못한것 같다. 초반부는 간단하게 넘어가고, 협동조합의 내용을 중점적으로 강의하는 것이 좋을것 같다."
"혐동조합의 유래와 그 기본 사상도 중요하지만, 현재 활동하고 있는 다양한 혐동조합의 업무, 기능, 구조 등에 대해서 더 가르쳐주시면 좋겠다."
"수업시간에 사용하시는 피피티자료는 솔직히 읽어도 무슨 말인지 이해가 잘안된다. 강의의 제목은 협동조합인데 협동조합에 대해서 너무 늦게 배우기 시작한다.(즉, 서두가 너무 길다.) "
수업 강의가 균형이 잡혀있지 않았던것 같다. 그리고 강의계획에 나와있던 협동조합의 한계와 개선방향에 대해 충분한 강의와 토론이 있길 바랐지만 비중이 적어 아쉬웠다. 그리고 자본주의에 대한 내용도 중요하지만 지지부진한 느낌을 많이 받았다.
협동조합에 관한 강의가 확대되었으면 한다.  최신자료를 활용하셨으면 좋겠다.
협동조합론 수업인데 협동조합의 비중이 너무 낮은 것 같다.
없습니다.
학습자료가 약간은 너무 방대했던것 같습니다. 진도도 약간 빠른감이 있었던것 빼고는 딱히 개선할 사항은 없다고 느껴집니다.
수업진도가 좀 빠른것 같음
전체적으로 굉장히 훌륭하나    파일의 편집과정에서 약간의 오류로 글을 읽는것이 약간 어려웠는데 이점을 수정하면 완벽한 수업이 될것같다.
어렵고 진도가 너무 빨랐다. 
현재 강의에 매우 만족합니다.
조금 더 계획적인 수업
수업이 뒤로 가면 갈수록 진도가 지나치게 빠르고 생략이 많아 따라가기 어려웠습니다. 충분한 설명과 적절한 진도로 수업을 진행해주셨으면 합니다.
어려웠다
다만 교수님의 경험담이나 예시들이 교수님의 편견이 들어간것 같아 학생들이 잘못받아들일 수 있을 소지가 있다고 보여집니다.
과제가 참 많았음 
수업 유인물로 파워포인트 자료를 이클래스에 올려주신 것에 대하여 말씀 드리고 싶습니다.  유인물의 내용을 보게 되면 전혀 이해가 되지 않습니다. 단어만 쭉 배열해서 단어끼리가 어떤 인과관계인지 아니면 어떠한 의미로 배열 된 것인지  전혀 알 수가 없었습니다. 수업의 유인물이라면 수업 내용을 이해할 수 있는 자료여야 하는데 이 자료는 유인물로서의 역할을 하지 못한 것 같습니다. 그래서 교수님의 수업  을 열심히 들었음에도 불구하고 공부를 할 때 너무 힏들었습니다. 유인물의 내용을 알아 볼 수 있도록 정리가 필요할 것 같습니다.    
'교육사회'책의 내용에 따라 좀 더 체계적으로 진도를 나갔어도 좋았을 것 같습니다. 다른 교육사회 수업에서는 책의 진도를 다 나갔다는데 이 수업에서는 그러지는 못한 것 같아서 아쉽습니다. 
"요약 과제나 레포트에 대한 명확한 기준 제시 필요 분량, 형식, 글자크기, 등"
