좀 더 여유있게 진행해주셨으면 .
광범위한 내용을 단 기간에 나가 따라잡기 힘들었다. 
"우선 많은 사람들이 발표를 하면서 수업하는 방식이 공부가 잘 되지 않습니다.   또한, 책 범위만 알려주시고 그 어떠한 시험의 유형을 알려주시지 않았는데 이러한 시험방식은 공부를 하는 학생들의 입장에서 효율적이지 않다고 생각합니다. 저희는 중국영화의 전문가가 되려는 사람들이 아닙니다. 때문에 방향성을 잡고 공부를 해야하는데, 책의 3분의 1이나 되는 분량을 그냥 외우라고 하시는 것은 비효율적인 공부를 해야하는 것이라고 생각합니다.   마지막으로 시험시간에 대해서 건의를 드리고 싶습니다. 그 많은 서술형을 1시간안에 쓰는 것은 불가능합니다. 대부분의 학생들이 1시간이 채 안되서 나가는 것은 시험범위 자체가 너무 많고 공부하기가 어려운 과목이라 반포기 상태로 나간것일꺼라고 생각합니다. 하지만, 교수님께서 시험 전에 10줄이상 이라는 요구사항을 말씀하셨기 때문에 그것에 부합하기 위한 답변을 만들어내다보니 1시간이라는  시간이 당연히 부족했다고 생각합니다. 그것은 시간배분을 잘 못해서 생긴 문제라기 보다는 양에 비해 너무 적은 시간을 주신 문제라고 생각합니다. "
너무 교수님께서 일방적으로 강의를 하시꼬 또한 학생 발표에 중문과에 맞지않은    를 작성해야 했다. 해서 조금 발표형식을 바꿔야 할 필요가 있다고 본다. 
감사합니다.
생각보다 너무 내용이 어려웠고 최종 과제의 난이도가 가늠이 되지 않아 많은 학생들이 과제 준비에에 어려움을 겪지 않았나 싶습니다.
" 주전공 수업에서 자유주제 레포트가 중간, 기말시험을 대체하는 경우에는 수업 중에 주제를 선정하는 방법이나 관련 문서를 읽는 훈련을 받습니다.  빅데이터 과목의 수업 내용은 책의 기본적인 내용을 암기하는 것이었는데 평가는 자유주제 레포트여서, 그 차이를 혼자 힘으로 매꿔야 했습니다. 부담을 덜어주실 수 있다면, 수업 중에 빅데이터 관련 논문을 강독하거나  주제선정과 관련해서 교수님과 면담을 할 수 있다면 좋겠습니다."
프로젝트만으로 성적을 평가하는 것에 다소 무리가 있다고 생각합니다. 주관적인 평가가 아닌 보다 객관적인 평가(  . 시험)가 있었다면 더 좋았을 것 같습니다.
수업이 너무 지루하고 딱딱하다. 영상물 시청이나 다른 시각자료가 더 필요할 것  같다. 고된 학업으로 다소 지쳐있는 학생들의 심신을 달래줄 명상이나 그에 대해 더 자세히 알려주고 이를 직접 체험해 보는 수업이 됐으면 한다.
"종교를 많이 접할 수 있는 기회는 좋습니다만, 다음부터는 개인의 생각을 학생들에게 강요하지는 말아주십쇼."
1.출석순으로 앉히지 않았으면 좋겠다.(초등학교가 아니다) 2.화장실을 가게 해주셨으면 좋겠다.(생리적 자유가 보장되는 것은 당연해야되는 거 아닌가) 3.출석현황에 대해 모든 사람들이 듣는 곳에서 말씀하지 않았으면 좋겠다.(프라이버시는 지켜주셨으면 좋겠다)
조금 더 다른 학생들에게도 관심을 가져주세요.
실습시간을 줄였으면 좋겠다.
없습니다~
지루하다
      
건의 사항 없습니다.
조금 더 활동적이고 소통이 이루어지는 수업도 많은 도움이 될 것 같다.
없음.
"교수님을 대상으로 한 교수법 강의,     제작 강의 등이 필요하다고 생각합니다.  전문성을 의심하지는 않지만 교수법이 미숙하여 원활한 정보전달이 이루어지지 않습니다. "
자기 할 말만 하신다. 너무 깐깐하다. 출결사항 그만 좀 말했으면 좋겠다.
더 활기찬 분위기에서 할수 있으면 좋을 것 같다
누워서 하는 참선을못해서 아쉽다
소수의 의견을 묵과 시킨 적이 많았다
교재나     등 구체적인 강의 자료가 있었으면 좋겟음
"교재를 선택하고, 좀 더 짜임새 있는 수업이 되면 좋겠다."
"교수님 하시는 말이 귀에 들어오질 않습니다.   그리고 팀프로젝트 때문에 수업을 몇주씩 빠지는건 말이 안된다고 생각합니다.그리고 지구, 환경,공생 에 관해 좀 더 세부적이고 깊게 내용을 가르쳐 부셨으면 좋겠습니다."
기술사항 없습니다. 
없습니다.
"지구,환경 수업에 통해서 동물보호 해결방법을 잘 알고있었다."
재미없고 이해못 하는 부분이 좀 많아서 개선할도록 할 수 있으면 좋겠다고 생각합니다.
좋앗습니다.
발표 수업도 좋지만 하나의 주제에 관하여 토의하는 수업 형식 역시 일부 도입하면 더 흥미로운 강의가 될 것 같습니다!
너무 성적평가의 기준이 뚜렷하지 않고 모호해서 무엇을 위주로 공부해야 하는지 난해했다.
없습니다. 다만 성적 평가의 기준을 명확히 제시해주시면 좋겠습니다
 
 
" 그림을 그려서 점수를 받는 강의이기 떄문에 기말고사는 여건상 불가능 하더라도 중간고사에 이 그림이 좋은이유, 이 그림이 나쁜이유를 알게되면더 좋을 것 같다. 기준이라는 것을 알고 내 그림이 왜 안좋은지, 친구의 그림이 어떤점이 좋은지를 알면 다같이 더 좋은쪽으로 갈 수 있지 않을까 싶다.    그림을 위주로 평가하는 강의인것은 알고 있지만 출석체크를 정시에 명확히 했으면 한다. 출석이라는 부분이 성실성을 대변한다고 생각하는데, 이것을 정시에 하지 않는다면 출석체크라는 것의 의미가 없다.   또 크리틱말고도 수업의 끝자락 정도를 이용하여 중간중간 그린것을 피드백하는 시간이 있으면 어떨까 한다."
개선되야할점은딱히없다고생각한다.
문제풀이뿐만아니라이론설명도했음좋겠다.
없다
문제를 풀어오라는 과제는 조금 줄였으면 좋겠다.
강의 시간에 좀 더 다양한 이야기를 해 주셨으면 좋겠습니다
성적 반영 하는 거 솔직히 기말에 1.5배 하는 건 . 너무 하신거 같아요. 중간고사 전에 얘기해주시면 몰라도 기말전에 너무 갑작스러워요. 그리고 중간 고사때 열심히 공부한 아이들의 노력을 무시하는 거같았어요.
좀더 발음이 정확하셧으면 좋겟습니다.
없다.
프로그래밍 기초와 실습이었지만 조금 어렵게 수업되었던 것 같다.
수업진짜별로 완전못가르쳐요 무슨말인지하나도못알아듣겠  .
없습니다.
진도를 천천히 나갔으면 좋겠다.
더욱 설명을쉽게 해주시고하면 좋을듯하다.
실습을 베끼기 보다는 문제만 주어져서 스스로 코딩할 수 있는 능력을 가질 수 있게 해주셨으면 좋겠다.
수업이 매우 지루하고 교수님 혼자 수업을 진행해 나가는 것 같다. 정작 듣는 이들은 얼마 없는데 아이들이 수업을 제대로 따라오고 있는지 체크도 안하고 목소리도 일부러 그러시는 건지 너무 깔고 말하셔서 듣기도 거북했다.
기말고사땐 그래도 중간고사보다는 개선되었기는 한 점이지만 .  미적분이 아무래도 거의 고등학교때 이미 배운내용의 반복이다보니  신입생들은 수업 제대로 안듣고도 쉽게 시험보는 반면에  고학번들은 이미 시간이 흘러 고교과정을 잊은 관계로 수업을 열심히 들어도  신입생을 이기기가 힘듦.  부수적인 점수나 시험문제 등 성적을 산출 할 때 수업에 얼마나 열심히 임했는지에 대한 부분에 점수를 조금 높여주셨으면 좋겠음.
그러나 교재중심으로 중간 기말을 출제하시는게 아니라 좀 학생들에게 더 높은 수준을 요구하시는 것 같아 미적분을 처음 듣는 학생으로서는 많이 아주 많이 힘들었습니다. 수업 내용측면도 그렇고 시험 자체도 수준을 조금 낮춰야 합니다. 이 수업은 어디까지나 학문기초 수업이지;;; 수학과 전공쉅이 아닙니다.
수업에 비해 시험이나 과제나 쪽지시험이 너무너무 어려웠습니다. 
  
수업을 할 때 속도 좀 느리면 좋습니다.
없음
좋았음
과제와 퀴즈는 비교적 쉬운데에 비해 중간고사와 기말고사가 다소 난이도가 높았습니다.
피치 못할 사정으로 결석한다해도 무조건 결석으로 처리.  강의도 뒤쪽자리 까지 전달도 안될뿐더러 잦은 지각과 휴강이 되었을때 전달도 잘 안되었다.  2학기에 열리는 미적분1수업이 이것밖에 없지 않았다면 절대 다시듣지 않겠다.
없다
조교 수업 때 좀 더 많은 수업준비가 필요할 것 같습니다.
고생하셨습니다
수업시간에 열의를 좀 가졌으면 좋겠습니다. 어디서 그냥 수업 자료 가져와서 대충 실습하고 이론 볼바에는 그냥 블로그보면서 혼자 배우는게 나을거같네요.
컴퓨터 전공이나 공대생들은 수강을 제한하였으면 좋겠습니다.
이 강의를 신청한 목적은 배우기 위해서 신청한 것인데 이미 다 알고있는 사람들 위주로 수업하고 조교님 또한 수업준비를 안 해오시는 것 같아서 좋지않았다.
"교수님께서는 수업을 항상 일찍 마치고 어디 가시려 하시고, 조교님 또한 대체 누가 진짜 조교님일까 할 정도로 여성 조교분은 뵌 적이 없습니다. 조교님이 두 분이심에도 불구하고 질문에 대한 답변을 하지 못하고, 하다못해 학생들보다 더 헤매시는 모습을 보면서 누가 가르치고 누가 배우는 것인지에 대해 의문이 들었습니다. 또, 마지막 발표를 할 때 철저하게 발표순서를 짰다면 마지막에 발표를 끝까지 못하는 학생들이 없었을 것이라 생각합니다. 발표 중간에 자르는 것은 발표를 준비해온 학생들에게 너무나 기운 빠지는 일입니다. 더군다나 그 이유가 교수님 본인이 좋아하지 않는 주제라는 것은 더욱 황당합니다. 이 수업을 들으러 갈 때는 항상 힘이 없고 가서 배울 것도 없는데 굳이 가야하나 뭐 이런 생각도 들었습니다. 교수님 자체는 너무나 좋으신 분이지만, 수업을 하시는 방식에 대해서는 학생들과 많은 소통을 통해 개선되어야 한다고 생각합니다. "
"교수님과 조교님의 의사소통이 제대로 되지 않는 것 같습니다.  저는 '배우기 위해'수강한 것인데, 이미 엑셀과 파워포인트를 잘 아는 사람들을 위주로 수업이 진행됩니다.   일주일 2번의 수업중, 한번은 조교님 수업인데 누가 진짜 조교님인지 모를정도로 들어오시는 분이 바뀝니다. 가장 많이 들어오신 분은 학생들보다도 엑셀을 다룰 줄 모르는 분이십니다.  오히려 학생들한테 물어보는 경우도 있고, 질문에 제대로 응답해주신적이 거의 없습니다.   교수님도 수업에 의지가 없는 것 같으시고, 발표평가 때 뒤에서 전화를 하시는 것 보고 정말 놀랐습니다.  그건 발표하는 학생들에 대한 예의가 아닌 것 같습니다.   "
엑셀과 파워포인트같은 경우에 교수님께서 제공해주신 자료들 외에도 좀 더 많이 실습해보고 파워포인트 같은 경우에는 좋은    예시라던지 참고해볼 수 있는 자료들을 조금더 올려주신다면 더 좋은 강의가 될 수 있을것 같아요~ 한학기동안 정말 감사했습니다 교수님!
지금이 좋습니다.
휴강안내를 안해주신다. 수업설명에 비해 중간고사시험문제가 어렵다
교수님께서 강의에 의욕이 없으신 것 같다. 이론 수업이 1시간 30분인데 수업은 30분만 하고 교수님이 만드신 피피티로 진행하는 것도 아니어서 알려주고자 하는 내용을 제대로 알려주시지도 않는다. 게다가 실습 시간 때 조교들은 물어보면 아는 게 없다. 실습시간에 하라고 시킬 과제는 조교들이 한번정도 미리 해보고와야 학생들이 질문하면 제대로 알려줄텐데 그런 것도 안하고 물어보면 모른다는 대답도 하며 하다못해 인터넷에 검색하라는 말도 했다. 이럴거면 집에서 내가 따로 공부하지 뭐하러 비싼 등록금 내면서 수업을 듣겠는가? 기말고사 시험은 피피티 발표였는데 교수님께서 미리 올려주신 점수 기준에는 발표에 대한 항목도 있었다. 그러나 마지막 시간에 교수님께서 계산을 잘못 하신 건지 거의 20여명의 학생이 남았지만 교수님은 수업을 연장하지 않으셨고 그 많은 학생들이 90분 안에 발표를 해야 했다. 그래서 원래 발표시간은 5분이었지만 뒤로 갈수록 시간 부족으로 인해 교수님은 학생들의 발표를 3분도 안되어서 다 자르셨다. 애초에 점수 기준으로 발표가 들어가 있는데 학번이 앞인 학생들은 5분 다 준비해온대로 완벽하게 발표하고 뒤에 발표한 학생들은 단지 학번이 뒤라는 이유만으로 준비해온 5분도 다 발표하지 못했다. 교수님은 다 안봐도 피피티만 보면 알 수 있다고 하시는데 그럴거면 피피티를 과제 제출로 내게 하시지 왜 발표까지 시키시면서 학생들이 준비해 온 발표도 다 못하게 자르셨는지 모르겠다. 이러한 일은 공정성에 어긋난다고 생각하고 발표를 위해 열심히 준비한 학생들의 노력도 무시하는 태도라고 생각한다.  조교들이 자신들이 맡은 과제에 대해서는 확실하게 알았으면 좋겠고 교수님도 의욕을 가지고 하나하나 제대로 가르치셨으면 좋겠다. 그리고 스스로 판단하지 말ㄱ고 학생들에게 똑같은 기회를 주셔야한다고 생각한다.
 선을 넘지 않은 적절한 언어의 사용
난이도가 너무 높았다. 그리고 중간고사부터 실습이 들어갔으면 좋겠다.
"교수님 설명이 너무 장황합니다 .이론 강의는 1,2주 정도로 끝내고 멘토링 및 피드백을 많이 해주셨으면 좋겠습니다."
이론적인 설명 부분은 간소화하고 실습하는 시간을 늘리는 방향으로 개선되면 좋겠다. 
시간상 어쩔 수 없지만 팀으로 스토리가 있는 영상을 제작하는 것이 어려웠던 것 같다.
영상제작에 필요한 기초적인 기술에 관해서 좀 더 알려주셨으면 좋겠다. 카메라 다루는 방법에 관해 더 배우고 싶었는데 많이 못 배워서 아쉬웠다.
개선해야할 점은 딱히 없다.
중간고사와 기말고사에 발제나 토론이 겹치면 동시에 준비하기 힘이 듭니다. 조를 편성하실때 교수님의 임의대로 하시는 것이 아니라 학생들에게 선택권을 주셨으면 좋겠습니다.
원래 하나의 명작마다 보던 쪽지시험을 후반부에 안보게 되면서 성적평가의 원래 기준이 모호해져서 아쉬웠음. 
" 쪽지시험 5회 중에 2회~3회는 시험을 안봤는데 객관적인 평가가 될 지 의문이다. 또 교수님 사정으로 인해 휴강을 3번이나 해서 종강하는 마지막 날 까지 계속 애들이 토론을 했는데 시험기간이라 더 그런것 같지만 아이들이 뒤에서 집중도 안하고 다들 자기 할일이나 피곤해보이는 표정이어서 이게 토론의 의미가 있는 건지 잘 모르겠다. 토론을 하는 친구들은 토론이 한 번에 준비할 수 잇는 것이 아니니까 시험기간에 시험 공부와 더불어서 힘들것 같다.  교수님은 중립을 지킨다고 하지만 항상 토론을 하면 한 발제조의 편을 들고 다른 조를 비난하는 분위기로 가는게 과연 중립인지 궁금하다. 또, 토론하는 친구들 빼고 뒤에서는 다 딴짓을 하게 만드는 분위기가 과연 학생들만의 탓인지 .교수님이 좀 더 열정을 갖고 강의에 임해주셨으면 좋겠다."
학생들의 의견을 객관적으로 들어주시면 좋을 것 같다.
"제발 수업을 10분 일찍 끝내주셨으면,,, 보통 연강인 학생들을 위해 다른 교수님들은 최소 10분일찍 보내주시는데 이 교수님은 3분 주심;; 3분이라도 주시는 날은 감사한 날임 대부분 정각에 맞춰서 보내주심;; 수업에 열정을 가지고 가르치시는 건 매우 좋지만 연강인 학생 입장에서는 한 학기가 너무 힘들었음. 후문에서 정문까지 3분 내에 달리기 하느라 학기 내내 고생;; 수업을 미리 빠져나간다고 해도  매번하기에는 눈치보이고 교수님이 앞에서 강의하고 계시는데 대놓고 미리 나갈 용기는 없었음. 교수님 입장에서는 20분 일찍 끝내준다고 생각하고 강의하셔야 할 듯 그래야 10분을 맞추실 수 있을 테니까 제발 연강하는 학생들 입장도 한번 생각해봐주시길,, 아니면 본인이 3분 내에  후문에서 정문까지 함 달려보시는 것도 한 방법일듯,,,(이건 진짜 한번 생각해봐주시길  !)"
토론식 수업을 좀 더 모든 학생들이 참여할 수 있는 방안이 모색된다면 최고의 강의가 될 것 같다.
그 미니퀴즈 계속 안보시고 이클래스에 공지도 제대로 되지않고 에세이  온라인 제출 과제창 오픈 같은게 제대로 되지 않아 불편이 많았습니다.
사실 어플 개발은 배우지 않은 부분을 많이 다루어야 해서 힘들었습니다.
"강사가 원칙을 강조하는건 나쁘지 않으나, 너무 융통성없이 원칙만 강조하는 탓에 오히려 벽이 느껴진듯 하다."
교수로서의 자질을 키워야 강의가 개선될듯 하다.
현대음악에 대해서 학생들이 잘 모르기 때문에 자세히 설명 좀 해주었으면 좋겠다
나는 열심히 들었지만 주변 학생들은 열심히 듣지 않았다.  과연 과목 특성상의 문제였을까? 
창조적 사고를 할 수 있도록 교수님께서 창조적사고를 한 예시같은 것들을 많이 들어주셨으면 합니다. 아직도 어떤게 창조적인 사고를 해낸 것인지 잘 모르겠습니다.
"교수님께서 학생들하고 많이 소통하려는 점이 좋았는데, 앞부분은 시대순서대로 사조를 알 수 있어서 좋았는데 뒤로 갈수록 좀 주제가 중구난방인 느낌이 들었다. 온전히 학생들이 준비하다보니 교수님 의도대로 준비가 안 된 부분들도 있어서 아쉬웠다."
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
"자리표 만들어서 출석 체크 하는 거 다음 수업 때는 하시지 않았으면 좋겠습니다. 오히려 그냥 이름 부르는 것보다 더 시간이 오래 걸리고, 교수님께서 잘못 체크 하신 적도 많아요.  그리고 창조적 사고에 대해 배우기보다는 현대 음악사에 대해서만 배운 것 같아서 아쉬움이 큽니다. 또 무조건적으로 학생들이 잘 알지도 못하는 것에 대해 발표를 준비해 오는 것은 문제가 있다고 봅니다. 저는 교수님께서 쉽게 음악사에 대해서 설명해 주는 것이 더 좋은 수업이었을 거라고 생각합니다. 이렇게 학생들이 발표하는 식으로만 수업이 진행되다 보니, 자신이 발표했던 부분에 대해서만 잘 알고 나머지 부분에 대해서는 발표를 잘 듣지 않는 경향이 많아요."
"  교수님께서 나는 교육자가 아닌 예술가라는 말을 하셨는데 예술가로서의 역량은 뛰어 나신 것 같다는 생각을 해서 교육자로보다는 계속 예술을 하시는 건 어떤가 그런 생각을 했습니다. 좋은 예술가와 좋은 교육자 동시에 된다는 것이 힘들다는 것을 알고 있습니다. 다만 수업에 적합한 분은 아니라는 생각을 했고, 설명을 하시는데 왜 상대방이 모르는지 이해하시지 못하는 분이라는게 수업내내 불편했습니다."
수업시 발표에 대한 보충설명이 좀더 자세히 이루어 져도 좋겠다고 생각하였다.  
학생들이 서투르다보니 발표가 준비가 안되면 흐름이 깨지는 경우가 종종있었다 이부분을 교수님께서 더 책임져주셨으면한다(발표전 사전조사를 더 철저히 하신다거나 ) 또 수업시간이 모자라면 발표를 대충대충 들으시는것같아서 속상했다
