교수님수업너무졸려요
없습니다.
없음
너무 충실한 나머지 수업 자체는 지루했다
발표 횟수를 좀 더 적었으면 좋겠다.
이론수업을 더 해주셨으면 좋겠습니다.
너무 발표를 위주로 해서 비효율적인 면도 있던 것 같다.
약간지루하다 발표수업이 특징인만큼 발표에 좀더 점수 비중을 높였으면 좋겠다 
시험을 봐야하는데 배우는 내용없이 하다보니 쉬운 내용이더라도 쫌 그랬다.
시험기간에 발표하는 것은 좋지 않다고 생각한다. 시험이 끼여있는 주도 발표를 하고 수업을 하니 다소 시험공부에 부담이 많이 되었다.
없음
교수님께서 이클래스에 자료를 올리신 후 일정 시간이 지난 후 내리십니다. 어쩌다 실수로 자료를 지워버려서 다시 내려받으려고 했지만 이클래스에 자료가 없어 불편했습니다. 이클래스에 자료를 내리시지 않으셨으면 좋겠습니다. 
시험문제가 감이 오지 않는다. 좀더 명확하게 해주었으면 한다.
교재를 조금 더 다듬어 꽉 들어찬 교재를 만들었으면 좋겠습니다.
 학생들이 다른 학생들 발표를 듣지 않는 경우가 많은데 앉아있는 청중 입장에서는 시간낭비이고 발표자 입장에서는 당혹스럽다. 이러한 부분이 개선될 수 있도록 교수님이 미리 조치를 취하셨으면 좋았을 것이다. 
강의실의 구조가 불편했었다. 소리의 울림이 조금 심했다는 정도 
수업분위기 좀 더 좋게 해야한다
조금 더 조 편성에 신경을 써주셨으면 합니다.
좋아요
많이 배웠습니다.
일주일에 한 번 있는 수업이라 복습이 필요하다는 생각이 들었다.   수업 진도가 빨라 이해하기가 다소 힘들었다.
영상시청도 좋긴 하지만 애프터이팩트를 배우는 시간에 비해 너무 길었다. 애프터이팩트로 할 수 있는 것들을 많이 못 배운 거 같아 아쉽다. 기본적인 툴 자체도 세세히 알려주셨으면 좋겠다. 영상을 직접 따라 해보는 기회가 거의 없었다. 인터넷에서 찾아보면 어떻게 하는지 배울 수 있다고 하셨는데 그러면 학교에서 강의를 듣는 의미가 없다.
학생들이 쓰는 프로그램이랑 교수님께서 쓰시는 프로그램이랑 버전이 약간 달랐던 것 같은데 .  큰 문제가 되는 것은 아니지만 똑같았으면 좋겠어요. 이건 영상센터 측에 건의해야 하는 건가요 . ;; ㅇ
융퉁성 있는 수업 방식이 필요하다.
없음.
조별발표를 하는 시간이 길고 교수님의 추가설명이 부족했던 것 같다.
조 발표 평가를 할 때 시간을 미리 정해주면 좋겠다. 처음 발표한 조는 혼자서 거의 한시간 반을 썼는데 어떤 조는 오십분만 써도 시간이 부족한 날이 있기 때문에 발표하는 사람들이 조금 혼란이 올것 같다.
발표를 잘한 학우들도 있었으나 대부분 학우들의 경우 발표를 그대로 읽는식으로 하였던게 매우 아쉬웠다. 수업 초반에 좋은 발표에 대해서 강의를 했으면 한다.
"강의 시간을 좀 더 효율적으로 사용했으면 좋겠습니다. 학생들의 발표 내용이 응집성이 떨어지는 등의 문제를 담기도 했지만, 강의가 위주가 되어야 하는 수업이 너무 학생 발제 위주로 치우치다보니 무엇을 배웠는지에 대해 갸우뚱했던 적이 한 두 차례가 아니었습니다. 이러한 점에 대한 보완이 필요하다고 생각합니다."
뒤에 수업있는 학생에 대한 배려가 부족했던것 같다. 왜 굳이 프린트에 필기를 해야할지모르겠다 너무 교수님의 기분에 수업분위기가 좌지우지되는것같다.
수업이 이뤄진 후에 그 내용으로 발표수업을 진행하는게 더 효율적일 것 같다
교수님이 학생들을 그만 무시했으면 좋겠다.
개인 과제가 너무 단조로워서바뀌면 더 좋을 것 같다.
학생들한테 짜증을 내지 말고 조곤조곤말씀 해주셨으면합니다. ㅇ
"명상이 좋은 점에 대해서는 많이 말씀해주시는데  정작 명상을 하는 방법이나 종류 등 명상에 관련된 것에 대한 부분은 많이 약한 것 같습니다. 서양인들이 해서, 성공한 사람들이 한다. 라는 이유를 드시면서 명상을 해야한다고 하시는 데 물론 공감을 얻기 위해서 하는 말씀이시겠지만 계속 반복되다보니 우리가 백인들이 하니까 해야되나 하는 사대주의적 발상같이 느껴졌습니다. 내년에는 좀더 학생들이 참여하고 싶은 수업이 되었으면 좋겠습니다. "
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
  
 스님이 말씀하시고자 하는 바의 중심내용의 파악이 어렵습니다. 말씀 도중에 다른 길로 엇나가는 경우도 있고 과학적 내용을 말씀하실 때는 사실과 다른 내용도 간혹 있습니다. 스님이 좋은 말씀을 하시고자하는것은 이해하나 좀 더 철저한 사전조사가 필요한 것 같습니다.
해설이 부족한 점을 간간히 느꼈습니다. 
너무 재밌는 수업이었습니다.
수업을 진행하심에 있어서    만 읽는 식으로 진행 되는것이 아닌 교수님의 재량을 보여줄 수있는 과목이 되었으면 좋겠습니다.
시험을 실습형식으로 보면 어떨련지요 .   글로 쓰는건 너무 모르겠더라고요 
"특별히 개선사항은 없고, 지금처럼 어려운 프로그래밍 과목을 학생들에게 이해하기 쉽게 잘 설명해주신다면 감사하겠습니다."
"처음 듣는 사람에게는 응용이 어려운데, 응용하기 위해서는 기초가 부족한 것 같다. 프레임 같은 경우를 강의할 때 창의 보통 가로 넓이가 1000이라던지, 기초적인 것들을 차근차근 알려주셨으면 좋겠다. 특히, 교재는 어디서든 구매할 수 있는 것이였으면 좋겠다."
글씨를 조금만 더 크게 써주셨으면 합니다.
설명시에 말을 정확하게 천천히 할 필요가 있다.
필기 적으실 때 글자를 조금만 더 크고 명확히 써주셨으면 합니다.
개선할점 없음
수업이  빡빡하단느낌때문에 조금 힘들었습니다 조금만 여유있게 수업해주시면 더 좋을것같습니다 그리고 작게말씀하셔서 잘 안들리는 경우도 있었습니다 
판서하실 때 글씨가 조금 더 컸으면 좋겠습니다.
없음. ㅉ
그다지 개선할 점이 보이지 않는다
"시험문제를   로만 출제하는 것은 변별력을 떨어뜨리고, 학생들을 무시하는 것이라고 생각합니다."
없음
무
"질 좋은 강의는 강사의 지식을 독단적으로 펼치는 것이 아닌, 학생들과 소통하는 것에서부터 출발함."
외국의 경우와 비교해 주신 것은 좋았으나 지나치게 일본의 규정만을 언급하신 점은 불편했다. 다른 나라의 사례도 언급해주시면 더 알찬 수업이 될것 같다.
좋았습니다.
수업내용과 시험과의 괴리가 좀 있는것같다.중간고사도 배운곳을 이탈하는 부분도 많이 있었던것 같다. 수업하는 내용과 시험과의 연결성이 있었으면 좋겠다.법인세를 처음 배우는데 있어서 기본적인 내용에 대한 설명이 좀 더 보충되었으면 좀 더 좋았을 것 같다.
내가 개선되어야 한다ㄱ.
죄송합니다
스님께서 너무 오랫동안 수업을 하셨다. 연강이 있는 사람을 위해서 수업을 일찍 끝내주셨으면 좋겠다.
아무리 6시까지라지만 6시 정각에 끝내주셔서 연강이나 대외활동에 늦을 수 밖에 없었다. 
시간이 잘 안 맞춰진 경우가 많은 것 같았다.
더 자유로운 분위기에서 수업하면 더욱 재미있게 수업에 임할 수 있을 것 같습니다.
없습니다.
피피티로만 강의를 진행하다보니 지루한 면이 없지않아 있음.
"뒷자리에 앉은 적이 있었는데, 출석만 대답하고 나가는 학생이 너무 많았습니다. 학생의 자유일수도 있지만  자리 지키고 공부하는 입장에서는 너무 소란스러워서 출튀(?)에 대한 적절한 제재가 필요할 것으로 보입니다. 그것말고는 수업 자체에 대해서는 만족한 수업이었습니다. 감사합니다  "
"과제 제출 기한이 기존에 정해진 것이 있다면 그것에 관해 엄격하게 적용해야 한다고 생각합니다. 제출 기한을 학생 개개인의 사정에 따라 이리저리 조정한다면 기존 기간에 맞춘 학생은 또 다른 일이 있음에도 불구하고, 그것을 희생하고 기존 기한에 맞춰 제출한 것인데 기한을 갑자기 늘려주거나 해버리면 형평성도 맞지 않고 시간 조절을 실패한 학생들에게 이익을 주는 것이 되버립니다."
좋았습니다.
"전체적으로 질 좋은 내용이었으나, 수업 때 다루는 내용이 너무 방대하여 모든 것을 기억하기 힘들었습니다. 다음부터는 양을 조금 줄이되, 그 내용의 깊이를 확대하는 것이 더 효율적일 것 같습니다."
 레포트 양이 너무 많습니다.
없다.
인원수가 너무 많은거 같다다
"교수님 수업 내용이 알차고 좋았는데, 뒷자리에 앉으면 교수님 목소리가 제대로 들리지가 않아서 가끔 이해하기가 조금 힘들었습니다."
"교수님은 학생과 소통의 의지가 있으신데, 수업이 수업이다보니 서로 의견을 공유하는 기회가 적은것 같다. "
중간이랑 레포트 기말성적좀 미리 공지해주시면 좋겠습니다.
없음
후반부에 진도에 쫓기듯 수업이 진행되었던 것 같습니다. 진도를 계획서에 맞게 나가셨으면 내용이 좀 더 이해되지 않을까싶습니다.
시청각자료활용
시험시간에 컨닝하는 경우가 너무 많습니다  
없음.
"앞으로도 스님이 겪으신 일화나, 구체적인 사례들을 통해 불교에 대해 쉽게 설명해 주신다면 학생들의 기억에 오래 남을 수업이 될 수 있을 것 같습니다. "
불인이라 딱히  
명확한 점수 기준이 부족했던 것 같습니다.
  질의응답에 관한 성적평가 비중이 너무 높은것 같습니다.
"성적 평가의 기준이 모호하고, 이전에 말씀하신 약속을 지키지 않으셨음. (학기초에 실용적 글쓰기 수업 기말고사를 중간고사로 대체하여 시행하겠다고 말씀하셨으나, 이후에 기말고사도 같이 시행할 것이라 통보하심.)"
"솔직히 말해서 남는게 많지는 않았다. 글쓰기 수업이라해서 논술처럼 글을 쓰면 그때그때 피드백을 해주신다거나, 정말로 실용적인 글쓰기에 대해서 배울 수 있을 것이라 생각했지만 그렇지 않아서 좀 아쉬웠다. 팀프로젝트 위주의 수업이었기 때문에, 종강한 지금 돌아보면 우리 조가 다룬 주제에 대해서 밖에 기억에 남지 않는다. 실용적글쓰기라는 타이틀을 가지고 있는 수업인만큼 강의명에 충실한 수업이 되면 좋겠다. 또한 성적반영비율에도 문제가 많았다. 시험범위가 엄청 많았던 중간고사는 반영비율이 10%였던 반면, 시험범위도 적고 정작 시험문제는 자신의 주관을 쓰는 것이었던 기말고사는 반영비율의 30%나 차지한다는 것이 너무 아이러니했다. 다음부터는 기준을 명확히 해주셨으면 좋겠다. 공부한 학생들중에 억울함을 토로한 학생들이 너무 많았기 때문에 ."
"과제나 발표, 보고서 등 피드백을 해주셨으면 부족한 점을 알 수 있어 실력을 향상시키는데 더욱 도움이 되었을 것 같다. "
우선 맨처음 추천을 많이 받았던 교수님을 신청했는데 교수님이 바뀌어서 별로 좋지않았다. 중간고사 기말고사 유무로 인해서 융통성이 없으셨던 것 같다. 그리고 중간고사는 10점밖에 들어가지 않았음에도 30점짜리 기말고사보다 범위도 많고 또한 빈칸만 남기지않았다면 왠만해서 점수를 주셨다는 말에 힘이 빠졌다. 또한 보고서 합평회 때에도 시간 배분이 고르지 못해 뒷조들이 비교적 불이익을 받은 듯 하였고 마지막 점수평가방식에 대해 설명하면서도 개인적인 감정을 운운하셔서 별로 기분이 좋지않았다. 
가장 의아했던 부분은 마지막 수업에서 교수님이 성적에 대해서 말씀해 주셨는데 평상시에 잘한다고 느꼈던 학생이 시험에서 좋은 점수를 못 받았다고 해서 그냥 나쁜 점수를 줄 수만은 없다고 말씀하셨다. 그 얘기를 듣고 같이 수업을 듣던 학생들과 좀 의아해하면서 그러면 아무리 시험공부를 열심히 해도 교수님의 눈에 들지 않으면 점수를 못 받는 거냐고 이거는 불공평한 것이 아니냐고 얘기했었다. 그리고 처음에 말씀하셨던 수업 진행방식보다 더 많은 것을 요구하시고 제출하기 직전에 과제를 갑자기 내주시는 점이 조금 힘들었다. 
팀플이 아닌 개인위주가 좋을 것 같다.
글쓰기 수업인데 너무 팀플이 많았던것 같습니다. 개인으로 쓴 글은 자기소개서 정도나 팀플로 쓴 한페이지반정도의 글 뿐이었습니다. 글쓰기 실력을 향상시키고 싶었는데 좀 아쉽습니다.
연강이 있는 학생들도 많은데 항상 약12시 5분전 쯤 수업을 끝내주는시는 것이 학생에 대한 배려가 많이 부족하다고 생각했습니다. ㄱ
소논문 작성을 포함한 다양한 활동을 했으면 좋겠다.
지금 수업도 만족스럽다.
만족스런 강의였다.
"다른 글쓰기 강의는 기말고사만 본 것으로 알고 있는데, 이 강의에서는 중간고사도 봤다. 중간고사가 없을거라 생각했지만 있다고 하셔서 시험기간에 남들보다 조금 더 많은 공부를 했어야 했다. 또, 조별과제를 하는 데 있어서 오랜 시간을 투자했고, 생각보다 까다로운 평가방법에 높은 점수를 받지 못했다."
시험이 두번인 것은 너무 힘들어요.
토론할 때 어느 한명이 너무 자신의 주장만을 펼쳤는데 교수님이 이를 좀 제지해주었으면 좋았을 것 같다.
