"중간중간 교수님이 한국말로도 설명을 하는데, 처음부터 끝까지 영어로만 수업하면서 그 영어로 수업하는 분위기를 이끌어 나갔으면 더 좋았을 것이다."
잦은 프린트와 너무 많은 과제량을 줄여주었으면 좋겠다.
없음
교수님 시간 약속 조금만 더 일찍 지켜주셨으면 더 좋을 것 같아요! ㅎ
없어요     !
학생들에게 자유롭게 의견을 이야기하라고 하시는데 의견에 대한 명확한 답변을 안 주시고 너무 교수님 자신의 생각으로만 이야기해서 학생들에게 도움이 되지 못하였다. 그리고 교수님께서 수업을 소중히 여기시는 것은 모두 이해하고 있으나 내용이 학생들에게 너무 와닿지 않는 내용이며 흥미유발이 안 된 것 같다.
설명 할 때 예시를 조금 더 많이 들어주셨으면 좋겠다.
없없다
달리없음.
없음
불교라는 게 오래된 전통을 가지고 있는 학문이고 당연히 한자가 많이 쓰일 수 밖에 없다는 것은 알고 있습니다. 하지만 수업 시간에는 되도록이면 한자로 칠판에 판서하시는 것을 자제해 주셨으면 합니다. 판서를 한자로 하시면 수업시간에 잠깐 노트 필기하는 사이에 교수님 말씀응 롢치는 순간 판서 내용을 알아볼 수 없으니 수업에 대한 의욕이 조금 낮아지는 것 같습니다.
대부분의 수강생들이 불교교리를 처음 접한다는 것을 고려하여 조금 쉬운 내용으로 수업을 구성하셨으면 합니다.
참고자료가 좀 불교신자가 아닌 사람으로서 이해하기 힘들다.
좀 더 쉽게 설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 수업을 처음하시다보니 너무 친절하십니다. 변별력이라는게 있어야하는데 시험문제도 다 알려주시고 그러니  약간 엄격해지실필요가 있다고 생각합니다.
교수님의 일방적인 강의진행. 
현재도 만족했다
없습니다.
진도를 조금만 천천히 나가거나 아니면 조금 두께가 작은 책으로 하는 것이 나을 것 같다.
어려운부분은 좀더 자세히 짚고 넘어갔으면 좋겠음
이론수업이 학생들에게 그다지 효율적인 수업은 아니었던 것 같습니다. 많은 학생들이 따라가기 버거워하고 힘들어했습니다.
진도가 생각보다 빠른느낌을 받았습니다.
 이론에 비해 실습 과제가 조금 어려웠다.
 언어를 처음 접해서 아예 하나도 모른다는 생각으로 하나하나 가르쳐 주셨으면 좋겠다
없다
말을 좀더 명확하게 하면좋겠다
과제난이도좀 다른 수업들과 맞춰주세요교수님 .ㅎ
"다른반 아이들과 비교했을때는 실력이 높아서 좋은데 ,과제나 시험공부를 할때는 너무 어려워서 혼자하기 힘든 부분이 있다."
강의준비를 조금 더 열심히 해오셨으면 좋겠고 교재를 읽는 것만이 아닌 학생들의 이해를 돕는 방법으로 강의를 해주셨으면 좋겠다.
다른 화학수업들에 비해 과제량이 많아서 한학기동안 힘들었습니다ㅠ 이거말고는 딱히없는것 같아요
        실험레포트 제출에 대한 점입니다    목요일이나 수요일에 실험이 있는 학생들은 금요일 까지 내기가 많이 버거웠습니다      이런 학생들은 다음주 월요일까지 제출 기한을 늘려주셨으면 합니다  
"   나 유인물, 프린트물이 있으면 조금 더 집중하기 좋고, 수업에 흥미가 있었을 것 같습니다."
시험 문제가 다소 어렵게 나오는 것이 공부를 하는 데 있어서 힘들었습니다. 난이도 조정을 해 주셨으면 좋겠고 강의 내용이 가끔 가다가 다소 이해하기 힘든 부분이 있었습니다.
시험평가에 대한 기준을 좀 더 명확히 해주었으면 한다.
수업시간이 너무 딱딱합니다.
"강의시간에 물을 마시지 않게 하시는데, 이해가 되지 않았다. 그리고나서 마지막 주의 수업시간에 강의시간에 좋았던 점, 안좋았던 점을 써서 걷어가셨는데, 많은 학생들이 그것에 대해 썼다. 그런데 그 다음 시간에 학생들의 의견은 무시한 채 오히려 혼내려고 하셨다. 학생들과의 소통은 안하고 자신만의 가치관만을 강요하는 느낌이 들었다. 수용하는 모습을 가지셨으면 좋겠다."
학생들의 의견 반영을 해줬으면 좋겠다.
없다
 없다.
휴강공지를 제대로해주세요 
강의시간에 제때 도착해 주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 지각과 결석의 횟수가 거의 전체 수업일수의 절반정도가 된것 같았다. 출석체크도 거의 하지 않아 안온 학생들의 불이익이 거의 없을듯하다.
교수님의 시간엄수가 필요하다.
 에세이 제출기한이 너무 빠릅니다. 팀플레이와 과제도 조금만 더 학생들의 사정을 봐 주셨으면 합니다.
너무 교수님의 생각위주로 수업이 진행되는 것 같다.
"너무 학생을 차별하지 않으셨으면 좋겠습니다. 물론 교수님도 사람인지라 좋은 학생이 있고 싫은 학생이 있으실 수는 있지만, 같은 행동에 대해서도 많이 다른 행동을 보여주셔서 가끔 서운할 때도 있었습니다.ㅠ"
솔직히 이 강의는 너무 어려웠다. 책을 읽는 것조차 어려운데 어떻게 토론을 하란 말인가. 그리고 그 시간이 매우 짧다는 것도 염두해둬야 한다. 그리고 발표를 못하면 매우 싫어하시는 모습이 역력하셔서 더욱 힘이 빠진다.
"선정된 다섯개의 작품들 중 몇개는 학생들에게는 너무 심오하고 뜬금없는 작품이었다고 생각한다. 작품을 접하고 충분히 이해하고 공감하거나 비판할 수 있어야 하는데 그것이 전혀 되지 않았다고 생각된다. 또한 교수님께서는 학생들의 발표와 의견에 대해 존중하지 않는 듯한 느낌을 받아 발표하는 것에 대해 두려움을 느끼게 되었다. 좀 더 공감하고 이해할 수 있는 작품이 선정되었으면 좋겠고, 대학교에 와서 처음으로 토론과 발표를 준비하는 학생들을 위하여 너그럽고 편안한 분위기의 수업이 되었으면 좋겠다. 마지막으로 수업의 거의 대부분이 학생들이 준비한 발표와 토론으로 진행되는데, 미숙한 발표준비 등으로 인해 작품에 대해 더 배우고 문화와 예술에 대한 이해를 할 수 있게 되는 것이 아니라, 토론을 지켜보는 것밖에 한 것이 별로 없다. 학생들의 발표를 통한 수업진행보다는 교수님의 확실하고 초점있는 리드 하에 수업이 이루어졌으면 좋겠다는 생각을 했다."
1. 짜여진 토론 - 토론이라고 하면 어느 주제에 대한 찬성과 반대가 있고 상대를 납득하게 만들어야하는데 이건 미리 질문내용을 보여줌으로써 토론아닌 토론이었다. 2. 교수님의 개입 - 교수님은 이러한 일을 오래해왔기 때문에 토론에서 우리가 제대로 할 수 없다. 하지만 가끔 토론에 개입하여 한쪽 편을 드는 듯한 모습이 보여 상대방이 힘들어 했다. 3. 학업성취 - 위의 객관식 4번과 이어지는데 정말 문화와 예술이라는 세미나에서 배운것은 하나도 없다. 다른 세미나도 이런 식이라면 아마 4학기 내내 이러한 강의에서 배우는 것은 없을듯 하다.
"2번씩의 발제와 토론, 1번의 개별토론, 5번의 에세이는 너무 학업적 부담이 큼. 다른 수업 2,3개를 합친것 같음."
일학년들이 듣기에는 아직 깊이 생각한는 능력이 아쉬운 것 같아요. 교수님이 알려주시는게 조금더 많아져도 좋을 것 같습니다
 문화와 예술인데 너무나도 평소에 접하던 것과는 거리가 멀었던 것 같다. 그리고 수업진행방식도 교수보다도 학생들만 진행하는 방식이었던 것 같다. 그리고 일정한 주제없이 학생들이 주제를 정하게 하는 것이 너무나 막연했던 것 같다. 학생들은 교수보다 문학작품에 대한 이해도가 떨어지는 것이 당연하다. 그런데 그것을 고려하지 않고 교수님은 동등한 선에서 학생들에게 질문하는 것 같은 느낌이 강해서 별로였다. 그리고 에세이나 과제에 대한 설명이 많이 부족했다. 수업이 너무 지루했고 발제조와 토론조 교수님 빼고 그에 해당안되는 다른 학생들은 참여도가 너무 낮다. 그리고 그런 학생들의 참여를 교수가 이끌어내지 못하고 기회도 잘 주지 않는다. 그러면서 학점평가에 수업참여도를 넣는다는 것은 모순인 것 같다. 다시 들으라고 한다면 절대 듣지 않을 수업이다.
너무 요구하는게 많았던 수업
과제가 너무 많다 인간적으로 계속 끊임없이 팀플과 개인과제가 있어서 매우지치고 효율성떨어짐  과제를 조금 줄여주는게 좋겠다.
과제의 양을 줄였으면 좋겠다. 
모든 새내기들을 힘들게 한 수업이 바로 세미나 수업이라고 생각한다  수업 자체도 교수님의 수업을 듣는다기 보다는 그냥 학생들이 준비한 발표를 보는 수업이기 때문에 수업시간에 대부분의 학생들이 휴대폰을 하거나 책을 읽는 등의 다른 일을 하기 바빴다. 그리고 큰 과제가 너무 잦게 있어서 수강생들을 힘들게 한 것 같다.
너무 모든 것을 학생들에게만 맏기는 것 보다 교수님의 설명도 듣고 가이드라인 같은 것을 참고하여 수업할 수 있었으면 더 좋을듯.
수업이 빡빡하고 발표준비가 너무 어려움
  
많은 과제가 조금 부담이 된다. 과제를 조금 줄이면 팀플이나 에세이에 있어서 더 좋은 결과물이 나올 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
전체적인 수업에 있어 교재가 한권의 교재를 사용하는 것이아닌 다수의 교재를 사용하여  이부분이 공부하는데 있어 약간의 쳬계적인 혼란을 야기했다고 생각됩니다. 
책의 오타가 너무 많고 이해하기 어렵게 설명이 되어있습니다.반면 켄 책의 내용이 더 자세하고 이해하기 쉬었습니다. 학생들의 이해를 돕기 위해서 주교재를 바꿀 필요성을   느꼈습니다. 또한 너무 많은 내용을 단기간에 배워야 했기에 이해하는데 어려움이 많았습니다. 좀더 깊고 자세한 설명을 해주시면 더 이해가 쉬울거 같습니다. 
 질문에 해당하는 명쾌한 답변을 주셨으면 좋겠습니다.  수업시간에 언급하셨던 내용이 시험에 나왔으면 하는 생각이 들었습니다.  한 학기 동안 정말 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
"다른 책(     , 기사 시험문제)에서 예제와 자료를 가져오시고 문제를 제출하실 거면 왜 굳이 주교제를 그렇게 선택하셨는지 모르겠습니다. 열전달에 비해 많이 괜찮아졌다고 생각했지만 학생들과의 의사소통이 여전히 안 되고 있습니다. 충분히 쉬운 방법을 제시할 수 있는데 굳이 어려운 길로 돌아가는 이유를 모르겠습니다.   설계 과제의 경우 문제가 너무 명확하지도 않고 불완전한 프로그램을 쓰도록 유도하신 이유도 모르겠습니다. 또한 기말고사에서 수업시간에 다루지 않았던 문제를 제출하시고 뒤늦게 찾아보라고 하신 것도 이해를 못하겠습니다. 애초에 주관식으로 문제를 내셨으면 모르겠지만 객관식에 그런문제를 냈다면 학생들이 다 모르는 상태에서 누구는 찍어서 맞추고 누구는 찍어서 틀리는 문제가 발생할텐데 이런 문제는 고려 안 하신 건가요? ㄴ "
강의가 사람이 없어서 좀 아쉬웠지만 잘 되어서 좋았다.
"너무 말이 빠르고 책을 읽는 듯 한 수업이다. 이해가 안되고 빨리 끝내려고만 하는 것 같다. 전혀 나의 성적에는 도움이 되지 않았다. 수업을 듣지 않아도 되는 수업이었다. 학생들의 질문을 짜증나 한다. 말을 천천히 하고 학생들과의 피드백이 있는 수업이 되길 바란다. 학생들이 이해가 됐는지의 여부와는 상관없이 자신이 아는 지식을 모두 쏟아내는 수업이었고, 대학교에서 학생들을 가르칠 자격이 있는지 까지 의심된다. 질문을 해도 전혀 좋지 않은 방법으로 문제를 해결 하였고, 못풀거나 시간이 오래걸리는 문제도 있었기 때문에 이 강의는 정말 별로였다. "
내가 속해있는 학과 특성상 직장인이라는 전제하에 수업에 늦게 참여 하거나 결석을 할 수 있는 상황이 발생 할 수도 있는데 (물론 일부러 그러겟다는 말은 아닙니다) 그거를 봐줄 수 없다 그렇게 할거면 미리 이 클래스를 취소 하라 라는 등의 말로 첫 수업 부터 긴장을 하면서 종강 까지 다녀야 했습니다. 이 부분은 글로벌무역학과와 체육학과 모두에게 말씀하셨던 사항입니다.  다음번 수업에서는 배려를 부탁 드리고자 합니다.  
항상 50분을 꽉 채워 강의해주셔서 연강이 있을경우 힘들다.
스님께서 초반에 너무 연강인 학생들의 상황을 이해해주시려 하지 않았던거 같습니다.
없습니다. 확실하게 체크할 건 체크하시면서 여러가지 명상을 할 수 있게 해주셨습니다. 
현재도 매우 만족한다.
없습니다.
"매 수업시간마다 나가야 할 진도와 범위를 잘 제시해주시고 그에 맞춰 수업 전에 짜깁기 자료가 아닌 양질의 예습자료를 배포해 주신다면 한결 더 쉽게 수업에 임할 수 있을 것이라 생각됩니다. 시험과 관련해서도 시험 중에도 몇 몇 학생들이 배우지 않은 내용이 출제 됐다는 이유로, 또는 질문이 명확하지 않다는 이유로 이의를 제기했었는데 그러한 부분들이 다음 학기에는 좀 보완되었으면 합니다. 시험문제를 출제하실 때 한번 더 강의의 목표와 내용을 상기하시고 그에 맞는 취지의 질문을 하셨더라면 성적의 고하와는 무관하게 무언가 뿌듯함을 느낄 수 있지 않았을까 합니다.  그럼에도 불구하고 수업 내내 재미있고 친근한 강의 진행해 주심에 감사드립니다. : )"
없음
시험 문제 수에 비해서 시간이 너무 부족했던것 같습니다.
없다.
없습니다
불교적인 색깔이 너무 짙었다.
"출석비율을 좀 높여주셨으면 하고, 시험 문제가 수업을 들은사람이 더 유리할 수 있는 그런 구조였으면 좋겠다.(예를 들면 객관식 일부, 주관식 일부)"
불교윤리를 조금 더 쉽게 알려주셧으면 합니다~~
교수님들이 너무 자주 지각했다는 점 그리고 자꾸 수업시간을 넘기려고 해서 다음 수업이 있는 사람들을 힘들 게 한 점은 개선되어야 한다고 본다. 심지어 교수의 개인 사정으로 수업을 종종 빠지고 유튜브에서 볼 수 있는 동영상을 몇번 틀어준 점은 우리의 등록금에 대한 회의가 들 정도이다. 유튜브에서 볼 동영상이면 집에서 보지 왜 학교까지 오는가? 또한 강의의 대부분의 시간이 영화를 보는 데 쓰였다는 것은 안타깝다. 영화를 보는 건 좋지만 매 주제마다 영화를 하나씩 보는데 도대체 영화를 볼 거면 왜 영화관보다 더 비싸고 시설 나쁜 학교에서 보는가? 영화를 볼 거면 그에 합당한 이유와 그로 인해 얻는 것이 있어야 할 것이다.
강의시간에 매일 학생이 과제하는거 싫어한다고 과제를 안내주겠다고 학생들이 한심하다는 듯이 그런 말씀을 하시는데 사실 과제 내주는데 대해서 그런 불만을 가진 학생들은 소수 입니다. 저학년 학생들이나 그렇고 고학년 학생들은 군말없이 잘 해서 제출합니다. 과제때문에 강의평가가 안좋다느니 이건 교수님의 착각이신것 같습니다. 강의를 들어보니 과제가 문제가 아니라 강의 방식이나 교수님 태도에 있는 것 같습니다. 강의 방식 자체도 책을 그냥 읽는 것이고 가끔 영상자료를 참조해서 강의하실때만 대학강의 듣는것 같습니다. 학교에서 짜놓은 강의시간이라 바로 연강인 학생들도 많았는데 그런건 전혀 배려 없으시고 시험도 바로 다음시간에 시험보는 학생들이 많은데 무제한으로 줘서 그 학생들은 불평등한 조건에서 시험을 치고 과제때문에 강의 평가가 안좋은게 아니라 수업 전반이 별로 유익하지 않았던 것 같습니다. 
잘들었습니다~
후반부 강의하신 여자 교수님 기독교에 대한 부정적인 인식이 생길 수 있는 말은 삼가해주시는 것이 좋겠습니다.  말씀은 못드렸지만 잘못알고 계신 부분도 많은 것 같더라구요. 
"교수님께서는 거의 맨날 지각을 하셨음. 미안하다고 해놓고 또 지각하심. 학생들의 수준을 고려하지 않고 수업내용을 진행함. 교수님은 많이 배워주려고 하셨지만 학생들에게는 전달력이 많이 떨어짐 항상 무엇을 설명할 때 학생들의 사기를 저하시키는 말을 많이 하심 숙제를 낼꺼면 확실히 공지를 하고 내고, 아니면 교수님께서는 동국대 학생들은 어쩌니 저쩌니 이런말은 안하셨으면 좋겠음. 열심히 수업을 들으려고 해도 자꾸 수업에 대한 열의를 떨어지게 함.  "
"과제를 안낸다고 하고, 제출을 하라는 부분. 자유의지로 제출 하라고 하고 자유의지가 아닌 결국 의무적으로 다 제출을 하는 부분이 의아하였고, 원래 과제로 내려고 했던 부분은 결국 기말고사에 적어, 시험 시간은 한정되어있는데, 문제가 너무 많아 힘들었다."
설명이 너무 어렵다
뜬구름잡는듯한 강의였습니다. 교재가 있지만 교재로 100%수업이 이루어진 것도 아니며 시험이 제일 난감합니다. 배운 내용에서 나오는 것도 아니고 범위가 정해져있지 않으니 더욱 더 학습 의욕이 떨어졌었습니다.
" 시간 약속을 잘 지켜주시고, 강의 준비를 해오셨으면 좋겠습니다."
창의적인 면을 좀 더 발굴할 수 있었으면 좋겠다.
"중간고사 시험 범위를 좀 더 정확히 알려주시면 정말 감사할 것 같아요. 수업 시간때 필기한걸로 공부를 해야할지, 강의계획서에 있는 책들로 공부해야 할지 너무 애매했어요."
수업을 진행하시면서 두서없이 왔다갔다 하십니다.  수업 진행 중 본인의 이야기의 비중이 너무 커집니다.
"교양 수업이라 원래 그런건지는 모르겠는데 제출할 과제 개수가 조금 많았습니다(개별 보고서, 최종 결과물, 수행보고서). 다른 수업도 많아서 과제와 시험공부를 하는데 조금 부담을 느낀 것이 사실입니다. 분량이라도 조금 줄여주시면 훨씬 학생들의 학습성과가 좋아질 것 같습니다."
해야할것들이 너무많다 보통 발제문 혹은 느낀점까지만 쓰면 되는데 여긴 그 분량이 너무많다 
이 강의의 개선사항은 없다.
 딱히 개선할 사항이 보이지 않는다.
"한국어 잘 못하시는 듯. 말, 글 다 명확하게 해주세요. 항상 두루뭉술하게 말씀하심. 퀴즈는 컨닝하는 사람들 너무 많아요. 국통 학생들 수준에 실망함. "
"1.책과 수업내용이 매치되지 않는다.  2.쪽지 시험은 영어원서에서 그 부분을 배우기 전에 냈다. 무슨 내용인지도 모른채 다짜고짜 공부해야해서 학생들을 곤란하게 한다. 3.시험이나 팀프로젝트와 관련해 성적을 줌에 있어서 그 어떤 피드백이 없다. 쪽지 시험을 보면 답만 알려주기 급급하고 학생들이 어려워하는 문제에 관한 설명이 전혀 없다   또한 팀프로젝트와 관련해서도 기준이 무엇인지 밝히지도 않으며, 무엇이 부족한지 어떤 부분이 잘되었는지 알려주지 않는다.  4.쪽지 시험 관련해 장소가 바뀐 것을 시험 몇 시간 전에 이클래스 쪽지를 통해서 전달했다. 5.수업시간에 중요하다고 했던 부분에서 시험문제를 내지 않고, 수업시간에 슬쩍 지나간 부분에 대해 냄으로써, 학생들에게 수업을 들으나마나라는 느낌이 들게 한다. 6.기말고사 시험 시간에보다 늦게 도착해 자리 선정에 우왕좌왕하였으며, 시험문제를 1문제를 냄으로써, 한문제의 비중이 너무 크다. "
  
영어강의 답게 해주셨으면 
