없다(최고의 강의)
선과 수행 문화 수업으로써는 별로 개선할 만한 부분없는 좋은 강의였던것 같다.
이대로 하셔도 좋을 것같아요ㅕ
출석에 관해서 조금더 융통성 있게해주셨으면 좋겠다.
없다.
                       
레포트나 태도점수등 평과의 명확한 기준과 객관성이 필요할 것 같다.
실험이라는 과목 특성상 명확한 평가기준이 없다는게 아쉽습니다
실험 능력을 키우라는 건지 글씨 연습을 하라는 건지 피피티를 이쁘게 만드는게 목적인건지. 실험 기구는 엉망이고 나오지 않는 결과를 몇 번의 시도 끝에 맞추는게 전부였다. 무엇보다 발표 때 피피티를 멋지게 만드는게 중요한 수업.
앞으로 이렇게 진행하면좋을것 같다.
도대체 어떤 기준에 의해서 레포트를 평가하는지 모르겠다.
개선될 점이 한둘이 아닙니다.
조교가 거의 대부분을 맡아서 하기에 미숙한점이 많았던 점이 아쉬움.
이보다 나아질 수 없다고 생각합니다
"실험을 할 때 미리 내용을 숙지해 가지만 이론으로만 보고 가는 것이기 때문에 완벽한 숙지가 어려웠습니다. 그래서 실험을 할때 조교님께 어려운 내용을 물어보면 ""나도 몰라, 너네 앞조한테 물어봐서 하던가 해""이러시고 마시더라구요. 한 학기 동안 실험과목의 조교라면 이번 학기에 하는 실험에 대한 숙지는 기본아닌가요? 귀찮아서 안알려준다는 것도 솔직히 기분나쁘지만 보니까 한 실험에 대해서는 하나도 숙지하지 않고 들어오시더라구요 다른 조도 그 실험에 대해 물어보면 다 모른다고만 답하시구요. 또한, 실험을 할때 반말로 야 이거해 저거해 하시는데 조교님이고 저희과 선배님이고 이런건 수강하는 학생들 모두 알고 있습니다. 하지만 학생들한테 야 너 이러는건 예의에 어긋나는것 아닌가요. 반말도 이해한다고 해도 비속어는 정말 아닌것 같습니다. 조교님이 수강생 몇몇과 친하게 지내시면서 서로 얘기할때 비속어를 사용하시던데 실험실안에 둘만 있는것도 아니고 수강생 다 있는 곳에서 비속어 사용하시는건 별로네요. 그리고 보고서에 대한 점수는 전부 조교님 권한인걸로 알고있습니다. 보고서를 제출했을때 만약 잘못썼다면 보고서의 방향을 제시해 줄수도 있는거 아닌가요. 그 다음 실험시간에 와서 짜증내시면서 ""너는 왜 보고서를 이런식으로 쓰냐"" 정말 딱 이렇게 말씀하시더라구요. 다른 수강생도 다 같이 있는데 기분이 나빴습니다. 실험과목은 교수님이 학기동안 4번정도 들어오시고 모든 실험을 조교님과 함께하는데 정말 별로였습니다. 다음 학기에도 이번 조교님이 실험과목 조교님을 맡으신다면 그 강의는 듣고 싶지 않네요."
보고서 작성시 개선할점이나 방향을 제시해 주셨으면 좋았을 것 같다.
한 학기 동안 감사합니다.
다만 조교에게서 학습의지를 꺽는 모습이 보입니다.  질문을 해도 받지 않거나 혹은 자신이 모르는 모습을 자주 노출하고  공부 안했냐는 등의 면박을 줍니다.
 수업을 이해하기 조금 힘들었습니다 .
실습 과제 제출 후 답안이 제시되지 않아 자신이 한 것이 맞는 것인지 틀린 것인지 모르는 학생이 90% 이상입니다.
조금만 풀어서 설명해주셨으면 합니다.
"실기시간에 조교들에게 질문을 해도,,  잘 모르겠다고합니다."
없습니다.
아예 처음부터 배우는 사람들도 많은데 아주 기초적인 것부터 차근차근히 가르쳐주셨으면 하는 바램이 있었다.
질의 응답이 보다 잘되었음 합니다.
"실습 시간에, 모르는 사항을 조교한테 물어봐도 돌아오는 대답이 형편없었습니다.  교과목에 대한 지식이 전무한 조교는 없으니만 못하다고 생각됩니다."
"다른 학생들도 당연히 말을 했겠지만, 컴퓨터구성 수업은 난이도가 높은 수업이라고 생각이 됩니다.  하지만 조교의 지도가 너무 부족하여 불만을 표현하는 학생들이 수도 없이 많았습니다."
실습을 하고난 뒤 이론을 들어가기 때문에 실습때 무엇을 요구하는지 어떤 동작을 하는지에 대해 이해도가 부족한 상태로 실습을 하게 되고 나중 이론때 깨닫게 됩니다. 그렇기에 이론을 먼저 진행한뒤 그 이론에 대한 실습을 하는 것이 향후 학부생들의 이해도에 있어 더 원활할 것이라고 생각됩니다.
"한국말로, 좀더 친절한 피피티교안이면 더 좋겠어요"
"최종 프로젝트가 교재의     만들기 였는데,          를 구현하는데 있어 도저히 설계가 되지 않아 제작할 수가 없었습니다. 가장 마지막으로 한 실습이             과         를 연결할 간단한     만들기 였는데, 여기서 멈추기 않고          를 설계하는 실습이 좀 더 필요할 것 같습니다."
학생들이 이해할 수 있는 강의 좀 해주셨으면 합니다. 조교 수준이 너무 엉망이네요. 학생 질문에 대답도 못해주고.
"교수님은 정말 좋았습니다.  다만, 조교가 별로였습니다. 실습에 대해서 잘 몰라 조교에서 질문을 하면  ""공부 안해요?"" "" 왜 저한테 물어요?""라는 식의 대답을 하는 경우도 적잖았습니다.  또한, 조교도 위 과목에 대한 이해가 부족하여, 재수강한 사람들에게 물어보고  다른 사람들에게 대답을 해주기도 하였습니다. 이럴거면 왜 조교를 썻는지에 관한 의문이 들었습니다."
이론을 너무 대충 설명해주시는 듯 합니다. 실습과제들을 이론 때 배웠던 것에 비해 너무 어려워요. 이론을 좀 더 구체적으로 설명해주시길 바래요.
이 점은 다른 학생들도 공감하는 부분일 것이고 이번 강의 평가에서 가장 많이 언급되는 부분일 것입니다. 이번 강의의 조교님들에 대해 할 말이 많습니다. 이 강의의 특성상 조교라는 직책이 학생들의 질문을 받아주고 도움을 주기 위해 존재하는 것으로 알고 있습니다. 하지만 이번 강의의 조교님들은 정말 무책임함의 끝을 보여주셨습니다. 강의 중 교수님의 설명을 들었는데 이해가 잘 되지 않은 부분을 조교님께 여쭤보면 조교님은 교수님 설명을 듣지 않았냐고 하시면서 제대로 된 답변도 주지 않으셨습니다. 조교님들이 실습에 들어와서 체크를 해주셔야하는데 그러면 그 강의를 잘 이해하는 사람이 조교의 직책을 맡아야 하지 않을까 싶습니다. 다음 학기에 조교를 선발할 때는 신중을 기해주셨으면 합니다.
없습니다
많은 학생들에게 생소한 내용의 강의 이므로 조금더 이해하기 쉬우면서 학생들이 지루하지 않도록 다이나믹한 강의가 되었으면 좋겠다. 실제로 크게 어렵지 않은 내용인     -    부터 강의를 포기한 학생들이 적지 않다. 대부분          이라든지          등등등이 학생들에게 생소하므로 이러한 용어를 확실하게 이해할수 있도록 도와주었으면 좋겠다. 더나아가서 차라리 컴퓨터구성을 두과목으로 나누어서 한과목은 기초를 확실히 탄탄히 할수 있도록하고 그다음에 더욱 힘든 컴퓨터구성 과목을 들어서 학생들이 잘 따라올수 있도록 했으면한다. ㅇ
교수님이 좀더 지루하지 않은 강의를 해주셧으면 좋겠다다
수업 내용이 너무 어렵다.
개선은 무슨슨
없음
지금으로 충분합니다^^
안완수교수님 시험시간에 술 드시고 들어오시는건 좋은데 공지도 없이 늦지 않으셨으면 합니다 다른 분들이 다 써주실테니 더 할 말은 없습니다
교수님께서 학생들의 결과에 대해서 모른다고 하시는 것 보다 피드백을 더 자세하게 해주셨으면 합니다.
인터넷 무역 학습능력이 향상되었다.
"너무 급박하게 진행된 프로젝트와 더불어, 교수님의 주요 전공 강의가 아니기 때문에 보다 전문적인 강의에는 어려움이 있었음"
기말고사 시험 당일 날 예정된 시험시작 시간은 2시였으나 교수님이 1시간을 늦게오셔서 모든 시험 칠 학생들은 점점 짜증이 났었다. 특별한 사정으로 늦으셨다면 학생들도 이해를 했을텐데 그 이유는 교수님이 회식자리에서 반주를 하고오셨기 때문에 더욱 이해가 어려운 부분이였다. 또한 전반적으로    의 내용도 특별한 두서가없고 강의내용도 전혀 이해를 할수 없었다. 앞으로는 보다 개선된 과목이엿으면 좋겠다.
없음
좋습니다
교수님이 이 강의에 대해 자신없다고 하시니 강의를 수강하는 학생들도 매우 혼란스러웠습니다. ㅇ
수출이나 수입중에 하나만 해서 집중하면 좋겠다
교수님이 안아프셨으면 좋겠습니다.
학생들의 영어 실력이 어느정도 된다고 생각하시고 교수님이 준비해 오셨는데 생각보다 수준이 맞지 않아 굉장히 다운 그레이드 된 수업을 했던 것 같다.  수업 시작 전 학생들의 레벨 테스트 후 적당한 영어 실력이 뒷받침 되는 학생들로만 구성해서 진행하는 것도 좋을 것 같다.
보도자료를 직접 써보는 시간이 더 많았으면 좋겠습니다. 
"실제로 보도자료를 작성하는 과정보다는 영어를 학습하는데 강의가 치중되었다는 느낌이 들고, 그에 비해 피드백은 원활하지 않아 영어를 못하는 학생으로서는 수업을 따라가는데 어려움이 많았습니다. 학생들의 수준이 고려되는 수업이 되었으면 좋겠습니다."
 영어 위주의 강의다 보니까 이해하기가 좀 어려웠어요.
없습니다다
   스타일도 그렇고 변수가 많아서 배우면서도 이게 맞는지 헷갈렸습니다.  짜잘하게 해야할 것도 많았구요. 그래도 한학기 동안 감사했습니다.
  문장론 임에도 불구하고 굉장히 작문시간 같았다. 전혀 홍보수업같지 않았다. 영어를 잘하는 사람이 성적이 나오기 좋은 수업이다. 따라서   문장론은 영어강의가 옳지 않다고 생각한다. 이런 강의는 부디 한국어로 진행하길 바란다다 
과목 내용의 특성상 정황상으로 가야하는 것이 많지만 정황상이 너무 큰 부분을 차지하는 것은 좋지 않다고 생각합니다. 문법 공부답게 보다 정확한 답이 있는 내용이 있었으면 했고 학생들의 영어능력이라기보다는 문맥에 따라 도출될 수 있는 답변들이 많은 것이 아쉬웠습니다. 또한 문법보다는 후에 배운 보도자료 작성에서 좀더 이 과목과 맞아떨어졌다고 생각합니다. 중간 이전에는 사실 공부의 의도를 캐치하기가 힘들었습니다.
영어 수업인데 진도가 후반에 조금 너무 양이 많았던것 같다.
교수님 영어를 워낙 잘하셔서 말씀이 빨라지시는데 이해하기 간혹 어려운 부분이있었습니다. 특히 과제나 시험 설명하실땐 한국어로 한번 더 설명해주셨으면 하는 바람입니다.
자료구조에대해 쉽게 다가갈 수 있어서 좋았습니다.
없음
좋은 수업 감사합니다.
학생들에게 존댓말을 하면서 수업을 진행하시다가 갑자기 시험시간에 반말을 하셨던 적이 있었습니다 그냥 반말이 아니라 학생들의 기분을 좀 상하게 하는 말투로 하셔서 기분이 조금 상했었네요 그리고 시험시간에 감독을 하시면서 계속해서 한정된 구간을 소리내시면서 돌아다니시던데 굉장히 신경 쓰였습니다. 
강의가 완벽합니다.
출튀 하는 아이들과 그리고 대출하는 아이들이 많습니다. 제가 아는 아이도 대출하여 출석점수는 생각보다 높지만 시험을 잘 본 케이스도 많습니다.
되게 짧은 동영상 같은게 있었으면 기술의 원리에 대해서 좀 더 자세하게 이해 할 수 있을거 같다. 기술의 역사나 원리에 대해서 글로 배우는 것도 좋지만 영상을 보면서 깊게 이해를 하고 싶다다
조별과제가 있었으면 좋겠다.
개선할 점은 없습니다.
   를 그대로 읽는 것이라 강의라고 생각하지 않는다. 게다가 시험문제 부분에서 엄청 실망했다. 기술과 사회부분이라 공대 학생이 듣는 부분인데 왜 기술에 대한 문제가 아닌 기술과 관련된 사람을 써야되는지 이해가 되지 않는다 주관식 문제 부분에서는 좋았다.
 
가끔 쉬운 개념인데도 그것을 반복 설명하시는 부분이 있어서 다소 지루한 감이 없지 않았습니다. 그래도 전반적으로 만족스러운 강의였습니다.
없음
부정행위 강력히 단속해주세요
컨님을 없애야 한다
좀 더 학생들의 참여를 유도하는 방식으로 수업을 진행해주셨으면 합니다.
강의를 듣는 사람이 많아서 수업시간이 산만한 편이다. 또한 기말고사 시험시간에 컨닝을 많은 학생들이 하여 대책이 필요하다.
"교수님 안녕하세요. 익명을 빌려 교수님께 건의드립니다. 이번 컨닝건에 대해 잘 알고계시리라 생각합니다. 저는 정직하게 시험을 본 학생중에 한명입니다. 저는 반야심경 전문을 외우고 책에 있는 내용과 많은 양의 한자를 외웠습니다. 학비를 버느라 새벽 두시까지 알바하는 와중에 틈틈히, 그리고 이틀밤을 새면서 공부했습니다. 그렇기에 학교 대나무숲에 컨닝을 했다는 글을 보고 매우 속상했습니다. 책을 책상 한가운데에 펴놓고, 핸드폰을 켜놓고 시험을 보는 그들에게는 반야심경 전문을 쓰는것, 한자를 쓰는것이 어렵지 않았을 것입니다. 사실 정말 억울합니다. 그들은 제가 공부한 시간과 노력을 기만하였습니다. 제가 성적을 받을 때에도 이런 양심없는 것들이 저보다 높은 학점, 높은 등수를 받을 것입니다. 그러나 저는 제가 이렇게 항의를 한다 해도 달라질 것이 없음을 압니다. 저는 출튀를 하고 시험컨닝을 한 사람을 압니다. 알아도 증거가 없기 때문에 달라질 것이 없다는 것을 정말 잘 압니다. 그러나 제가 교수님께 이러한 글을 쓰는 이유는 다시는 저와 같은 피해자가 발생하지 않기 위해서 입니다. 한 학기동안 교수님의 수업 잘 들었습니다. 불교에 대해 많은 것을 알고 많은 것을 얻어갑니다. 그러나 마지막 시험에서 양심의 가책을 못느끼는 10명이 넘는 학우들로 인해 수업을 망쳐버린 것 같아서 안타깝습니다. 한학기동안 감사했습니다."
"성실하게 공부하고 최선을 다하여 시험에 임한 학생 중 한 명으로서, 컨닝을 한 학생에 대한 많은 학생들의 증언이 있는 바, 해당 학생의 성적평가에 반영하셨으면 합니다. 시험 부정행위가 묵인되는 것은 불교와인간 과목과 한 학기 동안 열심히 강의하신 교수님, 그리고 열심히 공부한 학생들 모두에게 매우 불명예스러운 일입니다. 저희와 같은 피해학생이 더 이상 나오지 않기를 바랍니다."
다음 학기에는 시험 보실 때 감독을 철저히 해주셔서 이번에 있었던 문제가 일어나지 않았으면 합니다다
학생관리에 신경 써주십시오오
"대략 20퍼센트의 학생들이 시험시간에 컨닝을 합니다. 제발 개선해서 다른 학생들 피해 안 보게 해주세요. 저는 컨닝을 하지 않았는데, 종강하고 이 사실을 듣고나니 너무 화가 납니다."
  학생들이 시험시간에 컨닝을 너무 많이 합니다. 교수님이 지나가시면 그때만 숨기고 다시 꺼내서 봅니다. 핸드폰도 너무 많이 사용합니다.  교수님이 컨닝을 잡는 것에 더 많이 신경써주셨으면 합니다.
마지막 기말고사 볼 때 많은 학생들이 컨닝을 하였습니다 너무 억울하고 또 안타까웠습니다 시험 감독이 제대로 되지 않는 듯 하였습니다 추후의 피해자가 더이상 나오지 않게 감독을 철저히 하셨으면 합니다 
"학생들이 기말고사를 보는 와중에 대놓고 컨닝을 하였음에도 불구하고 교수님은 당신이 직접 보지 못하였다는 이유로 학생들의 항의 묵인. 시험 형식자체가 논술형이며 한자를 쓰면 가산점이 부여되기 때문에 컨닝을 한 학생들의 점수가 당연히 좋을 수 밖에 없지만 교수님은 이에 대해 아무론 대응을 하지 않음. 기말고사에 컨닝한 학생들이 다수임이 분명하고, 중간고사에서도 같은 형태로 진행되었을 지 확신할 순 없지만, 이렇게 정직하지 못한 태도로 강의를 들은 학생들에게 학점을 양보한다는 사실이 억울함."
 시험시간에 한자를 쓰라고 하셔서 컨닝하는 사람들이 많았습니다. 교수님은 학생들을 믿으신 것 같지만 의외로 양심적이지 못한 학생들이 많아 공부한 학생으로서 기분이 나빴습니다. 조교를 두시어 시험감독을 철저히 하시는게 좋겠습니다.
중간에 5분 정도 쉬는 시간이 있어도 좋을 것 같습니다.
"수업이 2시간 동안 쉬지 않고 강의 식으로 계속 진행되는데, 이 점에서 수강생들이 부담을 느끼는 것 같다. 중간에 휴식시간을 주시거나 한다면 수업의 집중도가 더 높아질 것 같다는 생각이 들었다."
'미국문화와 영화'라는 수업 이름에 맞게 잘 진행해주셔서 감사드립니다^^
한장 내용이 많아서 한번에 자세히 설명 할 수 없는 것 같습니다. 
           '                         
"수업전체가 팀플로 진행되기에 그 팀조원개개인에 대한 평가가 팀전체평가 못지 않게 중요하다고 생각합니다.  그리고 그 평가는 팀플을 한 학기동안 함께 해온 조원들이 내리는게 가장 객관적이라고도 생각합니다.  발표와토론에 활발히 참여하는 팀원에 대한 교수님의 평가도 중요하지만 이런 발표와 토론들을 준비함에 있어서 프리라이더와 열심히 참여해준 친구들을 구분할 필요가 있다고 생각합니다.  그렇기 때문에, 각 학생들에게 각 팀원을 평가할 기회를 제공하는 게 좋을 것 같습니다. "
"이 강의를 들으면서 어떨 때는 마치 교수님과의 싸움같다는 느낌을 받은 것이 사실입니다. 토론과정에서 교수님께서 진행자의 역할만 해주시고, 그 후에 전반적인 평이나 피드백을 해주셨으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다. 솔직히 발제조일때도 토론조일때도 교수님과 토론하는 것 같다는 생각이 들 정도였습니다. 교수님이 보시기에 저희가 많이 부족하고 모자라겠지만 그런 상황속에서 학생끼리의 논쟁이나 토론도 충분히 저희들에게 도움이 된다고 생각합니다. 가끔은 토론을 함께하는 발제조의 의견이나 토론조의 의견을 듣고 싶었는데도 교수님의 의견만을 듣게 되어서 당황스러웠습니다. 가끔은 발제조와 토론조, 두 조만 수업에 참여하고 나머지 학생들은 아예 다른 세상에 있는 것 처럼 보이기도 했습니다. "
"우선 여태 들었던 세미나 강의중에서 가장 최악이었다. 우선 정말 답답했던 것이  1. 교수님은 학생들의 이야기를 듣지 않는다. 토론을 진행하기 위해 발제조와 토론조를 무조건 양극으로 나누고 극단성을 피하기 위해 제시한 발제문도 교수 마음대로 '그래서 이 발제조는 이러이런걸 말하는거지?'라고 단정짓는다. 수업 초기에는 학생들이 '저희 의견은  가 아닌  입니다.' 라고 말했지만 이 수업에서 교수님이 제일 많이 하시는 말씀이 '그니까, 그게 아니라~' 이 말이다. 학생들 말은 안듣고 본인 멋대로 해석하시면서 아예 입을 틀어막는다. 그래서 수업이 진행될수록 학생들은 아니어도 그냥 맞다고 말한다. 다들 수업때는 네 맞아요라고 대충 넘기지만 뒤에서 다수의 학생입에서 이런얘기가 언급되는것은 문제가 있다. 이렇게 의견을 마음대로 단정짓는 수업에서 어떻게 질 높은 개인토론이 나올 수 있을까 싶다. 여태까지 세미나에서 이렇게 개인 토론이 부실했던 적을 본 적이 없다. 여태까지 수업에서는 학생들이 개인토론을 본 발제-토론만큼이나 열심히 준비해왔고 나 역시도 늘 개인토론에 열심히 참여했는데 이번 수업은 그냥 학생들이 점수를 대충 따기위해 발언한것일 뿐 이런 분위기에서는 실질적인 토론이 제대로 이루어지지못한다고 본다. 게다가 그 발언마저도 교수가 생각하기에 높은 질의 질문이어야만 인정된다는데, 우선 수업 자체의 퀄리티가 서로 의견을 나누고 배움을 얻기에 현저히 낮은 수준인데 대체 얼마나 높은 퀄리티의 개인토론만 수용하겠다는 것인지 이해하기 어렵다. 2. 교수님은 토론의 사회자로서 부적절하다. 원래 세미나수업은 발제조와 토론조, 그리고 개인자들의 활발한 토론이 이루어지기위해 교수님의 역할은 최소화되어야 한다. 물론 책에 대한 내용, 학생들이 이해하지못하는 부분에 대한 설명 등은 교수님의 역할이지만 그 외에 토론할때는 사회자의 본분을 지켜야 한다. 그러나 심인보 교수님은 늘 발제조 아니면 토론조의 한 의견에만 치우쳐 한쪽 편만을 든다. 그리고 자신의 의견과 맞지않을때는 그렇게 생각하는게 아니지않나? 라고 말씀하시며 토론의 맥을 끊어버린다. 이 수업은 발제조와 토론조 각자가 주장하는 이야기를 듣고 여러가지 시각으로 고전을 이해해보는 수업이지 교수님이 그 책에 대해 어떤 생각을 가지고있는지 궁금한 수업이 아니다. 학생들의 의견에 문제가 있거나 부족한 부분은 토론 후 나중에 이런부분의 개선점이 필요하다. 라고 언급해도 좋을 부분을 굳이 본인의 생각과 다르니 넌 틀렸어, 라는 뉘앙스를 티내면서 수업을 전개하시는 것은 너무나 불편한 부분이다. 3. 에세이에 대한 피드백이 수박 겉핥기식이다. 구체적으로  부분의 내용이 적합하지 않으므로 오히려  같은 내용으로 전개하면 어떠한가, 라는 피드백이 아닌 딸랑 내용의 구체화가 필요하다, 와 같은 피드백은 누구나 할 수 있다. 학생들이 피드백을 받을 때 필요한것은 이런 부분에서의 교수님의 지식과 조언이다. 게다가 '?'와 같은 문장부호를 피드백이라고 할 수 있는가? 피드백을 받은 학생들이 하나같이 당황스러워했던 부분이 이부분이다. 어떤부분이 의문이 들었고 논리 전개에 옳지 않은지 기재하지 않은채 그렇게 피드백을 해주시면 대체 뭐 어쩌라는건지 싶다. 4. 표절 처리에 있어서 좀 더 객관적인 입장을 가지셨으면 좋겠다. 수업때 당장 판별하기 어려우시면 학생들에게 나중에 확인을 통해서 평가에 적용시키겠다,라고 한마디만 해주셔도 학생들은 교수님께 신뢰감을 느끼고 그대로 토론을 진행할 수 있다. 그런데 증거자료에 토씨하나 틀리지않고 배껴있는것이 명시되어있음에도 불구하고 계속 '본인의 말로 바꾸었으면 괜찮다. 그대로 다 배껴온건 아니지?'라는 이야기를 하시면 누구나 표절을 할 것이다. 솔직히 말해서 배껴온 학생도 계속 우물쭈물 배낀것은 맞는데,,하고 말을 얼버무리는데 오히려 교수님이 나서서 괜찮다고 말하는 그러한 발언은 공정성에 완전히 어긋난다. 그자리에서 당장 표절이다 아니다를 판단하시라는 말이 아니다. 그러한 행동은 교수님을 더이상 신뢰하기가 어렵다."
음 어짜피 짜여있는 형식이라면 없습니다!
다른 세미나 수업들과 다르게 이 강의는 3배이상의 과제가 있어서 사실 많이 힘이 들었다. 다른 수업과 마찬가지로 발제문을 하나 정도로 줄인다면 좀 더 부담없이 교수님의 강의를 들을 수 있을 것 같다.
표절에 대한 항의를 했는데 생각보다 표절에 대한 대응이 뜨뜬미지근하고 표절한 사람을 너무 감싸주는듯한 느낌을 받았습니다.제대로 된 대응 부탁드립니다.
학생들끼리의 토론이 아니라 교수님과의 토론이 이루어진 느낌입니다.
특별히 없습니다.
