학생간의 토론의 비중을 늘려주셨으면 좋겠습니다
"학생들의 토론으로 수업이 진행되는 점은 좋지만, 특정 책에 대해 시작할 때 학생들의 설명과는 별개로 교수님의 간략한 설명이 있었으면 좋겠습니다. 없었던 것은 아니지만, 학생들의 설명이 주를 이루어서 조금 아쉬웠던 것 같습니다."
강좌의 특성상 과제가 너무 많았다. 
토론의 발제문의 개수를 늘리는것보다는 개수를 줄이더라도 그 심도를 높여 진행하는것이 좋을것같다.
토론 과정 중 교수님의 개입이 토론 진행을 방해하는 경우가 있었습니다.
확실히 다른 과목들보다 토론문 발제문 토론준비 발제준비 발표준비 하는것들이 많아서 일정이 많이 빡빡했다.
토론을 진행할때 교수님께서 사회자의 역할을 해주셔야지 거의 매 시간마다 어느 한 쪽의 편에 서셔서 토론을 진행하셨던 것이 유감스럽습니다.
다양한 시청각 자료가 있었으면 좋겠습니다.
목소리가 잔잔하셔서 그런지 지루한 느낌이 조금 강합니다. 그리고 중간고사 때 컨닝하는 학생이 있었습니다. 다음 학기엔 시험 시 감독에 조금 신경써 주시길  
"너무 지루한 감이 있는데, 중간에 쉬는 시간을 주면 좋을 거 같습니다."
" 수업의 내용을 전달하는 데에 있어서는 효과적이었지만, 교수님과 학생들 사이에 소통없이 너무 일방적인 수업이 되어 조금은 지루한 수업이 된 것 같다. "
별도의 건의사항 없음
"솔직히 필수교양이 아니었으면 듣지 않았을 과목입니다. 그래서 시작부터 부정적일 수 밖에 없었고, 끝날 때에도 부정적일 수 밖에 없습니다. 교수님은 이 강의를 종교적인 것으로 받아들이지 말고 학문적인 것으로 받아들이라고 했지만, 아마 교수님 본인도 강읠르 하면서 이게 종교적으로 진행되어가고 있다는 것을 느꼈을 것입니다. 흥미가 적은 내용을 좀 강요하듯한 말투로 말하시니까 갈수록 흥미는 줄어들고 저랑 친구들은 이 강의를 거의 부족한 수면을 보충하는 시간으로 생각하게 되었습니다. 그런 점에 대해서는 정말 죄송하게 생각하지만, 교수님께서도 어느정도는 반성하실 필요가 있다고 생각합니다. "
시험범위가 무척 광범위해서 시험준비를 하는데 시간이 너무 오래걸리는것 같다.
보다 나은 강의보다는 조금더 학생들에게 도움이 될만한 수업이 생겼으면 좋겠다.
딱히 없습니다.
2시간 연달아 하는 수업이 별로 좋은것 같지 않다.
글로만 이루어진 강의자료가 아니라 사진이나 영상을 넣어 강의를 지루해하는 학생들의 흥미를 유도하면 좋겠다.
수업의 진행이 좋았으나 수업을 듣지 않았다
솔직히 무슨 내용인지 하나도 이해가 가지 않았습니다. 그리고 너무 지루했습니다.
수업 분위기가 전체적으로 느슨한 것 같습니다. 좀 더 학생들의 집중을 이끌어 낼만한 방안이 필요한 것 같습니다.
없습니다 
너무 불교라는 과목을 강제로 배정해서 힘들다.
설명을 할 때 설명하다가 정리한다고 다시 다른 말로 말씀해주시는데 그게 더 이해가 안 되고 나중에 정리해주시는 부분이 부족하다
없습니다.
화학 수업은 전공 수업인 만큼 중요한 수업인데 수업이 매우 지루하고 알려주시는 정보가 부정확한 것들이 많았다. 이점이 좀 개선되어야 한다.
없음
교수님 말더듬는거나 가끔씩 틀리는게 많습니다. 
어려운 부분을 좀더 더 많은 시간을 할애하여 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
 교수님께서 강의하실때 특정 단어를 너무 많이 사용하시는데 안사용하신다면 강의 듣기가 훨씬 편할 것이다. 교수님이 중간에 수업 외 말씀을 종종 하시는데 그냥 수업을 하시면 더 좋을 것 같다. 
강의진행시 학생들의 흥미를 이끌 수 있는 자료도 이용하면 좋겠다.
보통이다
없음
좋아요
개인 사정으로 빠진것이 아쉽다.
좋았음음
 수업 중간에 화장실 갈수있도록 해주세요 .  
사람이 너무 많아요 
한학기 동안 감사합니다. 
좋은강의였다
교수님 화장실좀 보내주세요  수업이 두시간인데 나가는 사람한테 항상 눈치주시고 해서 불편했어요 . 
영어 실력이 조금 떨어지는 학생들은 조금 따라가기 쉽지 않습니다.
잘 모르겠다 . 
없습니다.
"개선사항이라기 보다는 과제와 발표를 통해 팀플을 해야하는 시간이 많았다는 것 입니다. 개인적인 사항이긴 하지만, 집안 형편이 어려워 아르바이트와 많은 강의, 과제 등 하려다보니 시간적인 부분이 애로사항이었습니다. 과제가 많았다는 것이 아니라 시험기간 바로 전주에 발표하는 것보다는 과제 제출이후에 발표를 하는 것은 어떨까라는 생각이 들었습니다.  또 다른 한가지는 출석에 관한 사항입니다. 수업 전 출석 체크 시, 학생들이 도망갑니다. 처음에는 별 일 아니라고 여겼지만, 한학기동안 한 손가락 강의 들었다는 학생이 있을 정도로 심각했습니다. 열심히 듣는 학생은 그만큼 얻어가는 것이 있겠지만 책에서만 나오는 변별력이 심하지 않은 시험은 열심히 듣는 학생들에게 손해라고 생각이 됩니다."
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
없음음
   의 내용을 그대로 읽고 알려주시는 수업보다. 거시경제학 문제관련 내용 보충이나 설명을 더 해주시면 좋을 것 같습니다.
더 많은 발표 시간이 있었으면 좋겠다. 한 번은 좀 아쉬웠던 것 같다.
학생들이 수업을 안듣거나 출석만 하고 나가는 경우가 잦은게 눈에 띄었습니다. 다음에는 수업을 꼭 들어야지만 시험을 잘 볼 수 있는 방안을 마련하여 학생의 수업 참여도를 높이는게 필요하다고 봅니다.
너무 책만을 위주로 하는 것 같습니다. 약간의 흥미도 제공해주셨ㅇ면 좋겠습니다.
   말고도 문제풀이 등의 내용이 첨가되면 더욱 좋은 강의가 되지 않을까 생각합니다.
교수님이 더 재밌게 수업하셨으면좋겠다.
교재용 피피티만 활용하지 않고 직접 보충설명이라든가 자료를 사용하시면 좋을 것 같다. 경제학 책으로 발표를 하는 것은 그다지 효과적인 교육방법은 아닌 것 같다.
 수업방식이 교수님께서 어떤 지식을 가르쳐 주시는 것이 아니라 단지 책의 내용이 그대로 들어있는 피피티를 읽어주시는 것에 불과하셨습니다. 다른 수업과 비교하여 이 수업에서만 특별히 얻을 수 있었던 것이 없는 것 같아 아쉽습니다. 
"학생들에게 설명해주시기 위함이 아니라 시간을 때우기위해 강의를 하시는 것 같습니다. 학생들이 내용을 이해했는지, 잘 따라오고 있는지에는 별로 관심이 없으신 것 같아요. 그저 혼자서 책읽으시기에만 바쁘셨습니다. 강의는 학생들에게 어려운 내용을 쉽게 설명해주는것이 주가 되어야 하는 것 아닌가요. 학생을 위한 강의를 해주셨으면 좋겠습니다."
    
"안녕하세요? 교수님(스님) 수업을 잘 들은 학생입니다 한가지 건의를 감히 드리자면, 너무 교수님의 강의위주로 된 경향이있었는데, 이 과목 특성상 학생들을 좀 더 참여하게 실습(이 수업에서도 걸으면서도 명상을 하다든지, 자신의 장점50가지 내 등 ) 을 더 높은 비율로 했더라면 훨씬 더 참여율이 높았을 것 같습니다. 한 학기 동안 정말 수고많으셨습니다, 감사합니다! "
학생들이 출석 부르고 바로 강의실을 나가는데 교수님이 그걸 아시는 건지 아니면 아시는데 뭐라고 이야기 하지 않으시는 건지 모르겠네요  출석을 매일 하는 게 정상적인 거지만 출튀하는 사람들 때문에 열심히 출석하는 사람이 바보가 되는 기분이였어요  다음 강의에서는 출결을 좀 더 확실하게 체크 해주세요!
뒤에 있는 학생들은 다 자고 자기 할거 하고 앞에 학생들만 수업을 듣는 것 같아요.  그리고 강의 주제가 좀 더 흥미로운 것이었으면 좋겠습니다. 
영상 매체를 활용하는 수업을 듣고 싶다다
학생들을 잘 통솔하려는 모습이 보기 좋았습니다.
수업을 조금더 속도감 있게 진행하면 좋겠다.
많이 지루하고 졸리다.
더운 여름에는 제발 에어컨을 켜주시기 바랍니다. 그리고 출석체크를 하실때 중간에 나가는 애들 체크하신다고 하시고 안하시더라구요. 그런 부분에 대해서 더 꼼꼼히 체크해주셨으면 좋겠습니다. 
그냥 없으면 좋겠다.
"자신에 대해 생각하는 강의였긴 했지만, 너무 의미가 없다. 교수님께서 가르치는 것은 정말로 이다음에 다시 한 번이라도 들을 지 의문이다. 시간대비 자아성찰의 기회가 너무 적었다는 말이 하고싶은 것이다. 차라리 선과 수행문화, 1시간을 수업없이 스트레이트로 명상이나, 호흡법, 화를 다스리는 방법 이런 실용적인 것으로만 구성한다면 더할 나위 없이 만족스러운 강의 일 것이다. "
개선 사항은 딱히 없다고 생각합니다.
스님께서 단순히 명상과 이야기만 들려주시다보니 지루하고 졸린것 같습니다.   조금 더 수강생들이 참여할수 있는 컨텐츠를 만드신다면 더 좋은 강의가 될거 같습니다.  그리고 강의당 인원이 너무 많은것 같습니다.
없습니다.
좌선실에서 방석에 앉아서 하는 수업이라서 다리가 너무 저립니다. 1시간 가까이를 계속 기부좌 자세로 앉아있으려니 허리도 아프고 다리도 저려서 듣는 내내 힘들었습니다.
강의실이 너무 더워서 졸음이 왔다.  강의실의 온도를 항상 쾌적하게 해놓으면 좋을 것 같습니다.
"                                                       .                                                                                         .                                      ,                             .              '                   '"
제발 경영정보는 필수에서 빠졌으면 좋겠다. 무엇을 배웠는지 모르겠다.
없다. 
교수님께서 알고있는 지식이 많으시겠지만 학생들은 교수님과 같은 수준이 아니기 때문에 수업 때 학생들과 더 많은 피드백이 있었으면 좋겠고 시험 관련해서 교수님께서 더 신경써서 학생들에게 정보를 주셨으면 좋겠습니다.
건의사항이 없습니다. 
"강의에서 개념설명이 추상적이어서 학생들이 수업에 잘 집중하지 못했던것 같습니다. 따라서 이과목을 따로 시간을내어 공부할때는. 강의에서 배우는 내용을 복습하기보다는, 직접 책을통해 매번 스스로 진도에 맞춰 배워야했습니다.  그러다보니 배우는 내용에비해 시험문제가 지나치게 심화되었다는 느낌이 강했습니다. 강의에서 중요하거나 핵심적인 내용을 짚어주지 않아, 학생들이 어느부분을 집중적으로 이해해야 할지 알 수가 없어, 모든 단원을 구구절절 외워야 했습니다.  특히나 문제유형중 정의를 서술하는 문제유형은 바뀌어야 할것 같습니다.  이해보다는 암기과목이 되어버렸다는 느낌이 강하고, 시험공부를 할때마다 느꼈지만, 저 단어의 정의를 공부하다보니, 다른 중요한 개념을 이해하기위한 시간이 턱없이 부족했습니다. 추상적인 주제를 주고, 테이블을 설계해보는 실습이라던가, 시험유형이 있었으면 학생들이 얻어가는게 더 많았지 않았을까 싶습니다."
"이론 수업 10분전에    가 올라와 인쇄하지 못하기도 했었고, 실습에서 설명이 부족한 경우가 많았고, 조교가 제출된 실습지에서 아는 사람위주로 봐준다던가, 아는 사람만 문제를 지적해 다시해오라고 하는 등 편파적이었다고 느꼈다. "
교수님이 강의하실때 문장을 조금 둘러 말씀하셔서 처음 들었을 때 이해하기에 다소 어려움을 느낀 점이 있다. 지극히 개인적인 사정이지만 주 2회 수업이 모두 오전 9시에 시작인 것이 다른 강의에 비해 힘든 점이 있었다.
없습니다
없음음
업승ㅁ
교안 그대로의 내용은 보다 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 훨씬 좋았을 것 같다. 
"이렇게, 저렇게, 이것, 저것 이라는 말 대신 정확한 표현을 사용해 주세요."
과제를 선별해서 내주세요요
수업 시간이 너무 늦게 끝나서 연강일 때 뛰어가야 합니다  시험을 너무 늦은 시간에 봅니다  10시에 시험이 끝나니 집에도착하면 12시 가까이 됩니다  제발 좀 수업 시간에 보셨으면 합니다 ㅠ 
균형잡힌 커리큘럼이 필요하다고 생각한다
               .
팀프로젝트의 점수차이가 크지 않았습니다. 열심히 노력했음에도 남들과 점수가 비슷한 점은 학생들로하여금 좌절감을 불러올 수 있습니다.
팀별 과제의 점수 비중을 조금만 낮춰주시고 개인과제나 시험의 비중을 좀 더 늘려주신다면  좀 더 효율적인 점수산정이 될 것 같습니다.
크게 없습니다
"1. 본인께서 제시하신 커리큘럼을 명확히 이행해주셨으면 좋겠습니다. 정치과정의 흐름과 권력 외에는 그다지 기억에 남는 것이 없습니다. 2. 특강을 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 수업과 따로 노는 느낌입니다. 이철희 소장의 특강은 좋았습니다만, 이정현 의원의 특강은 상상 그 이하로 최악 그 자체였습니다. 3. 캡스톤디자인 진행은 왜 조교 담당하는지 모르겠습니다. 그 탓에 학생들의 과제물에 대해 평가자의 이해도가 상당히 떨어진다는 느낌을 받았습니다. 또한 담당교수의 태도가 불성실하다는 느낌까지 받습니다. 조교가 해당 주제에 대해 명확히 이해하고, 그것을 평가할 자격이 있는지도 의문입니다. 4. 피드백을 왜 강의실에서 하는 겁니까? 이것은 교수에게 수업을 들을 학생들의 학습권을 침해하는 처사입니다. 또한 같은 장소에서 모든 조들을 대상으로 공개적으로 피드백을 해놓고, ""피드백 이후 모든 조들의 과제 결과가 비슷해지는 경향을 발견했습니다.""라는 조교의 말은 어처구니가 없기 그지 없는 일입니다. 5. 수업에서 기억에 남는 것은 정치과정과 권력에 관한 것 외에는 없습니다. 6. 시험 평가에 있어서, 차라리 논리적으로 전개하라는 문제가 더 타당합니다. '모두' 고르시오 등의 문제는 학생들의 혼란을 더욱 심화시키고, 평가항목에 있어서 수업의 효력이 떨어지는 효과를 가져옵니다. 학생들의 학습 성취도를 평가하는게 목적입니까, 아니면 의도적으로 틀리게 하여 학생들을 한 줄로 줄을 세우는게 목적입니까? 7. 어린이날 전날이라고 휴강을 하는 것은 교수가 수업을 하기 싫다는 의미로 밖에 보이지 않습니다. 이것이야말로 직무유기라고 생각합니다. 8. 엑스트라 크레딧을 일관된 기준을 바탕으로 주시거나, 아니면 아예 주시지 말기를 바랍니다. 특히 예비군 당일 엑스트라 크레딧을 남발하고, 평소에는 하지 않는 등의 수업방식은 교수의 강의 수준을 의심하게 만듭니다.  한 학기 수고많으셨습니다 . ^^  "
퀴즈 시험을 볼 때 핸드폰으로 검색하면서 컨닝하던 학생을 본 적이 있다. 상대평가인 만큼 정의롭게 시험보는 다른 학생들에게 불이익이 가지 않도록 시험 감독을 철저히 해주셨으면 좋겠다.
준비 좀 많이 해주세요
커리큘럼이 조금 더 명확해야 한다
너무 토론에만 치중하지 말고 강의도 좀 있었으면 좋겠습니다. 세미나의 본질적인 문제 같습니다.
"발표도 좋지만, 교수님의 강의를 더 많이 듣고 싶었습니다."
 강의에서 진행될 책이나 내용들을 좀 더 연구해오셔서 풍부한 강의가 되었으면 좋겠습니다.  
교수님의 수업이 조금만 더 있으면 좋겠지만 지금도 괜찮습니다. 수고하셨습니다. 감사합니다
