출석체크가 엄격히 이루어지지 않았다.
별 다른 과제가 없어서 아쉽다.
 언어를 처음배우는 학생이 듣기에 너무 힘들고 내용자체를 매우 심화적으로 나가기 때문에 듣기 어려웠습니다.
학생들을 위해 조금더 원활하게 수업을 진행하셨으면 합니다
1학년생은 아직 고등학교 티를 벗지 못하였는데 대학교 3~4학년생 정도의 성취도를 원하는 것 같다. 조금 더 수준을 낮추고 잘 이끌어 나갔으면 좋겠다. 너무 어려우면 학생들은 금방 포기하기 때문에 난이도를 좀 낮췄으면 좋겠다.
이 수업은 그냥  언어를 정말 열심히 배울 학생들만 듣는 것이 좋을것 같다.
기초프로그래밍이 어려웠다고 느낀 이유는 전혀 새로운 형태의 과목이라서 그런것 같다. 솔직히 조금 부담스러웠다. 처음 접하는 과목인 만큼 고난도의 과제보다는 책에 있는 연습문제를 과제로 다량 제시하는 것이 기초확립에 좋은 것 같다.
출석을 부르셨다 안부르셨다 하셔서 혼동이 있었고 강의 방식도 조금 지루한 감이 없지 않았다.
너무 발표 위주의 수업이어서 강의식 수업을 할 경우에는 집중이 덜 되는 것 같다.
"교수님께서 너무 책을 읽는 형식으로 수업하지 않으셨으면 좋겠고, 만약 그렇다면 우리가 이 책에서 이것만은 꼭 기억해야 한다는 등의 중요한 부분에 대해서는 자세히 설명해주시거나 짚어주셨으면 한다. "
너무 교재 위주의 강의라 아쉬웠지만 좋았습니다다
출튀를 하는 사람이 너무 많다
수업을 도망가는 학생들에게 제제를 가했으면 좋겠습니다.
낫배드
책을 그대로 읽는 느낌이었다. 좀 더 책에서 알 수 없는 정보들도 얻고 이야기하는 형식으로 진행되면 좋겠다.
학생들의 발표보다 교수님 수업이 좀 더 있었으면 좋겠습니다 
"신판은 한자가 거의 없는데, 구판을 보시고 한자 문제를 내시니 곤란했다."
 출석 체크나 중간에 나가는 아이들 관리를 좀 더 해주시면 좋겠습니다.
국어교육학적 관점을 추가할 필요가 있다. '고전문학 교육의 기초'라는 강의명이 무색하다.
출석은 꼭 하루에 두 번씩 불러주세요. 다음 학번 아이들은 고문기에 흥미를 느꼈으면 합니다.
교수가 직접 자기가 가르치는 강의실에 있는 학생들의 모습을 한번이라도 봤으면 좋겠다.  학생들이 떠들든지 장난을 치든지 핸드폰을 하든지 관심도 없고 애정도 없고 자기는 그냥 저냥 시간이나 떼우는게 전부다.  이런 강의를 왜 그 비싼 돈 주고 그것도 '필수'로 들어야 하는지 의문이다.  교수는 교수학습개발센터에 가서 교수법 능력 신장을 위한 강의를 들어야 할 필요성이 심각하다.  시험문제에 가르치지도 않은 한자 문제좀 내지 마십시오.  교수의 강의를 보고 무엇이 남는지 뭘 배웠는지 의문이다.
없음음
너무 대형강의라 정원 수를 줄이면 좋을 것 같다. 
정말 이 수업을 통해 향상된 나의 역량은 무엇인가  남는게 없는 느낌이다. 심지어 수업시간에 교수님께서 계속 언급하셨던 내용은 시험에 안나온다 허탈  그냥 수업안듣고 책만 잘보면 되는 수업이다. 그래서 학생들이 수업 도중에 많이 나간다.
교수님이 유연한 사고방식을 가졌으면 좋겠음
없다.
훌륭하신 교수님이셔서 스스로 개선하실 것입니다.
"수업이 매주 팀과제 발표 밖에 없어서 수업이라는 느낌이 전혀 안들었고 얻은게 없었던 것 같고, 과제를 수업 며칠전에 조장에게 통보식으로 전달해주셔서 팀원끼리 시간 맞춰 모이기가 너무 힘들었습니다."
없음
학생들의 의견을 수렴하여 진행하는 수업이 이루어졌으면 좋겟다.
"우선, 학생들에게 교재를 명시해 주시고 교재를 한번도 보지 않았다.  이에 대한 것을 고려하셔야 할 것 같다.  학생들의 질문에 대해 매 시간마다 답이 달라지셔서 상당히 혼란스러웠다.  저번 주와 이번 주의 답변 내용이 매번 달라 늘 난감했다.  성적 평가의 기준을 제시하지 않으셨으면서 그 내용을 빼라는 말이 없었으므로 넣어야 한다는  비 논리적인 자세로 학생들에게 부담을 주셨다 그것도 제출 당일날 . 의도를 모르겠다  발표식 수업이라 학업 성취보다는 자율 학습을 통한 공부를 하였다.  이러한 점들만 개선해주시면 정말 좋은 강의가 될 것 같다."
너무 빠듯하게 팀플이 진행되었던것 같다. 기간이 좀더 충분했으면 좋겠다.
"첫 주를 제외하고 매주 발표 수업이 이루어졌고, 교수님께서 저희들에게 직접적으로 가르쳐주신다거나 하는 것은 없었습니다. 또 같은 내용을 가지고 (예를 들면 발표 전 기획안을 작성한 것) 2~3주 내내 발표를 했고 중간발표 최종발표도 있었는데, 발표를 많이 해봄으로써 이제 발표수업을 어떻게 해나가야 하는지는 잘 알게 되었습니다. 그러나 교수님의 한 두번의 피드백만으로는 그 많은 발표들을 다 해나가기 어려웠던 것 같습니다. 다른 강의들처럼 발표수업으로만 진행을 하더라도 교수님께서 그 전에 약간의 개요 설명과 같은 것들을 해주셨으면합니다."
"조원들 중에 일명 무임승차라고 하는 학생들을 걸러낼 수 있도록 조원평가 기능이 있었으면 좋겠습니다. 일지를 쓰긴 하지만, 사실 하는 척만 하는 조원들이 많았습니다. 하는 척만 하면 일지에는 기록이 되지만 실질적으로 프로젝트에는 도움이 되지 않습니다 "
"너무 팀플수업에만 치중되어 있어, 하는 사람만 한다. 무임승차자 문제가 심각한 것 같다."
 발표수업에 너무 치중된 것 같고 교수님의 강의도 듣고 싶습니다.
좀더 개인의 자율에 맡기는 수업
초반에는 과제 제출날짜를 적어도 일주일 전에 알려주셨는데 나중에는 이틀전에 알려주셔서 난감했었다. 
없습니다.
없다.
좀 더 세밀한 지도가 필요하다.
팀끼리 강의시간에도 자유롭게 토론할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠다.
핵심 중심이 아니라 서술형식의 흘러가는 수업으로 집중하기가 힘들었다. 조금더 강약이 있는 강의를 기대해 본다.
조금더 자세하게 가르쳐주시면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
한학기동안 감사했습니다 교수님!
한학기 강의 감사합니다.
교수님을 위해 컴퓨터 사용이 좀더 용이해지거나 스피커 부분의 말썽이 없어서 좀더 수월한 수업진행이 이루어졌으면하고 또 영화 시간을 매우 유익하지만 학생들이 빠져나가는것은 어찌보면 영화도 수업의 일부분인데 반 분위기가 어수선해지는 결과라고 생각되어진다. 의생명공학과 학생들이 모두다 뛰어나고 열심히 공부하지만 이런 영화라는 방식의 수업도 진지하게 도중에 나가지 않는 모습을 갖출수있게 되어져야한다고 생각한다.
"조금 강의 속도가 빠른 것 같아 아쉬웠습니다. 물론 한주에 한번이라는 점이 가장 큰 원인이 될 수는 있습니다만, 이를 보완하기 위해서라도 강의시간을 3시간 체우는 경우가 발생한다하더라도 학생들이 충분히 이해할 수 있을 정도의 속도로 강의를 진행해 주셨으면 좋겠습니다. 파워포인트 자료를 매 수업이전에 올리신다면 물론 학생들의 강의에 대한 참여도가 떨어질 수는 있습니다만 미리 예습 혹은 복습하는데에 있어 큰 도움이 될 수 있을 것으로 생각되기에 적어도 매 강의 후에라도 그 강의내용에 관한 파워포인트는 이클래스에 올려주셨으면 합니다."
피피티를 읽는 식으로 너무 빨리 빨리 넘어가서 이해하는 수업이 되지는 못했던것 같습니다. 내용도 워낙 방대하여   시작 전에 리뷰를 만들어 중요과정들은 복습해 전 시간 수업과 이어질 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다^^
책 위주로 수업하는 것도 좋지만 내용이 정리된 프린트를 활용하는 것이 내용을 이해 하는데 있어서 더 원활할 것 같습니다.
한학기 동안 감사합니다
스님이 다소 짜증을 내심.
스님 께서 조금만 더 친절하시면 좋을 것 같다 한명의 학생이 수업을 망친다고 말씀하시는데 수업을 듣는 입장으로 보면 전혀 그 학생이 늦게들어와서 방해가 되지 않았고 오히려 신경도  쓰지 않고 있었는데 스님께서 화를 많이 내신거 같다 
없다
"그냥 스님께서 학생들과 좀 더 소통하는 마음을 가지시면 좋겠다. 무조건적인 이론 전달이 아니라 , 소통하는 척이 아니라. ㄱ"
스님이 기분이 좋았다 나빳다해서 학생들이 애를 많이 먹었다. 엄청 웃으셨다가 화나실때는 학생이 다른 학생들이 민망할 정도로 특정 학생들에게 뭐라고 하셨다. 그리고 자리를 지정하는 것이 출석을 부르지 않고 수업시간을 아끼려고 이행하는 것이라고 하셨는데 . 배치는 다해놓고 항상 출석을 부르셨다. 깜빡깜빡 하시는 것 같았는데 혼란스러웠다. 이때도 자리배치 자리에 앉지 않으면 그걸로 몇분동안이나  뭐라고 하시는데 . 정말 자아와 명상을 할 수가 없는 자아와명상 시간이었다. 
지금 방식 아주 좋아요
사람들과 만나는것도 별로없고  설령 만나더라고 진행도 매끄럽지않아서 별로였습니다. 수업도 재미없었습니다.
타 종교를 존중해주고 서로 절하는 시간은 없앴으면 좋겠다
"강의 시작부터 교수님이 출석을 부르시면서 신경질을 내시고, 자리와 관련하여 학생이 질문을 하였을때 작은 질문임에도 불구하고 신경질을 내시는 모습을 보았습니다. 또한 자아와 명상이라는 교과목의 존재이유가 자아와 명상을 경험하는 것이라고 생각하는데 명상과 자아탐구는 별로 이루어 지지 않았으며 불필요한 이론들만 나열하시는 등 수업이 전혀 도움이 되지않았습니다. 또한 이론에 관해서도 자료를 읽으시는 수업방식을 택하셨는데 준비해오신 자료를 읽기만 하실것이면 그냥 프린트로 나눠 주시고 다른 명상 같은 수업을 진행 하시는 것이 나을 것이라고 생각합니다. 또한 명상 도중 매를 들고다니시며 학우들의 등을 치는 모습은 명상에도 도움이 되지 못하였고 보기 좋지 않았다고 생각합니다. 불교를 처음 접하는 저에게 좋지 않은 인상을 주었습니다."
글쓰기 실습하는 시간엔 학생들이 무슨 글을 쓸지 어쩔줄몰라 하다가 수업이 끝나는경우가 많다. 차라리 이 시간은 글쓰기 이론을 공부하는 시간으로 쓰는 것이 낳을것 같다
동영상과 컴퓨터를 이용한 수업보다 정말 실질적인 명상 활동에만 집중한 수업이었으면 좋겠습니다.
너무 이론 위주의 수업이었다. 자아와 명상인 만큼 명상인 시간이 조금 더 많았으면 좋겠다. 불교에 관한 지식은 불교와 인간에서 충분히 배운다는 생각이 들었다.
이 수업은 학점도 없고 패스앤페일 제도라 수업의 효과가 별로 없는 듯 하다. 
발표하는 기간과 공부하는 범위가 겹쳐지지 않아 이질감이 느껴졌다  발표기간을 명확히 정해서 시험범위와 겹치게 하여 유기적인 공부가 되었으면 좋겠다  (일부 학생들의 말에 너무 휘둘리지 마세요!)
발표는 원하는 사람만 하도록 해서 가점을 주는게 좋을 것 같습니다 
교수님께서 강의 계획이나 일정을 정확히 숙지해주시면 참 좋을 것 같습니다.
 수업시간에 설명하시지 않은 범위들을 시험문제로 내셔서 많이 당황스러웠습니다. 진도 나간 부분은 아예 시험범위에 포함하지 않으셔서 공부했으나 시험에 나오지 않아 허무하기도 했습니다.
"수업시간에 배우지도, 언급하지도 않았던 것들을 시험문제로 내신것은 너무하다고 생각합니다."
"         이나              할 때 너무 빨리 진도를 나간 것 같아서 이해를 잘 못하고 넘어갔어요 ㅜ.ㅜ  그래서 계산문제 나올 때 적용을 못해서 문제를 못푸는 상황이 발생했답니다 . ㅠ_ㅠ   계산해야되는 부분을 배울 때, 교수님과 함께 예제 풀이를 충분히 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다."
수업을 좀 해주셨으면 좋겠습니다. 몇 마디 하시다 '이것만 맞추면 수업 끝!' 이런 농담 . 재미도 없는데 그만해주셨으면 (한학기 내내 말끝마다 말씀하셔서 듣기 힘들었습니다.)
없다
수업시간 중 발표와 진도를 적절하게 분배하시면 조금 더 효율적인 수업이 될 것 같습니다.
 .
수업준비가 더 필요한것 같습니다.
입문이라서 이문수업수준이상인거 같아요. 좀 쉽게 가르쳐줬으면 더 좋아요
너무 많은 과제 축소
강의자료가 더 쉬웠으면 좋겠다. 입문학으로 배우기에는 자료가 너무 어려웠다.
"제가 이 강의를 중도에 포기 하게 된 문제점은 크게 두가지 입니다. 첫번째로는 강의 일정 초반에 교수님이 일본에 출장을 가게 되었고, 그 때문에 교수님이 안나오시는 상태로 수업이 진행 되었다는 점 입니다. 원래부터 이 수업에 자주 빠지고 했던 저는, 교수님 까지 안나오게 되니 그때부터 더욱 더 수업에 불성실하게 나오게 되었습니다. 이렇게 교수님이 출장을 가는 일이 있다면, 차라리 휴강을 해서 다른 시간에 보강 수업을 하거나 다른 사람이 대신 수업을 진행하는 것이 좋을 것이라 생각 합니다.  두번째 문제점은 과제 제출 방식입니다. 교수님이 수업 시간 도중에 과제를 많이 내주셨는데, 그 과제는 수업 시간에 언급이 되었지만, 동국대학교 이-클래스 에 언급이 되지 않았습니다. 다른 과목의 과제들은 보통 이-클래스 에 올려 지기 때문에, 이-클래스 에 과제가 올라 오지 않은 이 강의에 대한 과제를 소홀하게 진행 할 수 밖에 없었습니다. 선생님이 내주신 몇몇 과제는 제가 필기로 직접 써 와서 가져오기도 했지만, 그 다음 시간에는 과제에 대한 언급이 일절 없었기 떄문에 저는 과제가 아니라 선생님이 공부에 대해 '권고 사항'을 내려 주신것이 아닌가? 하는 생각이 들게 되었었습니다.  하지만 강의 일정 중간에, 사실 그 과제들은 인터넷 카페에 제출 하는 것 임을 뒤늦게 알게 되었고, 지금까지 과제를 하나도 제출 하지 않았음을 깨달았습니다. 이 일이 결정적으로 강의를 중간에 포기 하게 된 계기가 되었습니다.  인터넷 카페를 통해 과제를 확인했다면, 제가 계속해서 과제 제출을 하지 않았음을 교수님도 아셨을겁니다. 하지만 교수님은 제가 인터넷 카페에 과제를 하나도 제출 하지 않는 것에 전혀 언급하지 않으셨고, 인터넷 카페의 존재를 뒤늦게 알았을때는, 이미 너무 늦어있었습니다.  이상 두 가지 이유가 제가 이 강의를 중간에 포기 하게 된 결정적 이유 입니다. 저의 잘못이 가장 크지만, 이 강의에서도 개선할 점이 있을것이라 생각 합니다."
" 감상문 과제가 다소 많게 느껴지는 감은 있었지만, 그 외에는 무난했다."
그냥 발표수업같았음.  전체 수업 중에 발표가 차지하는 부분이 너무 컸다. 
없음
감사합니다
지역지리 중에서 특정 주제를 잡아 학습하였으면 좋겠습니다. 전반적인 내용을 두루두루 다루어 깊이있게 공부하지는 못했던 것 같습니다.
없음.
작업 할 시간을 주시면 좋겠습니다.
"대학원에 어울릴만한 강의. 전혀 4학년 학생들을 고려하지 않는 강의방식. 일주일에 수업이 이것 하나만 있는게 아닌데도 말도안되는 과제들과 수업시간에 실기를 하지 못하게 하는 것들이 이해되지 않음. 처음에 출석에 신경안쓴다고 하더니 결국 출석체크로 점수를 매김. 중간에 수업에 참석하지 않고 나가서 자고오던 학생이 운좋게 출석때 자리에 있다는 이유로 출석률이 너무좋다며 점수를 후하게 줌. 결국 수업내내있다가 출석때 자리에 없으면 점수가 깎이는 것.  매우 불공평함. 학생을 무시하는 듯한, 비아냥대는 말투.  자신의 맘에 들지 않으면 알아서하라는 듯, 신경쓰지 않음. (다수의 학생들이 느낌) 자신이 원하는 방향으로 작업하길 바라고 그것이 아니면 일체 무시하는 듯한 태도. 4년동안의 교수님들중 가장 작업의지를 없앴던 분."
평가기준을 정확히 명시 해주고 수업을 진행해 나갔으면 좋겠고 학생을 차별하는 느낌의 태도나 발언등을 자제 했으면 한다. 또한 성적공시같은경우는 유드림스라는 제도를 통해서 충분히 할 수있는데 학생의 프라이버시를 고려하지 않고 모두가 있는 공간에서  성적을 공개하는것은 선생님으로써 자질이 부족한 것 같다는 생각이 들었다. 완전 최악의 강의  
보다 좀 더 좋은 수업이되기 위해서는 강의를 순조롭게 진행하기위한 장소제공이 필요할 것으로 보입니다. 프레젠테이션을 하기에 열악한 환경으로 오히려 좋은 자료들을 공유하기 힘들었습니다. 
데모도 제대로 되지 않는 팀들의 수상은 문제가 있다고 봅니다  
"평가 방식을 학기 초에 정해둬야지, 과제를 뒤 늦게 통보를 하면 안 된다고 생각한다. 지나치제 중학생 수업같았다. "
영어로 내 작품을 설명할때 부족한 영어 실력때문에 온전하게 하고싶은 말을 다 하지못해 답답하다.
없다
"토의 토론 방식의 수업적인 환경을 만들어 주셨으면 학생들이 조금더 적극적으로 하지 않았을까 생각합니다. 가령, 책상을  원형으로 둥그렇게 배치해서 서로 마주보고 자유롭게 토의 토론 할 수 있게 하는 환경을 만들어 주는 것이 학생들의 적극성을 이끌어 내 줄 수 있을 것 같습니다.  기말과 중간 시험지의 문제 사이에 답과 풀이를 적는 빈칸이 너무 작았습니다. 시험볼때 빈칸에 식과 풀이을 꾸겨서 적을려니깐 문제를 푸는 건지 글씨를 작게 쓰려고 노력하는 건지 모르겠습니다. 답안지는 시험지와  따로 만드는 것도 좋은 해결책이 될 수 있다고 생각합니다.  "
수업시간에 칠판만 보시면서 혼자 문제푸시는 거에 급급하신것 같다. 학생들을 이해시키려는 게 아닌 빨리 진도나 나가자는 식의 수업진행이 아쉬웠다. 수업시간에도 매일 10분정도 늦게 들어오신다.
없습니다.
  
교수님이 칠판에 글씨를 크게 써야 한다
없습니다
쪽지 시험을 치르면서 휴강을 하시는 것은 조금 좋지 않았다고 생각합니다. 쪽지 시험이 단지 휴강을 위해 하는 것처럼 느껴졌습니다.
