시험을 보고 성적 공시를 해주셨으면 합니다.
학습 목표나 중요한 사항들을 조금 더 강조해주시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다! 
떠드는 학생들에 대한 특별한 조치가 필요하다.
고등학교 수업같았습니다. 예고도 없는 주관식 시험은 너무하셨어요 
학생들이 발표한 것에서도 시험문제를 내는 것은 이해하지만 발표문을 좀 더 정리해서 주시면 좋겠다. 아니면 발표내용 중 특정 부분만 추려서 수업에서 다시 언급하여 발표문 자체가 아닌 수업내용   만으로 시험 볼 수 있도록 해주시면 좋겠다.
학기 중 반을 거의 학생들 발표로 이루어지는데 그것에 교수님이 보충하는식으로 진행된다. 이때 학생들을 좀더 집중시키고 좀더 많이 보충해줬으면 좋겠다 학생들이 흔히 출튀라는 것을 하는 데 이것을 꼼꼼하게 체크하여 출석에 반영해야할것같다. 문화나 역사에비해 인도의 경제에 대한 강의가 좀 부족한 것같다.
연강을생각해서 10분정도는 일찍 끝내주세요요
흥미를 유도할 수 있는 영상 같은 것을 짧게나마라도 수업 전에 보여주시면 더 학생들이 집중할 수 있지 않을까라는 생각이 듭니다.
기말고사 시험 때 학생들의 발표만으로 수업시간을 다 채우고 시험범위 또한 그 전부와 교수님의 2시간 강의 동안의 엄청난 분량의 피피티여서 기말고사 공부하는 데 어려움이 매우 많았습니다. 시험 범위 또한 명료하지 않고 그냥 배운 전 범위와 발표 전 범위라서 발표문에 들어있는 중간고사 복습 파트와 방대한 양의 자료들까지 다 알아야 하는지 의문이었습니다. 또한 수업을 조금 더 재미있게 할 수 있는 방법을 찾아주셨으면 좋겠습니다. 불 다끄고 피피티만 켜놓고 나긋나긋한 목소리로 말씀하시니 졸음을 쫓기 힘듭니다.
교수님 혼자서 수업을 진행해나가면서 지루하게 느껴질 수 있는 수업을 좀 더 재미있게 수업해주시면 더 좋을 것 같습니다.
중간고사 전에는 그래도 교수님의 수업비중이 높은 편이었습니다. 하지만 중간고사 이후 팀플 발표로만 수업을 가득채우고 교수님은 아예 수업을 하지 얺으신거나 다름없었다. 그리고 수업은 딱 두번 하시고는 시험범위가 어마어마하게 많아서 인도에대한 이해보다 단순암기에 지나지 않았다. 만약 인도에대해 알고 싶어서 이 수업을 듣는다면 추천해주고 싶지 않다.
기말 시험 분량이 너무 많은 것 같다
개선사항은 없다
"설명할것이 많아서 그런것도 있긴하지만 너무 많았고, 사실 많이 재밌는 수업은 아니었다 . 할 분량을 알맞게 설정해서 알려주셨으면 부담이 크게 없었을 것 같다"
 강의가 좀더 활기있었으면 좋겠습니다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
과제자체가 자기의 생각과 논점을 펼치는것인데 점수차이폭이  심한것같습니다. 논술형식의 과제라 답안이 있는것은 아니지만 채점할 때 점수만 보여주는것이 아니라 그에 대한 간단한 평가를 적어주시는게 학생들 입장에서도 궁금점이 해결될것 같습니다.
최신 내용이 없어서 아쉬웠습니다.
과제 평가기준을 알고싶다.
강의 자료가 너무 오래된 강의자료인거 같습니다. 아이티기술이 발달함에 따라 업데이트 되는 부분도 필요하다고 생각합니다. 
 강의가 너무 예전에 찍었던 거라 지금과 굉장히 맞지 않는 부분이 있습니다. 시대에 뒤쳐진 내용이 있어서 그 부분을 보완해주시면 좋을 것 같습니다. 
수고하셨습니다
너무 어렵다.
없음
"  우선, 이 강의는 아주 오래전에 찍어놓은 강의를 계속해서 사용하는 것 같다. 교수님께서 동영상강의에서 '수행평가'를 해주세요~ 라는 등의 주문과는 달리 그것을 이행하도록 '과제'란이 열려있지 않아 매우 혼란을 겪었다. 사전에 미리 '공지사항'을 통해 새로운 가이드라인을 디테일하게 공지했으면 좋았을 것이다라는 아쉬움이 남았다.    지나치게 과제가 많다는 것도 문제이다. 무려 5번의 과제가 있는 것은 정말 이해할 수 없을 정도로 과했다. 그리고 '매주마다' 강의를 하나씩 들을 수 있도록 열어놓는 것도 바쁜 사정상 한번에 2개 정도씩 미리 들어놓으면 좋을 것 같은데 . 정말 왜 그렇게 운영 하시는 지 이해가 안간다. 결국 바쁜 사정으로 인해 강의를 챙기지 못해 '지각'이나 '결석'을 부득이하게 하게되어 너무 속상하다.    가장 문제인 것은 '온라인 강의'인데 '오프라인'을 통해 시험을 본다는 것이다. 과제 5번에 더불어 오프라인 시험까지 보는 최고로 험난한 2학점 짜리 수업이였다.       끝으로, 강조해서 말하고 싶은것은 이것이다. 교수님께서 오래전 촬영 영상을 통해 매 학기마다 또 매년마다 바뀌는 새로운 학생들을 강의하고 있다는 것은 정말 상식적으로 이해가 안가며  . 이로 인해 수입을 얻고 있다는 것도 너무나 부당하다. 또한 매번 과제제공 날짜 등이 바뀌는 등 엄청난 혼란을 겪었는데 일관성 없고 일처리를 똑바로 안하시는 거 같다.  "
딱히 개선해야 할 사항은 없었다. 
강의를 찍은 10년 전과 지금은 상당히 많이 다릅니다. 더군다나 정보기술은 빠르게 변화하고 있는데 10년전 강의를 그대로 쓰는 것은 아무런 도움이 되지 못한다고 생각합니다. 다음 학기에는 강의를 새로 찍거나 오프라인 강의를 했으면 좋겠습니다.
팀플의 비중이 조금 높은 것 같습니다.
강좌가 최근의 기술동향을 업데이트하여 더욱 풍부해졌으면한다.
 사투리가 굉장히 거슬리며 과목특성상 발음의 부정확으로 신뢰성 확보 부족  대학교육의 흐름에 맞지 않는 단순암기형 기말고사 필기시험  미래지향적 과목임에도 시대에 뒤떨어지는 내용제공 및 스토리 없는 강의컨텐츠  그 누구도 2학점을 투자해서 듣게하고 싶지 않은 과목   답나오지요 교수님? 여태 들었던 수업 중에 제일 질떨어집니다.  이 학생 누구냐면서 찾으려고 하지말고 그 시간에 수업준비 및 개선점에 대한 심각한 고민바랍니다.  교수에 대한 신념에 따른 개인능력을 더욱 신장시켜서 다음 해에 더 좋은 강의 펼치시기 바랍니다.  
강의가 지루하고 너무 오래되서 이해가 힘들다.
강의가 해당년도에 촬영한 강의로 업데이트되면 좋겠습니다.
계속 지금처럼 열심히 해주세요~
사이버강의라서 올려주신 피피티 자료를 보면서 강의를 들어야 하는데 피피티에 나와있는 순서대로 강의가 진행되는 것도 아니고 말로만 설명하셔서 어디 부분을 하는지도 모르겠고  
"강의 내용 업데이트가 필요할 것 같습니다. '정보기술의 이해'라는 과목인데, 수업내용은 아직 너무 옛날의 내용을 기준으로 하고 있어 실질적인 도움이 되지 않습니다."
강의 녹화된 시점은 매우 오래전이고 강의 자료를 업데이트를 해서 주시는 것인지 내용이 다르다. 때문에 강의를 들으면서 수업을 따라가기 어려웠다. 또한 너무 읽어주시기만 하는 수업이어서 지루했다. 또 시험 볼 때도 컨닝하는 학생들도 있었다.
강의가 너무 오래된 것 같은 느낌이 많이 듭니다. 이미 구현된 시스템이나 기기들을 이제 구현될 것이라고 하는 등의 발언이 옛날 강의라는 생각에 빠져들게 합니다.  ㄱ
기말고사 비중이 과제나 출석에 비해 너무 월등히 높은점이 아쉽습니다
너무 오래된 자료로 강의하십니다    폰을 최근이라고 하시는건 좀 아니지 않나 싶습니다다
"시험 범위가 많은데, 다 단답형과 서술형이라서 공부를 할 때 핵심적인 내용을 조금 더 집중적으로 공부했습니다. 객관식이면 몰라도 주관식이라 답을 쓸 수 있어야 하니까요. 그런데 핵심적인 내용을 벗어난 문제가 많았던 것 같습니다. 기말고사의 비율이 50이라면 몰라도 80이나 되는데 조금 너무허신 것 같습니다. 과제도 다섯개나 되는데 비율이 10퍼센트 밖에 안되는게 잘 이해가 가지도 않구요  "
너무 오래된 정보를 기준으로 강의가 진행되다 보니 현재와 맞지 않는 부분이 상당히 많은 것 같습니다.
과제의 개선
최신자료로 업데이트해주세요
시험이 완전히 암기 식이라 너무 어이가 없었다.  내용을 이해하더라도 시험 문제를 풀 수 없는 그런 방식의 시험은 시험의 의미가 없다고 생각한다.  프린트 30쪽 정도를 암기하는 것 자체에도 거의 불가능하다고 생각한다.  몇몇 학생들이 그것을 해냈다면 그건 이 수업 내용과 관련이 깊은 전공의 학생이어서 기본적인 배경 지식이 있는 경우라고 생각된다.  하지만 이 강의는 교양 과목이기 때문에 모든 전공의 학생들이 접근하기 쉽도록 해야하는데 시험이 그런 식으로 나온다면  강의 내용과 관련있는 전공의 학생과 그렇지 않은 학생의 시험 성적 차이가 엄청날 것이다.  내용에 대해 이해했는가를 파악 할 수 있는 방식의 시험 문제를 고민해야 할 것이다.  그렇지 않고 지금의 시험 방식을 고수한다면 변별력도 매우 떨어질 것으로 생각된다.
"물리 일반 수업은 딱히 없지만 실험부분이 매우 마음에 안들었다. 휴강 통보도 정확하지 않았고, 지각 기준도 애매했으며 과제에 대한 평가 기준을 학생들에게 공개하지 않았다. 또한 조교들이 수업에 대한 이해도가 매우 낮아서 거의 도움이 되지 않았다. 그러면서도 이론수업 점수에 영향을 끼쳐서 연관성에 대한 이해를 할 수가 없었다."
물리 조교님이 너무 학생들한테 관심이 없다.
물리를 안하고 온 학생들을 배려해서 더 쉽고 알기쉽게 수업을 했으면 좋겠습니다.
"일단은 수업내용과 관련없는 두서없는 이야기들을 많이 하는 것에 대해 지루함을 굉장히 느꼈습니다. 이는 교수님이 학생들을 배려하여 좀 더 재미있게 수업을 풀어나가려고 하는 것이라고 생각할 수 있습니다. 하지만 이게 너무 과도하면 시간이 낭비된다고 말할 수 있다고 생각합니다.  대학교는 출석부르는 시간도 아까워서 출석부를 없앤다는 소리도 있는 반면에 이렇게 교육과목과 동떨어진 이야기를 하면서 시간을 까먹는것이 저의 등록금 또한 낭비된다는 생각이 들었습니다. 또한 부적절한 예시를 사용하여 듣는 사람들에게 불쾌감을 주기도 하였습니다. 예를들어 자유낙하 운동을 설명하면서 고양이를 떨어뜨린 다는둥, 닭을 야구방망이로 친다는둥 다른 예시도 많은데 궂이 이런 예시를 왜 사용했나 묻고 싶었습니다. 같이 듣는 학우들중 동물을 좋아하고 사랑하는 애호가들이 많은데 이렇게 터무니 없는 예시를 들으니 정말 화가났습니다.  저의 물리 실험 조교님은 권세라 조교님이셨습니다. 저희는 살면서 물리실험을 한번도 해보지 않았고, 무엇이 무엇인지 명칭도 잘 모르는 상태였습니다. 그러나 조교님께서는 저희보로 무작정 실험을 진행하라고 하였습니다. 실험 반이 2개가 있는데 저는  반이 였습니다.  반 학우들에게 물어보니 처음에 한번 다 돌면서 이건 무엇이고 저건 무엇이며 이 실험은 어떻게 해야한다라고 잘 알려준다고 했습니다. 하지만 저희  반은 달랐습니다. 그냥 와서 출석체크하고 실험시작하세요 라고 말한다음 자기 할거 보는 조교였습니다. 또한 질문이 있을때 물어봐도 정확하게 알려주지 않고 애매하게 알려주어서 계속 물어보면 짜증내고 저희도 정말 화가났습니다. 한학기 동안 그렇게 기분나쁜적은 처음이였습니다. 교재에는 정확한 기구들의 명칭이 나와있지 않았기에 저희가 대충 예상해서 해야했습니다. 아무것도 알려주지 않고 실험을 진행하라고 하고 결과값이 이상하면 그것으로 또 왜 이렇게 나왔냐 이렇게 하면안된다 라며 오히려 저희를 나무랐습니다. 아무리 처음 조교를 한다지만 여기는 대학교입니다. 고등학교나 중학교에 처음 임용된 선생님들도 이렇겐 안할것입니다. 이렇게 책임감 없는 조교에게 가르침을 받을바엔 있으나 마나니까 저 혼자 실험하고 저 혼자 결과를 내겠습니다.  한번은 휴강을 한적이 있었습니다. 하지만 조교가 수강생들에게 공지를 안하고 무단으로 오지 않았던것입니다. 이게 말이 되는것입니까? 사전에 공지도 안하고 무단 휴강을 하다니요. 학생들이 무단결석을 하면 문제가되고 조교가 무단휴강을 하면 문제가 안되죠? 네. 문제가 안됩니다. 그래서 더 문제가 된다고 생각합니다.  이것이 제가 대학교에 처음 들어와서 수강한 일반대학물리1의 강의평가입니다. 감사합니다."
시험문제를 책의 예제나 연습문제에서 그대로 내지 말고 이론을 통해 다양한 문제에 적용할 수 있는 능력을 키우기 위해 새로운 문제들로 시험을 냈으면 좋겠다.
유머가 조금더 추가 된 수업이였으면 보다 수업의 질이 좋아질 수 있을 것 같다.
 교수님과 조교님의 소통이 원활히 되어 휴강 공지 등이 잘 되었으면 합니다. 교수님의 강의가 단지 피피티를 읽어주시는 것 같아 이론이 잘 이해되지 않습니다.
없음.
실험레포트에 대해 점수 깎인 이유를 설명 해주었으면 좋겠다.
조금 더 어려운 단원은 다시 한번 언급하여 가르치는 식의 집중 교육이 필요해보인다.
조금 더 자세한 설명이 필요합니다
학생들의 의견에 좀더 긍정적으로 대해주셨으면 좋겠습니다.
자리에 없는 학생들을 신경 쓰시기 보다는 자리에 항상 있는 사람들을 위해 좀 더 강의를 열심히 해주시면 좋겠습니다.
물리조교가 처음이라 미숙한부분이있었던걸로보인다
없음
좀 더 생동감있는 수업이 되었으면 좋겠다.
농담 안하셔도 좋으니 강의 속도좀 조절해주세요 어떨때는 농담하다가 30분이 날아가는데 어떨때는 30분동안 한장이 다 끝나버리네요 .
감사합니다.
"이해하는데 어려움이 있는 단원들이 있고 쉬운 단원이 있는데 그 둘을 구분해서 어려운 부분에는 더 많은 시간을, 쉬운 부분에는 적은 시간을 투자하면 좋겠다. 또한 어려움이 있는 학생들을 위해 팀을 짜서 서로 모르는 것을 물어보는 것도 좋은 방법이 될 것 같다."
교수님 말씀이 너무 빠르세요
3시간수업에 2시간 이상 한적이 없습니다. 일찍끝내주시는 건 좋지만 매번 그렇다면 등록금이 아깝다는 생각이 들어요. 그리고 학생들이 이해했는지 정도는 확인해주셨으면 해요요
수업이 너무 빨리 진행이 되서 이해가 조금 힘들었습니다. 미리 예습해오지 않으면 수업을 따라가기가 버겁게 느껴졌습니다.
"초반 몇 주는 수업 시간을 가득 채우시더니 나중에 갈수록 30분~1시간 30분 정도만 수업을 하셨습니다. 수업하실 때 말은 빠른편이셔서 차라리 조금 천천히 잘 이해가도록 설명해주시고 수업시간을 더 채워 수업해주시면 좋겠습니다. 또한 수학문제를 자유롭게 질문하라고 하셔놓고 질문을 하면, 이 문제를 왜 질문하지? 뭐가 이해가 안간다고 질문하지? 딱 보면 나오지 않나? 등의 말씀을 하시며 꼼꼼히 다시 풀어준다기보다 푸는 과정마다 이해안가냐 왜 안가냐 이해갔냐 수업 안들었냐 등의 질문을 하셔서 문제를 자유롭게 묻지 못했습니다."
3시간 수업시간중 거의 모든 수업을 1시간30분~2시간만 수업을 하셨다. 수업속도는 너무 빨라서 처음 접하는 미적분의 개념을 이해하는데 어려움이 있었다. 수업이 너무 빠르니 조금만 천천히 진해해달라고 부탁드려도 원래 말투가 빠른걸 어떡하냐며 수업진조를 위해 빨리 하는거라고 하셨지만 수업을 길게 천천히 하셨으면 진도도 끝내고 학생들의 이해도도 높아 졌을것같다.
중간고사는 쉬웠던 편이고 기말고사는 몹시 어려웠던 편이었습니다. 시험난이도가 적절하게 조절되었으면 좋겠습니다. 또한 과목이 수학인 만큼 계산과정에서 한 부분에 실수만 있었도 답이 잘못 나올 수도 있으니 제발 부분점수 많이 주세요. ㅠ
"말좀 천천히하셨으면좋겠고,더 쉽게 설명해주기위해 교수님이 더공부할필요가있다고느꼈다."
일단 내자신에게 만족스러운 수업이었다. 그러나 어느정도는 교수님의 설명이 중요 할 것 같다. 
학생 발표 이후에 그걸 피드백하고 추가적으로 내용 설명해주는 강의였는데 어느새 발표만 코멘트 해주면서 발표 수업으로 변질됨. 내용적인 측면에서 강의가 전혀 없어서 발표를 제외한 다른 면에선 도움이 전혀 안됨
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
"너무 팀별활동 위주이다 보니, 이론적인 부분이 조금 약했던것 같다. 학생들이 이끌어 나가는 수업이 요구되고 있는 현실이지만, 그래도 아직까지 강의식 설명방식이 많이 필요하다고 느낀다. ㄸ"
100% 암기형 시험이 무슨 도움이 되는지 모르겠다. 수업은 토론식으로 진행해놓고 정작 시험은 암기형이라니  수업설계를 다시 하셔야 할 것 같다.
매주 발표내용에 대해 담당 조원들이 학생들의 질문에 대한 답을 해주지만 교수님께서 좀더 중요한 내용에 대해서 추가설명을 자세히 해주시면 좋을 것 같다.
시험이  너무  . 어려워요 . ㅠ
없습니다.
"시험 문제에 대해서 말입니다  너무나 암기만을 요구하는 시험인 것 같고, 분량이 결코 적은 편이 아닌데, 표를 그대로 그린다든지 몇 가지 문항에대해서 그대로 책과 동일하게 서술하라는 측면에서 다른 시험에 비해서 부담감이 너무 많았던 것 같습니다."
내용 설명을 다 학생들 발표에 맡길거면 교수는 왜 있는지 모르겠습니다 ㄱ
시험범위에 대한 구체적인 선을 정해주셨으면 합니다.  진도가 너무 많이 나갔는데 그게 모두 시험범위 이다 보니 공부할 양도 너무 많고  사소한 것에서도 문제가 나오니까 시험공부하기가 너무 힘들었습니다. 
   영어수업이기도 하고 영어로 하시고 한국말로도 해주시기는 하지만 영어로 하셨을때 잘 들리지 않는 부분이 수업흐름을 약간 끊을 수 있을 것 같습니다.
교수님 최고!
"교수님 목소리가 잘 안들립니다. 마이크뽑아서  사용하시는 게 좋을 것같아요 영어수업이라 안그래도 이해하기 힘든데, 목소리도 잘 안들려서 굉장히 힘들었어요 "
좋은 강의 잘들었습니다!
좋은 강의이다다
그냥 표면적인 강의보단 학생들이 정확히 이해할수있도록 해주셨으면 좋겠다.
없다
  딱히 없는것 같습니다 ^^ 
정리된 프린트나 내용이가 있으면 좋겠다
수업용 피티 구성을 좀 더 잘해주셨으면 합니다. 두서가 없어보여서 눈이 아팠습니다.
강의시간때 쓰시는 레이저를 새걸로 교체해주셨으면 합니다. 불빛이 잘 보이지 않아 지목하시는 걸 잘 볼수 없었습니다.
없습니다.
개선사항을 논할 가치도
자기생각에 관한 이야기를 하라고 하시면서 교수님과 생각이 조금 틀리거나 무언가 아니다 생각드시면 학생들을 추긍하듯이 말씀하시고  . 한 학생이 자신의 생각을 이야기를하니(남에게 피해를 주지 말아야 겟다.등의 간단한 예) 그 학생에게 너 자신이 피해를 주고있다고 니가 이학교에 들어옴으로 다른사람이 떨어졌으니 그 또한 피해다고 니가 그렇게 살고있다며 학생을 몰았던 적이 있다. 그리고 매수업 상황은 틀리지만 엄마의 모성애에 관해 이야기를 하며 엄마의 모성애는 위대한것이 아니다며 우리나라 엄마는 남자들에 눈이 멀어버리면 자식들 버리고 간다고 그런 이야기들을 하셨다. 이런 이야기를 굳이 해야하는건지 라는 생각이 들었다. 이런 부분은 조금 조심해주셧으면 좋겠다.
책의 내용에 대해 학생들이 주도적으로 브레인스토밍을 하는 시간이 좀 더 있었으면 하는 아쉬움이 있었다.
수업을 이수하는 학생들이 많아 제출한 에세이에 대한 첨삭을 받기 어려웠다. 개별적인 지도부분이 아쉬웠다.
기말시험을 보았을 때 소설책을 외우는 느낌을 받았다. 읽기와 쓰기 인데 문제를 보면 읽지않고 외워야한다는 느낌을 받았다.  자유롭게 의견을 기술하는 시험문제가 되었으면 좋겠다.   책 4권은 정말 유익했다. 
과제를 조금만 줄여주시면 좋을 것 같다
너무 많은 과제는 힘들어요.
