과제에 대한 피드백이 전혀 이뤄지지 않았는데 이 점이 보완된다면 더 나아질 것이다.
일주일에 책한권 읽고 레포트 쓰는 것이 너무 힘들다.
시험이 수업의 내용에 비해 조금은 어려웠던 것 같습니다.
이건 영어수업이 아님을 알아주셨으면 한다.
발표준비를 영어로 해서 조금 힘들었다. 
"첫째. 교재를 강매하지 말아주세요. 수업시간에 교재는 거의 쓰지도 않고 순전히    로 진행하시면서, 강의 첫날에 미리 책 없는 사람들에게 교재를 전부 나눠주신다음 돈을 걷는것은 문제가 있다고 봅니다.   둘째.     로 수업을 진행하실거면, 적어도 그    를 이클래스에 올려주시는게 맞다고 봅니다. 물론 필기를 해야하는 것은 맞지만,     내용도 엄청 많고 교수님이 말씀하시는 부분도 많아 필기하는데 시간이 오래걸림에도 불구하고 순식간에    를 넘기시면서 수업을 진행하시니 사실상 필기를 따라가기가 쉽지 않습니다.   셋째. 영어원서 과제를 내실거면 외국어 강의를 해주세요. 영어트랙이 아님에도 불구, 영어 원서를 나눠주시고는 이걸 번역해서 발표하라고 하시는건 방침에 어긋난다고 봅니다. 대학생이라면 이정돈 별거 아니지않느냐고 말씀하셨는데, 나눠주신 원서는 법의학 원서입니다. 한국말로 봐도 어려운 법의학 서적인데 원서를 주시면서 번역해서 과제해라 라고 하시는건 좀 아닌 것 같습니다. "
기말고사 논술형의 배점이 객관식에 비해 상대적으로 너무 적어서 그 부분은 약간의 조정을 해주셨으면 합니다.
중간고사 때 오픈북을 실시하여 학생들로 하여금 '자신의' 교재를 사지 않을 수 없게 하였다. 학생들은 그것을 강매로 밖에 받아들이지 않았다. 발표라는 미명하에 학생들에게 원서를 번역케 하였고 기말고사 역시 영어로 객관식 주관식 문제를 내어 영어 강의인지 분간이 되지않았다. 발표 역시 기여도 순으로 조팀원들끼리 순위를 매기게 했는데 이역시 팀원들끼리의 분열을 초래하게 하였다. 
체계성이 부족하다. 모든 것을 다 다룰 필욘 없으므로 선택과 집중이 필요하다.
영어강의가 아님에도 영어과제를 하는 것은 알맞지 못한것 같습니다 더불어 영어과제가 책한권을 해석하는 것인데 이 수준이 대학원생들이 해야할 수준으로 대학생들이 하기에는 다소 어려운감이 있었습니다. 그리고 기말고사 범위도 한국어번역본을 주고 영어로 문제를 출제하는 것은 부합하지 않다고 생각합니다.
높은 영어실력이 필요했던 강의였습니다.
교재는 자유롭게  영어번역은 시키지 마세요 솔직히 속보입니다. 
없음
공부하기 힘듦
딱히 개선할 것이 없고 범죄학의 있어서는 매우 중요한 강의였다. 
토론 수업이 원활하지 않은 점이 있던 것 같다. 토론 수업에 대한 시간이나 커리큘럼이 정확했으면 좋겠다.
"세미나 수업은 이과대학생들과 다른 경영대,사과대, 문과대 이런학생들과 같이듣는다. 대학교 입시를 준비하면서 이과대학생들은 상대적으로 수학에 많은 시간을 쏟아붇고 교양을 과탐을 듣는반면 문과학생들은 상대적으로 수학에 대한 압박이 적어 국어지문도 더 많이 읽어볼수있고 사탐도 역사, 일반사회 이런걸 공부하게 되어서 실제로 이런 세미나에서 발표,토론을 할때 일반적인 개념과 사회적 지식은 우리보다 많을수밖에 없다. 난 정말 열심히 했고 발표도 최선을 다했고 에세이도 솔직히 7장쓴느거 고역이었지만 며칠을 붙잡고 살아 겨우 다썻다. 이건 정말 불공평하다. 문과생들도 같이 미적분을 듣던가 왜 세미나만 공통교양으로 지정되어서 우리가 학점의 희생양이 되어야하지? 다른학생들은 쉬이쉬이 했을꺼란 애기가 아니다. 이과생들에게 더 갑갑하고 어렵게 다가온단 뜻이다. 1학기때와는 다르게 열심히했다고 생각하지만 이번에도 낮은 학점이 나오면 좌절감을 많이 느낄것같다.  "
토론시간이 짧아서 제대로된 토론이 이루어지지 않은 때가 있었다다
수업이 지루하고 읽는 컨텐츠에 대한 이해를 확실하게 해주는 코멘트가 필요한듯
지루함
"팀을 형성해 토론을 진행하는 형식에 비해 같은 팀 사이의 소통이 그다지 필요하지 않은 느낌이었다. 같은 조라기 보다는, 개인 개인이 그저 하나의 틀로만 엮어져 있는 '    ' 같은 느낌을 받았다. 조원들이 협력하여 토론을 이뤄가는 방향으로 진행한다면 학생들의 협력능력, 의사소통 능력이 더 증진될 것으로 기대된다."
1학년이 듣는 교양이라기엔 너무 난이도가 높은 것 같다. 
발표식 수업이 매우 좋았습니다
매주마다 같이 수업을 듣는 학생들이 수업준비를 해오니깐 너무 미흡한 점이 많았다.  신입생이 많은 수업인데 교수님께서 미리 설명을 조금씩 해주거나 예시를 들어주셨으면 훨씬 수업이 원활하게 진행될것 같다.   처음 발표와 팀플을 하게 되는 학생이 대부분인데 너무 많은 걸 기대하시는 것 같다.  발표 중간 중간 마다 충고를 해주시는데 너무 학생들을 면박주려고 얘기하시는 것 같았다.   발표가 미흡해서 기분이 안좋으실 수 있는데 학생들이 참여하게끔 만드시는 것이 아니라 비난하고 지적하려고만 하시는 것 같다.   중간에도 학생들에게 조용히시키거나 핸드폰을 만지지 말라고 하실 때도 학생들이 잘못한 걸 알지만 너무 창피함을 주려고만 하는 것 같다. 
너무 학생중심적  교수에게서 배우는 것이 얼마 없다
"  요약을 하면서 책을 한번씩 읽게 되는 것은 맞지만, 과제로서 요약을 하다보니 내용을 완전히 숙지하고 수업에 오기는 힘들다. 하지만 교수님께서는 요약을 하면 당연히 그 내용이 머릿속에 있을 것이라는 것을 전제로 깔고 수업을 진행하시는 것 같다. 또한 앞에서 발표하는 학생에게 그 부분의 수업을 완전히 맡기시는 것 같다. 이 점이 개선되었으면 하는 마음이 있다. '예습'을 너무 믿지 않으셨으면 좋겠다. 교수님께서도 학생들이 낸 요약내용을 보시면서 느꼈을 수도 있겠지만 책을 꼼꼼히 보고 자신만의 방식으로 요약을 착실하게 해오는 학생이 있는 반면 그냥 대충 중요해보이는 내용만 훑어서 요약해오는 학생들도 있다. 그것은 예습이 아니라 그냥 짜집기에 불과하다. 물론 나는 착실히 책을 읽고 요약을 하는 편이었지만 그래도 그 많은 내용이 다 머릿속에 있진 않다. 그런데도 '요약=예습'이라고 여기시고 그 전제에 맞춰서 수업하시니까 따라가기가 힘들었다. 분명히 읽었던 기억은 나는데 그것이 정확히 무엇이었는지 생각이 안나서 책을 뒤적거리고 있으면 ""너희 요약안했니, 요약했으면 다 알거아니야.""라고 말씀하셔서 억울했다. 요약하고 책을 읽는다고 그것이 무조건 기억에 남아있으라는 법은 없는데, 개인 능력에 따라서 잘 기억이 나지 않는 학생도 있는데 그 점을 고려해주지 못하셔서 속상했다. 그래서 결론은 책을 읽었어도 잘 이해를 못하거나 기억을 못하는 학생도 있을 수 있으니 그 점을 고려하여 수업을 진행해주셨으면 하는 바람이다. 또한 처음 배우는 학생들이라 정확히 이해를 못할 수도 있으니 학생들의 발표에 자신의 수업을 맡기려고 하지 않았으면 좋겠다.  "
발표내용을 듣기만 하다보니 지루하다
학생들에게 수업을 맡기니 수업의 질이 확실히 떨어 졌던 것같고 영상이나 이미지 등 다양한 교육 매개체를 사용하지 않아서 수업을 따라오는데 어려움을 느끼는 학우들이 많아 보였다. 만약 이 부분이 개선 된다면 더욱 좋을 것갗다.
없다다
학생들이 수업을 주도하다보니 어느 곳이 정말 중요한지 파악하지 못할 때가 있었습니다.
설명식이 아니라 다 같이 참여할 수 있는 방식이었으면 좋을 것 같다.
       
다른 출판사에서 출시된 교육학개론 책을 읽어보았는데 다른 책들이 군말없이 훨씬 이해하기 쉽게 써진 것 같습니다.
지금까지 해온것처럼 학생들이 수업을 진행하는 방식은 좋은것같다.
시험직전보강 토요일 아침10시에 학생들 불러놓고 한시간 이상 지각하고는 미안하다는 말 없이 뻔뻔하게 수업진행 중간고사 기말고사 보강 또한 마찬가지 
두번의 오프라인 수업에서 교수님이 늦게 오셨는데 지각 안 하셨으면 좋겠습니다.
"강의 불만사항이 있습니다.  첫째, 교수님이 너무 약속을 안지키십니다. 중간고사 성적이나 20가지아미노사 성적 중간고사 끝나고 알려주신다고 했는데, 안가르쳐 주시고 12월이 되서 기말고사 끝나서야 가르쳐주시는것! 그리고 교수님 기말고사 특강?때 분명히 메일로 ""절대 늦지마세요""라고 하셨는데 본인이 늦으시고   둘째, 아미노산 재시험 안봐야한다고 생각합니다. 아미노산 재시험을 봐서 90점까지 올려준다는 데, 만약 1차 시험 때 90점을 받은 학생들이나 아미노산 시험볼 때 다른 과목 공부 덜 하고 아미노산 열심히 외운 학생들은 너무 억울합니다.만약 아미노산 차이로 성적에서 차등으로 밀리게 된다면 너무 억울할 꺼 같습니다.  이상입니다.한 학기 수고하셨습니다."
2번 뿐인 오프라인 강의지만 그때마다 교수님께서 정해진 시간보다 30분 이상 늦게 오셔서  약 30명 가량의 학생들이 매번 기다렸다가 수업을 듣곤 했습니다.  몇 번 없는 오프라인 강의지만 교수님께서 조금 더 신경써주시면 좋겠습니다.
필기가 화면상으로 보이지 않는 경우도 있고 수업에서 중요하게 여기지 않고 넘어가거나 아예 언급하지 않고 넘어갔던 내용이 시험에서 나와서 당황했던 적이 많았습니다. 수업시간에 중요시하게 수업했던 부분을 자세히 시험에 내주세요.
"강의 시간 준수 부탁드리며, 수업 및 시험은 일산캠퍼스에서 진행부탁드립니다."
"교수님이 학생들에게 별로 관심이 없는 것 같습니다. 이클래스에 질문을 올려도 한참후에나 답을 달아주시고 수업자료 조차 올려주지 않으십니다. 사이버 강의라 동영상으로 수업을 들었는데 그 동영상마저 버퍼링과 렉걸림과 여러가지 오류들이 많은데도 전혀 고쳐짐이 없습니다. 몇 년전에 찍은 동영상인게 티가 납니다. 또한 분명 수강신청 당시에는 일산강의실로 표기가 되어있었는데 퀴즈와 중간, 기말시험때 왜 서울 캠퍼스에서 시험을 보는지 모르겠습니다. 또한 그나마 있는 오프라인 수업인 시험 전 정리 수업때 기본 30분에서 40분까지 교수님이 지각을 하십니다. 시험기간인 학생들은 서울까지 와서 교수닝을 40분동안 기다리고 있었습니다. 하지만 사과 한 마디 안 하셨습니다. 학생들에게 관심을 가지고 수업에 조금이라도 관심을 가져 주셨으면 좋겠네요."
오프라인 수업에 대해 충분한 사전 공지가 이루어졌으면 합니다.
녹화된 온라인 강의가 좀 오래된것같고 교수님 설명이 잘 이해가 가지 않는다. 
출석은 학생들 얼굴확인하면서 출석부를 부르는게 좋은것같습니다.
시험 문제 방식에 대해 이해할 수 없었습니다. 내용에 대한 이해를 평가하는 것이 아닌 오로지 책의 내용과 문장을 얼마나 정확하게 암기했느냐를 묻는 방식이었습니다. 레포트를 학생들끼리 평가하는 것도 다시 고려해주셨으면 합니다. 과연 얼마나 공정한 평가가 되는지에 대한 의구심이 듭니다.
출판도 안되는 책을 그대로 읽어주는 수업방식은 범죄사건과 사례분석을 이용하여 토론식으로 진행하게끔 바뀌어야 한다고 생각한다.
감상문 과제에서 학생들이 주관적으로 평가한 것을 성적에 반영하는 것은 잘못되었다고 생각합니다.  출석체크를 부르면서 하시면 좋겠습니다.
교수의 사정으로 강의를 할 수 없게 됨에도 불구하고 보강을 하지 않았다.   기말고사 한번의 시험을 치렀는데 한문장에 빈칸이 있고 그곳을 채우는 형식이었다. 강의를 듣고 책을 보는 것과는 관계없이 그저 기억력에 의존한 시험이었다.
없음
출석을 매일 했으면 합니다.
수업을 좀 더 재미있게 해주시고 조별과제있는것이 좋을듯. 기말고사 한번에 비중이 너무 크다
 딱히 개선사항을 느낀 적은 없었다. 유익한 수업이었다.
학생들과의 피드백이 부족한 상태에서 강의가 계속되어 강의 내용을 이해하기 어려웠다. 교재가 짜깁기식이라 전반적인 내용을 이해하기 힘들었다. 한글파일보다는 피피티파일이였으면 더 좋았을 것이다.
좀더 많은 사례들을 가지고 강의를 하시면 좀 더 이해가 잘 될것 같다는 생각이 듭니다.
리포트 동료평가는 하지 않았으면 좋겠습니다.
"이전보다 개선된 모습을 보여주시긴 했지만, 학생들이 기대를 많이 하는 수업인데 너무 책읽기 식의 강의라 실망이 큰 것 같습니다. 범죄심리학의 이론이 적용 가능한 실제 사례들을 수업시간에 보여주시거나 이야기해 주시면 학생들이 더욱 흥미를 가지고 수업을 들을 수 있을 것이라고 생각합니다. "
없습니다! 교수님 한학기동안 수고하셨습니다!
시험 방식이 이해라기보다는 너무 암기위주인 것이 부담된다.
책 읽어주기식 강의 말고 교수님께서 프로파일러 생활 하시면서 경험햇던던 것과 같은 좀 더 실제적 내용들을 강의해 주셨으면 한다.
점수가 가산점되는 부분이 다야한 케이팝 퀴즈를 보면서 클릭하고 게임을 하는 제도가 별로 좋지 않다고 생각한다. 항상 집중하고 대답을  열심히 참여하는 학생위주로 점수를 부여해 주셨으면 좋겠다.
학생들의 수준을 고려해주었으면 한다
영어실력 향상에 거의 도움이 되지 않는 것 같다. 차라리 미드를 수차례 보며 영어회화를 공부하는 수업이 생긴다면 수강할 생각이 있다.
전공용어나 일상생활 대화 더 많이 배울수 있으면 좋겠습니다다
별다른 건의사항은 없습니다.
"매주 보는 시험의 내용이 복습이 아닌 예습의 내용이 되어 아쉽습니다. 교수님께 수업을 듣고 그 다음주에 해당 내용에 대한 시험을 본다면 이해하기도 쉽고, 교수님 수업에도 더 집중할 수 있을것이라 생각합니다."
출석체크 철저히 했으면 좋겠습니다다
없음
"매주 쪽지 시험을 보고 조교가 점수를 채점하여 그 합산된 점수를 성적으로 주는 방식이다. 강의를 수강하는 동기를 전혀 느낄 수 없게 만드는 강의였다. 조교가 평가하여 주는 학점, 일방향적인 수업이 수강생들로 하여금 강의를 들을 필요가 없다고 생각하게 만든다. 개선이 절실하다."
크게 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
책이 어렵습니다.
첫 강의 출석을 않햇으면 좋았겠다는 점이다.
없음
시험범위가 너무 많았습니다. 추려주세요/
학생들의 발표만으로 진행되기에는 주제가 어려웠기 때문에 교수님의 참여율이 너무 낮았던 점이 아쉽습니다.
  발표수업의 비중을 줄이고 그 주제에 대한 교수님의 강의가 더 필요합니다. 학생들에게 전공과목 수준의 이해도를 요구하시는데 이부분은 조금 신경써주서야겠습니다.   
너무 발표 위주의 수업이 지루할 때가 많았다
지금처럼만 해주시면 감사하겠습니다.
학생들이 다 알고있다고 가정하는게 그리 좋지는 않았습니다.  칸트는 잘 몰라도 칸토르는 잘 아는데 말이죠죠
교수님의 수업이 이루어져야 하는데 너무 발표에 치중한 수업 시험 문제가 전혀 수업과 관련이 없이 난해함 발표 점수와 레포트 점수 기준이 매우 불분명함 강의 준비를 안하시는 것 같음 책을 읽으라고 해서 준비했는데 시험에 나오지 않음 학업성취와 전혀 관련이 없는 듯 차라리 중간고사를 보는 게 나을 것 같기도 함
"1. 우선 교수님의 강의수업보다 매 수업시간마다 학생들의 발표로 수업이 진행되다 보니, 수업 내용에 대한 이해력이 떨어질 수 밖에 없다.  수업 내용이 현상학이라는 철학의 주요 용어에 대한 것이고 더 나아가 불교와 접목되는 깊이 있는 내용이라 한번 듣고 지나가는 발표로는 내용을 완전히 숙지하기 힘들었다. 심지어 발표를 오랜 시간 끝에 준비하면서 이제 나의 발표 주제에 대하여 이해하였는데, 다른 조의 발표를 음성적으로 들어서는 각 용어와 주제에 대하여 완벽이 이해하기는 불가능하다고 생각했다. 따라서 매 수업시간 마다 발표수업이 아니라, 주의 첫수업은 발표, 다음 수업은 교수님의 강의로 수업이 이루어지면 발표를 통해 예습을 하고 완벽히 이해하지 못했던 부분은 교수님의 강의로 100% 그 주의 학습할 내용을 완벽히 배울 수 있을 것 같다.  2. 발표가 수업의 주인 만큼, 학생들의 발표과제에 대한 가이드라인이 더욱 명확히 제시되었으면 좋겠다. 발제지를 만들어 학생들에게 나누어 주어 발표내용을 간단히 본다던가, 피피티 자료를 참고하며 발표를 들을 수 있게 미리 이클래스에 피피티자료를 올리게끔 지도해 주셨으면 좋겠다. 이미 지나간 내용은 다시 확인할 수 없으니 발표를 들을 때 모든 것을 다 필기하는데에 한계가 있었고 머릿 속에 저장하기 너무 힘이 들었다.  3. 발표수업때에 조금 더 학생들이 질문할 시간을 주고 여유롭게 토론하는 시간이 되었으면 좋겠다. 내용이 철학적이고 생각을 많이 해야하며 시간이 조금 걸리는데, 발표를 듣자마자 촉박하게 질문과 토론이 이루어지니, 비록 몇 번 질문을 하긴했지만 나중에 질문이 생각나서 질문하고 싶었던 것을 못 묻게 되는 경우도 많았다. 또한 질문에 대하여 발표자만이 대답하는 것이 아니라 다른 아이디어를 가지는 타 학생들에게도 발표기회가 주어지며 토론하는 시간이 되었으면 좋겠다.  4. 매 수업 시작에 짧게 명상을 했던 것이 좋았다. 그런데 발표수업이 주이다 보니, 명상으로 인해 발표시간이 촉박해 졌던 것 같다.  발표분량을 학생들에게 조금 덜어준다면 명상도 하고 발표도 하고 토론시간도 가질 수 있을 것 같다. 총 수업시간이 1시간 30분 뿐이라 이 모든것을 다하기에는 턱없이 시간이 부족한 것 같다."
"교수님수업은 거의 10%정도 밖에 되지않고 90% 이상은 학생들 발표로 수업이 진행되는데, 교수님께서 수업을 하시고 학생들에게 이해를 시킨 후에 발표수업을 하는게 맞다고 생각합니다. 불교과목은 일반 학생들이 이해하기에 어려움이 많은데 어떠한 설명도 없이 발표를 준비하기에는 너무 벅찼습니다. 교수님 수업50 학생들 발표50 이렇게 수업을 진행하면 훨씬 수월할 것 같습니다. 한학기동안 수고하셨습니다."
영어로 강의하되 수업 마지막에는 한글로 간단히 요약해주면 좋겠습니다. 
과제가 좀 더 명확했으면
없다
시험문제 전반 및 세부사항이 수업내용 자체와 연계성이 떨어지는 것 같다는 느낌을 받았습니다. 
영어로 하려고 하니 교수님도 다소 어려움을 겪으셨던 것 같고 전달에 있어서 학생들도 전문 용어나 기술에 대하여 이해에 어려움을 갖게 되는 것이 힘들었습니다.
영어로 설명하실 때 생소한 개념이나 당연시 설명되어지는 약어가 많아서 이해하는데 어려움이 많이 있었습니다. 영어강의이지만 이런 부분에서는 한국말로 조금 더 많이 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
 .
"팀플을 하는데 조장이 자기가 조장을 하겠다고 나서서 1차 과제를 조원들이 다 모인 자리였음에도 조원들과 상의도 없이 자기가 이 교수님을 잘 안다, 자기가 영어를 잘한다, 고 하며 혼자서 과제를 하고 부족한 듯 보여 수정하여 보내준 파일을 열어보지도 않고 제출일이 지나서야 시간이 지나서 파일이 열리지않는다, 다시 보내달라. 며 조장의 역할을 제대로 수행하지 않았고 2차 과제를 위해 미리 모여야함에도 불구하고 그냥 온라인상으로 하자고 하는 점은 이해할 수 있으나, 과제에 대한 이야기는 제출일까지도 일언반구도 없었던 점을 보니 교수님께서 왜 조장에게 10%          와            를 주셨는지 이해하였습니다. 또한 이번 팀플의 조장의 태도를 보고 나는 저런 사람이 되지 말아야겠구나  하는 것을 느꼈습니다."
한글 강의가 더 듣기 쉬울 것 같다
과목자체가 큰 필요성없음
                       
한국어강의로 하시면 좋을 것 같습니다 
"    자료가 너무 글씨가 빼곡 하고, 불필요한 내용도 많이 있는것 같습니다. "
조별 과베와 시험이 같이 있었기 때문에 많은 노력을 요합니다.
 수업내용과 시험문제의 괴리감이 있는 것 같습니다.    
없다고 생각한다.
교수님과 학생간의 소통이 없었습니다. 수업에 대한 참여도가 상당히 낮았는데에도 불구하고 교수님께서는 매 수업마다 아무런 조치없이 수업을 진행하셨습니다.  학생들의 이해도와는 별도로 수업이 진행되었던 부분이 아쉬웠습니다. 
영어강의보다는 한글강의가 낫다고 생각됩니다.
"한국어 강의로 진행해야 할 필요가 있으며, 강의 매체를 충실히 활용한 수업이 진행되어야 할 필요가 있어보인다."
