없다
한글강의로 해도 어려운데 영어로 하니까 더 어렵다 한글강의로 바꾸기를 추천함함
내용이 조금 생소해서 어려웠다 보충 자료들이 한국말로 좀 있었으면 좋겠다
유인물이 너무 많아 상대적으로 중요한 부분을 찾아내기 힘들었습니다ㅠ
영어강의는 힘드실 것 같습니다.
더 많은 준비가 필요할 것 같습니다.
지금처럼만 유지해도 좋을 것 같다.
전공수업은 이해도를 위해서 한국어 강의로 수업하는 것을 간절히 바랍니다. 
일관된 주제로 흐름이 있는 수업이 되었으면 한다.
배우지도 않은 내용이 기출된다.
좋다
"수업할때 용어와 시험에 나오는 용어가 달랐고,    도 다른 책으로 만든    로 수업하는 경우가 있었다."
"시험이란게 교과내용을 좀 더 많이 이해하고 공부한 사람이 잘봐야하는 것인데, 이 강의의 시험은 잘 찍어서 맞추는게 잘본 정도일정도로, 교과내용이 많이 나오지 않아 아쉽습니다."
시험 문제를 배운곳에서 내주시길 바랍니다.
교수님 시험문제에 제발 배운것만 내주세요  
"수업할 때에 교수님께서는 친근하시고 잘가르쳐주십니다.  그런데 막상 시험지를 받으면 우리가 그 전까지 배웠던 내용은 나오지 않습니다.    저는 한학기 내내 결석한번 한적이 없이 수업을 열심히 들었습니다. 그런데도 저는 시험 문제를 풀수 없었습니다.  이 수업은 분명 교양이고 모름지기 시험은 배운 곳에서 나와야하는 것이 정상입니다.  제가 공부를 안해서, 수업을 안들어서 성적이 안나왔다면 이런 글 적지도 않았을 것입니다.  부디 다음학기에는 가르쳐주신 데에서 시험문제가 나왔으면 합니다. 당연한것이지만요.  아 이건 조금 다른 얘기인데 시험지를 좀 더 가독성있게 만들어주셨으면 좋겠습니다.   답안지랑 시험지 따로 줄맞춰서 글씨 똑같이 만드는게 그렇게 어려운일은 아니라고 생각합니다.  이 글이 그저 한 학생이 시험점수를 잘 받지못해서 적는 글이라고 생각하지 않으셨으면 좋겠습니다.  이 문항이 '보다 나은 강의를 위해' 라고 명시하고 있듯, 저는 이를 위해서 교수님과 학생들을 위해서 글을 쓴것입니다.  "
 출석 비중이 큰데 출석을 평가하는 기준이 모호하다 (매 시간 공정하게 평가 할 수 없다는 한계가 있는 데 비해 비중이 너무 크다고 생각한다.)
 교수님이 방향이나 어떤 기술적인 부분에대해서 조금더 해주셨으면 좋겠어요.
없음
입문수업이긴 하지만 이론이나 실습부분에서 많이 배우고 현장에 투입되는 줄 알았는데 원래 잘하는 친구들이 더 잘할 수 있는 수업이었다. 촬영 편집부분에서 수업시간에 따로 배운 게 없고 바로 현장에 투입되서 아쉬웠다.
"저는 이번학기에 복수전공을 처음으로 신청하여 들은 학생이라서 카메라를 다루는 법이라던지, 영상을 편집하는 방법 등 아무것도 모른 상태에서 수업을 들었습니다. 처음에 오티시간에 이 수업은 입문이라는 점을 굉장히 강조하시길래 하나부터 열까지 다 가르쳐주시나보다 하고 기대했었는데 정작 수업 들어가서는 저희끼리만 하고 솔직히 말하자면 교수님께서 저희한테 조언도 해주신 것도 그다지 없고 팀플만 주구장창 한 것 같네요. 그나마 신문방송학과 친구들 중에 카메라 다루는 방법을 아는 친구들이 있어서 다행이었지 팀 뽑는것도 제비뽑기라서 혹여라도 복수전공하는 친구들끼리 모였다면 진짜 점수가 예상이 가네요   솔직히 이 수업에서 얻는 게 방송장비 다루는법, 영상편집하는 법, 이런게 아니라 신문방송학과 친구들이 얼마나 열정을 가지고 있는지만 느끼고 종강한 것 같습니다."
매번 느꼈던 것인데 교수님이 말이 정리가 안되있으시다 그래서 항상 말을 늘어놓으시는데 그것때메 너무 집중이 안되고 지루하다 그리고 편집이나 촬영의 기초에 대해 배우고 싶은데 그런것 전혀 없이 너희들끼리 찍어라 식으로 던져두니 막막하고 배운게 없다고 느껴진다
"   신문방송학과 기자재를 좀 바꾸어주셨으면 합니다. 또, 더 많은 장비와 스튜디오까지 확충해주셨으면 좋겠습니다.  신문방송학과에서 스튜디오가 없다니요.   다른 학교 신문방송학과와 교류해본 결과 스튜디오 없이 촬영현장을 접하는 대학은 동국대학교 하나더군요.  학생들에게 이리도 지원해주는 게 없는데 대체 학교 학과 차원에서 어떤 노력을 하고있는지 모르겠습니다.  아무리 학교 학과가 노력해도 당사자들이 느끼지 못하면 노력 안하 느니만 못한 것 아닐까요?   학생들이 카메라가 없고 장비가 없으면 만들고 싶은 영상을 못 들지도 모르는 안타까운 상황을 모면해주기 위해 학교차원에서 장비가 있는 것 아닙니까.  신문방송학과 학생들이 오죽하면 ""야, 학교 장비 구려! 그냥 우리 카메라로 촬영해!""라는 말이 나오겠습니까?  개인이 얼마든지 할 수 있는 일들을 왜 학교라는 큰 단체가 못하는지요. 정말 의문입니다.  기자재를 바꿔주시던가 기자재를 안 바꿔주실거면 고개를 빳빳히 들고다니지 않았으면 합니다.   후배들에게 더 많은 경험과 더 많은 것들을 겪게 해주기 위해 언제나 노력하는 선배들이 있습니다.  하지만 정작 학교에서는 우리에게 관심이 없는게 여실히 느껴집니다.   인문대 사과대가 수시나 정시성적에서 조금 높은 곳에 있다고 자만하지 마시고,  그런 명성을 더 유지하고 끌어올리기 위해서는 각 학과 특색에 맞는 최소한의 지원은 해주셔야 합니다  그게 바로 학생들이 원하는 학교고, 우리가 원하는 대학입니다.  국제화 지수 올려서 대학평가 올리려고 영어강의나 영어제한만 높이지 말고  각 학과를 다니고 있는 학생들의 만족도와 행복도를 올리려고 노력하세요  그러면 자연스럽게 대학가치는 높아지게 되어있어요.   한국은 모래밭위에 성을 쌓듯 아슬아슬한 기초다지기를 경제, 문화, 행정, 정치 등 다양한 분야에서 하셔서 점점 무너지나 했더니  결국 지금 교육도 마찬가지 아닙니까.   "
우리의 힘으로 영상을 만들지만 사실 편집할 줄 아는 친구들 혹은 의욕이 있는 친구들만 참여하고 나머지는 그다지 하는 일이 없다. 그래서 수업을 듣는 전 학생을 대상으로 프리미어 정도는 알려주는 게 맞는 것 같다.  
"  우선 해야하는 활동들에 비해 가르쳐주는 부분이 매우 적었고  학교의 지원환경도 좋지 않은 것에 실망했다.   조금만이라도 가르쳐주셨으면, 작업환경이 좋았다면  더 좋은 작품을 더 좋은 환경에서 만들 수 있지 않았을까 싶다. "
" 촬영구도나 카메라 동작방법, 프리미어 다루는 방법도 가르쳐주지않고 단순히 과제 예시들만 보여준 후 찍어내라는 것이 정말 황당했다.   편집할 줄 모르는 사람들만 있는 조는 편집을 누구한테 배워야 할지도 몰랐고 기존에 영상을 제작하던 아이들이 아니면 해내기 힘든 수업이었다.    기초적인 것부터 가르쳐주고 과제를 내셨으면 좋겠다.   함께 영상을 만드는 것은 정말 재미있었다. 방법만 잘 안다면 더 재밌는 수업이 될 수 있었을 것 같다."
팀 내 기여도 평가지를 만들어서 각 팀의 팀원들을 평가하는 것으로 점수화시켰으면 좋겠다. 5명 중 한 두명이 거의 모든 것을 다하는 경우를 수없이 봤다 .
바로 현장에 뛰어드는 것도 좋지만 그전에 카메라는 어떻게 쓰고 테크닉 같은 것을 조금은 가르치는게 나을 것 같다. 
개인의 노력은 철저히 무시되는 수업 입문이라는 타이틀에 걸맞지 않게 오직 영상의 완성도로만 평가되는 수업. 대학은 학원이 아니라는 사실을 증명해주지 못하는 수업 
기본적인 촬영기법이나 편집기법들을 교수에게 직접 교육받지 못한 상태에서  무작정 작품을 만들어 오라고 하는 것이 힘들었다. 교수님께 배우는 것보다 스스로 배우는 느낌이 강했다. 교수님이 더 적극적으로 촬영에 대한 것을 가르쳐주시면 좋겠다.  또한 촬영장비에 대한 지원이 매우 부족하다고 느꼈다. 학생들에게 보다 질 높은 촬영환경을 만들어주기 위해 카메라에 대한 더 자세한 설명과 지원이 필요하다. 
"가르쳐주는거 하나도 없고 그냥 떡하니 나가서 알아서 촬영해서 알아서 편집해서 알아서 제출해라는 식의 강의였고 그점에 대해서 매우 실망했습니다. 방송제작입문이라그래서 기획하는 방법이나 카메라 작동법, 편집하는 방법 중에 하나라도 배울줄 알았는데 그런게 하나도 없었고, 기초마저도 하나도 안배운 학생들은 아무것도 모른체 시작해야하고 다른데서라도 배운학생들은 자신들의 실력으로 잘 제출해서 학점 잘 받겠죠  . 하지만 하나도 모르는 학생들은 여기서 배워가는 거 하나도 없고 그냥 다른 학생들이 만든 작품들만 감상하다가 가는 기분입니다. 편집하는 방법도 인터넷으로  쳐서 하나하나 배웠구요 촬영도 저희가 다 부딫혀서 이건 아니구나 해서 스스로 배웠습니다.  정말 이 수업을 들어왔던 목적과 너무 다른 현실에 기대감이 많이 떨어졌고 다른 학생들에게도 추천하고싶지 않습니다   "
영상 편집의 기술이나 촬영의 기술을 이론적으로 먼저 배워야 할 필요성이 있다.
조금 이론적인 설명이 필요할 것 같다. 뮤비만 보여주고 찍어라. 이렇게 하니 처음엔 막막했다.
기술적인것 알려주시는게 너무 부족 마치 방목하시는듯 ;; 
영상 기법을 조금 설명해주시면 더 좋을것 같아요!
제비뽑기로 이루어지는 조 추첨보다는 실력에 따라서 균등한 분배가 이루어졌으면 좋겠음. 무작위로 뽑다보니 능력의 편재 현상이 발생함.
시험시간 부정행위자 감시감독 및 컨닝하는 학생에 대한 처벌 필요
  없음.
 교수님이 하루 강의의 목표를 뚜렷하게 지정하셨으면 좋겠습니다
없다.
없습니다.
교수님이 내용을 설명하실 때 한자를 쓰시는데 한자를 알아보기가 힘들다. 물론 서술형이 아니기 때문에 한자가 크게 상관은 없지만 알려주실 때 한자를 쓰실 거라면 조금 더 진하게 써주시거나 컴퓨터 창에 띄우는 방법도 좋을 것 같다.
없음
수업시간 내용이 너무 책의 내용과 토시 하나 다르지 않게 수업하셔서 좀 지루한 면이 있다. 
수업 중 몇몇 학생 (최소 세명 이상)이 같은 내용의 질문을 하였으나 맨 앞자리에 있는 학생에게 '이해가지요?'라고 물어본 후 이해가 간다는 답변을 들은 채 그냥 넘어갔던 적이 있었습니다. 이해가 가지 않는 학생들의 의견을 묵살하는 것 같아 그랬습니다. 또한 과제물에 대한 질문을 하면 바로바로 해결을 해주시지 못하고 학생들이 낸 과제물을 훑어보신 후 그 방법대로만 풀어주시는 것 같은 느낌을 받았습니다. 문제에 대한 질문이 원활히 이뤄지지 않는 느낌을 매우 많이 받았습니다. 
질문에 대해 준비를 조금 더 해주셨으면 좋겠다.
가끔 기술적문제 빼고는 좋았습니다
특별히 없었습니다
에세이를 평가하실때 기준이 명확했으면 좋겠습니다.
없습니다.
"중간, 기말 시험을 보는 문제들이 너무 애매하다. 매 수업을 나갔어도 풀기 어려웠다. 공부하면 풀 수 있는 문제가 시험 문제로 나왔으면 좋겠다"
교수가 좀더 나긋나긋했으면
출결확인을 더욱 간소화 시켰으면 좋겠습니다.
없어요 좋아요~
수업이 가끔은 지루해서 아쉬웠다.
없습니다.
"출석 빠짐없이 했고   중간고사를 치뤘는데 내용이 부실하다는 황당한 결과를 받았음  다른  /  과목은 중간,기말고사를 레포트 형식으로 온라인 제출을 하는 데 이 과목은 1학점임에도  출석해서 1시간동안 써야함. 분명 수업시간에 보여준 동영상과 외부강연에 충실하여  적었음에도 무슨 의도로  를 줬는지 단 1퍼센트도 모르겠음.  이거 한가지는 반드시 알수있음.  내가 하는 선후배들에게는 이 과목을 전혀 추천하지 않는다고.  중간고사 전에는 정말 고리타분한 대선배 섭외해서 참 듣는 데 불편했음."
교수님의 말투가 좀 바꿨으면 좋겠어요. 
출석 .체크가 너무 애매해요 ㅜ ㅜ
없음음
지금이 좋습니다.
"박영석대장의 삶과 모험에 대한 다큐멘터리도 좋지만, 실제 우리 삶에서 어떠한 모험과 도전을 할 수 있도록 하는 계기가 될만한 강의였으면 좋았을거같다. "
"학생들의 보다 적극적인 참여(질문, 토론)가 있었으면 조금 더 유익한 수업이 되지 않았을까 생각해 보았다. "
수업이 가르주는 방법이 방화가 있으면 좋는것 같다.
수업 전반적으로 좋았습니다. 개선사항은 딱히 모르겠습니다.
딱히 없음음
시험이 어렵습니다.
             
교수님께서 수업에 조금 더 적극적이시면 좋겠다. 자리를 비우시는 날이 많았다.
마이크나 빔프로젝트 등 수업 장비들에 대해 준비를 철저히 해주셨으면 좋겠습니다.
  이대로만 하면 충분할 거 같습니다^_^
 / 
교수님이 맡은 역할이 있어서 휴강이 굉장히 많았던 수업이다 휴강 전 공지를 제대로 해주시던지 휴강을 되도록 안하셨으면 좋겠다다
교수님의 어쩔 수 없는 사정이었지만 휴강이 잦았습니다.
       
부수적인 내용도 좋지만 교재나    자료 위주로 강의를 해주셨으면 좋겠습니다. 
 정보기술 관련 용어 자체가 생소하고  이 용어가 어디쓰이는지 조금더 자세한 설명을 해주셨으면 합니다
진짜 좋습니다
없습니다 
없습니다
휴강 공지를 미리 고지해 주었으면 한다.
없음
없습니다
교수님 휴강이 너무 많았습니다  .
교수님이 좀 더 알아듣기 쉽게 설명해주셨으면 한다  영어를 좀 더 천천히 . 너무 빨라서 수업을 이해하는 데 어려움을 겪었다.
학기 초에 과제가 한꺼번에 너무 많았던것이 조금 버거웠습니다. 과제량을 조금 나눠서 주셨으면 좋겠습니다.
없음 
"수강신청 기간이 지난 후 담당 교수님이 교체되어 학생들에게 혼란을 줬습니다. 다음에는 이같은 일이 발생하지 않기를 부탁드립니다. 또한 수업 강의계획안조차 제공해주지 않았고, 수업내용 또한 매우 부족했습니다. 강의평가와 학생들의 태도에 대한 무조건적인 비난에서 벗어나 교수님의 강의 방식을 좀 더 연구하셨으면 좋겠습니다. ㅁ"
이번학기 우연치 않은 팀티칭으로 이루어 진 것으로 알고 있는데  이런 것에 대한 공지가 미리미리 이루어 졌으면 더 좋았을 것 같습니다.  또한 팀티칭의 의미를 잘 이해할 수가 없어서 아쉬웠습니다.
 팀티칭에 대한 아쉬움 외 개선요구사항 없음.
없습니다.
없습니다
없음
갑자기 기본을 다 배우지도않은채 실습과 응용을 하여서 배우기힘들었다 질문에 대답도 제대로 해주지 않아서 아쉽다
   나 엑셀을 배우고 싶어 처음 접하는 학생들이 많이 수강 신청을 할 것 같은데 사실 처음 배우는 학생들이 수업 진도를 어려움 없이 잘 따라가기에는 다소 무리가 있어보입니다.
교수님께서 가르쳐주시기엔 너무 학생들이 많아 질문을 해도 정확히 해결되는 것이 별로 없었습니다.
교수님의 의견제시가 수업 내용의 대부분이 되어서는 안된다고 생각합니다.   학습을 하러 온 만큼 좀 더 객관적인 정보를 제공해 주십시오.   마지막 한 시간 동안 학생들의 토론이 제대로 이루어지지 않은 점도 학생들은 어떠한 주제로 어떠한 이야기를 해야 하나 난해했을 것입니다.   
토론을 안했던게 아쉬워서 아예 강제적으로 한명한명 다 이야기하게 했으면 토론이 됐을 텐데 하는 마음이 있습니다.
학생들의 발표보다 교수님의 수업 비중이 더 높았으면.
"비과제 때 피드백받아도 빠르면 당일, 혹은 일이틀뒤에 촬영을하게 되서 피드백을 반영하지 못해 아쉬웠습니다."
