집중을 못하는 학생들이 조금 많은 이유로 집중을 잘 하고 있는 사람에게도 방해가 되었다.
  온라인 숙제 확인을 다른 방법으로 하셔야 할 것 같아요. 또한 수업에 항상 답이 정해져 있는 형식이라서 별로 였어요. 분명 문제는 학생 자신의 생각을 말하는 거 였는데 교수님의 생각과 학생의 의견이 다르면 이상한 반응을 하셔서  
별로 없다.
" 교수님께서 학생들이 결석했을 때 진단서나 학교 공식행사로 인한 결강사유서까지 아무것도 받아주지 않고 그대로 결석처리를 하셨었는데요, 비록 저는 해당사항이 없지만 옆에서 봤을 때 공식적인 교칙마저 무시한 것이 아닌가 하는 생각이 들었습니다. 그리고 심지어 그런것은 필요 없고 줘봤자 구겨서 쓰레기통에 던져버리겠다는 말을 했었는데 그것 또한 상당히 몰인격적인 발언이라고 생각합니다."
"컨버 수업인데, 시험은 리딩까지 봐서 조금 의아했다"
                                                       .                        .
글에대해 다른사람들과의 피드백이 좀더 자유롭게 이루어졌으면 좋겠다.
이번 2학기동안 제일 많이 기대한 수업이었다. 그런데 솔직히 기대에 미치지는 못햇었다. 물론 이론이 중요한거긴 하지만 너무 이론위주만으로 수업을 나간 것 같아 조금 지루한면이 있었다.   그리고 한가지 건의사항이 있으면 수업이 1시까지인데 1시넘어서 끝내는경우가 너무 많았다.
1학년으로 들어오자마자 진로에 관한 수업을 한다는 것은 시기부적절한 강의였던것 같습니다. 시간이 다소 짧아 충분한 내용 설명이 힘들었습니다.
이게 대학강의인지 모르겠다
몇몇 무개념 학생들이 뒤에서 떠드는 것이 보기 좋지 않았다.
 참여를 좀 더 유도할 수 있는 컨텐츠를 마련하면 더 좋을 것 같다
교수님이나 수업 내용 자체는 좋습니다. 그러나 1학년이 비전에 대해 생각하는 수업을 듣기에는 아직 미래를 결정하기위한 많은 경험을 해보지도 않았고 이제 갓 대학생이 된 만큼 진로에 대한 걱정보다는 당장의 삶을 즐기고 싶은 마음이 큰 사람들이 많습니다. 따라서 이 수업은 2학년 때 넣었어도 더 좋지 않았을까 하는 생각이 듭니다.
교수님이 이 수업은 1학년대상으로 하기는 좀 그렇다고 하는데 동의한다.
 부끄러운 일이지만  /  과목이기 때문에 수업에 집중이 되지 않는 것이 사실이다  과제도 너무 복잡스럽다
1학년 때 필수적으로 들어야 할 과목으로 선정해놓는 것은 별로 좋지 않은 방법인 듯하다. 아직 '직업' 자체에 대해 고민할 때라기보단 '꿈'이나 '미래'에 대해 생각을 해보는 때가 아닌가 싶어서.
"진로탐색과 같은 수업내 프로그램이 너무 뻔한게 아닌가 싶다. 그런 형식적인 진로탐색으로는 전혀 원하는 직업을 찾는데 도움이 되지 않는것 같다. 교수님이 하는 말씀은 좋은 말씀이지만 이 수업으로 내가 얻은건 별로 없다고 생각한다 적성검사, 직업심리검사 이런것보다는 정말 학생들에게 도움이 될수있는 수업이 되었으면 한다. 직업인터뷰 과제와 같은 경우도 힘들기만하고 도움이 되지않았음."
일학년이 듣기에는 강의의 중요성을 느끼지 못하는 것 같다. 
드림패스 관련 학교 규정이 대부분 의무수행에서 선택수행으로 바뀐 것으로 알고있는데 이 강의에서 요구하는 대부분의 과제가 드림패스 사용을 강요해서 마음에 들지 않았다.
1학년이 듣기엔 너무 와닸지가 않음
과제가 너무 많은것같다 저학점 과목임에도 불구하고 또한 시간도 1시간 수업을 하는데 과제가 너무 많고 딱히 뭘 배워간다 이런느낌이 별로 들지않는다
다른 과에도 중점을 맞추어 수업이 진행 되었으면 좋겟다.ㅓ
수업시간이 너무 짧다 
직업인과 인터뷰 같은 경우 조금 어려움이 있었다. 나는 아직 뭘 할 지 정하지도 못했는데 내가 하고 싶은 직업에 종사하시는 직업인을 인터뷰 하라니 아직 진로를 결정하지 못한 1학년 학생들에게는 조금 버거운 과제가 아닐까 하는 생각이 들었다.
강의실이 커 교수님의 목소리가 잘 들리지 않는데다 강의 시간이 너무 깁니다 그로인하여 학생들의 집중력이 상당히 저하 되는것 같습니다. 강의 시간을 좀 줄이거나 교수님이 학생들의 집중도에 좀 더 신경을 써 주시면 좋겠습니다.
학생들이 수업에 집중을 더 잘할 수 있게 출결을 적극적으로 확인하셨으면 좋겠습니다. 모든 학생들에게 공평성을 
학생들의 참여를 이끌어내는 시간이 더 있었으면 좋을 것 같습니다.
"오후 8:30까지의 강의는 맞지만 정말 1분도 빠트리지 않고 모든 시간을 쓴 뒤에 과제를 알려주실 때 조금 한계가 올 때도 있었습니다. 분명 시간의 이용은 교수님 재량이지만 금요일의 저녁에 일부러 ""나는 할 것 없으니까 좀 더 끌어야지~"" 라며 학생들을 놀리는 행위를 하실 때 정말 힘들었습니다."
"        ,                                                                                           .                                                                                                    .                                                     .               .                                     ,                                                                                                   ,                                                        .                                                                                                              .                                                             .                                                                                           .                                                                                                                                                                  .                                                    .     (                                                          )           ,                     .                                                 ."
피피티와 수업내용이 잘 연관 되지 않은 것 같습니다.
감사합니다!
영어설명이라서 조금 귀에 확 들어오지 않는 특성상 조금 천천히 해주시면좋을 것 같습니다. 
                                 
프레젠테이션의 평가 항목이 좀 더 명확했음 좋겠습니다. 
건의사항이 없습니다.  
과목이 필수과목이다보니 듣기 싫어도 들어야 하는 과목이라고 많은 학생들이 느낍니다 .  따라서 출튀가 많은데 이에 대해서 확실한 처리가 있어야한다고 생각됩니다.
수고하셨습니다
특별한 것은 없다다
개선사항은 특별히 없습니다.
"불교와 인간 이라는 과목 자체가 재미가 있을수 없지만, 교수님이 조금더 흥미를 유발하여 학생들의 관심을 끌어줬으면 좋겠다."
딱히 없다
강의 내용 분량이 너무 많아서 공부하기 힘들었고 이해도 잘 되지 않았다. 
없음
"학생들이 출석을 하고 수업 도중에 반 이상의 학생들이 도망을 간다.  출석도 성적에 일부인데, 교수님께서 조금만 더 신경을 써주신다면 감사할 것 같다."
출석체크를 자주해주세요.
계속 강의하셨으면 좋겠습니다.^^
"조금 카리스마가 있으셨다면 아이들이 잘 따라왔을것같지만 교수님이 찾하셔서 아이들이 집중을 못한것깉아요, 그래도 저는 좋았어요."
없다
원하던 것 보다 너무 낮은 수준의 수업이어서 솔직히 시간이 아깝다는 생각까지 든다. 드로잉을 정말 그리기만 하는 것이 아닌 더 다양한 활동을 할 수 있게 해주었으면 좋겠다. 수업을 끝내고 나서 딱히 뭔가가 남았다 하는 것이 없다.
종이에 한정된 드로잉을 강요해선 안됩니다. 과정을 중시하신다면서 은근하게 그림을 원하시는 것에 스트레스를 많은 학생들이 받았고 학생들의 창의성도 막았습니다. 다 좋다고 하는 것은 문화센터 수업으로밖에 들리지 않습니다. 여기는 대학교입니다. 교수님으로부터도 영감을 받을 수 있고 반대로 교수님도 학생으로부터 영감을 받을 수 있습니다. 그러한 곳에서 모두 잘했다고 하는 것은 서로에게 도움이 되지 않습니다. 차라리 주어진 작품이나 다른 것을 보고 2차로 자신의 영감을 받은 작품을 만들 수 있도록 방향을 이끌어주세요.
명확한 평가 기준을 가지고 작품을 평가해주셔야 한다.
"조금 더 체계화된 실기성적평가가 필요하다, 교수님께서는 드로잉의 실력은 각자의 개성임으로 정확히 평가 할 수 없다고 하셨다. 하지만, 개인적인 생각으로 우리는 학생임으로 실기를 평가를 해야한다고 생각한다. 사람마다 그리는 스타일이 다르다는 것은 맞지만, 각 학생들의 성실도로 실기 평가해야한다고 생각한다. 대표적인예로서 학생들의 수업 집중도이다, 이 점이 개인적으로 요번 드로잉 시간에 내가 가장 아쉬웠던 부분이다. 수업시간에 많은 학생들이 그림을 그리기 보다는 잠답하는 경우가 많았다. 그래서 학생들 또한 수업시간에 밀도 있는 그림을 그리지 못했다. 이러한 문제를 해결하기 위해서는 그림을 완성해야하는 마감날짜를 최종 크리틱이 아닌 1주일 정도로 두어, 학생들에게 완성한 그림을 사진과, 캡션을  보내는 방식으로 수업을 진행한다면, 학생들도 긴장하고 수업에 임 할 수 있을 것이다. 그리고,,, 교수님께서 조금은 번거로우시겠지만, 그 그림의 대한 평가를 메일로 보내주신다면, 학생들은 한장 한장 그림을 그려 나갈때마다 발전 할 수 있을 것이다. 그리고, 성적 평가를 출석으로만 하는 것이 아니라, 작품 제출(위에서 말한 메일 방식)을 철저히 평가하신다면, 교수님께서도 학생들의 성적평가를 하시기 편리할 것이라고 생각한다. 마지막으로, 학생들의 이야기를 끝까지 들어 주시면서 장점들을 말해주셔서 감사합니다. 그리고 수고하셨습니다. "
 사실 학생들중  수업시간에 그리지 못해 다른 강의 때 작품을 재탕해서 낸 사람들도 많았다. 그러한 부분을 조금더 철저하게 수업시간에 촬영을 하거나 오히려 작품을 제출하게 하셨으면 좋겠다.
수업의 주제들의 다소 뻔하고 식상해서 대학생들이 하기에는 지루한 감이 있습니다.(예고나 중학교 수행평가때 하는 주제들) 좀 더 신선하고 대학생들의 흥미를 가질 법한 주제들을 정해 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 영상작업 등 재료의 한계를 뛰어넘는 작업들도 하면 좋을 것 같습니다. :)
만족합니다
없습니다
교수의 능력에 상관없이 학생을 가르치는 사람으로서의 태도는 아니라고 생각합니다. 수업과 시험에 대한 명확한 기준도 제시하지 않고 너무 갑의 위치에서 자신의 힘을 과시하려고 하는 것 같습니다. 자신의 잘못을 학생의 탓으로 하는 등 학생을 가르쳐야 하는 입장의 교수로서는 적합하지 않다고 생각되네요
확실한 평가기준이 없었고 시험문제 또한 미흡하다는 생각이 많이 들었습니다. 이럴 경우 성적이 나왔을때 불만이 많은 학생이 분명히 생길것입니다. 시험문제의 출제에 조금 더 노력을 기울이셨으면 합니다.
너무 전문적으로 학생들이 이해할 수 없을 정도로 빠르게 진행된다
"교수님의 우유부단함이 학생들에게 많은 혼란을 야기했습니다. 누군가가 중간고사때 컨닝을 했다고 하시면서 기말고사는 보지않고 쪽지시험으로 대체하신다는 것은 이해할 수 없었습니다. 기말고사때는 감독을 강화하는게 정답이지, 쪽지 시험을 보신다고 하셨다가 쪽지시험 준비하가니 갑자기 철회하시기도 하셨습니다."
부정행위에 대한 불이익을 주셨으면 좋겠습니다
 없습니다!
" 시험과 퀴즈에서 모두 부도덕한 일이 발생하였다. 시험에서는 홀수와 짝수문제의 난이도차이가 많이 발생한 것도 있고,  퀴즈에서 핸드폰을 사용하시게 하셨으면 안됐습니다. 많은 인원이 시험을 볼때에는 조교님들에게 부탁하여 많은 시험관을 두셨으면 좋겠습니다.   한학기 고생많이하시고 수고 많이하셨습니다. 앞으로는 더 나은 강의를 하셨으면 좋겠습니다."
"열정적으로 가르치시는 것은 좋지만, 수업시간을 넘기도록 열심히 하셔서, 안그래도 3시간 수업인데, 힘들었다."
너무 이론 위주였던 점이 아쉬웠던 것 같습니다. 
"기말고사 때에는 왜 이런식으로 시험을 보는지, 이것을 어떻게 수치화하여 학생들을 평가할지 불가능해보였다. 쪽지시험을 볼 때는 사람들이 휴대폰을 보면서 하는데도, 중간고사 때는 많은 사람들이 컨닝 장면을 목격하고 봤음에도 교수님께서는 딱히 어떠한 불이익을 주지 않으셨다. 시험 성적이  가 나와도,  가 나와도 갖다붙이면 어떠한 이유든 성립하여 납득이 될 것 같은 시험과, 시험과정이었다.  성적평가가 공정했으면 좋겠다."
성적을 매기는 기준에 대해서 명확히 알려주셨으면 좋겠다. 시험에 부정행위자가 없도록 사전에 예방책을 세워두셔야 할 것 같다.
"우선 중간발표 때 조별활동이 잘 이루워지지 않았음에도 (특정학과의 결석이 너무 많음) 기말발표 때 또다시 조별활동을 진행하는  교수님이 이해가 가지 않았다. 영어를 잘 못하는 학생들이 많은 수업이면 쉽게 강의해주시면 좋았을 텐데 포기하신 듯 그냥 비디오를 보여주거나, 아무것도 하지 않는 시간이 너무 많았다. 책을 만오천원을 주고 구입했음에도 거의 사용하지 않았다. 스피킹 시험은 다른 영어수업에서는 교수님께서 기출질문을 미리 제시하시고 학생들이 미리 영어를 준비할 수 있도록 해주신데 비해, 우리 수업은 시험에 대한 준비를 전혀 할 수가 없었다. 심지어 기말고사 문제는 우리가 만들었으며, 이는 객관적인 형평성에 많이 어긋난다고 생각한다.  가장 심각했던 부분은 출석의 문제였는데, 출석을 거의 부르지 않고 과제물로 출석을 체크하신다고 하셨음에도, 출석부를 확인해보면 결석으로 표시되어 있는 경우가  많아 많이 곤란하고 이해가 되지 않았다. 우리 수업이 분위가 좋지는 않았지만, 교수님까지 포기를 하시니 정말 배우는 것이 없는 한학기가 되고 말았다. "
"일단 가장 기본이 되는 출석체크부터 엉망이다.  교수님께서 출석을 부르셔서 눈을 마주치고 대답을 했음에도 불구하고 다음에 확인 해 보면 결석 체크가 되어있는 날이 허다하다.  덕분에 수업에 단 한번도 지각, 결석한 적이 없지만 출석부엔  와  이 허다하다. 이런적이 한두번이 아니여서 몇 번 항의를 해 보았지만 전혀 정정 해 주지도 않으셨고 개선된 점이 없었다.  오히려 결석 하지 않았다 하니까 그럼 지각을 했던 거냐며 지각처리 해 주시겠다는 말도 안돼는 타협점을 내놓으셨다.  그리고 교수님께서 종종 수업을 마치고 자신의 학번과 이름을 써 놓고 나가는 식으로 출석체크를 하기 때문에 분명 저번시간에 어떤 학생이 오질 않았는데 그 학생이 출석처리 되어있는 경우도 있고 매번 제멋대로인 출석방식임에도 불구하고 제대로 공지를 해 주시는게 아니여서 모르고 그냥 출석을 못하는 경우도 보았다. 출석체크를 제대로 하시는지 의문이고 교수님께서 출석을 제대로 하지 않으시니까 학생들이 얕잡아 보고 항상 수업시간에 학생들의 절반은 결석한다. 꼭 개선되었으면 한다. 그리고 위에서도 잠깐 언급했는데 과제도, 학습 할 내용도 항상 제대로 말씀 해 주시지 않고 다른 학생들에겐 들리지도 않는데 강의실 한쪽으로 가셔서 특정 학생들과 대화하는 것 처럼 말씀하시곤 마치 공지를 끝낸 것 처럼 하신다. 어쩌다 학생이 잘 못알아 들어서 재차 질문을 하여도 차근히 다시 설명을 해 주시긴 커녕 더 큰 목소리로 똑같은 말을 빠르게 되풀이 하실 뿐이다. 덕분에 과제를 공지 할때도 무언가 말을 전할 때도 몇몇 학생들이 다시 한국어로 다른 학생들에게 큰 소리로 설명해주는 경우가 허다하다.  큰 강의도 아니고 학생들도 얼마 없는 소규모 강의에다가 수업을 빡빡하게 나가는 것 도 아닌데도 불구하고 학생들과 소통하려는 의지가 전혀 없어보이셨다. 수업시간에 교재도 전혀 사용하질 않아서 왜 구입했는지 의문이다.  수업은 항상 실없이 매번 새로운 팀을 짜서 같은 과 학생들끼리 히히덕 거리면 끝이 나곤 한다. 강의 자체를 평가하고 싶었어도 정말 아무리 머리를 쥐어짜서 무엇을 배웠는지 기억 해 내보려 해도 기억 나는 것이 없어 할 수가 없다.  배우는 것이 전혀 없는 덕분에 시험공부도 할 수가 없고 또 문제 자체를 공부 할 수 없게 내신다. 그냥 고등학교 1학년때 모의고사 보던 기분으로 보는게 최선이다. 심지어는 시험문제도 학생들이 각자 조를 짠 후 내게 하신적도있다. 덕분에 친한 친구들 끼리 자신의 조에서 낸 문제의 답을 공유하는 모습을 수업시간에 관람할 수 있었다. 정말 여러모로 안타따운점이 많은 수업이였다.  "
"영어가 부족했던 저에게 언어의 장벽은 너무나 크게 느껴지고 공부를 하고싶어도 무언가 도전할 수 없는 벽이 되었습니다. 수업의 진행이 천천히 되거나, 한국 선생님이 함께 계셔서 이해하는 데 도움을 주었으면 합니다."
조금더 구체적으로 수업을 진행하였으면 좋겠다.  
                                  !
                              .                              .        .
좋았다
너무 말이 빠르고 프리토킹이 되지 않으면 교수님의 공지사항조차 알기가 어렵다.
조금 화이트보드에 글씨를 크게 써주시면 갑사하겠습니다 .
감사합니다.
감사합니다
없습니다
"많은 학생들이라서 힘들겠지만, 과제에 대한 피드백이 조금 더 있었으면 좋곘다."
과제로 나왔던 문제들을 수업시간에 풀어주셨으면 좋겠습니다.
마이크를 사용해주시면 좋을것 같습니다.
진도나가기에 너무 급급한 것 같다.
조금 더 많은 이해가 되도록 해주셨으면 좋겠다.
"1.이후 전공수업에 있어서 필수적인 과목인데도 (배우고 나서야 전공과목을 이해할 수 있었다) 불구하고 공수 1,2가 필수가 아닌 것 2.필수가 아니어서 그런지 교수님이 바빠서 질문을 잘 못받아주시는 것 3.교수님이 교과서를 그대로 읽으시다보니 집중하기 힘들다 4.글씨가 작아서 앞에 앉더라도 중앙이 아니면 잘 보이지 않는다. (왜 칠판과 책상사이 거리가 그렇게 먼건지 강의실 구조적으로 문제가 있음)"
교수님의 성품은 좋으시나 좀더 학생들과 소통하고 가르쳐주세요 말소리가 잘안들려서 마이크나 좀더 크게 말씀해주세요  !
교수님 목소리가 조금 작아서 아쉬웠지만 모든 면에서는 완벽했습니다 아 그리고 과제 체점 하시고 틀린부분을 올바르게 고쳐주셨으면 좋겠습니다 그리고 제출방법도 수업에서 했으면 좋겠구요  그부분만 정말 아쉬웠고 완벽했습니다
조금더 연습문제를 풀어주시며 질문 및 해결 시간을 만들어 주셨으면 하는 수업이었습니다.
교수님 실수는 그렇다고 쳐도 강의실이 넓어서 뒤로 갈수록 잘 안들려요 울려요
특별히 개선할점은 없는 것 같습니다
팀과제를 줄이고 개인과제를 늘려야 한다.  팀플에 참여 안하는 학생에게 패널티를 주는 제도가 필요하다.  이 때문에 너무나 스트레스받고 피해를 너무 받았따.
없습니다
매주 책의 내용을 바탕으로 파워포인트를 만드는 것보다 각 팀이 새로운 주제로 매주 파워포인트를 만들어 발표하는 것 이 훨씬 낫지 않을 까 싶다
너무 잦은 발표와 개인 과제의 부족으로 조별 과제시 제대로 된 팀원을 만나지 못할 경우 정당한 평가가 이루어지지 못하는 부분이 발생할 우려가 크다.
다소 지루한면이 있음
발표수업 외에도 다른 특별한 수업이 들어가면 좋을것 같다.
1교시라 힘들었던 점도 있었지만 그것보다 매주 발표준비 하는게 벅찼다. 그리고 발표한 것을 평가하시는 기준이 좀 개인적인 기준인 것 같았다.
책 중에서도 필요한 부분만 요약했으면 더 좋았을거 같음 (중간중간 약간 불필요한 내용들이 존재했었음)  개인의 발표보단 팀의 발표도 중요하다고 생각함 그래서 혼자서 슬라이드 전부를 발표하기 보단 전부다 각자 맡은 부분을 말하는 발표가 중요하다고 생각이 듬듬
너무 일정이 빡빡합니다.
발표를 할 때에 참고할 수 있는 자료가 있어서 자료와 비교를 하면서 준비하면 도움이 될 것 같습니다.
