각 조의 발표가 끝날 때마다 교수님이나 다른 조원들의 피드백을 좀 더 자세히 들을 수 있었으면 좋았을 것 같습니다. 
현재 강의 만족합니다.
강의 수강생을 줄이는 것이 효율적인 수업에 도움이 될 것이고 수업과는 관련없는 이야기등 흥미 위주의 수업으로 너무 치우치지 않았으면 좋겠습니다.
 .
없음
가르친 부분에 비해 시험문제는 상당한 난도가 있습니다. 등록금이 아까울 정도로 공부는 학생들 스스로 해야하는 수업입니다.
화이팅!
감사합니다.
수고하셨습니다
강의준비를 제대로 안하시는것같다
조금더 세부적이게 가르쳐주셨음 합니다
"과제를 적당한 수준에서, 그리고 과제를 제출한 학생들의 노력만큼 교수님의 피드백도 평등하게 이루어졌으면 좋겠는데 그 부분이 전혀 이루어진것 같지 않다."
인원이 너무 많다.
이 강의는 영어강의이라서 다 영어로 강의해야 하는 생각이 있어요. 
없습니다
생각보다 과제가 많고 시험이 3개로 늘어나서 당황했습니다.
휴강하지말아주세요 
"  많은 학생들이 공통적으로 수업을 하면서 느꼈을 것이라 생각합니다.   수업 자체가 유쾌하고 활발한 분위기 속에서 진행된 것은 좋았으나,   수업에서 배우는 내용에 비해서 학생들의 활동이 과도하게 많다고 생각합니다.    '매스컴 이론'이라는 교과목에 맞게 조금 더 깊이있는 이론 수업을 원했었고,   짧고 빨리 끝나는 수업이 아닌 많은 것이 남는 수업을 바랬습니다.    마지막 연극 준비와 영상 제작은 사실 수업의 내용을 이해하는 데에 많은 도움이 됐었다고 생각이 들진 않습니다.   또한 시험 날짜가 계속 체인지 되고 시험 전날 까지 엔트리 노트 작성은 학생 입장으로써 조금 벅찼다고 말씀드리고 싶구요.   앞으로 더욱 좋은 수업 부탁드립니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.   "
"처음 접하는 강의 계획서와 다르게 수업이 진행되었던 것으로 기억한다. 수정 된 강의 계획과 일정을 알려주기는 했지만, 이러한 수정 내용도 정확히 지켜지지 않았다. 여기서 다른 수업의 과제 등과 연결하게 시간을 배분하였던 것이 흐트러졌고, 스트레스를 받았다. 강의 계획을 좀 더 확실하게 해주고, 이를 지켜주었으면 한다. "
없습니다.
제가 실질적으로 배워가는것이 없어 실망이 너무나도 컸습니다. 너무 학생들의 강의와 발표로만 채워져있었지않았나 합니다. 
강의계획서의 스케쥴에 맞춰가는 강의였으면면
"강의 오리엔테이션 때 학생들의 이해를 돕기 위해 영어와 한국어를 반반씩 섞어서 적절히 사용하신다고 하셨지만, 뒤로 갈수록 한국어만 사용하십니다. 교재가 개괄적이여서 이론의 이해를 위해서는 교수님의 부가적인 설명이 중요한데, 그런 설명이 거의 없이 교재를 읽는 식으로 수업을 하십니다. 준비해오신    도 그냥 교재 내용을 요약한 정도입니다. 교수님께서 수업에 대한 준비가 더 필요하실 것 같습니다."
한국어로 설명하는 부분은 좋지만 영어로 완전한 문장을 구사하면 학생들의 영어실력에도 도움이 될 것 같습니다.
수업 시간이 전혀 잘 지켜지지 않았다. 2시간 30분짜리 수업인데 최대 1시간 30분밖에 수업을 하지 않았다. 이 수업을 통해 무엇을 얻었는지 모르겠다.
"교수 수업 방식 내용 애티튜드 모두 쓰레기다. 이런 교수가 동국대학교에 있다는 것이 동국대학교 학생으로써 창피하다. 구체적인 사례들이 많지만, 너무 길기에 생략한다. 물론 이건 개인적인 감정이 아니라, 객관적으로 모두 쓰레기이다."
없다.
하루에 3시간을 하기엔 벅찬 전공이었다. 모든 객체지향과목이 주 2회로 되면 좋겠다
"프로젝트 기간이 짧고, 시험기간과 겹쳐있어서 준비에 어려움이 있습니다. 단순히 학업 참여도를 높이기 위한 실습이 아닌, 학습 내용의 이해를 돕기 위한 실습이 필요합니다."
없다.
조금 더 이론적인 부분이 뒷받침되었으면 한다.
없음
시간을 고려하여 학생들이 소통하는 시간은 조금 줄이고 강의 내용에 대한 교수님의 설명이 더 필요할 것 같습니다. 
"교육학개론은 사범대학 신입생들이 남은 4년 이상의 기간동안 배울 '교직'과목의 '개론'이 되는 수업입니다.  겉핥기 식으로 나가도 모자란 수업일 수인 것을 감안해도, 정작 제대로 이해하거나 배운 부분이 하나도 없습니다.  학생들에게 자기 수업시간엔 자는 일이 없을거라고 당당하게 말씀하셨지만 수업 절반 이상이 도망가거나 잠잤고, 발표도 엉망인 경우가 많았습니다.  너그럽게 봐주실 것이 아니라, 이럴 때는 따끔하게 혼내고 불이익도 주실 수 있는 모습이, 그토록 말하시던 진짜 ""교사"" 아닌가요?"
교수님께서 교육학이론에대해 모르고계신것같은데 알아주셨으면 좋겠씁니다.
없음음
교수님이 초반에 수업을 하실 때에는 교육학개론을 저희가 요약해 온걸로 공부를 하라는 듯하였고 중간고사도 전혀 관련없는 이상한 평가였으며 중간고사 이후 발표를 시키시더니 교수님의 역할은 자리에 앉아서 같이 주무시는 역할이시고 심지어 학생들이 발표하시는데 화장실을 가시는 모습이 정말 인상깊었습니다. 교수님이 교육학개론을 아시는 것인지도 궁금하며 말도안되는 분량으로 요약해오고 내용도 신경쓰라는 말도 안되는 일을 시키시는게 정말 부당하다고 생각합니다.
개인적으로 책을 읽고 혼자 공부하는 것이 더 도움이 될 것 같은 수업
예습의 중요성은 잘 알고 있습니다. 예습을 시키는 것이 좋은 수업방법이긴 하나 강제성이 동반되어 나중에는 습관적으로 과제처럼 제출하게 되는 경향이 강했습니다. 예습을 유도하는 것이 좋긴 하나 학생들이 자주적으로 수행할 수 있도록 유도하는 편이 좋을 것 같습니다.
학생들의 흥미를 유발할 만한 소재나 제재를 사용하여 수업을 진행했으면 좋겠다. 또한 무작정 학생들의 발표만 듣도록 하는것이 아니라 발표 주제에 맞는 정보를 제공할 필요도 있었다. 학생들이 발표할 때 교수님이 조시거나 화장실에 가시는 모습도 종종 보였다.  출석체크도 제대로 해주셨으면 좋겠다. 출튀하거나 과제만 내고 무단 결석하는 학생들이 많았는데 출결관리에 소홀하셨던 것 같다.  
수업 중간중간에 졸음을 쫓으라며 시키는 활동들보다는 수업을 쭉 해주셨으면 좋겠다.
"학생들이 수업을 진행하는 것도 좋았지만, 교수님이 직접 수업을 진행하시는게 학생들 입장에서는 수업에 집중하고 내용을 이해하기 더 좋을 것 같다."
   과제를 많이 내주셨으면 좋겠다.
16차시에 해당하는 350만원에 가까운 등록금을 내고 수강하는 학생 입장에서 적게는 5분에서 20분까지 수업시간에 무단으로 늦게 들어오는 교수자의 성실도에 대해 매우 좋지 않게 생각한다. 무엇보다도 최소한 등록금 문제를 떠나서 학생과 교수 간의 하나의 시간 '약속'임을 교수자는 인지했으면 한다.
수업진행을 하면서 무엇이 핵심적 사항인지 무엇이 요점인지를 조금만 더 언급을 하셨으면 하였으나 전체적으로는 좋은 수업이였다. 감사했습니다 교수님.
한국말 설명이 좀 더 있으면 좋겠습니다.
교수님께서 한국에서 수업을 처음 해보셔서 그런지 교수님께서 생각하신 학생들의 공부방향과 많이 다르신 것 같습니다. 예를 들어 수업 시간에도 이론을 설명할 때 예를 들어서 설명을 해 주시거나 과제로 내주시는 문제를 한 문제씩 같이 풀어보고 하는 방향으로 했어야 하는데 그런 부분이 학생들이 많이 힘들어하는 부분이었고 과제도 다른 전공에 비하면 너무 할 게 많고 물론 다 필요해서 내주신 것이긴 하지만 그래도 다른 것도 할 것도 많은데 이 과목이 유달리 심했던 것 같습니다. 그리고 제일 말하고 싶은 것은 이렇게 과제를 하고 이론을 좀 이해했다고 생각을 했는데 기말고사를 보았는데 생각했던 것과 달리 과제와 연관되는 것이 거의 없었고 너무 심하게 어려운 것 같습니다.이 수업은 2학년 수업이고 막 이 전공과목에 들어온 학생들에게 이런 문제를 어떻게 풀라고 하는지 솔직히 저는 모르겠습니다. 다른 학생들도 이번 시험을 보고 많이 상심했을 것 같습니다. 시험을 이렇게 내시려면 적어도 이 방향에 맞게 가르치는 것을 했어야 했다고 생각합니다. 그래도 한 학기동안 고생하셨고 다음에 이 수업을 또 하신다면 좀 더 생각하시고 하셔야 된다고 생각합니다. 이렇게 되면 많은 학생들이 있던 의욕도 없어질 거라고 저는 생각합니다. 과제를 풀면서 느꼈던 성취감은 한 순간에 사라지고 절망감만 듭니다. 
    
영어를 이해하기가 쉽지 않았다.
영어에 취약한 학생들을 위해 한글로 작성한 수업자료도 같이 올리면 좋을 것 같다.
없음
기획과 트렌드는 불가분의 관계라고 생각한다. 광고전략입문이나 광고학개론을 통해서도 충분히 학습할 수 있는 내용을 지나치게 많이 반복한 경향이 있다. 조금 더 기획서 사례 분석에서 현재 트렌드를 새로운 눈으로 바라 볼 수 있는 능력을 기를 수 있었으면 좋았을 것이다.
"후반은 너무 기획서만 보고 그래서, 뭔가 얻어가는 느낌은 적었던 것 같다 "
"사례연구라는 강의 취지에 맞게 다양한 사례를 학생들에게 소개하고자 하였던 점 감사합니다. 다만 보다 최신의, 양질의 사례로 도움을 주시는 것이 낫지 않을까요? 10년 이상 지난 사례로 공감이 힘들었던 점이 있습니다."
"광고에 대한 교수님의 주관적인 기준을 강조하는 수업은 4학년 전공 수업에서는 부적합하다고 생각하며, 토론을 위한 실제 보고서를 보여주시는 것들은 모두 10년 이상 지난 광고들이고, 학생들의 토론이 이루어진 다음 교수님의 피드백이 전혀 오지 않아 도움이 되지 않습니다."
"팀 발표에 대한 학생들의 평가가 약간 모호하지 않았나 싶습니다. 또한 팀 구성에 있어서 출석부순으로 하는 것보다는 학년, 학번, 과, 성별 등을 고려하여 적절하게 섞였으면 좋겠습니다. "
"마지막 발표가 가장 중요한 만큼 평가가 좀더 체계적이고 치밀했으면 좋겠다는 바람이 있습니다. 앉아있는 학생들에게 손을 들게하여 점수에 반영하는 것이 얼마나 적합한 방법인지 아직도 모르겠습니다. 자기 팀인데도 흩어져 앉아 손드는 사람들도 많이 있었고, 상대적으로 광고홍보학과 학생들(전과 편입생 제외)이 많이 밀집되어있는 조 일수록 높은 투표율을 기록했습니다. 이런 점들 참고하셔서 다음번에 더욱 나아진 강의 기대하겠습니다."
처음에 성적 가이드라인을 명확시 제시해 주시면 좋을 것 같다. 
없습니다다
시험문제 출제의 기준이 난해합니다.  학생들이 아는 것을 지레 짐작하고 넘어가며 교수님의 가르침을 주지 않는 것이 수업의 질을 하락시켰습니다.  특히 시험문제에서 교수님이 깊게 다뤄주지 않은 부분을 출제한 후 알려주신 적도 없는 사소한 부분이 틀렸다고 점수를 대폭 감정하는 것은 문제가 있다고 봅니다.
4년간 들은 전공강의중 최악의 강의이다. 이 교수만큼 수업준비를 안하는 교수는 본 적이 없다. 이렇게 오래된 자료들로 공부를 해 본 적도 없다. 수업   는 하나도 통일성이 없으며 자체 개발교재가 아니라 인터넷에서 다운 받은 것 만큼 허술하고 상호 배타적인 내용을 포함하고있기까지 하다. 하나도 배운 것이 없다. 정말 교수가 동국대 광고홍보학과를 전국 1위로 생각한다면 알아서 나가줘야할 것이다. 이 교수가 남아있음으로해서 학교수준이 떨어지는것 같다. 
"여러 팀원을 경험해 보아야 한다는 취지에서 그러셨을 수도 있지만 팀원을 출석부 순으로 구성하신 건 수업에 대한 준비를 대충 하신 것으로 생각되어 실망스러웠습니다  또한, 팀 발표 평가에 출석 인원의 거수 투표를 추가 하신 건 매번 출석 인원이 달라 평가 기준이 될 수 없거니와 나중에 발표한 팀들은 인맥을 이용해 표를 얻은 경우도 있기 때문에 평가 기준에 포함하시는 건 타당하지 않다고 봅니다.  강의 자료도 너무 오래 전 자료를 사용하셔서 현실감이 전혀 없었습니다. 강의 자료 준비에 좀 더 신경을 써주셨으면 좋겠습니다."
사례에 대한 토론이 더 많았으면 좋겠다.
필기고사의 경우 채점기준이 명확하게 다가오지않음. 너무 주관적인 평가가 되지않을까 우려.  팀플의 경우 조원을 짤때 가나다순이 아닌 무작위 라던가 다른방식이 도입되었으면좋겠음.
지나치게 자유분방하고 정확히 뭘 가르치시는지 몰랐다. ㅈ
팀프로젝트의 가이드라인을 조금 더 자세히 기술해주셨으면 합니다. 또한 선택 브랜드의 수도 늘릴 필요가 있을것같습니다.
기말고사에서는 배운내용에서 나오지 않은 것 같아 조금 당황했다.
팀프로젝트 발표 때 거수로 소비자 평가를 했는데 이 평가가 중요하다고 하니까 친구들한테 손 들어달라고 부탁하는 경우가 많았습니다. 팀별로 평가서를 나눠주어 토론한 후에 항목 별로 점수를 내고 총점을 매기는 방식이 더 공정할 것 같습니다.
체계적인 수업 방식이 필요할듯하다 
수업 내용의 양을 조금만 줄여주셨으면 좋겠다.
"수업 시간에 활용하시는     자료가 대부분 영어로 되어 있어 영어를 잘 하지 못하는 학생에게는 상당히 무리가 있는 수업 이었던 것 같습니다. 한국이라는 나라를 매우 싫어하시는 듯 하시며, 미국이나 다른 선진국들과 한국을 비교하시며 발언하시는 모습은 상당히 불쾌했던 것 같습니다. "
감사합니다다
없다.
없다.
없습니다.
수업 시간이 제대로 지켜지지 않았다.
과도한 시험 범위와 이상한 출재 기준
성적 평가에 대한 정확한 기준을 알려주시면 좋겠습니다.
학생들관점에서 조금 쉽게 설명해주시면 좋겠다
괜찮은 수업이라고 생각합니다  ! 
책 위주 말고 생동감있는 수업을 하는 것이 아이들의 집중력에 도움이 될것같다. 
영문법을 영어로 배우는건 처음인데 굉장히 효율이 떨어진다. 어법과 관련된 영단어들을 아는것이 없어서 원래 아는 개념들과 헷갈렸고 그렇게 배운 문법을 영작에서 쓰기 힘들었다.
교수님에 있어서는 약간 말씀하시는 속도가 빨라 어려움을 겪었었다. 강의에 있어서는 전반적으로    1강의에 비해 수준이 급 어려워지지 않았나 싶다.    2가 대학생수준에는 결코 어려운 것이 아니므로    1의 수준을 향상시키는 것이 좋을 듯하다.
없습니다 .
"사실상 '종교'라는 약간 학생들 사이에서 어색하고 민감할 수 있는 소재를 너무 안일하게 하향식으로 가르치고 있지않나 싶습니다.  이 '불교와 인간'수업 자체를 너무 하향식으로 하지말고, 좀더 재미있게 가까이 불교와 다가설 수 있는 수업이 될수 있도록 했으면 좋겠습니다"
" 수업시간이 교수님만의 강의로만 이루어져 있는데, 동영상 자료와 같이 학생들의 흥미를 끌만한 수업자료를 많이 활용한다면 더욱 나을 것 같습니다."
교수님이 학생들과 좀 더 커뮤니케이션을 하며 수업을 진행하셨으면 좋겠다. 
문제점이 여러가지 있다고 생각한다.  1.앞에 교수님이 불을 키지 않아 뒤에 앉은 학생들은 잘 보이지 않았다.  2.슬라이드를 너무 빨리넘기셧다.  3. 소통이 없는 수업이었다. 일방향적인 소통으로 인해 단순한 강의식 수업이었다.  4.시험문제가 서술형인데 무조건 외워야하는 시험이었다. 교양수업의 초점이 맞춰져야하지만 불교전공을 배우는 느낌이 들었고 방대한 양의 학습분량이 문제가 있었다. 단순한 객관식문제와 자기생각을 쓰는 서술형문제로 대체되고 시험의 난의도 또한 심각하게 고려해 볼 문제이다.    
지금이 딱 좋은 것 같다.
아쉬운 건 필기를 할때 교수님이 너무 빨리 넘어가셔서 가끔씩 필기를 놓칠때가 있었습니다.
불교과목이라서 그런지 흥미가 떨어졌다.
"슬라이드 파일을 이클래스에 올려주지 않으시기 때문에 필기를 해야 되었는데, 필기를 할 수 없을 정도로 슬라이드를 빠르게 넘기셔서 힘들었습니다."
필기할 틈을 주세요  
배우는 내용자체가 쉽지 않아서 힘들었다.
너무 이론적인 부분에만 치우쳐서 지루한 부분이 없지않아 있었다.
일방적 수업
학생 수가 너무 많지 않았나 싶다. 강의 후반부에 팀플 발표를 할때 학생 수가 너무 많아 급하게 발표를 진행한 것이 아쉽다.
강의가 너무 지루하다. 그리고 교수님께서 피피티를  -     에 업로드를 못한다 하시고 업로드를 안하시는데  그래서수업시간에 피피티에 있는 내용을 공책에 빨리 적어야 하기 때문에 수업에 집중을 못하겠다. 그리고 교수님이 너무 쉬지않고 말씀하셔서 수업듣기도 벅차다. 
너무 공부위주의 수업이고 불교와인간에 솔직히관심이없는데 강제로듣는거여서 더 별로였다 또한 발표수업을 제외하고 이론수업에서 너무 암기위주로 해야하여 중간고사와기말고사 준비에도 너무힘들었다 다른 과목에비해 시간을 더 많이 들이는데 얻는것은 다른과목에 비해 별로 없는것같다.
공부할것이 너무 많고 과제가 벅차다ㅏ.
