좀 더 알기 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
좋았다
팀플 보다는 개인으로 하는 것이 있었으면 좋겠다
평가에 있어서 기준이 모호하다 누가봐도 발표를 못한 학생이 점수가 높다는 것에서 의아했다
"성적 평가의 객관성이 부족하신 것 같다. 아무래도 중간, 기말의 듣기 평가를 제외하고는 자신의 점수에 만족하지 못하는 학생들이 많았다."
일단 교재자체가 학생의 흥미를 끌지 못하였습니다. 내용역시 진부했으며 교재수업에서 우리에게 전달하려는 바와 무엇을 배울수 있는지에 대한 의문이 들었습니다. 케빈 교수님이 잘이끌어 주셔서 수업자제는 흥미로웠으나 수업 커리큘럼이나 교재는 전혀 학생의 학습욕구를 증진시키지 못했으며 학습의욕을 떨어뜨렸습니다. 과연 제가 이 리스닝 앤 스피킹이 주목적인 수업을 듣고 리스닝과 스피킹이 늘었는가에대한 의문이 듭니다.
교수님이 항상 학생들끼리 서로 가르치라 하시고 본인은 나가서 편의점을 간다든지 등의 행동을 하신다.
특별히 없는 것 같습니다.
              
태도 점수를 깎을 때 말이나 최소한의 경고라도 해주었으면 좋겠다.
감사합니다
없음
초반에 이뤄졌던 3분스피치가 더 진행되었다면 좋았을 것 같습니다.
전부 그 자체 
교수님의 수업준비가 전혀 이루어지지 않은 것 같다. 설명자체도 논리력이 부족했고 교수님은 많이 알고 계시지만 전달력에 있어서는 문제가 많았던 것 같다. 한국어 수업임에도 영어수업보다 형편없었다. 책 한권을 정독한다는 취지는 좋았으나 보다 학생들의 본질적인 흥미를 이끌어내고 체계화되지 않은 지식들의 길을 잡아주는 것이 더 중요한 것이 아닐까 생각해본다. 과제없고 팀플이 없는 수업과 한국어 수업으로 부담감이 없었으나 얻는 것도 많지 않았다. 능동적인 학습을 요구하지만 이는 일방적인 요구가 아니였나 싶다.  
간혹 수업 중 막히는 부분이 있었는데 그런 점이 조금 아쉬웠습니다다
감사합니다
"기성세대인 교수님께서 젊은 세대인 학생들을 꾸짖는 말씀을 자주 하시고, 학생들 수업 태도가 너무 소극적이라며 혼을 내시는데, 솔직히 이런 부분은 좀 거북했다. 교수님께선 학생들 수업 태도가 소극적인 것을 모두 학생 탓으로 돌리셨는데, 교수님의 수업 운영 방식과 태도가 학생들을 소극적으로 만든 부분이 많다고 생각한다. 분명 다른 수업에선 보다 적극적으로 참여하는 학생들도 이 수업에선 입을 다물었으니 학생 탓만은 아니다. 가끔 젊은 세대, 학생들을 기회주의자로 묘사하셨는데, 글쎄, 기성세대인 교수님이 학생들에게 그런 말을 해도 좋은지 모르겠다.  "
만족합니다.
한국어 수업인데 영어 교재로 해서 읽고 해석하고 다시 한국어로 번역하고 답은 한국어로 써야하니까 너무 힘들었어요   한국어 교재로 하면 굉장히 좋은 수업이 될 것 같다는 생각이 듭니다^^
일단 교수님이 거의 강의 준비를 충분히 해오시지 않는 것 같습니다. 책이 없으면 공부하기가 힘든데 이는 수업중 교수님의 수업이 무슨소리인지 잘 모르겠고 질문을 하라고 해서 하면 글쎄요 그건 저도 잘 모르겠네요 하며 넘어가기 다반사 였습니다. 또한 앉아서 수업하시고 수업의 분위기가 쳐지면 저희 잘못이고 이렇게 살면 나중에 사회나가서도 제대로 할 줄 아는거 하나도 없을꺼라고 저주를 퍼부었습니다. 정말 한 학기 내내 앉아있는 것만으로도 괴로운 수업이었습니다.
"도대체 수업 준비를 어떻게 하는 것인지 의문입니다. 교수님이 수업시간 20분 지각은 기본이고, 3시간 수업임에도 불구하고, 쉬는시간 10분에 강의시간은 2시간으로 끝내셔서 등록금이 굉장히 아까웠습니다. 그리고 수업시간에 사용하시는 자료는 교과서 내용을 그대로 배껴온 것이고 그마저도 오타가 있어서, 시험공부를 할 때 전혀 도움이 되지 않는 자료였으며,  수업을 들어도 교수님이 아예 내용자체를 이해하지 못하셔서 학생들에게 제대로 전달도 되지 않았습니다. 질문할 기회를 주시지만, 막상 학생들이 질문하면 쩔쩔매면서 적절한 답을 듣지도 못했습니다. 교수님이 말씀하시고자 하는 내용이 무엇인지도 모르겠으며, 교수님조차 자신이 전달하고자하는 내용이 무엇인지 이해를 못하는 것 같았습니다. 학생들한테 전달하기 어려운 내용이라면 '이쯤에서 넘어갑시다, 저도 이해가 잘 안되네요, 내용이 어려운 내용이네요, 공부는 혼자하는 겁니다, 여러분 제 말씀 이해하시죠?'등의 말로 어물쩍 넘어가는 일이 태반이었습니다. 그리고 서술형이었던 중간, 기말고사의 평가 방법도 변별력이 없고 기준을 제시하지 않아서, 90점 이상의 동점자들이 수두룩했고, 성적에 대해 납득하기도 힘들었습니다. 심지어 시험당일에도 교수님은 두번 모두 15분이나 지각하셔서 학생들이 불만을 품었습니다. 학생들의 분위기가 안좋으면, 학생들이 공부를 안해서, 수업에 열의가 없어서 교수님 자신이 수업을 진행하기 힘들다고, 집중하기 힘들다고 항상 학생들 탓을 하기 바빴습니다.  '윤리경영'이라는 과목 특성상, 조직 내의 책임감, 정체성, 가치관 등을 배우는데, 그런 내용을 가르치시는 교수님이 전혀 행동은 반대로 하고 계시니, 무엇을 배우는 지 도대체 갈피가 잡히지도 않았고, 수업을 듣는 시간이 정말 아까울 정도였습니다. 이것은 개인적인 감정으로 판단하는 평가가 아니고, 이 강의를 들은 학생들은 모두 공감할 내용이라고 생각합니다. 이런 사태가 후배들에게 발생하지 않았으면 하는 바람입니다."
없음
너무 지루하고 딱딱하고 답답하다.
수업준비가 많이 부족하여 수업도중 막히는 경우가 많음 중간고사와 기말고사의 범위의 밸런스이 전혀 맞지않고 고려하지않음 그리고 학생들과의 소통이 부족함
수업준비가 좀 많이 필요할 듯 싶습니다. 수업 중간에 공백이 너무 많아요.
질문한 것에 대해서 상세히 답변해주셨으면 좋겠고 과제에 대해서 너무 미흡했으므로 자세한 채점을 해주셨으면 좋겠다. 또한 수업 중간중간에 한참동안 멈추는 일 없이 원활하게 수업이 진행될 수 있도록 준비를 철저하게 해오셨으면 좋겠다.
"모르는 문제를 물어보면 해답을 잘 주지 않으셨고, 과제풀이를 피드백해서 주시지 않으셨다. 과제에 있는 내용을 그대로 답을 적어서 냈는데, 틀린 풀이를 지적해주지 않으시고, 무작정 점수를 깎기만 하셨다."
"다른 강의에 비해 더 복잡한 내용을 다루고 있는데다, 전공과 관련된 부분이니 만큼, 좀더 수업의 내용을 받아들이기 쉬운 오후 수업으로 진행했으면 좀더 내용 이해 등이 수월했을 것이라 생각한다."
지루하고 너무 교과서 위주라 집중이 안된다.
스크린으로 하셧으면 좋겟어요 연습문제좀 풀어주시고고
이론을 배우고 바로 문제를 풀때 조금 어려웠다. 좀더 물제풀이 위주로 수업하면 좋을 것 같다.
휴강이 잦아서 진도를 몰아치듯 나간점이 아쉽다.
없습니다
 칠판 수업으로 바뀌면서 글씨를 알아보기 힘들어 집중도가 살짝 떨어짐. 또 아침 수업은 너무 졸려서 한번 놓치면 따라잡기 힘듬.
잠깐 그 반의 성적이 나쁜건 학생탓일수 있지만 만약 매 학기마다 그 반이 꼴찌라면 그건 교수가 못가르치는 겁니다. 
출제되는 시험문제에 제시되는 본문이 너무 까다로웠습니다 그래서 아무리 공부를 했어도 그 내용을 시험문제에 적용시키기가 너무 어려웠습니다.
  영상번역에 있어서  영상과 함께 수업이 진행되었다면 좀더   실제적이고 실용적인 시간이 될것으로 사료됩니다.
실전 연습이 전혀 없었다. 번역수업이었음에도 불구하고 100퍼센트 이론이었고 결국 번역일에 있어서는 거의 도움이 되지 않았다. 지루했고 교수님은 전혀 준비를 하지 않으시고 그저 논문을 읽기만 하셨다. 
없습니다
한 팀당 인원이 너무 적다보니 프로젝트를 수행 할 수 있는 사람이 한명밖에 없는 경우가 많다. 프로젝트 팀을 줄이고 팀당 인원수를 늘렸으면 좋겠다. 
강의좀 제대로 해주세요  실습 부족하고 자바지식 능력 부족합니다.
"본 강의의 경우 자바와 안드로이드가 중점인데 자바를 배우는 것에서도 좀 교수님의 이해가 부족해 보였으며, 안드로이드의 경우 본 강의를 통해서 배운점은 거의 없다고 봐도 전무하고, 짧은 팀 프로젝트 기간에 독학으로 배운 것들이 더 많았습니다. 그리고 본 강의의 팀프로젝트는 4학년 졸업과목 캡스톤 디자인에 맞먹는다고 생각되며, 실제로 그걸로 대체 제출하겠다는 소리가 나올 정도였습니다. 그에 비해 주어진 시간은 반도 안 되었습니다. 강의의 개선이라면 좀 더 강의계획에 충실해주시고 안드로이드를 공부하시고 강의하시는 것이 좋을 것 같습니다. (특히 시험문제 및 점수배분, 팀프로젝트)"
너무 지루합니다. 그리고 솔직히 프레젠테이션 발표는 한 번이 충분한 게 아닌가 생각합니다. 솔직히 프레젠테이션이 많으면 이 강의 하나만 듣는 것도 아니고 시간이 너무  낭비 될 뿐 더러 실무도 아니고 한번이면 충분히 준비하기 괜찮다고 생각합니다. 그리고 발표가 많아지면 강의가 오히려 적어지고 교수님 입장에선 좋은 건데 이 점은 분명히 해결 되어야 할 것 같습니다.
무조건 적인 영어 사용보다 학생들의 이해를 돕기위한 의사소통도 필요하다.
"    내용이 너무 줄글이라서 이해하는데에 쉽지 않고, 학생들의 영어 발표는 영어를 못하는 학생들은 쉽고 빠르게 이해하기 쉽지 않다."
없습니다다
"외국인 학생들과 같이 팀플을 하게 하려는 취지는 좋다고 생각하지만 커뮤니케이션과 주장, 의견차가 있어서 어려웠던 점이 있습니다. 외국 학생이 기존에 해오던 방식이 한국학생들이 하던 것과는 조금 차이가 있었는데, 같이 일하면서 서로에 대해 이해하려는 노력과 기회가 있던 것은 좋았지만, 의사소통의 한계로 서로 답답했던 것이 있었습니다. 같이 팀을 만들어 주신 것은 좋지만, 좀 더 교수님께서 서로 이해할 수 있는 방향으로 도움을 주시면 더 좋을 것 같다고 생각했습니다"
영어수업임에도 딱히 이 수업을 영어로 진행할 의의를 느끼지 못했다. 영어로 배운다고 더 도움이 되는 것 같지 않고 굳이 한국어로 해도 될 수업을 억지로 짜맞춘 느낌이 강하다. 
"피피티를 읽으시는 수업이라 딱히 수업을 들을 필요를 느끼지 못했다.  그냥 따로 공부하는게 더 나은 수업이라는 기분이었다.  또, 수업 전에 피피티를 주신다면 쉽게 따라갈 것 같습니다. "
"프린트물을 강의 시작 전에 업로드 해주셨으면 좋겠고, 프린트물이 너무 정리가 되어있지 않고 자료 양만 많은 것 같다.  조금 더 체계적으로 번호나 순서대로 배열을 깔끔하게 정리해주시고 강의 시작 전에 업로드 해주신다면 학생들이 수업에 더욱 집중할 수 있을 것 같다."
수업     자료가 좀 수업전에 미리 올라왔으면 좋겠다 그리고     자료가 좀더 체계적으로 내용이 잘 정리되었으면 좋겠다다
수업 형식이 너무 주입식이여서 강의를 이해하기 힘들었습니다. 찾아보면 쉬운 뜻의 단어도 굳이 해석하기 어려운 단어를 사용하시는 경향이 있는 것 같습니다. 그런 부분만 개선한다면 좋은 강의를 기대할 수 있을 것으로 보입니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
수업과 시험 때 사용되는    의 구성이 너무 뒤죽박죽이라 조금 힘들었다. 순서대로 재정리하면 더 좋을 것 같습니다. 
 강의 내 학생들과의 의사소통에 조금만 더 신경 써주시면 좋을 것 같습니다. 좋은 수업이지만 기본적으로 학생이 많은 강의라 그 부분이 어려운 것 같습니다. 
교수님께서 발표자의 역량을 보시지 않고 피피티 파일만 쳐다보시는 점이 조금 아쉽습니다.
영어 강의인데 교수님이 영어를 너무 못하신다. 굳이 영어로 수업을 들어야 하나 . 이런 영어강의가 대체 무슨 의미가 있을까 . 그리고 수업 전에    를 올려주시지 않는 이유는 대체 무엇일까 .    를 올려주시지 않으니 수업을 따라가기가 벅찼다. 교수님 혼자만    를 후다닥 읽고 넘어가는 경우가 대부분이었기 때문에^_^    를 나중에 올려주신다고 해서 우리가 수업 끝나고 복습을 하는 것도 아닌데 . 그러다보니 수업 때는 대충 흘려듣고 시험기간에    를 모아 뽑아서 읽는게 다였다. 
팀플을할때 영어수업이다보니 자꾸 학생들이 더 남한테미루려고하는경향이있는것같아요 그래서 중간점검등을통해서 이런걸해결할수있으면더좋을것같습니다 수업은좋았습니다
영어로 수업안했으면 좋겠습니다. 한국어로 질문해도 영어로 답변주시고 영어능력을 향상시키기엔 부적절한 수업입니다 그리고    자료도 글자밖에 없는    자료로 공부하기가 어렵고 수업도 너무 지루합니다. 팀플 2개를 내주시는 것은 다른 수업도 듣고있다는걸 모르시는건지 너무 스트레스이고 한학기동안 하기에 부담입니다 팀플 발표하실때도 발표자는 한번도 안보시고 피피티만 들여다보시고 평가항목에 맞춰 제대로 평가하시는지도 의문이고 이번학기 최악의 수업입니다.
좋어요
교수님이 말을 조금만 더 매끄럽게 해주시면 더 좋은 수업이 될것같습니다 ^^
과제 너무 많았어요.
좀 더 참신한 조별 토의 아이디어로 대체했으면 한다.
학생 수가 지나치게 많아서 뒷자리 학생은 잘 안들리고 보이지 않았습니다. 학생 수가 조금 줄면 좋겠습니다.
 기준 완화 필요
 좀 더 흥미로운 방식의 수업 진행이 필요하다
병원진단서를 확인도 안해보고 결석처리하는 것이 굉장히 불만스러웠다
인원이 조금 더 적다면 스님과 소통하고 수강생들끼리 소통할 수 있는 시간이 많을 것 같다.
답답하고 딱딱한 수업
스님이 강의 차시가 얼마 남지 않은 주에 갑자기 학생들을 모아 얘기하게 시키신다거나 그런 것들이 부담되었다
없다다
재미없음ㄴ
없다.
명상시간을 더 가지면 좋겠다.
명상 수업이 힐링이 되는 수업이 되었으면 좋겠다. 힐링 보다는 지루하다.
"누워서 하는 명상이나 바디스캔, 걷기 명상을 시간 상 직접해보지 못하고 이론상으로만 하거나, 간단하게만 했던 것이 아쉽다."
단순히 명상만 알려주실 것이 아니라 불교적 교리나 이치를 설명해주시면 더 좋겠다.
조별과제하는 데 모르는 사람들이랑 하니깐 열심히 참여를 안하는 사람도 있고 안좋은 것 같습니다. 따로 교수님께 말씀드리기도 뭐하고  또한 성적을 좀 후하게 주셨으면 좋겠습니다. 
"수업을 들은 뒤 따로 조금씩 찾아보며 공부하다보니, 강의자료나 강의내용이 너무 옛날 기준이라는 느낌이 다소 들었습니다"
가공공정을 외우는 것도 중요하지만 암기위주의 시험문제는 좋지 않은 것 같다
발표를 한 결과를 바로바로 알려주시면 뒤로 갈수록 발표를 한 조에 안좋은 영향을 받게 됩니다.
프린트를 미리 게시 해주세요
"기말이 더 높을 경우 그 점수에 2배하는 방식보다 중간, 기말 점수 그대로 반영하는 것이 더 좋을것 같음."
기말 두 배 정말싫습니다다
중간고사 점수보다 기말고사 점수가 1점이라도 높으면 시험점수의 2배를 해주신다는 점은 공정성 및 형평성에 어긋납니다. 학생이 열심히 공부하여 성적이 오른 것에 대한 부상을 주고 싶으시면 1점 추가 정도는 괜찮겠지요. 하지만 2배는 공정성에 어긋납니다. 객관성있게 점수배부를 해주셨으면 합니다. 
"질문했을때 무시하는 듯한 답변은 안하셨으면 좋겠습니다 기말고사 점수 2배로 성적이 들어가는데 이번 기말고사를 너무 쉽게내신것 같습니다 중간고사는 몰라도 기말고사는 어렵게 내주셨으면 좋겠습니다 가공 과정 뿐만 아니라 실제 공장에서 어떻게 가공하고있는지, 위생상태는 어떤지 등 실용적인 말씀을 더 해주셨으면 좋겠습니다. "
없습니다. 
"강의명이 문화사회학인 만큼 문화컨텐츠를 활용한 수업 진행도 좋을 것 같음. 영화를 보긴 했지만. 더 자주 본다거나, 하는 등의 "
다음수업 때는 설명을 조금 쉽게 해 주셨으면 좋겠습니다.
수업내용이 좀 더 체계적으로 와닿을수있도록 정리해주었으면 좋겠다.
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다.
강의를 통해 무엇을 가르치고 싶었고 전달하려고 하셨는지 매시간 의문이 들었습니다 텍스트 북에 관해서 논하거나 사회학을통해 문화를 보는 수업인줄 알고 강의계획서를 보고 신청했으나 실상은 달라서 수업을 듣는 내내 혼란스러웠습니다 또한 기준이 성적에 대해 메모나 중간고사 평가기준이 공개되지 않아서 성적에 대해서도 궁금한 점이나 의문점이 생기는 수업이었습니다  매우 흥미로운 주제들을 다루고 있었지만 토론이 잘 이끌어지지 않은 점도 아쉽습니다
"주별 강의 일정에 따른 주제에 대해 자유롭게 이야기를 나누는 듯한 수업 방식은 좋았습니다. 하지만 교수님의 수업 내용에만 집중해야하는 방식이 버거웠습니다. 또한 메모 과제 발표가 부담스러웠으며, 차라리 이 시간에 개념 설명에 보다 시간을 할애해주셨으면 하는 생각이 들었습니다."
강의가 진행되는 내내 그 학문을 거시적으로 알아간다는 느낌보다는 고전사회학 논의에 머물로 있다는 느낌을 많이받았습니다. 좀 더 주차별 강의 주제에 밀착해서 깊이있는 강의를 바랍니다.
수업 진행에 있어서 조금은 적당한 틀이 필요하지 않을 까 생각한다. 틀이 없다고 느껴져 쉽게 지루해지고 한번 놓치면 따라가기 쉽지 않았다.
이론들에 대한 보다 자세한 설명이 있으면 더욱 좋을 것 같습니다.
"출석점수 평가기준을 그냥 평범하게 공지하시면 어떨까요.  70%이상 출석하면 된다고 하니, 저도 모르게 더 게을러졌던 것 같습니다.  물론, 핑계라는 것은 잘 알고 있습니다. 죄송합니다 "
칠판에 판서를 알아보기 힘들었습니다다
감사합니다다
발음 연습 부분에 수업시간을 조금 더 투자했으면 좋았을 것 같다.
