마이크를 쓰셨으면 좋겠다.  뒷자리에 말씀이 잘 들리지 않는다. 
지금처럼 커리큘럼대로 잘 따라가면 될 것 같습니다.
한 학기 동안 고생많으셨습니다.
"한 학기만에 음성학과 발음연습을 모두 공부하기에는 좀 시간적으로 무리인 것 같다.  입문, 심화 등으로 강의를 세분화하여 진행하는 것도 좋을 것 같다."
없다고 생각합니다.
                     
                       :)
선생님의 말씀 소리 너무 작고 글자 또 안 보이다.  무슨 말을 얘기는지 진짜 잘 이해가 못했습니다.
숙제는  -     올리면 좋겠습니다.
             '            
없습니다
없습니다.
"말을 자주 더듬으시는데, 그 부분을 줄이면 양질의 강의가 되리라 생각합니다."
"교수님께서 워드나, 파워포인트 등 기본적인 프로그램을 조금만 더 능숙하게 다루실 줄 알았으면 합니다. 수업내용을 이해하기 너무 복잡한 자료로 강의를 하셔서 수업 내용 이해가 말끔하지 않았습니다 "
학생들과 피드백이 이루어진 수업이었으면 좋겠습니다.  
"사전엔 피피티자료는 이클래스에 꼭 올려주셨으면 좋갰습니다. 교수님의 발성이 정확하지 않은 편이시기 때문에 시각적인 수업자료 없이는 이해하기 힘들었습니다.   핵심적인 내용을 포함한 자료를 사전에 주시고, 교수님의 부가 설명은 학생들이 필기하는 방법으로 하여서 시험에서도 분별력있게 하는 방법이 좋을 것 같습니다.  어쨌든 수업시간에 피드백이 너무 이뤄지지 않은 것 같았고, 학생들에게 강의하신다기 보다 혼자 열심히 강의하시고있다는 느낌이 강했습니다. 교양수업이다보니 전혀 전공과 다른 내용이다보니까 수업의 내용의 대부분이 전혀 모르는 내용인데, 사전에 자료 올려주시고 예습을 조금 하고, 교수님의 수업을 들으면서 피드백을 주고받는 것  이 되었으면 좋갰습니다."
"   한 학기 동안 감사했습니다, 교수님."
좀더 체계적이여야 될것같다  교수님이 말을 너무 더듬으신다.  많은 준비가 된 후 강의 하는 것이 좋을 것같다
교양강의인 만큼 내용을 개괄적으로 간략하게 만들었으면 좋겠습니다.
수업준비를 좀 철저하게 해주셨으면 좋겠습니다.
공지사항을        에 올리시지 않아서 과제확인이 어려웠고    파일을 수업전에 안올려주셔서 필기진행이 어려웠습니다.
"강의 자료 준비가 좀 더 완성도 있게 되어야 할 것이며, 강의자료를 미리 올려주신다면 예습을 하고 수업을 들을 수 있어 성취도를 높이는 데 도움이 될 것이다."
    에 따라        실습이 많았으면 좋겠다. 잘 이해가 안된다.
발표와 레포트는 좋았지만 준비 할 기간이 너무 짧아서 매우 아쉬웠고 레포트 같은 경우에 어떤 내용을 넣어야하는지 정확하게 명시되지 않아서 어떻게 써야하는지 고민도 많았고 너무 어려웠다. 어떤 학생을 모든 내용을 다 넣어서 분량이 초과된 학생도 있었는데 모든 내용을 다 넣어서 부량이 초과되어도 되는거였으면 당연히 모든 학생들이 모든 내용을 다 넣고 더 잘 준비할 수 있을텐데 좀 불공평한것 같다는 생각이 들었다.
"명확한 기준?  우리들에게 주어지는 정확한 지침, 기준이 필요한 것 같습니다.  밤바다에서 배가 항해를 하는데 등대가 빛을 비춰주고 나침반이 있고 항해사가 지도를 보며 배를 이끌고 가듯이  어두운 흑막 속에서 가르킴이 있었으면 좋겠습니다다"
없음
"판서 보다는 시각자료를 통해 수업이 진행된다면, 학생들이 이해하는데 더 도움이 될 것 같습니다.  "
기업과는 다른 특수한 성격인 평생교육기관만의 경영을 배우기에는 조금 아쉬웠다.
과목명은 평생교육경영론인데 실상 배우는 것은 평생교육 보다는 그냥 경영에 치우쳐 있는 느낌을 많이 받았습니다. 경영이 중요하다고는 하지만 평생교육에 관한 것은 거의 하나도 배우지 않고 계속 경영만 배우다보니까 이 과목이 왜 교육학과 필수 전공인지 의심스러웠습니다. 그리고 시험 성적을 주시는 기준에도 조금 문제가 있다고 봅니다. 문제가 맞거나 틀리거나 조금 부족하거나 이런 식으로 채점이 되는데 조금 부족하다고 표시된 것이 더 많은 사람이 더 많이 맞은 사람보다 전체적인 성적은 높게 표시되어 있더라고요 그렇다면 그 동그라미 세모 엑스가 도대체 무슨 필요가 있는지 궁금합니다. 그리고 시험 문제를 내는데 있어서 문제를 낸다기 보다는 그냥 키워드를 하나 던져주고 그거에 대해서 쓰라고 하니 도대체 정확하게 뭘 쓰라고 하는지 알 수가 없습니다. 그거에 대해서 쓰면 그것 뿐만이 아니라 덧붙혀서 더 써야지 좋은 점수를 줄 수 있다는 이야기를 하시니 당황스러웠습니다. 그리고 중간 고사때는 중요한 이야기만 쓰라고 하더니 기말 고사 채점 하신 걸 보니 길게 쓴 답지를 더 좋게 채점하셨더라고요. 성적을 주는 기준이 아주 애매합니다. 
 성적에 대한 명확한 기준을 공개했으면 좋겠다. 아무리 채점된 시험지를 나눠주신다고 하지만 명확한 기준을 모르겠다. 그리고 평생교육과 관련된 부분이 조금 더 많았으면 좋겠다.
감사합니다
"처음에는 열심히 배워야 겠다는 마음을 가지고 임했지만, 점차 들을수록 이 이론들을 왜 배워야 하는지에 대해 의구심이 든다. 강의도 어려운데 의미없는 영어수업까지 해서 복합적으로 더욱더 강의의 질을 떨어트린거 같다. "
지난 학기에 비해 학생들과의 교류가 많아 지신것 같아 더 좋았습니다.
특별히 없다.
휴강이 잦았던 점이 아쉬웠습니다.
교수님 건강을 챙기셔야 할것같습니다 
"너무나 잦은 결강, 질 낮은 수업 및 수업준비, 급조한 시험문제 등은 많은 학생들을 힘들게 했었다. 이번 학기 수강한 과목 중 가장 최악이었던 교양 수업."
잦은 휴강으로 인해 진도가 좀 부족했던 점이 아쉽습니다. 또한 기말고사 문제지도 준비하지 않으신채 스크린으로 시험문제를 보여주셨던 점이 많이 아쉬웠습니다.
없다.
없음.
없습니다.
선생님이 피치 못할 사정으로 휴강을 너무 자주 하셨어요. 그게 아쉽네요.
이번에 강의평가 정말 안 좋을 듯 . 완전 자기위주 수업 
교수님 목소리를 좀 키워주셨으면 좋겠습니다. 
교수님이 뒷 강의를 생각하지 않고 수업시간을 끝내주십니다. 쪽지 시험시 성적에 반영 되는지 안되는지 정확히 말씀해주시지 않으셨습니다. 실습과 이론의 진도에 차이가 나서 실습시 어려움이 있었습니다. 이론 수업시 설명이 너무 지루하였고 단순히 프린트를 읽는 느낌이였습니다. 중간고사와 기말고사의 문제 난이도가 변별력이 없었다고 생각합니다.  
너무나 많습니다.  교수님께서 융통성이 없으셔서 개선 사항을 말해봤자 개선되지 않을 것 같습니다.
처음  언어를 접하는 학생들에게는 조금은 힘들것 같다는 생각이 들었습니다  언어를 포기하지 않게 좀 더 신경써주세요~
죄송해요 너무어려워요ㅠ하나도 못알아듣겠어요ㅠ
좋습니다
수업 내용만으로는 프로그래밍을 하긴 좀 힘듭니다.
실습이 너무 어렵고 이론시간에도 너무 혼자서 수업하시는 것 같습니다. 이점을 조금 개선해주시면 좋을 것같습니다.
이 수업은 이론수업과 실습수업으로 나뉘어지는데 처음 배우는 학생 입장으로써 이론수업을 들은후 바로 다음 실습시간에 문제를 풀기에는 너무 어렵고 힘들었다. 실습시간에 조교님과 학생이 다같이 문제를 푸는 방식이 더 도움이 될것 같았다. 처음배우면 어려운 과목이라고 생각되어서 억지로 따라가다보면 제대로 이해하기도 힘들고 수업내용을 따라가지못해 거의 포기하는 학생이 많은 것 같았다. 아무리 이미 잘 할 줄아는 재수강생이 많다 하더라도 1학년들이 많으므로 차근차근 배웠으면 좋을 것같다고 느꼇다.
명상을 조금 더 했으면 좋을 것 같습니다
명상과 자기 성찰을 할 수 있는 수업을 더 추가해주면 좋을 것 같다다.
강의실이 추웠습니다 
교수님이 너무 수업을 대충?하시는 느낌을 받았어요 너무 재미없고 유익하지 못했어요  
수업진행의 목적이 불분명하다. 학생들도 왜 내가 이 강의를 듣고있는지 이해하지 못한다. 학생들조차도 이 강의를 강의라고 생각하기보단 억지로 한시간을 때워야 한다고 생각한다. 특히 아침에만 강의가 있다는 점도 별로다. 
 
감사합니다
안드로이드 수업좀 더 했으면 좋겠다.
없습니다
"중간고사, 기말고사 너무 변별력이 없다. 작년보다 프로젝트를 비중을 줄였다고 했지만, 변별력 없는 시험때문에 결국 프로젝트가 좌우 하는거 같다."
 안드로이드 수업을 해주셨으면 훨씬 좋았을 것 같습니다.  그리고 팀적으로 불리한 여러가지 부분 때문에 많이 애를 먹었습니다.   한명이라도 잘하는 팀이 없다면 불리한 팀워크와     아쉬운 점이 많은 수업입니다.
좋았습니다.
재미없는 강의. 영양가 없는 강의. 쓸데없는 강의.
조금만 덜 빡세게 나갔으면 좋겠다 . ㅠ
"교수가 자신의 독단이 너무 심하기 때문에 그것을 개선해야함. 그리고 명백한 성적 처리 기준을 무시하고 지각 획수를 다 채우지 않은 학생에게 제재를 가하는등 교권을 남용하는 모습을 보였으므로 아예 강의를 개설하지 말거나, 교칙대로 이행하여야 한다."
수업시간에 더 집중할 수 있도록 해주셨으면 좋겠다다
"교수님의 일방적인 강의로 굉장히 듣기 힘들었습니다. 강의에 앞서 강의를 듣는 학생들에 대한 이해가 우선되야 강의 내용이 의미가 있다고 생각합니다. 하지만 학생들을 이해하시려는 느낌을 전혀 받지 못했고 학생들과 소통하려하지않고 교수님의 입장만을 고수하셨습니다.  또 학생들에게 무엇을 가르치고 싶어하시는 지도 전혀 모르겠습니다. 수업의 방향성이 없고 1시간 수업 나아가 한 학기 수업을 통해 무엇을 저희에게 전달하고자 하셨는지 궁금합니다.  학생들에 대한 이해와 수업내용이 잘 수용되고 있는가, 무엇을 가르치고 싶은건가 에 대해서 교수님 스스로 고민해보셨으면 좋겠습니다."
그럼에도 불구하고 전달력이 부족하신거 같다다
딱히 없다
강의가 의미가 없네요 개선사항을 기술할 의욕도 없습니다
교수님 필기를 좀 더 깔끔하게 정리해서 해주시면 좋겠다.
교수님께서 글씨를 조금 바르게 써주셨으면 한다.
의자에 앉았으면 좋겠습니다다
학교 발전을 위해서 이 강의는 사라져야 한다고 생각한다. 
교수님이 너무 감정적인 면이 많음 객관적인 잣대를 가지고 평가한다기 보다는 자신의 개인적인 감정 요소가 많이 들어감 
없다
선수문 강의의 정석 
수업내용이 생소한 데 지루하기도 해서 집중이 잘 안된다. 그래서 조는 학생이 많은 것 같다. 그런부분에서 수업을 개선 해야 할 것 같다.
목소리톤이 너무 하이톤이라 재밌긴하지만 몇명학생들은 듣기 힘이 들 것같다. 약간 목소리를 바꾸시면괜찬지 않을까 싶다. 또한 필기를 하는데 필기가 너무 글씨를 못알아본다. 진짜 필기하는데 글씨를 몰라서 힘들어 죽을뻔했다. 고쳐야 할거같다.
없음
수업 좋았어요
아쉬운점이 있다면 강의의 내용이 너무 많아 공부하기가 너무 힘들었다.  또한 강의내용이 많다보니 한 주제에 관해 교수님이 제대로 설명하지 않고 대충 넘어가는 식이라 내용을 깊이 알지 못하였다  내용을 줄이고 학생들이 이해할 수 있도록 강의하는게 좋을 것 같다
없습니다
중간기말 문제출제
"교수님의 개인적인 사정으로 휴강을 조금 많이한 것이 아쉽기는 했으며, 책에 기반이 된 강좌라기 보다 교수님의 생각과 학생들의 생각을 교류하는 강좌여서 조금 아쉽기도 했다. 수업 외적인 내용도 조금 많기도 했지만, 전반적으로는 만족하는 강좌였다."
강의하실 때 목소리를 조금 더 크게 내주셨으면 좋겠다.
연강하는 학생들을 위한 배려가 필요
사표 내셨다면서요. 그것이 알고싶다에 나오신 거 보고 나름 반가웠었는데 아쉽습니다. 이제 더이상 학교에서 교수님을 뵙지 못한다는 게 과대가 대신 전달해드린 학생회에서 드렸던 카네이션 잘 받으셨다는 소리 들었습니다! 앞으로 더 승승장구 하시기를 바랄게요.
교수님이 너무 다른 소리를 많이 하셔서 수업 내용은 하나도 기억이 나지 않네요  그리고 교수님 목소리가 너무 작아요.
모두 다 마음에 들었습니다.
강의자체가 어려움. 조금더 쉽게 핵심을 이해시켜주시면 좋을듯.
 강의 내용이 수학적인 부분이고 야간 수업이다다 보니 많이 지루하고 졸린데 교수님의 목소리나 화법이 더 지루하게 하는 것 같다.
과제랑 퀴즈가 너무 많이 있었다.
콘텐츠의 데이터베이스에 대해서 좀더 자세히 배웠으면 한다.
"스님과의 팀플을 절대적으로 반대한다. 스님과 팀플을 하면서 나머지 두명의 학생만 뼈빠지게 고생하고, 토론을 할 때에는 한마디도 하지않다가 교수님이 지나가니까 의견을 내는 척 하였다. 결국 스님에게만 밥상 차려주고 숟가락까지 입에 넣어준 꼴이 되었다. 무슨 의견을 내도 대화에 참여도 하지않고 카톡방에도 참여하지않고 전혀 도움이 되지않고 학생들에게 피해만 끼쳤다."
"이클래스에 과제 범위나 휴강 여부, 시험 시간과 장소같은 기본적인 수업 공지사항 같은것들이 올라왔으면 좋겠습니다. 학기 내내 이클래스를 전혀 활용하지 않으시던데 불편할 때가 많았습니다. "
교수님 목소리가 안들립니다
없다
