어떤 안내를 할 때 칠판에 정확하게 적어주셨으면 좋겠다. 교수님 목소리가 너무 작으셔서 놓칠 때가 있다.
수업이 매우 지루했다. 쫌더 재밌는 강의를 해주셨으면 한다다
완벽합니다.
마이크 써주실수 있나요?
목소리좀 크게 내주십시요 
목소리가 작으신 것은 약간 흠입니다. 그리고 강의 외적으로 시간때문에 참여도가 적어진 것도 있었습니다. 강의 자체는 매우 만족스럽고 친절해주셨습니다.
영어로 강의해주심과 더불어 학문적으로 이해하기 힘든부분은 지금보다 더 한글을 많이 사용하셔서 이해를 도와주셨으면 더 나은 강의가 될것같습니다.
수업좀 제대로 배웠으면 좋겠다.
한학기동안 정말 잘가르침 받았습니다.
만족했습니다.
수고하셨습니다
영어관련 수업이다 보니 영어로 수업하시는데 너무 영어에만 치우치셔서 리딩수업인줄 착각이 들기도했다. 영어보다는 한글을 좀 더 섞더라도 전공에 관련해 이해가 될 수 있는 방향으로 수업을 해주셨으면 좋겠다. 그리고 수업시간에 사담이 너무 많으셔서 진도도 원래보다 뒤쳐진 느낌이 들었다. 충분한 강의준비와 학생들을 위한 기본부터 시작하는 꼼꼼한 내용설명이 필요할 것 같다.
여기서 더 이상 나아질수가 없고 수업시간에 딴 얘기좀 안했으면 좋겠습니다
"전자기학이라는 과목자체가 워낙 어려운 전공으로 느껴지는데, 영어수업을 듣다보니 이해하기가 한층 더 어려웠습니다.  다른 전공의 영어강의도 듣고있지만 전자기학 만큼은 영어강의 개설이 안되었으면 좋겠습니다.  김영태 교수님께서 이해시키려고 노력을 많이 하셨지만 부족한 제 영어실력으로 전자기학 책을 보는 것 수업을 듣는 것도 조금은 버거웠습니다. "
다음학기에는 강의안했으면 좋겠다. 학생들도 그만좀 때리고 막무가내로 자기수업 듣기싫으면 듣지말라고 하는것도 별로인것같다. 진정한 교육자의 자세가아니라 그냥 독재자로서 수업을 하는것같다.
"설명, 강의, 문제풀이 좀 부탁드립니다 ."
영어가 좀 어렵다
중간고사 시험이 30분 늦게 치뤄졌던 것은 아쉽다. 
수업시간 3시간을 두번에 나누어서 하면 좋겠다.
없습니다. 왜냐하면 이보다 완벽할수는 없습니다. 그것은 인간의 한계를 뛰어넘는 것 입니다.
워낙 책자체가 어려운 과목이라 교수님이 쉽게 설명한다해도 어렵더군요;; 쪼끔만더 쉽게 설명해쥬면 짱일겁니다.
없습니다. 한학기동안 감사드립니다. 
은퇴가 답
강의를 할때    로만 하지 말고 차근차근 칠판에 써가면서 설명했으면 좋겠습니다.학생들이 개념화하고 따라가는데 너무 힘들어 했던거 같습니다. 이해가 되기전에 다음으로 넘어가는 일이 많았던거 같습니다. 또한 200명이 넘는 이나라의 기둥들이 죽은 것에대해 너무 가볍게 생각하지 않았으면 좋겠습니다. 전자기학수업이니 영어 문법등 영어에 대한 이야기가 아닌 전자기학에 대한 이야기를 더많이 하셨으면 좋겠습니다. 학생자치 활동에 대해 공적인 자리에서 교직원이 논하는것은 잘못됬다고 생각합니다. 힘없고 돈없고 능력없는 부모만난것은 죄가 아닙니다. 그런데 그런 부모 만나서 등록금 내기가 너무 힘들어서 반값등록금 이야기하고 광화문앞에서 이야기하고 하는것입니다. 대한민국의 헌법이 보장하는 집회와 결사의 자유에 대한 부정은 대한민국의 헌법을 부정하는 것이라고 생각합니다. 
수업시간에 문법 얘기도 듣기 싫지만 정치 이야기나 여자 농담하는것도 들어줄수가 없어요. 그런 농담 들을때마다 인상 찌푸려져요. 제발 수업이라도 제대로 해주세요. 대학까지 와서 이런 수업들을 줄은 몰랐네요.
3시간동안이나 전자기학수업을 듣는것은 좋지않다.
성적평가기준을 명확히 알려주셨으면 좋겠습니다.
중간고사 기말고사 시험을 자필이 아닌 컴퓨터로 출력한 시험지였으면 좋겠다.
창업 설계를 해보게 하는 시도는 더이상 할 수 없을 정도로 수업이 잘 짜여져 있다. 딱히 할 말이 없다.
실습많이 했야됩니다.
교수가 수업을 좀 더 해주었으면 좋겠음  자주 수업에 오시지 않는다 
좀 더 특강과 현장 조사를 많이 했으면 좋겠다.
외부 강사 초빙은 좋지만 강사끼리 수업 내용이 중복되는 내용이 너무 많다.  
특강시간을 조금더 늘리는 것도 좋다고 생각합니다.
수업을 저녁 타임이 아닌 낮 중에 배치하는게 좋을 것 같다.
학생들의 이해를 원활히 하고 흥미를 끌 수 있는 방향으로 보다 쉽고 재미있게 강의를 구성할 필요가 있다고 느낍니다.
딱히 없는거같습니다
조금 더 체계적이어야 한다.
"수업에서 얻는 것이 없다고 생각이 들었다. 교수님의 강의를 듣기 위해서 이 강의를 신청한 건지, 아니면 외부 초청인들의 특강을 듣기 위해서 이 강의를 신청한 건지 분간을 할 수 없었다. 그리고 수업을 하시는 모습에서 딱히 열정을 느낄 수 없었으며, 하시는 강의조차도 만들어오신    를 읽어주신다는 느낌밖에 들지 않아 수업에 참여하고픈 능동적인 생각이 전혀 들지 않았다. 또한 내 주시는 과제물이느 팀플 과제들도 무엇을 해야 하는지 정확하게 명시되지 않은 듯 하였으며, 명시 되었을지는 몰라도 학생들 대부분이 정확하게 이해를 하고 있지 않은 상태라 혼란스러움이 많았다. 강의에 들어가는 시간이 아깝다고 생각이 들 정도로 배워가는 것이 없는 것 같았다."
지루한 설명보다는 실습위주가 좋을 것 같다. 아무래도 평소에 접하지 않다보니 알고있는것이 쉽지 않고 아이디어를 생각해 내기가 쉽지않다. 
이 분야에 꿈을 가지고 있는 학생들 위주로 강의를 듣게 하면 좋겠다.
너무 팍팍한 수업이다
너무 졸리다  ㄹ
너무 까다로운 수업이었고 힐링이 되지 않는 수업이라 아쉬웠다.
명상이 좋다고 하지만 너무 명상에 치중하여 집중력이 현저하게 떨어지는 경향이 있다.
피피티가 가독성이 떨어지고 무슨 내용을 하는지 이해도 못하겠고 교수님 말투도 너무 기분이 나쁘고 불교에 대해 안좋은 생각만 더 드는 강의였습니다.
"시험 내용이 족보와 다를것이 없고, 족보가 없는 학생은 문제를 풀 수가 없습니다. 이 같은 현상이 지속된다면 그저 족보를 쫓는 학생만 배출될것 같아서 염려됩니다. 시험 문제 내용이 바뀌었으면 좋겠습니다."
족보 문제를 개선했으면 좋겠습니다. 족보있는사람과 없는사람의 격차가 너무크네요
"정말  강의는 좋았는데  시험지 족보로 인해 몇날 몇일을 공부한게 헛수고가 되었다 . 족보있는 학생들은 기초 공부하고 그것만 봐도 시험문제 유형을 다 알수있고   심지어 족보없는 학생들은 굉장히 풀기 어려운 고난이도 문제를 족보와 똑같이 내어 족보가 없는학생들은 전부 다틀리고  1번,2번 문제가 족보와 똑같았다고 하는데 이 두개가 정말 어려운건데 . 족보없는 학생들은 10점이상 맞기도 힘들었고  족보있는학생들은  다맞았다. 참고로 이 두문제 점수합쳐서 50점을 넘었다. 열심히 공부하고 뿌듯했었는데 족보가 있었다는 말에 뒤통수를 얻어맞은 느낌이었다. 인맥싸움인 것인가  능력싸움인것인가  구분도 안될 지경  심지어 프로젝트인 계산기는 기본 사칙연산에 추가로 기능을 구성하라는 것인데 기본적인것을 구글에서 구하던 선배한테 받던 알아서 하라고했다  기본적인 것은 모두에게 공통으로 주어져야 하는것이 아닌가?? 하는 생각이 들었고  선배한테 못받았거나 구하지 못한 학생들은 어찌할바를 몰랐다. 심지어 받았다고해도 어떤것은 잘되어있고. 어떤것은 조금 떨어지고  시작부터가 공평적이지 않았다는 말이다. 교과목 자체는 필요하다고 생각하나  족보없는 학생들에게는 정말 ! 비추하는 과목이라고 생각하게 되었다. 우리과 별명이 지금 족보통신공학과이다  제발  우리과 자부심좀 올려주고  족보시스템을 타파하여  학생들이 스스로 능력개발과 공부를 할수 있도록 도와주어야 한다."
없습니다.
개선사항은 없습니다
위에 기술하였듯이 시험의 내용이 전면적으로 개편되어야 한다.
족보에서 내지 마세요요
수업의 경우 학생들이 잘 따라오고 있는지 피드백을 받으면서 수업하셨으면 좋겠습니다.
"시험이 너무 어려웠던점,   베이직 과목이지만, 공부할 양과 범위가 너무 넓었고 따라가기 힘들었습니다.  "
"중간고사를 객관식으로 공부하라하셔서 준비했는데 , 다 주관식으로 나와서 당황스러웠습니다. 중간고사 성적을 알려주시지 않은점이 아쉬었습니다. 그래도 전반적으로 만족스러운 수업이었고 좋은이야기 많아서 감사합니다."
출석체크를 하는것은 교수님의 의무임에도 불구하고 출석체크를 다 하지않으신다.
경제 기초 수업이라 기초를 들으러 갔는데  .
교수님의 역량이 조금 부족한 것 같습니다. 외부 강사여서 그런지 의욕도 별로 없고 강의의 몰입도도 떨어졌습니다. 교수님 나름대로 강의를 진행하셨지만 저에게는 별로 도움이 되지 않았습니다. 거의 독학을 하다시피 해서 강의가 조금 무의미했다고 생각되네요 . 아쉽습니다.
출결이 제대로 이루어 졌으면 좋겠습니다.
전체적으로 좀 준비가 덜 된거 같아요 수업시간에 쉬는시간도 없는게 힘들었어요요
강의가 너무 어려웠습니다.
야간강의임에도 불구하고 쉬는시간 한 번 없이 150분동안 집중 하는 것이 힘들었습니다.  경제라는 과목 자체가 딱딱할 수 있는데 수업 진행 방식이 스토리텔링형식이라서 이해하기도 어려웠습니다.  좀 더 개념을 탄탄히 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
"출석 체크를 하신다고 하셨는데 나중에 하시 않은 점, 시험문제를 명확히 하지 않은 점이 아쉬웠습니다. 하지만 강의 자체는 너무 좋았습니다."
영어로 하면 좋겠습니다
" 교수님은 좋았습니다. 강의능력 자체도 괜찮으셨고, 질문에 대한 피드백도 잘 해 주셨습니다.  그러나, 과목 자체가 1학년이 하기에는 지나치게 어려운 과목이 아닌가 싶습니다.  제가 잘못 아는건가, 싶기도 한데 경영학부 1학년이 수강하는 강의가 경영경제 아니겠습니까.  경제학개론도 1학년강의인데,  경제학개론은 배웠다는 가정하에 2학년 이후에 배우는 미시 + 거시경제 이론이 복합적으로 녹아내린 '경영경제'라는 과목은  1학년 학생에게는 정말 버거웠습니다.  조치가 필요하다는 생각이 듭니다. "
처음부터 이 수업이 어떤 수업인지 잘 알고 하셨으면 좋았을 것 같습니다. 경영경제는 1학년 기초전공인데 4학년 심화전공인줄 아시고 처음부터 너무 어렵게 가르쳐주셨습니다.              가 뭔지도 몰랐는데 그냥 학생들이 알겟지 하고 설명 안하고 더 깊은 내용으로 바로 들어가시고 .저에겐 너무 힘든 수업이었습니다.  
문제를 풀다보면 이게 맞는답인지 아닌답인지 나중에 교수님과의 직접적인 피드백이 어려운 학생들도 있기때문에 과제가 마감되면 과제에 대한 모범답안을 한번 올려주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
"모법답안이나 올바른 해결법을 충분히 이해하지 못한 상태에서  과제를 하니, 스스로 한 과제가 맞는지 틀린지도 모른체 하게되는 것 같습니다. 예제를 좀더 풀어주시면 좋겠습니다."
과제 풀이? 형식으로 해서 내주신 과제애 대해서  수업시간에 한두 문제 정도 풀어주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
없습니다
수강생이 몃명 없는대 상대평가는 이상하다
없습니다.
교수님이 너무 성의없고 학생들 챙기지 않음
"강의가 없어지던가, 교수가 없어지던가 둘 중 하나이면 된다. 등록금 정말 아깝다."
진행방식이 어설프다.
없다
없습니다.
너무 많은 내용을 다루려고 하다보니 무엇이 중요한지 모르겠다. 교수님도 내용을 다 잘 모르고 수업하시는 것 같았다. 그냥 준비해온 자료만 계속 보고 읽고 계시는 것 같았다. 시험은 교수님도 자료 없이는 못푸실 것 같다.
 후배들을 위해 . 정말 등록금 아까운 수업이었습니다. 강사임용 재고해주시길바래요. 
수업을 하실 때 앞부분을 필요 이상으로 꼼꼼히 하시다보면 시간에 쫒겨서 말미에 몰아치듯 수업을 마무리 하시는 점이 아쉬웠습니다. 수업 내용은 정말 좋았습니다
 [ 
과제를 구체적으로 명시해주지 못한 점이 아쉽습니다. 또한 시키는 것이 많아서 다른 수업과 병행이 힘들었던 것 같습니다.
 교수님. 수업 중간중간에 교수님이 설명하시는 내용과     내용을 연결하는 부분에서자주 막히시다 보니 말도 잘 이해가 안되었고 내용 이해가 어려웠습니다.    마음챙김 설명해주실 때처럼 쉽게 이해될 수 있도록 교육과정 내용을 잘 설명해주셨으면 좋겠습니다.   교육학에 대한 배경 지식이 많지 않은 학생에게는 어려운 강의이기도 했습니다.   어떤 개념을 설명하실 때 그 개념에 속하는 모형만 예시로 들어주시고 넘어가시는 거 등 자세한 설명을 해주시지 않아서 힘들었습니다. 
너무 힘이 듭니다 학생을 좀 고려해서 수업 해 주세요 . 중간에 쉬는 시간이라도 5분이라도 주세요
교수님께서 좀 더 적극적으로 학생들에게 표현해주셨으면 좋겠습니다. 수업 방식에 있어서.
교수가 이기적이다. 과제 또한 제대로 공지하지 않았으면서 무조건 스크랩 수로 평가하겠다는 것은 말도 안된다고 생각한다. 하나의 스크랩으로 심도있는 레포트를 써서 냈는데 다 내고나서야 많은 자료를 낸 사람에게 혹해서 채점 기준을 바꾸는 것은 도대체 어떤 교수가 하는 짓인가 싶다다
판서로 강의 방식을 바꿔보시는게 어떨까 합니다.
"그러나 전달이 잘 되지 않는다.  수업을 들을 때 정리가 안된다는 느낌이 있고 쏙쏙 들어오지 않는다. 자주 수업시간을 넘어서까지 수업을 진행하여 다음 강의에 지장을 준다. 개인과제에서 기준이 전혀 명확하지 않고 과제를 제시할 때와 평가할 때의 기준이 달라 혼동을 주고 학생이 피해를 받는다. 구체적으로 중요한 전달사항(과제나 시험, 수업시간 등)을 수업 처음에 말씀해주시면 모두가 들을 수 있을텐데 수업시간을 넘겨 말씀해주시니 다음 연강이 있는 학생은 전달사항을 듣지 못한다. 그리고 개인과제에서 스크랩을 여러개를 해야한다면 미리 말씀해주시고 그것이 성적에 반영된다는 것을 말해주셔야 하는데 이미 다 제출하고 한참 뒤에 말해주시면 처음에는 기준을 가지고 있지 않다가 나중에 기준을 만들었다고 밖에 생각할 수 없다. 많은 학생들이 당황해하고 어이없어한 부분이다. 실제로 난 여러개의 기사와 글들을 참고하여 과제를 했고 그 중 가장 중심적인 스크랩을 하나첨부 했는데, 결국은 노력을 기울이지 않고 대충 스크랩 하나한 과제가 되어 점수를 깍였다."
"교육과정과 관련된 과제에 있어서, 제대로 언급을 안해주시고 점수에만 반영하겠다고 하셨습니다. 당연히 스크랩은 한개만 하는 건줄 알았고, 다양한 관점에서 보라든지 스크랩을 2개 이상하라든지에 대해서 피피티나 실제 구두 언급이라도 해주셨으면, 중요하게 생각하고 2개 이상씩 했을텐데, 당연히 1개만 하고 현행 교육과정에 대해서 2페이지 작성이라고 생각해서 그렇게 적은건데, 스크랩을 1개만 한 학생에게는 점수를 깎겠다고 하셔서 좀 놀랐습니다. "
출석을 하는 데 시간이 조금 걸리는 것 같습니다. 다 모인 상태에서 출석을 부르는 게 좀 더 시간을 절약할 수 있지 않을까하는 생각이 듭니다.
"잦은 휴강( 뒤늦은 공지), 수업을 대충한다는 느낌을 받았다. 그리고 시험을 교재 외 지문에서 냈는데 그렇게 되면 실력에 차이에 따른 형평성 문제가 발생한다고 생각했다. 외국에 살다오지 않은 나로써는 조금 힘들었던 수업이다. "
수업은 거의 리딩보다는 라이팅 위주로 진행되었는데 리딩에도 조금 신경을 써주셨으면 더 좋았던 수업이 됐을것 같다. 
정말 의미없는 시간들이었음. 뭘 배우는지도 모르겠고 왜 배우는 지도 모르겠고 다신 듣고 싶지 않음.
영어수업에서 중고등학교 미술 수행평가를 강요한다. 본래 목적인 영어 독해와 작문능력을 향상시키는것에 주력했으면 좋겠다.
   팀프로젝트는 기여도에 바탕할것.
  이번 학기 수업을 들으면서 다음 학기에 클라우드 컴퓨팅 수업을 듣는 학생들을 위해  감히 제안을 할까 합니다. 현재      연계전공에서는  를 기준으로 기초 전공이 이루어져 있습니다. 이 때문에      나 객체 지향 언어에 대해서는 이전에 스스로 공부한 학생들빼고는 잘 알지 못합니다. 이번 수업에서 비록 설치 때문에 늦어졌지만 다음 학기에는 얼마 시간이 안걸릴 것입니다. 이번 수업에서 좋았던 부분은 중간중간     에 대해서 가르쳐 주셨던 점입니다. 그래서 다음 학기 부터는 클라우드 컴퓨팅 이론이 끝나고 실습으로 넘어가기 전에      기초문법을  한번 3주가량정도 잡고 알려준 후에 실습으로 넘어간다면 학생들이 이해하기 더 쉬울 것 같습니다. 물론 개인적인 생각임으로 이런 의견도 있구나 하고 들어주셨으면 합니다. 한학기 동안 재밌게 배웠습니다. 다음학기에도 뵈었으면 합니다.
    준비도 뒤로갈수록 잘 안하시고  수업 내용은 도대체 이해도 안되고 말은 느리게 하면서    는 다 영어로 되어있고 참고 도서도 제대로 제시를 안해줘서 혼자 공부할수도 없고 다시는 듣고싶지 않네요
감사합니다다
없음
