" 수업과 관련성이 떨어지는 말에 가려서 좋은 수업을 못 들었다는 점이 아쉬웠으며, 아이들의 적극적인 참여가 이루어질 수 없는 일방적 수업방식 또한 아쉬운 점이다."
좋은 수업이었습니다.
교양수업이고 다른전공의 수업이 포함되어있는 수업이다보니 이론적으로 알아듣기가 너무 힘들었습니다.  시험과 과제를 통해서 최대한 이해하고 노력하려고해도 어려움이 많은거 같습니다.
 내용이 너무 어려워요.
교수님 입장에서 교수님의 눈에서 가르치시니 아직 많이 부족한 학생 입장에서 이해하기 어려웠던 부분이 한두군데가 아님
좀더 체계적이고 기초자들을 위한 수업을 해주셨으면 좋겠습니다.
강의 소개와 수업내용이 매우다름. 아예 커리큘럼을 바꾸는게 좋을듯
작곡을 하는 방법을 배우는 수업이 전혀 아니었고 기존에 작곡을 할 수 있는 학생들에게만 지나치게 치우쳐진 수업이다.
"  음악은 즐기는 것이다. 교수님은 본인이 공부하던 음악장르의 틀에 사로잡혀 학생들의 자유로운 창작곡을 비판하며, 칭찬할 줄 몰랐다. 오히려 못하더라도 구성이 정석적이  라던가, 멜로디가 공식에 맞게 잘 짜여져있다든지, 자신의 전공 기준에 맞으면 칭찬을 주었다.(실제로 점수를 많이 주었는지는 모른다) 악기의 종류가 많거나 녹음이 깔끔할수록 칭찬을 많이 받았다. 그렇지 않은 조는 칭찬을 주지않았다. 이건 말도 안되는 일이다. 녹음이 깔끔하고 악기의 종류가 많고 악기를 잘 다룰줄 아는건 순전히 좋은 장비형편탓이다. 장비를 준비할 시간을 준 것도 아니고, 그렇다고 악기를 지원해준것도 아니었다. 교수는 학생들에게 말그대로 떠맡기는 식의 수업진행을 하였다. 마치 군대에서 상급자가 하급자에게 일을 주고 자신은 놀면서 잘 안되어있으면 비난하는 상황과 다를 바가 없다.   평가에서뿐만아니라 과제의 빈도와 인터벌에도 문제가 있다. 음악을 작곡한다는건 현존하는 작곡가들만 봐도 가수가 새로운 앨범을 가지고 복귀하는데에도 최소 1년정도는 걸린다. 교수는 우리에게 2주를 주었다.(2주도 항의로 인한 결과이다. 처음엔 1주를 주었다.)2주를 주고 교수님은 자신의 잣대에 맞는 '완벽한' 음악을 원했다. 무엇이 그렇게 급했는지 모르겠다.   따라오기 힘든사람은 수강취소하고 나가라고 하셨는데, 정말 나갈 걸 그랬다. 단순히 따라가기 힘들어서가 아니다. 작곡 한번 해본적없이 국영수만 공부해 온 대부분의 학생들로서는 2주만에 음악을 만들어서 완벽할리가 없다. 그 날의 전공수업 복습 다 뒷전으로 하고 작곡 조별과제를 우선으로 하였지만 정작 발표 때 돌아온 건 핀잔이었다. 만약 비판한 그대로 점수에 반영되었다면, 이 음대도 없는 대학에서 나는 고작 음악교양과목 하나 때문에, 이 강의는 물론이고 전공 점수 또한 영향이 갔을거라 생각한다. 3주씩을 주고 한 곡을 시험삼아 작곡하고 피드백을 준 다음, 나머지 3주동안 받은 피드백을 바탕으로 기말시험 대체 과제로 팀플작곡을 하나 더 내주었으면 차라리 나았을까. 정말 이가 갈린다. 교수가 너무 이기적이어서, 학생들이 그 학기에 자기교양과목 하나만 듣는 줄 아는 것 같다. 이 강의말고도 공부할 것이 정말 많은데, 만나서 몇번을 수정하고 집에서도 또 개인적으로 작업하고 그러느라 한 학기가 훌쩍 지나버렸다. 이렇게 정신없이 학기를 지내본건 처음이다. 여유를 즐길 시간도 정신도 없었다. 어찌 강의 운영을 이런 식으로 했는지 아직도 혼란스럽다."
한 학기 강의동안 음악에 대한 기초 이론과 작곡을 배우기에는 시간이 너무 부족한 것 같다는 생각이 들었습니다. 기초와 심화 강의를 각각 개설해 1년에 걸쳐 좀 더 체계적이고 전문적인 지식을 배울 수 있었으면 좋겠습니다.
과제는 팀플 기여도를 확실하게 체크해서 성적에 반영하면 좋을것 같습니다.
"이론 과정은 4주로 줄이는 것이 더 좋을 것 같습니다.  중간고사까지의 8주 이론수업이 작곡에 실질적인 도움이 되지않았다고 느꼈습니다. 너무 기초적이기도 하고, 막상 이론을 가장 활용하게되는 기보는 이미 이론 내용을 잘 알고있는 사람이 하게되기 때문입니다.  그리고 조원들이 너무 많아서 결국 하는 사람만 하게 되고 역할분담을 모두에게 똑같이 나누기 힘들었습니다. 4명정도면 적당할 것 같습니다.  작년에는 한 주에 한곡을 쓰게 하셨고 이번에는 2주에 한번 쓰게 하신다고 말씀하셨는데 2주에 한곡 쓰는 것도 시간이 상당히 오래걸려서 11월부터는 계속 밤샘작업을 해야했습니다 교양수업임에도 불구하고 전공수업을 뒤로해가며 시간을 할애했는데요,  재미도 있었지만 체력소모와 시간을 너무 쏟아야해서 부담도 있었습니다. 조를 더 많이 짜서 3주에 한번씩 발표하는 것도 좋을 것 같습니다.  그럼에도 불구하고, 정말 남은 것이 많은 수업이었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다. 감사합니다."
이론을 배운 후 그것을 실습에 적용할 수 있도록 많이 도움되는 실전 스킬을 배우면 좋을 것 같다
한 학기동안 수고하셨습니다.
작곡작업을 하는데 1주일이란 제한 된 시간이 너무 짧았던 것 같아요. 어떤 주제의 노래를 작곡할 것인지를 학기초에 미리 공지하면 좋겠습니다.  
"아무래도 대형강의다보니, 작곡을 여럿이서 한 곡을 만드는 과제로 하는 게 너무 힘들었다.  혼자 진득하게 작곡을 하는 것이 더 발전에 도움이 되었을 것 같다. "
강의 제목을 '작곡과 곡 발표'로 바꾸심이 좋을 듯 합니다
너무 뭐든지 팀플로 해결하려고 하시네요 다음부턴 팀 짜실 때 장르 구분해서 짰으면 좋겠어요 누군 시끄러운거 좋아하는데 누군 조용한거 좋아하고 이러면 골치아프네요 어차피 갠플해서 발표할때만 팀끼리 했다고 하는건데
정말 작곡을 기초로 배우고자 하는 학생들만 가르치는 방식이였으면 좋겠습니다.
"개인적으로 해당 교수님은 교육자가 아닌 음악가로 남는 것이 낫다고 생각한다. 수업 시간을 막 바꾸고 과제 부여 기준도 애매하다. 또한 수업의 운영과 구성 그리고 기획은 전적으로 교수의 역량에 달린 문제이며 교수의 재량으로 조절할 수 있는 것이지만, 도대체 무엇을 배우기 위해 한 학기동안 수업을 들었는지 잘 모르겠다. 우리 조 같은 경우에는 매주 피드백이 없었고 발표 시간에 대한 전체적인 시간조절도 실패하여 수업에 차질을 빚었을 뿐만아니라 학생들의 피땀이 섞인 돈을 낸 등록금으로 듣는 수업을 개인 사정으로 시간을 한시간밖에, 40분밖에 하지 않는 등의 태도는 대학 교양수업을 가르치는 사람의 자세로 적합하지 않다고 생각한다. "
초반에 했던 이론 공부가 그냥 형식상 했던거 같네요. 후반이랑 너무 연계가 되지 않습니다. 후반에는 작곡을 전문적으로 하길 원하시면서 초반에는 음악 기초만 가르쳐 주셔서 연결이 안되요. 초반부터 확실히 작곡에 대한 정보를 알려주시고 작곡을 시키는게 맞는 것 같습니다.
매주 주어지는 팀 프로젝트로 인한 과도한 과제의 압박.
작곡하는 법을 보다 자세히 배웠으면 좋았을 것 같다.
" 수업 커리큘럼을 확고하게 해주셨으면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다. 과제 내용이 빈번하게 바뀌고, 수업 방식도 빈번하게 바뀌어서 종강하는 시점까지도 적응하지 못했습니다. 그리고 시설의 열악함을 해결해야 할 것 같습니다. 작곡 수업인데 키보드도 없고, 여러모로 불편한 점이 많았습니다.  이런 점들만 개선된다면 좋은 강의가 될 것 같습니다. "
인원이 너무 많아서 조를 나눠도 한 조에 7명씩 들어가게 되고 이런 것들이 학생의 참여를 이끌어내기 힘든 부분이었다고 생각한다. 인원만 반 정도로 줄이면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
"이론 수업때 배우는 작곡 이론들은 실질적으로 별로 쓰이지가 않는 것 같아서  단기적인 이러한 수업에서는 차라리 실질적으로 바로 쓰일수있는 작곡 방법을 좀 구체적으로 알려주고, 과제를 내 주어야 아에 못하는 학생들은 할 수 있을 것 같다.     팀플에서 평가 기준이 너무 모호하다   작곡이다보니 다 함께 하는것이 사실상 불가능 하다.  그냥 정원을 줄여서 팀플 인원을 적게 한다거나,  아니면 처음 조를 짤 때 자신이 잘하는 분야나, 좋아하는 음악 장르를 말하고 비슷한 관심사의 사람들 또는   능력이 서로 도움이 될수 있는 사람들끼리 조를 짜면 좋겠다.  예를 들자면, 피아노를 칠 수 있는 사람- 프로그램을 만질 수 있는 사람 - 작곡 아이디어가 있는 사람 -피피티를 잘 만드는사람 이런식  또는, 클래식을 작곡하고싶은 사람들끼리 모인 조 또는 힙합음악을 만들고 싶은조 등 "
학생들간의 실력 차이가 가장 큰 문제?였던 것 같은데요 . 아예 수준별로 클래스를 나눠서 2-30명 정도의 인원으로 수업을 할 수 있으면 참 좋을텐데 . 또 피아노가 있으면 좋겠네요. 물론 쓸만한 피아노는 평생교육원에나 있겠지만 . 이 강의 자체에 대한 개선보다는 강의 환경의 개선이 필요한 것 같습니다.  
초보자들이 실제 작곡을 하기 위해서 필요한 것들이 수업을 위해 채워지지 않은채 작곡으로 들어가서 아쉽다.
작곡을 배우려고 들었는데 무작정 작곡을 해야하는게 상당히 어려웠습니다.
한글 리뷰 시간이 있었으면 좋겠습니다.
감사합니다.
좋았습니다
오랜 경험과 노하우로 수업 내용을 반복하시는 것 같다. 수강생 입장에서 그렇게 받아들여지고 보인다. 새로운 수강생의 수준과 니즈를 파악하고 그에 맞는 또 다른 수업 전략과 설계를 한다면 좀 더 유익한 수업이 되지 않을까 싶다.
학생들과의 더 많은 소통
시험이 정해진 범위 안에서 암기하는 방식이라서 공부 하기에는 편하고 좋았지만 강의가 끝나고 시험이 다 끝난 후에는 경영정보론에 대한 지식이 남아있는게 많지 않았다 .
최악이었다. 평가방식에 융통성이 없었으며 전혀 준비되지 않은 수업에 자신이 아는 내용으로만 설명을 하고 정작 숙제와 시험은 수업내용과는 상관없이 미리 문제를 찍어주고 그것을 누가 더 잘외우는지를 테스트해서 전혀 도움이 되지않았다. 
더 재미있게 하시면 좋을 것 같습니다
너무많다
수업시간에 일찍 좀 오셨으면 하고요. 예의를 중요시 여기시는데 그 전에 먼저 핸드폰 전원 좀 꺼두셨으면 좋겠네요. 과제도 내주신다고 하시는데 결국은 과제가 몇개가 없었네요. 그리고 반장은 시험 안치뤄도  +인 사실은 너무 말도 안되는 것 같습니다. 그래서 그런지 반장은 중간도 기말도 그냥 시험지 백지를 제출하네요. 형평성에서 너무 어긋나는 거 아닌가요? 반장이랑 아는 사람들은 지각이나 결석을 해도 용서해주고. 여러모로 형평성에서 어긋나는 수업이네요.
리포트 점수에 있어서 보다 더 명확한 기준이 있었으면 한다.
수업 진행 방식이 외국인 학생에게만 너무 초점이 맞춰진 것 같아 아쉬웠다.
외국인이 주인공은 아닙니다. 자국민 학생들의 의견도 들어주세요.
한 학기동안 수고많으셨습니다.
"교수님께서 평가하시는 각 팀의 발표점수는 더 나은 발표를 위해 일부터 낮게 책정을 해주시는 걸 알고있습니다만, 다른조와의 비교 수준평가는 제대로 되지 않는 것 같습니다. 단지 그 당시 발표하는 조와의 비교를 통해 다른 날 발표하는 조들과의  통합적인 비교는 이루어지지않아서 다들 비슷한 팀평가점수가 된다는게 너무 안타까웠습니다. ㅇ"
없습니다.
"경정 학부생들끼리 해 먹는 수업이었습니다. 경졍학생들끼리는 시험문제 공유 및 불투명한 성적공시 등 경정학생들끼리의 행동으로 경정학생이 아닌 타과학생들에게는 매우 불만이 많고 불편한 수업이었다. 또 정공 교수님 역시도 채점 기준을 모르겠으며, 시험 시 말의 토시가 틀렸다고 틀리게 하는 시험채점 기준도 이해할 수 없다."
                            
한학기동안 알찬 영어 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다.
"수업시간 미준수, 심지어 시험 당일마저 시간 미중수 항의 하는 학생에게는 그래서 어쩌라는 식으로 응대  '시사영어'라는 강의에서 다룬거라곤 실제로 잘 쓰이지도 않는 동의어 암기 밖에 없었다.  비싼 등록금 내고 왜들었는지 모르겠는 강의력과 성실성. 5학기째 다니면서 들은 강의 중 최악."
좋았습니다~
"수업시간에 늦는 경우가 많았는데, 시간을 정확히 지켜주셨으면 합니다."
교수님이 너무 수업시간에 늦게 오십니다.
수업의 포인트를 모르겟습니다.
교수님이 학생들의 참여를 유도해주셨으면 좋겠다.
수업시작시간 준수 요청드립니다.
한학기동안 감사했습니다
 영단어 문법도 중요하지만  강의과목이 시사영어인 만큼 영단어 문법 비중을 줄였으면 합니다
수업 내용은 편하게 들을 수 있어 괜찮지만  과제나 시험을 요즘 대학생들의 현실에 맞춰 주신다면 좋을 것 같습니다   한 수업만 듣는 학생들이 아니기 때문에  무리가 되는 것 같아요.
"수업 시작 시간이 잘 지켜지지 않은 점, 가끔 수업준비가 잘 되어있지 않은 듯한 모습을 보이셨다."
강사분께서 기본적인 자세가 갖춰지지 않은것 같습니다.  매 수업시간마다 15분-20분 늦는것은 기본이고 마지막 기말고사 당일에는  무려 1시간이나 늦으시고 어떠한 해명조차 없이 시험을 진행하셨습니다. 굉장히 실망스러웠고 기본적인 약속시간조차 지키지 않는 모습에 강사로서의 자질이 의심되었습니다.
없다
교수님이 시간에 좀 더 신경 쓰실 필요가 있음.
교수님이 매번 늦으시더니 마지막 기말고사 시험날에는 무려 한시간이나 늦으셔서 매우 당황스러웠다 기다리는 동안 기빠지고 오늘 시험을 보는건지 마는건지 혼란스러울 정도  다른 사람을 통한 안내도 전혀 없는 상태에서 한시간을 그냥 앉아서 기다리기만 했다 
교수님이 시간을 한번도 지키신 적이 없다. 늦은시간이라 다들 피곤할텐데 그런상황에서 늦으시다보니 더욱 불만이 높았다
앞으로 수업하실 때 늦으신다면 처음 수업 때 늦을 것 같다고 하지 마시고 가능한 시간으로 강의 시간을 짜시던가  아니면 늦더라도 그 늦는 시간을 확실하게 정해서 몇시에 수업이 시작한다고 사전에 공지하시고 그 시간에 맞춰 오든지 하세요. 매일 20분 30분씩 늦으시고 수업 시작하고 수업 일찍 끝내고  시험 전주에는 30분 늦으시고 20분 수업하고 가셨죠. 중간처럼 시험 리뷰라도 할 것 같아서 준비하고 왔는데 그렇게 30분 기다리고 20분 듣고 가니까 시간 버린 느낌이었습니다  그리고 제일 중요한 기말고사 시험날 50분 지각하셨죠  그거 진짜 너무하셨다고 생각 안드시나요?  시험 전 스트레스가 얼마나 심한데 말도 없이 50분을 늦으시고 그러면 시험 기다리는 학생 입장에서는 초조하고 피가 마릅니다. 제발 시간 개념 좀 철저하게 지켜주세요 
"수업방식 자체를 바꿔야 한다고 생각한다. 교수님의 권한이 하늘을 찌르는 강의였다. 수업 시작 시간을 지키지 않는 것부터 중간고사 시험당일에도 변합없이 늦게 도착하고 시험지조차 제대로 준비되지 않아 혼란을 주었다. 매주 보고서를 부과하였음에도 그 보고서를 교수님이 직접읽고 어떤 기준에 의해 평가하고 있는지 전혀 제시되지 않았다. 종강전 마지막 수업 때도 아무런  사전 예고도 없이 기말고사를 대체하는 보고서를 부과하였으며 앞서 말한 것들이 모두 성적에 반영되는지 어떤 비율로 반영되는지 아무런 정보를 얻을 수 없었다. 수업방식, 평가방식, 수업시작시간 모든 것이 애매하고 불확실한 수업이었다."
"국제통상학과, 경제학과 이외의 학과학생들에게는 내용이 조금 어려운 것 같아서 이러한 학생들을 조금 고려해주었으면 좋겠습니다"
 딱히 없습니다.
시험문제가 매우 난해하고 범위 또한 광범위했다. 또한 국제통상과 무슨관련이 있나 싶은 문제도 많았다.
수업을 할 때 조금 더 교수님의 설명을 통해 잘 이해할 수 있도록 설명비중을 높여주시면 좋겠습니다.
수업 하시는 내용 조금 더 깊게 설명해주시길 바랍니다.
 아무래도 전공인만큼 팀플보단 교수님과의 소통과 수업으로만 이루어졌으면 더 좋겠다는 생각이 들었습니다.
"평가를 정말 제멋대로 대충, 알 수 없게 하고  단 한번도 제시간에 온적이 없다.  "
교수님이 지각을 너무 자주한다는 점 빼고는 좋은 수업.  
앞으로만 해주십시요.
강의의 진행이 너무 읽는 식이 아니였으면 좋겠다. 팀플활동의 과제에 대한 정환한 이해를 시켜주었으면 좋겠다. 
"특별히 나빴던 점은 없지만, 좀 더 이클래스를 활용한다면 더욱더 좋은 수업이 될 것 같습니다. 그동안 감사했습니다, 유승균 교수님 :)"
한 수업에 학생 수가 너무 많았다.
없음
"한 학기 내내 팀별 활동이 많았습니다. 수업시간에도 팀별 토론이 이루어졌었고, 과제도 대부분 팀별 과제였습니다. 그런데 아직까지도 지금까지 해온 대부분의 팀별 과제가 의미 하는 것이 도대체 무엇인지 모르겠습니다. <국제통상원론>과 도대체 어떤 관련이 있는 과제인지, 무슨 목적으로 내주신 과제인지 파악이 되지 않는 경우가 너무 많았기 때문입니다. 그래서 저는 한 학기동안 <국제통상원론>수업에서 무엇을 했는지 잘 모르겠습니다. 수업과 관련이 없었다고 생각되는 팀별 활동들 때문입니다. 차라리 팀별 활동 없이 한 학기동안 교수님의 강의로만 이루어진 수업이 배워가는 것이 훨씬 많았을것 같다는 생각이 들기까지 합니다. 이런 식의 의미없는 팀별 활동은 지양되어야 한다고 생각합니다. (혹시 제가 미처 깨닫지 못한 팀별 활동의 진정한 의미가 있었다면 교수님께서 그것을 미리 제시하여 학생들에게 이해를 시킨 후, 팀별 활동을 진행하는 것이 좋았을 것이라고 생각합니다.) 또한, 평가 기준에 대해서도 명확히 제시를 해 주지 않으신 것 같습니다. 평가에 관한것은 무엇보다 학생의 성적과 직결되는 민감한 사항이기 때문에 이는 개선되어야 한다고 생각합니다."
딱히 없음
강의 인원이 너무 많아서 조금 더 작은 규모의 학생들로 수업을 진행했으면 한다.
교재를 조금 더 가독성이 있게 수정한다면 좋을 것 같습니다.
없다
" 교수님이 너무 기분파이십니다 .그리고 수업이 균일하지 못해요. 점수를 부과하는 부분에서 시험을 치른 후 모두에게 공평하게 점수를 부과하기보다 무작위로 누군가를 시켜놓고 성공하면 아무 보상도 없고, 실패하면 점수를 깎는 식의 수업방식은 옳지 못하다고 생각합니다. 또한 몇몇 학생을 편애하시네요."
" 교수님의 임의대로 아침수업을 9시 반에 시작한 것은 좋다고 생각한다. 학기 초에 수업이 끝나기 전에만 들어오면 지각처리고, 결석처리는 안하신다고 하셨는데 수업 다 끝날 때 출석체크를 해서 딱히 지각에 대해 신경쓰는 사람도 없었던 것 같고, 일찍 온 사람이 손해보는 느낌도 있었고   교수님이 늦으셨을 때 이클래스 같은 곳에 공지라도 해주셨으면 좋았을텐데 조금 그랬다 . 또 시험도 오픈북이라는 점, 50분동안 너무 많은 것을 요구한다는 점이 상당히 힘들었다. 무작위로 학생들을 선정해서 물어보는 것도 굉장히 공정성이 없다고 생ㅇ각한다. 개인적으로는 수업을 따라가기 너무 힘들었다. "
조별 과제의 비중을 조금 줄여 주셨으면 좋겠습니다. 조별 과제를 하다 보니 참여를 조금 부실하게 하는 분들이 많았습니다. 그런데 또 조별로 투표를 하니 어쩔 수 없이 열심히 해도 투표를 못 받는 피해를 보게 되었습니다. 그래서 조별 평가의 비중을 조금 줄여 주셨으면 좋겠습니다.
 너무 즉흥적인 과제는 안 내주셨으면 합니다.
너무 빡세여~~~~~~~~~ 어차피 대학강의는 맛보기 아닌가요? 노무사를 준비하던 뭘 준비하던 대학교에서 배운걸로 준비한다?????? 이건 아닌거 같거든요 시험에 집중된 공부방식도 아니고 말 그대로 대학에서는 맛보기로 해야하는데 너무 과도한   하지만 필요는 없는   . 조금 쉽게쉽게 갈 필요가 잇어보여요~~~
사례보다는 판례위주로 해주셔도 좋을거같습니다. 
수고하셨습니다.
 .
   
없음
"이 과목을 처음 배운 학생들도 있었는데, 시험은 벅찬 부분을 요구하시는 경향이 있었다. 그리고 수업을 듣는 학생들이 건의사항을 말하지는 않았지만, 수업에 참여한 학생 모두가 긴밀한 유대관계를 유지하는 것이 아닌 점을 체크하시지 못하고 소수의 학생들이 교수님이 요구하는 바가 정확히 무엇인지 모를 때가 가끔 있었다. 학생들의 능력을 높이 보시는 점은 좋았지만, 교수님이 바라는 점을 좀 더 명확히 설명해 주시면 좋겠다."
수업이나 특히 시험시간에 제 시간에 와주시면 감사하겠습니다!
제가 부족해서 그런지 모르겠지만 교수님 말씀이 무슨 말인지를 잘 못알아 들을 때가 많았습니다. 그리고 시험범위가 너무 많습니다. 그리고 처음에 기말고사를 판례를 내신다는 말씀이 없으셨던 걸로 아는데 판례로 기말고사가 나와서 너무 당황스러웠습니다.
설명이 지루하다
성적으로만 평가하기는 어려운 점이 있는 것 같습니다. 출결상황을 평가사항에 정확하게 넣어주시면 감사하겠습니다.
