"강사님 개인이 학생들에게 친절했고, 명확한 평가를 위해 노력하신건 분명하지만 반면에 강의준비나 강의력에서는 미흡했다고 생각합니다.    자료를 이용한 수업이었음에도 불구하고 내용에 오타가 많았습니다. 또한 강의 전달력이 부족하여 수업시간에 배워간다는 느낌보단 따로 집에서 독학하는 느낌이 강했습니다. 강의자료를 준비하실 때, 좀 더 오타에 신경쓰시고 강의력을 개선하신다면 분명 좋은 강의가 될 것이라고 생각합니다."
"강의력, 전달력 매우 부족족"
이보다 더 좋을 수 없다. 
교수님 수학포함 경제학인데 판서는 꼭 하셔야 할 것 같습니다. 이해하기 너무 힘듭니다 
"중간고사 보기 이전까지는 강의시간에 항상 지각하시고 그러는 게 보기 참 안 좋았습니다. 수업 당일날 8시나 9시에 강의자료를 올려주시고, 게다가 올려주신 자료는 오류 투성이이고 시험 공부하면서도 자꾸 문제풀이가 틀린 걸 올려주셔서 교재에 있는 답지를 보고 공부했습니다. 제겐 도움이 전혀 되지 않았던 강의입니다. 한 학기동안 이 강의에서 뭔가를 습득했다는 생각이 전혀 들지 않았습니다. 제 대학생활중 최악의 강의였습니다. 그냥 다시는 강의를 맡지 않으셨으면 좋겠습니다."
"교수님. 수업은 학생들이 알아듣도록 해야 합니다. 앞쪽에 앉은 학생들 몇몇만이 수업을 듣고 있고, 뒤에 앉은 학생들은 대부분 폰을하거나 다른 공부를 하고 있었습니다. 이는 학생들의 잘못도 있겠지만, 학생들의 주의를 끌지 못하고, 강의를 알아듣게 하지 못하는 교수님의 잘못도 크다고 생각합니다. 수업내용을 알아들을 수가 없었고, 피피티로 어려운 경제학을 가르치시다 보니 도저히 따라갈 수가 없었습니다. 단지, 이내용을 미리 학습한 학생들을 위한 수업이 아니었나 생각합니다. 교수를 하기 위해서는 더 많은 노력이 필요할 것 같습니다. 아니면, 차라리 교수일을 하지 않으시는 게 좋을 것 같습니다."
없음
교수님    정말 열심히 강의 자료 만들어오시고 준비해오시는데 그걸 말로 설명하시는거에서 전달이 잘 안되네요 
법조문 그대로를 가지고 수업하는 것보다 보다 편집한 자료로 강의하시면 이해하는데 명쾌할 것 같습니다. 법조문에 있는 법률용어가 공대생에게는 어렵게 느껴졌습니다.
좋은강의엿다
프린트내용이 다소 어려운 부분이 있었다. 출석에 비중을 더 두셨으면 좋겠다. 
특허법이나 공학에관련된 법에대해서 더욱 자세히 알려주면 좋을 것 같다.
판례들만 말하고 다른 내용의 강의가 없어서 지루할때가 많았다.
없다.
2학기 수업 감사합니다.
성적을 절대평가 말고 상대평가로 해주셨으면 좋겠습니다.
"객관식 문제 보기에서 옳은 내용을 틀린 보기로 만들때 조사나 접속사, 문맥까지도 꼼꼼히 신경써주세요. 내용이 아니라 조사가 어색한 부분을 찍으니 답이였습니다."
우선 강의내용의 반복이 너무 자주 되었다 결국 선문화론 이라는 과목의 제목과는 상반되었다. 그리고 이론적인 부분이 너무나도 미약했고 시험과 수업진행의 약간 이질감이 있다 학생들의 이해와 수긍을 끌어내지 못하였고 교수 본인의 세계에 심취해서 학생들을 이끌어 갈려고하는 경향이 있다 
특이사항없음
"이 수업이 선문화론인지 선심리상담인지 알 수 없었다.  문화적인 요소와 선이 대체 어떠한 관계가 있는지 알 수 없었으며 두 가지의 관계가 충분히 설명되지 않았다. 결론은 호흡에 집중하라 였다. 영상을 시청하든, 음악을 듣든, 결론은 호흡이었다. 또한 명상의 단계에 있어서도 원전적인 근거(경전, 논서)등이 뒷받침 되면 좋을 텐데 교수 개인의 체험을 통한 강의를  진행하는 느낌이 강하게 왔다.  또한 강의에 있어 용어가 통일 되지 않아 혼란스러웠다.  전 주에는      이었다가 다음주엔    -              으로 하거나,             였다가      였다가.  대다수의 수강생들이 혼란스러워 했다. 또한 수업의 내용이 단순 반복과 암기에 불과하여 중간고사를 앞두고 그동안의 내용을 정리하니  4 2장, 기말은 불과 1장이었다.  차라리 선문화론이 아니라 호흡명상의 구조와 실습이라는 과목으로 변경하기를 추천한다."
우선 선문화론 수업이었고 선심리상담 수업이 따로 있음에도 두 수업 커리큘럼의 차이가 없고 선심리와 명상에 집중되어 있었다. 수업 내용 자체도 폭이 좁아 한학기 동안 진행하는 데에 있어서는 아쉬움이 있었지만 명상에 대해 조금 깊이 알 수 있었던 부분은 좋았다. 하지만 선문화라는 강의명과 강의 내용자체가 연결되기는 힘든 것 같다.
"수업 준비를 하시는 건지 늘 의문스럽다. 그리고 수업은 일부 학생들과 개인적 대화가 아닌 , 모두와의 소통이라고 생각한다.  유의해주셨으면 한다."
이번 강의도 정말 즐겁게 들었습니다. 한 학기 동안 즐거운 강의 들을 수 있어서 정말 좋았습니다.
 내용이 항상 반복되는것 같아 아쉬웠다.
동국대에 와서 처음으로 불교라는 문화를 접하게되었다. 스님들을 가까이서 뵌적도 없었도 법당또한 들어가본적이 없어 모든게 낯설었는데 스님의 모습을 보고 매우 실망하게되었다. 수업시간에 청소아주머니들이 급한사정이 있으신지 잠시 지나가셨다. 근데 거기에 스님께서 버럭 화내셨다. 솔직히 그리 피해가는상황도아니었도 학생누군가의 어머니들일텐데  그런식으로 민망하게하면 안되는거아닌가? 또 휴대폰만지지말고 자세를 똑바르게 하고 수업을 듣는건 당연하다. 근데 학생한명이 그런행동을 저질렀는데  경고를 주지않고 그냥 체크하시고 다음시간에 넌 한번더하면 그냥체프야 이런식으로 말씀하셨다. 체크를 할땐 하시더라도 경고또한줄수 있지않은가? 학생이 그런행동을 안하게끔 중생을 도와주는게 그게 맞는거아닌가? 그리고 항상 짜증을 내시고 어떻게든 지적을 하시고싶으셔ㅕ서 꼬투리를 잡으셨다. 솔직히 칭찬하는건 본적도 없는거같다. 진심으로 이런수업이라면 다시는듣기싫다. 하나도 도움이 안됬고 불교에대해 수행에대해 않좋은 인식만 업그레이드된거같다. 수행2수업도 들어야하는데 제발 그수업은 이러지않기를 .바래본다.
 그냥 안듣는게 낫겠음
"총 60분의 수업시간 중 20분이 학생들의 출석을 확인하는 데 쓰이는 일이 다반사였다. 교수님이 학생들의 예의에 대해서 불만사항이 많은 점도 알고 충분히 이해하나, 수행 이론보다 그것에 관한 이야기가 더 많았다. 정작 불교, 수행 등의 이론 공부에 있어서는 그 어느 때보다 빠르게 지나가서 아쉬운 부분이 매우 많았다. 수행 시간에 있어서도 교수님과 함께 수행에 들어가는 시간은 3분 남짓이었다. 학생들은 수행을 하고 교수님은 컴퓨터로 학생들의 출결 사항 입력에 몰두하고 계셔 불협화음 같은 상황이었던 것 같다. 피피티가 오타가 많고, 읽는 사람을 위한 편의가 제공되지 않아 약간의 수정이 필요한 것 같다는 한 학생의 말에 교수님의 대답이 인상적이었다. ""그럼 피피티를 보지 말고, 그냥 듣기만 하세요."" 한 번쯤은 수정이 필요하 것 같다, 보완하겠다, 라는 말을 해도 괜찮지 않았을까? 학생들의 문제점을 지적하고 고치기를 요구하는 교수님의 말에 노력하려 했으나, 정작 학생들의 말에는 귀 기울이지 않는 교수님의 태도에 약간 실망했던 것 같다. 나 또한 이 수업에 대한 학생들의 참여가 저조하고, 출결 상태가 엉망이고, 교수님에게 예의없이 구는 학생들이 많았던 것은 그간 수업시간에 들은 이야기 덕분에 알고 있고, 그 때문에 교수님이 얼마나 힘드셨을지는 이해한다. 하지만 가끔식 짜증과 화가 섞인 교수님의 태도에 약간의 자비와 사랑이 담겼으면 하는 바람이다.  "
다양한 선수행을 했으면 좋겠다.
학생을 좀 더 배려해줬으면 하는 아쉬움이 있다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
명상하는 시간을 좀 더 가졌으면 좋겠다.
마지막 수업시간에 학생의 수업에 관한 조언을 수용하지 않으시려는 모습이 조금 보기 그러하였습니다. 
명상 위주의 수업보다는 다른 내용들도 배울 수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
없음음
답이 안나온다. 학생의 말을 철저하게 교수의 의견으로 뭉게버린다. 본인께서는 학생을 배려한다고 생각하시지만 학생입장에서는 전혀그렇지 않다. 이런 글을 보시면 배신당했다고 일명 '뒷통수'를 맞았다고 다음 강의 때 언급하실 것이다. 하지만 교수님께서 더욱 넓은 아량으로 불교라는 종교의 인자하고 배려깊은 이미지를 다시 한번 떠올려보셔야 할것 같다. 지금과 180도 바뀌어야 학생들도 따라줄 것이다. 화장실에 다녀온다고 해서 5분도 채 지나지 않아 결석이라고 판단 내리시는 교수님은 이분이 유일한 분이실 것이다. 결국 그 학생은 몇분 지나지 않아 돌아왔지만 돌아오는건 교수의 타박이었다.   결코 현명한 말은 아니겠지만 내가 가진 배려라는 양심을 무릅쓰고 말한다. 다시는 듣고 싶지않은 숨막히는 수업이었다. 스님이 진행하는 수업이라고는 상상도 못할 수업이다.
좀더 학생들의 입장에서 수업이 진행되었으면 학생들 또한 더욱 높은 참여율과 집중도를 보여줄 것 같습니다.
개선할 사항이 없을 만큼 완벽하지만 구지 말하자면 칠판에 필기해주실때 글씨가 너무 작아서 뒤에 앉으면 잘 보이지 않습니다.
없습니다. 너무 좋았습니다!
영어 문제가 뜻을 알기 힘들 정도로 어렵게 나옵니다. 과연 공부를 하는 것이 의미가 있을까 싶을 정도로요. 강의 노트와 책에 관련한 문제를 내 주시고 강의를 하실 때 진도 위주보다는 좀 더 학생들 이해를 중점으로 했으면 좋겠습니다.
최악의수업. 교수님 혼자하는 수업. 학생들이 알아듣던 말던 상관없음 진도만 나가면됨
영어수업이라 이해가 어려운 학생들도 많았다는 점이 힘들었다. 진행이 빨라서 한번씩은 지금 어떤것을 배우고 있는 건지 헷갈릴 때도 있었다. 교수님께서 질문을 하고 남아서 따로 공부하는 학생들을 충분히 도와주시려 노력하셨지만 그래도 아쉬움이 남는 것 같다.  영어가 어려운 학생들을 위한 조치가 필요할 것 같다. 미리 영어가 어려우면 다른 과목을 들어야 할 것 같다는 안내를 해준다거나  수업중에 영어가 힘들어서 발표에 큰 어려움을 겪은 학생이 기억에 남는다. 그런 문제들을 단순히 학생의 문제로만 보지 않고 해결을 위해 노력할 필요가 있다고 생각한다.
학생들이 다 안다고 생각하지말고 문제풀이의 세세한 항목깢 상세한 설명이 필요합니다
진도가 조금 빠른 면이 있었다. 
공대생에게 무엇을 가르치기 위한 과목인지 부터 잘 모르겠다. 보통 한 학기가 끝나면 이 과목을 통해 무엇을 배웠다라는 생각을 하게 되는데 이 과목은 그런것이 없었다. 공대생에게 미시경제학을 가르치려 했던 의도도 잘 모르겠고 결론적으로 남는 것이 없다.
이 수업은 없었으면 좋겠다. 의미가 없다
교수님이 두분이라 조금 혼란스러운감이 있었다.
정연미교수님은 수업이 아쉽고 중간고사 성적도 끝까지 알 수 없는 점 등 수업에 관심이 없으신 것 같아서 전반적으로 잘 못 선택한 강의였다
중간고사 때처럼 경제학에 치우치는 강의가 되지 않길 바랍니다
"누구나 다 인터넷을 조금만 뒤져도 얻을 수 있는 그런 정보가 아닌, 보다 더 심화적인 차원의 자료를 가지고 수업에 임하셨으면 합니다."
 중간에 교수님이 바껴서 학생들이 혼란을 겪는일은 없었으면 합니다.
솔직히 이 강의에서 정치적인 성향을 가질 수 밖에 없었다고 생각합니다. 최대한 중립적인 입장에서 수업을 진행하면 좋겠습니다
없다
조금만 더 천천히 진행을 하면 좋았을 것 같습니다. 
"교수님이 하는게 뭔지 모르겠음 오히려 조교가 수업하고 하는게 잘하면 훨씬잘함 누구한테도 추천하고 싶지 않은 과목이다. 시험문제 출제도, 채점도, 학점도 전부다 조교한테 미룸 진짜 편하게 돈벌고 싶다 교수해서. 나도.\ "
강의실이 넓어서 그런지 아니면 교수님의 말씀이 뒤까지 잘 안들려서 인지 수업에 집중하기가 힘들었습니다. 앞으로는 마이크를 사용해주셨으면 좋겠습니다~
"수업에서 소통이 전혀 없고, 조교님의 수업인 것 같았다. 그냥 제공되는 피피티를 읽어주고 시간되면 나가시고, 시험문제와 채점도 조교님이 다 하셔서 교수님의 역할에 대해 의문이 들었다. "
좀더 많은 학생들을 끌어당기는 수업이었으면 좋겠다.
없어여
없음
고생많으셨습니다!
강의자체에 개선할점은 없다 다만 열심히 공부할 생각이아니라면 들을수 있을만한 수업이 아니다
달리 개선을 원하는 사항이 없다.
9 11 테러 동영상만 3번 본 것 같다.   교양 수업이었다면 좋았을 것 같다. 다루는 주제가 아무래도 흥미로운 것이다보니까  책도 편찬하시고 여러 업무로 바쁘신 것 같은데 그래도 수업에 좀 더 열중하셨으면 좋겠다.  항상 교수평가에서 최저점을 받는다고 하시는데 이유가 따로 있는게 아닌 것 같다.  수업 중간에 학생이 잠깐 나가려고 했는데 불러세워놓고 혼내신게 보기 안좋았다.  물론 교수님 입장에서는 수업때 자꾸나갔다 들어오면 신경쓰이고 강의 맥도 빠지지만  그래도 학생 나름의 이유가 있어서 나가려는 건데 그렇게 불러세워놓고 남들앞에서 창피를 주는게 옳은 일인지 모르겠다.   
흠 .
시험에 대한 명확한 기준이 있었으면 좋겠습니다.
"조교가 불친절하고, 시험도 오픈북 논술형이라 답안지 쓰는 시간도 부족한데 시험시간에 늦게 들어와서 준비시간만 10분 넘게 쓰고 준비가 안되어있는 것 같았음."
수업 시수 구성이 9/11테러 뿐만 아니라 다른 부분도 수업했으면 좋았을 것 같습니다. 교과서가 두꺼운데 그만큼 배우지 못한 것 같아 아쉽습니다. 물론 9/11테러를 통해서 비판의식을 기르고 그를 통해 다른 테러에 관해서도 적용할 수 있다고 하지만 각 국의 상황과 문화가 다르기 때문에 많은 표본을 배우는 것이 더 도움이 되지 않을까 생각했습니다. 
교재를 좀더 충분히 활용했으면 좋겠습니다. 비싼 돈주고 교재를 구입하였는데 전부 다 활용하지 못한것 같아 수강생으로서 마음이 아픕니다.
대학은 학문의 장이라고도 합니다. 그런 곳에서 학문에 집중하기보다는는 본인의 정치색을 드러내시면서 학생들에게 합리적의심이라는 가면을 쓴 극보수적인 정치성향을 강조하시더군요. 물론 국가안보법이라는 성향상 보수적인 생각에 치우치는 것은 어찌보면 당연할지도 모릅니다. 하지만 너무도 지나친 표현은 듣기 거북했습니다.
없습니다.
강의 교안을 보여주지 않는게 아쉽다.  필기를 하고 있으면 수업을 따라가기가 힘들고 레이져 포인터로 설명해 주시는데 잘 보이지가 않는다.  기본 실력이 있다면 잘 따라갈 수 있다고 생각한다. 프로그래밍과 수학실력이 다 좋아야 할 것 같다.  처음 배우기에는 다른 과목도 많기 때문에 시간이 부족하고  교재와 내용이 다른 부분이 있는 점도 아쉽다. 
학생들에게 질문을 따로 받아 주시면 더 좋을것 같다.  강의도 조금 자세히 설명해 주시면 좋을것같다.
 학생들과 소통이 부족  질문에 명확하지 않고 애매하게 답답하여 학생들이 오히려 혼란에 빠진 적이 종종있음  
수치해석이 수학과목으로 알고 있는데 셈툴이라는 프로그램을 사용하는지 몰랐습니다. 비율로 치자면 수학50에 컴퓨터50인 수업을 들은 것 같아 조금 불만입니다 컴공과가 아니라 프로그래밍에 익숙하지도 않아서 셈툴을 이용한 과제나 시험문제를 풀 때 굉장히 힘들었습니다. 다른 친구들에게 물어보니 이런 프로그램을 사용하지도 않았다고하는데 왜 이 수업에서만 사용하는지 이해가 가지 않았습니다. 메트랩은 나중에 사용하여 미리 예습을 한다는 점이 있지만 셈툴은 이 수업 외에 사용하지 않아 조금 시간낭비라고 생각되고 또 과제와 시험을 보려면 이 셈툴을 알아야 해서 추가적인 노력이 필요해 불만족스러웠습니다.  그리고 수업시간 내에 학생들이 질문을 하였을 때 답변으로 주변 친구들에게 물어보라는 말을 많이 하셨는데 그 질문 자체가 주변에 아는사람이 없어서 하거나 또는 혼자 독강을 들어 물어볼 사람이 없어 하는 경우가 대다수인데 주변 친구들에게 물어보라고 하시니 배우러 수업을 듣는 학생 입장으로 뭔가 아닌듯 했습니다.  학 학기동안 가장 스트레스를 받았던 과목인 것 같습니다.
없음
수업을 혼자만 작은 목소리로 하기보다는 큰목소리로 학생들과 소통하셨음 좋겠다
    교재에 빈칸이 뚫려있다보니 뚫린 빈칸을 채우려면 시간이 많이 걸린다. 혹여나 빈칸을 다 채우기도 전에 넘어가버리면 빈칸을 제대로 채우지 못하기 일수이다. 그렇게 되면 다른 친구들의 교재를 보게되고 수업에 대한 집중력이 흐려지기 마련이다. 복습을 할 때에도 수식만이 대부분이다.    자체가 발표를 위한 자료인 듯한 느낌을 많이 받아 아쉬웠다.
"컴퓨터공학과등 프로그래밍을 주로 다루는 학과생들을 타깃으로 한 수업이라 그런 지, 무지의 상태에서'       ' 프로그램을 작성하는 것이 다소 힘들었던던 것 같습니다."
딱히 개선사항 없습니다.
교수님의 열정은 높이 사나 학생들의 수준과 흥미를 무시하고 교수님의 방식대로만 너무 수업이 빡빡하게만 진행되 수업진도를 따라가고 학업을 하는데 많은 어려움이 있었습니다.  다음 강의부터는 학생들의 수준을 좀 고려해주셔서 보다 쉬운 내용으로 강의를 해주셨으면 합니다.
책을 읽는듯한 수업이 좋지 않은것 같습니다.
없습니다.
너무    위주의 수업보다는 교수님 주관하에 학생들의 흥미를 유발하여 학생과 소통할 수 있는 수업이었으면 한다.
"   준비해주신건 자세해서 좋았지만, 너무    위주 강의여서 집중이 잘 안되었던 것 같습니다      강의시 글을 조금 빼고 학생들을 보고 설명을 해주시는 것이 더 좋을것 같습니다."
"수업이 그냥 교안을 읽는 것만 같으셔서 뭐가 중요한지도, 시험에 뭐가 나올지도 잘 모르겟어요 "
피피티의 내용이 너무 방대해서 공부하는데 어려움이 있었다. 중요한 부분들을 좀 더 강조해주신다면 더 좋을 것 같다.
아무래도 계속 강의만 하시다보니 학생들의 흥미를 끌기에 부족하지 않았나 싶었습니다
   를 읽는 방식의 수업이어서 지루한 감이 없지 않았다.
흥미를 유발하는 동영상이나 팀플로 참여를 유도하면 더 좋을거 같아요 ~ 감사합니다~
개선사항이라기보다 수업스타일의 변화를 주셔ㅆ으면 좋겠습니다.    의 내용을 줄이고 구두로 수업을 진행해주신다면 더 수업집중도가 높아질 것 같습니다.
이 강의는 철저히 교수님의 말씀으로만 이루어지며 학생들의 이해를 위한 교수님의 그 어떠한 노력도 보이지 않았고  그저 지루한 수업이었다.
"교수님께서 중간, 기말고사 볼 때 토익 시험 볼 때처럼 핸드폰을 이름 써서 제출하라고 하시고, 신분증도 준비하고, 가방도 앞에다가 놓으라고 하셨는데 이렇게 까지 빡빡하게 시험 보는 것은 학생들을 못믿는 것 같았다. 강의 하실때 학생들을 보지 않으시고 파워포인트 자료를 읽으셔서 학생들과 소통도 잘 안되었다. "
   를 그대로 읽는 듯한 강의방식이어서 거기에 쫌더 상세한 설명이 필요하다
수업이 너무 지루해요
"이론 수업은 만족하지만 실험수업은 불만족이었다.  실험 수업에 대해 많이 배울 수 있을거라 기대했는데, 조교님께서 거의 대부분의 수업을 1시간 정도만 수업을 했다. 실험이 간단한 것이라고 해도 그 안에서 더 가르쳐 줄 수 있는 것이 많았을텐데 많이 아쉽다.  돈이 아깝다는 생각이 많이 들었다.    "
"조교님이 앞에서 설명해주실때 목소리도 너무 작고 뭔가 가르쳐주려는 의지가 없어서 실험시간이 시간떼우는 것 같이 느껴집니다 레포트 채점해주실때 기준도 명확하지 않은 것 같구요, 어디서 깎였는지도 밑줄이라던지 알려주시면 감사하겠습니다.  실험할때 피펫같은것도 4조 많은 조도 아닌데 피펫도 돌려쓰고 .등록금에 실험비도 포함되는 건데 .이 돈은 어디에 쓰는지 이해가 안가고 화가나네요  "
생물 조교님이 처음 해보시는 거라고 해도 준비가 부족했다. 지각을 해서 학생들을 문앞에서 기다리게 한 적도 있었고 제대로 실험 준비를 안해서 실험에 차질이 생긴 적도 있었다. 설명을 해주시려고 하는 것은 알겠지만 이해하기에 힘든 부분이 있었다. 
"교수님, 열정을 가지고 수업을 진행해주세요. 또한, 수업진행을 주절주절 이야기하셔서 집중이 되지 않습니다. 출석을 평가항목에 안넣는 이유는 무엇인지요  수업을 들어도 교수님 수업을 이해할 수 없습니다. 시험공부할 때도 강조하신 내용도 없고, 설명도 충분히 해주시지 않은 편이고, 한학기동안 남는게 없는것같아요. 조교님, 실험 준비를 확실하게 해주세요. 조교님도 힘이 드시는 것 알지만 조교님의 역할에 충실해주세요. 또한, 목소리가 너무 작고 힘이 없으셔서 저희들도 기운빠져요."
