"조교의 실험수업이 너무너무 부실했습니다. 설명도 명확하게 하지않고, 준비해온    도 작년, 재작년도에 썼던    로 올해 하는 수업내용과 달라진 부분이 있음에도 불구하고 수정하지 않고 수업을 진행하였습니다. 또한 실험 내용이 너무 단순하여서 별로 한학기동안 실험수업으로 인하여 배운것이 없습니다. 내년에는 실험수업 내용을 좀더 보충해주시고 조교의 명확하고 깔끔한 설명 부탁드립니다"
"피피티를 그냥 읽기만 하시고 마이크도 쓰지 않아 뒤쪽에는 아예 들리지도 않았다. 교수님께서 강의에 대한 열의가 없어보이셨고, 누가 질문을 해도 대충 대답만 해주신다. 중간고사 시험 볼 때 다른 학생이 컨닝을 한다고 알려드렸음에도 불구하고 교수님께서는 제대로 확인도 안 하시고 자기가 못봐서 컨닝인정이 안 된다고 하신 것도 마음이 상한다. 누구는 열심히 공부해서 시험 봤는데 누구는 시험도중 손쉽게 핸드폰을 이용해서 검색을 하면서 시험을 봤으니 매우 억울하다.   실험 조교 말소리가 너무 안 들린다. 또, 실험을 하다 실수를 할 수도 있는 법인데, 실수를 했다고 화를 내는 것은 아니라고 본다. 실험 보고서 점수도 너무 낮게 주기도 하고, 실험 중 하나에 대해서 질문을 하니까 자신이 그 쪽 전문이 아니라고 잘 모르겠다고 자주 한다. 아무리 이번에 처음 조교를 맡게 되었다고 해도, 학생들에 대한 애착도 없고 실험당일에 피피티를 올려주는 등 준비성이 없다."
 실험시간때 우리가 좀 더 직접 실험할 수 있었으면 좋겠습니다.
교양수준의 생물수업이지만 조금 더 알려주셨으면 해요
"강의 도중엔 대다수의 학생들이 참여하지 않는 모습이 보이긴 하였으나, 이병무 교수님의 수업 자체는 교과서 이상으로 상세히 다루어주신 덕에 일반생물학 과정임에도 좀 더 자세히 배울 수 있었습니다. 안타까웠던 점은,       에 미리 업로드 해 놓으신     자료의 내용과, 실제 수업에서 다루는     자료의 내용이 일부 다른 경우가 있었다는 것입니다. 주로 강의에서 사용된 쪽이 내용이 더 더해진 것이었기에, 교수님께서는 빠진 내용은 실제 시험에는 나오지 않는다고 하셨으나 녹말의          구조 등       의     상에는 없던 내용들 일부가 수업에서 중요히 다루어지고 시험에도 일부 등재되는 점을 감안하였을 때, 강의에서 사용하시는    를       에 업로드하시는 편이 좀 더 학생들 공부에도 도움이 되지 않았나 생각해봅니다.    초반에 실험 보고서 평가 기준에 대한 공지에 의문이 드는 점이 있었습니다. 조교 분께선 공증된 자료만을 보고서에 레퍼런스로서 이용하라 하시면서 인터넷을 이용하지 말라 하셨는데, 인터넷 내 개인의 수정이 불가능한 백과사전들, 특히 두산백과나 서적의 형태로서 존재하는 사전들을 인터넷에 데이터화한 자료들의 경우 공증 자료로 인증이 됨에도 불가하고 인터넷 자료라는 이유 만으로 보고서에 등재 시 감점을 가한 경우들이 실험 수업을 시작한 지 얼마 안 되서 여러 번 존재했었습니다. 문의 결과 인터넷 자료를 이용하면 쉬워지니 사용하지 못하게 된 것이라 하셨는데, 보고서의 자료가 띄어야 하는 중요한 점은 공증을 통한 신뢰성이지, 자료 수집의 난도가 아닙니다. 고등학생 과정의 교과서 또한 대학 수준의 전문 범위는 아니나, 그에 실린 내용들은 교수진들의 검토를 통해 공증이 되었음에도 불구하고, 대학생은 대학생에 어울리는 자료만을 참고해야 한다는 이유로 교과서의 이용 또한 금지 당했습니다.  그동안 행해진 일반생물학및실험1 수업 중 실험 수업 부문에서 이러한 이레귤러가 존재하지 않았던 점을 감안할 때, 평가 항목의 공정성과 통일성을 위해선 이러한 경우는 시정되어야 한다고 생각합니다. "
진도 너무 빠르게 나가시고 이해가 안갔다. 그리고 알려주신거 자주 틀리셔서 매번 머리가 복잡했다.
교수님의 발음울 정확하게해주셧으면 좋겟습니다.
다른 과 학생들과도 영어로 대화를 많이 했으면 좋겠다
지금으로도 괜찮았다.
실습과 이론의 적용을 잘 배웠으나 문제를 더 많이 내주셧으면 했다.
없음음
"학생들의 이해능력을 알고,수업에 적극적으로 참여시키는 노력이 부족했었다고 생각하므로 이 점을 개선한다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다."
이론은 별로.
적합한 문제가 더욱 필요한것 같습니다
이강의를 다시 들으라면 듣고 싶지 않다. 하지만 조교님은 친절하시고 좋았다. 학생들에대한 애정도 보였다.
1교시 수업인것도 있었지만 강의가 집중이 잘 안될정도로 지루한감이 있었습니다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
없습니다.
무난한 수업이었습니다
특별히 없음
중간고사 기말고사 진도 나가는 양을 비슷하게 하셨으면 좋겠습니다 
대학에 와서 들은 강의 중에서 제일 별로였던 강의 같다. 너무 지루하고 수업을 하다가 다른 곳으로 새는 경우도 많고 그랬음.
교수님의 강의력이 좋아져야한다. 
학생들의 참여가 저조했던 점이 조금 아쉬웠다. 
"성적기준이 분명하지 않고, 학생들의 실력 차이가 고려되지 않은 점이 아쉽습니다. "
학생들에게 신뢰를 주시길길
없음
"이론 부분 더 세세하게 강의해주셨으면 하고고, 개별 학생이 교수님 강의 바탕으로 따라하는 실습의 비중 늘리면 좋겠습니다."
  개념을 이해하기 힘들어요   그래도 교수님의 방식대로 하시면 될 것 같습니다.
어렵다.
사회 통계 과목인데 통계 부분에 대한 강의력이 부족하신 것 같았고 교수님 본인도 그 부분을 늘 말씀하셨습니다. 그 점이 아쉬웠고 학생들이 통계 기본을 아는 가정하에 수업을 하신것 같은데 수업 내용도 어려웠지만 수업에서 배우지 않은 부분에 대한 과제가 비효율적이었다.
시험 문제에서 개념만 보면 된다고 하셔서 그렇게 공부를 했는데  다른데서 내시면  
중간고사를 하지 않아 기말고사가 비중이 높아졌다는 것은 이해되나 너무 많은 범위를 시험를 보는건 힘들었습니다.
이론적 강의보다 실제 사례 중심으로 강의를 해주셨으면 좋겠다.
  
"교수님 혼자 강의하시지 않고 학생들의 수준을 좀 고려해서 진행해주셨으면 좋겠습니다.  학생들이 이해를 하던 말던 나는 이만큼했다, 이만큼 알려줬다, 진도나가는데에만 좀 급급하셨던것 같습니다.  "
아무것도 모르는 학생들에게 발표 자료를 알아서 준비해서 발표하는 방식을 안 했으면 좋겠습니다. 또한 수업 진행을     띄어놓고 읽기만 해주시는 수업 진행 방식을 바꾸었으면 합니다. 
"개인 과제 발표할 수 있는 기회를 가져서 좋았습니다. 하지만 해당 수업에 개인 과제 발표 시간이 교수님께 직접 강의 하는 시간에 비해서 길다고 느껴졌습니다. 해당 과목이 전공인만큼 교수님께 직접 설명하는 시간이 조금 더 길고 그 외 나머지 시간을 개인 과제 발표하는 시간을 배치하는게 더 효율적이라고 생각됩니다. 교양 과목 같은 경우 시험을 보더라도 시험 비중이 50%이상 차지하지 않지만 해당 과목은 중간 30%, 기말 30%로 총 60%를 차지 한다고 알고 있습니다."
감사합니다 교수님
과제를 공지 안해두시고 다짜고짜 제출하라고하셔서 좀 당황했었습니다.
종교적인 공부를 하는것은 어떠한 깨우침을 목표로 한다고 생각하는데 그러한점 없이 그냥 단순히 명상만 한것같아서 시간낭비처럼 느껴졌다.
대각전 법당이 너무 덥다. 
제발 종교적인 행동좀 시키지 마라 불교학부 애들이나 이런 수업 시키지 왜 다른 학부 학생들까지 불교 전파하는지 이해 안감 이 교양수업은 굉장히 기분나쁘고 짜증나고 쓸데 없음 108배 예행이라면서 스님 교수가 목탁 치면서 이상한 주문외우면서 40배 시키는 거 보고 기겁했음 난 참고로 그냥 안함
딱히 없다.
교수님이 원칙을 지나치게 준수하셔서 수업 외 다른 학교 활동을 하는데 어려움이 있었습니다.
"불교에서 믿는 것을 불교를 믿지 않음에도 자꾸 강조하시고, 정도가 지나쳐서 듣기가 좀 불편할 정도였다. 또 출석체크라는 것을 이용하여 학생들에게 부담을 주신다"
불교인이 아닌 사람은 강의를 듣는데 불편함이 있을 수 있을 것이다.
수업에 결석하여 과제에 대한 설명을 못들은 학생들을 위해 공지를 조금 더 잘해주셨으면 좋겠다. 웹메일을 통해 학생들에게 문자를 보내거나 이클래스에 수시로 과제를 올리면 모두가 편하고 정확하게 확인할 수 있을 것 같다. 
학점을 채우기 위한 '억지'의 참선은 좋지 않다고 생각한다. 진정성이 있는 참선을 행하기 위해서는 제도적인 보완이 필요하다고 생각한다.
개인적인 감정으로 출결을 관리하지마세요 그리고 비인간적인 논리를 학생들한테 주장하시지도 마시구요. 자기의 생각이 모두 옳다는 사고방식을 가르치지마세[요.
없음
없습니다.
강의자료 최종안을 미리 올려주셨으면한다.
"강의노트가 자주 수정이 되어, 공부하는데 혼란스러운 점이 있었다."
"교수님의 목소리가 너무 작아서 뒤에 앉으면 잘 안 들렸습니다.             부여하는 것의 의도는 좋지만, 너무 한 곳에 몰려서 부여하여 참여하고자 했으나 결국 참여하지 못했습니다. 그리고 영어강의이지만             등 팀프로젝트가 아닌 수업시간에 짧게 대답하고, 질문하는 것에 영어로 하라고 하셔서 부담스러웠습니다   교수님의 질문에 대답하거나, 질문하고자 할 때는 한국어로 참여하는 것이 가능했으면 좋겠습니다. "
수업을 좀 더 준비해오셨으면 좋겠다! 약간 부족한 점이 있어서 아쉬웠으나 교수님이 친절하시니 좋긴했다.
"시험 문제가 지나치게 쉽고, 문제수도 적다. 한두개만 틀려도 상위 등수에서 굉장히 밀리게 된다. 하루에 나가는 진도량이 너무 많다. 조금 줄이셨으면 한다."
영어수업이 이해하기 힘들었다.
팀 발표에 좀 더 비중이 있었으면 좋겠다
그러나 영어수업이 원활하게 진행 되지않았으며 강의에 있어 질의응답이 아쉬웠다. 
설명력이 부족한 것 같았습니다
건의사항이 없습니다. 
"수업준비를 너무 안해오시는 것 같아요.  수업전에    를 확인하시고 수정을 해주셔야하는데  항상        된 프린트가 올라와서  똑같은 내용만 몇번씩 뽑았는지 모르겠네요   그리고 수업때 교과나    를 그대로 읽어주시는 게 아니라, 좀 더 교수님 스타일에 맞는 수업을 해주셨으면 좋겠어요.  영어강의가 의미전달이 힘들면 다 한국 학생들만 있는 경우, 그냥 한글로 수업했으면 좋겠어요!   마지막으로 팀플의 명확한 평가기준이 있었으면 좋겠고 (그냥 알아서 하라고 하셔서 ). 피드백도 확실히 있었으면 좋겠습니다!  (저 뿐만 아니라 같이 수강하는 학생들의 공통된 의견이었는데 이제서야 이렇게 말씀드려서 죄송합니다  ) "
수업에 대한 몰입도가 부족한것 같다. 도중에 동영상을 틀어주는 것은 수업에 도움이 되지 않는다.
"우선 수업의 일관성이 아예 없었음. 같은 과제에 대해 지난 주에 했던 말과 이번 주에 했던 말이 그때 그때 달라져서 일관성있는 프로젝트 진행이 되지 않았음. 학기 중 큰 프로젝트 두 개를 했는데, 첫 번째  프로젝트에선 구현이 필요없으니 맘껏 창의성을 활용한 융합설계를 하라고 했다가, 아이디어 경진대회에 나가야 하니 설계보고서와 시장성, 실효성을 고려해야 한다는 조건이 붙고, 또 경진대회에서 입상을 하면 좋은 성적을 주겠다고 한 것은 창의성, 구현가능성에 오히려 위반되는 제안이었음. 두번째 프로젝트인 로봇대전에서는 진짜 일주일마다 대회 규칙이 바뀌고, 출전 로봇에 대한 기준이 바뀌고 너무 혼란스러워서 그때 그때 바꾸고 수정하느라 제대로된 프로그래밍도 못하고 로봇만 만들다가 마지막에 경기하고 끝이 났음. 솔직히 이렇게 일관성 없는 수업은 처음이었고, 공학수업이라면 오히려 단계적으로 명확히 진행이 될줄 알았는데 전혀 그렇지 못한 점에서 너무 아쉽고 실망스러운 수업이었음.  다음 학기 부터는 구체적인 가이드라인을 정확하게 잡고 학생들을 혼란스럽지 않게 하는 수업계획이 수립되어야 할 것 같다."
수업내용이나 과제를 보면 학생들 입장에서 생각을 전혀하지않고 거의 모든학생들이 창의적공학설계과목만을 수강한다는 듯이 강의를 진행함. 
정말 교수님은 좋으신 분인거 알겠는데 창의적 공학설계 수업자체가 한학기동안 정말 힘들었습니다 과제도 정말 매주 몇개가 나간지 모르게 많았구요 실습시간에도 정말 벅찼고요  항상 룰이 시도때도 없이 바뀌고 이미 진행하고 있는상태에서 몇번이나 바껴서 완벽한 실습결과물 내놓기 어려웠는데 그상태로 평가받아서 점수 정말 못받았구요 이게 새로 신설된 과목도 아니고 실습을 시작할때 맨처음부터 명확한 규칙과 룰을 말해주셔야지 정말 계속 진행하면서 바뀌니까 화많이 났습니다 그리고 평가기준을 말해주셔도 정말 애매하게 이도저도아니고 다시 되물으면 정말 얼버무리시면서 정확한 답도 안주시고 그대로 해놓으니까 진짜 결과도 안나왔구요 이도저도아니게 됬습니다   그냥 이 수업 진짜 비추네요  씨제로 받아도 재수강하고싶지가 않습니다
수업내용이 학생들에게 제대로 전달되지 않아 배움의 목적이 뭔지 계속 헷갈릴 경우가 있었습니다. 
"변칙적일 수 있다고 말씀을 해주셨다고는 하나, 규칙이 너무 자주 바뀌었다는 생각이 강하게 들었습니다. 처음부터 수업에 대해서 규칙을 정확하게 제시해주셨으면 합니다."
해당 과목의 주요 프로젝트는 두 가지로 중간고사는 인문적 주제와 공학적 기술을 창의적으로 합치는 융합공학설계 아이디어였고 기말고사는    로봇을 활용한 축구로봇 제작 및 경기였습니다.   중간고사 프로젝트는 팀원 모두가 노력해서 기대에는 미치지 못했습니다만 나름 그 과정에서 배운 것이 분명히 있었고 결실을 맺었다고 생각합니다.  그러나 기말고사 프로젝트는 저와 팀원뿐만이 아니라 해당 수업을 들었던 모든 제 동기 학부생들에게 아무런 동기부여도 주지 못한 수업이었습니다.  창의적 공학설계 과목의 특성상 창의성을 강조하는 점을 학부생 모두 충분히 이해합니다.  그러나 학부생들에게 창의성을 요구하기 전에 먼저 필요한 것은 해당 분야에 대한 최소한이나마의 지식과 실력이라 생각합니다.  이 과목을 들은 학부생들은 모두 1학년으로 컴퓨터 언어에 대한 기초지식을 겨우 쌓고 입문한 정도의 수준입니다.  물론 교수님이 저희에게 굉장히 복잡한 연산과 알고리즘을 기대하신 것은 아니라고 예상합니다만 그래도 요구하시는 레벨과 학부생들의 수준의 갭이 너무나도 커 그로인해 생기는 스트레스와 심리적 압박이 굉장했습니다.  프로젝트의 점수는 알고리즘에 초점이 맞춰진 것이 아니라 결국 더 많은 상대를 이기고 결승에 올라서는 것입니다.      코딩에 대해 기본적인 지식 밖에 없는 저희들로서는 그 많은 변수를 감수하고서라도 시간을 이용해서 코딩을 할 수 밖에 없었습니다.  그러나 교수님은 교수님이 원하시는 수업의 목적과는 틀려졌다며 경기 시작 3주전과 1주전에 경기의 주요 규칙을 두 번씩이나 바꾸셨고 이로 인해 많은 조들이 설계를 수 차례 번복하고 뜯어 다시 로봇을 제작할 수 밖에 없었습니다.  학부생들이 수 차례 항의를 했지만 규칙은 언제든지 바뀔 수 있다며 공지를 이미 했으므로 대비를 했어야 하는게 맞다는 교수님의 말씀에 모두 말을 이을 수 없었습니다.  물론 미리 공지가 되었습니다. 그러나 제 논점은 그 점이 아니라 창의적 공학설계라는 과목의 개설 준비가 미흡하다는 점에 있습니다.  학부생들의 성적이 달린 기말 프로젝트에 규칙이 몇 번씩이나 계속해서 바뀌고 이로 인해 피해를 본 학부생이 있다는 것은  바뀌는 규칙에 대비하지 못한 학부생들에게 책임이 있는 것이 아니라 교과목을 개설할 당시의 계획이 미흡했다는 것이라 생각할 수 밖에 없습니다.  바뀌는 규칙이 당일 통보가 아니기라도 했더라면 상황은 더 나아졌을지도 모르겠습니다.  마지막으로 점수 체제가 세분화 되었으면 좋겠습니다.  이 과목은 종강날까지 총 28개의 과제가 올라왔으며 프로젝트가 수행되는 과정을 끊임없이 요구하는 과목이었습니다.  하지만 첫 시간에 올라온 점수 배점 표를 보면 매 수업 마다 제출해야 되는 회의록이나 중간 과정     에는 점수 배점이 되어있지 않습니다.  토의 과정에 어떤 특이점이 있고 문제점이 있다면 피드백이 쌍방으로 오고갔다면 더 좋은 수업이 되지 않았을까 생각합니다.
" 교수님은 나름 노력해주신 것 같습니다. 실제로 교수님이 말씀하시고 강의하실 때 많은 것을 저희에게 건네주고 싶다는 심정이 느껴졌는데, 그 소통을 하는 방식에 문제가 있었는지, 솔직히 따분하고, 지루한 면이 없잖아 있었습니다."
없습니다.
"먼저 공모전과 교수님의 원하는 방향이 좀 어긋났다고 생각한다. 교수님의 방향으로 주제를 선정, 수정 하고 발표자료와 정보수집을 하였으나 다른 방향의 조보다 결과가 좋지않았다.  로봇은 총체적 난국이었던것같다. 수정되는 사항이 너무나도 많아서 로봇을 밤을 새며 매번 바꾸고 다시 부수고 다시 코딩하고 다시 제작하고하였다  과제물이 수업에 비해 너무 많아 2학기의 절반이상은 창공에 집중할수 밖에 없었으며 이 수업으로 고통받은것 같다.  규격과 규범에 과도한 변화로 본인 뿐만 아니라 같은 강의르 듣는 아이들은 좌절한 것 같고  교수님의 원하는 바를 조금이라도 벗어나거나 다른 대안과 방향은 무시됐던 강의인것 같다. "
과제를 좀 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
 학생들의 의견을 조금 더 들어볼 수 있는 시간이 있었으면 이해에 도움이 되지 않았을까 생각합니다~
학생들을 위한 수업을 해주시고 조금더 배려해주셨으면 좋겠습니다.
"매 강의마다 간단하게나마 그 날 강의의 내용을 정리해서        를 주시면 좋겠습니다. 교재도 영어로 되어있고, 수업도 영어로 진행하면서 중간중간에 놓친 부분, 이해하지 못했으나, 시간상 자세하게 다루지 못한 부분이 많은 것 같아 많이 아쉬웠습니다."
없음
없습니다.
다음부터는 석사과정이상만 해주시는게   학부생이 듣기에는 영 힘듭니다
없습니다
설명을 좀 더 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다!
역학수업이다 보니 영어로만 하면 이해를 못하는 부분이 종종있는데 그런 부분은 융통성 있게 수업해주시면 좋겠다.
시험시 문제를 출제할때 신경써서 내주세요
개선할 사항은 없는거 같습니다  !
  개선 사항이 없습니다.
"다음 강의에는        보다는         의 책을 사용하는게 괜찮을 것 같습니다. 가독성 면에서 좀더 낫고,       의 책보다 해석이 좀 더 잘 되어있는듯 합니다."
충분한 기초설명을 해주셨으면 좋겠다.
개선사항을 바라는 점은 딱히 없고 한학기 동안 감사했습니다.
팀플 때문에 정말 많이 힘들었다. 다음부터는 팀플운영 하지 않으셨으면 좋겠다.
"너무 학생위주의 수업, 배운것이 단 한개도 없었다. 교수 중심의 교육을 통해, 진정한 무엇인가를 배웠다면 더욱 뜻 깊었을 것이다. 솔직히 시간낭비라고 생각되었다. "
없습니다.
그냥 다르마 칼리지가 폐지 되야됨
설명을 주제를 정하고 체계적으로 했으면 좋겠고 계속적인 조 발표가 아닌 정말 수업을 했으면 좋겠다.
팀 프로잭트를 줄이자.
없다
모든 교양수업이 마찬가지겠지만 교수님의 수업보다 발표 중심의 수업이라 별로 득된것은 없었던 것 같습니다 교수님의 수업이 너무 좋아서 꼭 다음에도 교수님 수업 듣고싶습니다.
개선사항은 없다고 봅니다. 완벽해요  
교수님의 방대한 지식을 강의를 통해 들어야 하는데 시간상 그러지 못해 아쉬웠다. 학생들이 주도하는 프로젝트는 그 나름의 의미가 있을 수 있겠지만 민주주의와 시장경제라는 과목에서는 교수 주도의 강의가 더 좋았을 것 같다.
민주주의 시장경제에 대해 더 배우게 했어야 한다.
