이 수업은  어려워 한다
해당 점이 없음.
초반에 피피티 자료로 강의 해주셨는데 이클래스에 피피타 파일 올려 주시면 좋을 것 같다 여기저기 사진 찍는 학생이 많아 안찍으면 뭔가 뒤떨어지는 느낌이 든다
2004년에 만든 피피티를 연도 숫자조차 수정하지않고 그대로 사용 최근에 생긴 인사혁신처에 관한 강의는 전혀 없음
감사합니다
하루도 빠짐없이 수업에 지각하신다.
수업시간에 자꾸 유명인과 교수님 자신을 비교하지 마시고 그냥 수업에 집중하시면 학생들도 따라서 수업에 집중하게 될 것 같습니다.
교수님 수업시간 잘 지켜주세요. 
   좋은 강의였다고 생각합니다.
없습니다다
수업 내용이 미디어 산업적인 면이다보니 어려운 부분이 많았던 것 같습니다
"전체적으로 재미있고 흥미로운 이야기는 아니었습니다. 물론 학생들의 반응이 없었던 것도 있지만, 교수님 혼자서만 강의를 진행하는것 같아 힘들었습니다. 그리고 시험방법이나 커리큘럼에 변화가 많고 다소 이해하기 힘든 부분이 많았습니다. 시험을 한번에 두번보는 전공강의도 처음이었고, 조금 융통성이 부족하신것 같습니다. "
수업이 솔직히 너무 재미가 없습니다. 진도 빼기에 급급한 수업 . 차라리 분량을 줄이고 적은 분량이라도 학생들에게 좀더   잘 전달되고 재미있을 수 있는 수업이었으면.
수업방식이 너무 이해가 어려웠다.   텍스트는 관련 내용이 한줄이면 교수님은 그 한줄을 읽으시고 자신의 생각이나 경험을 한 15분 정도 털어놓으신다. 물론 그 내용중에는 딴길로 새서 이상한 길로 빠지는 경우도 다반사였다. 그래서 이해가 너무 어려웠다. 나만 그런줄 알았는데 다른 애들한테 물어보니 다 그랬다. 다들 이해가 안된다고 시험때 죽었다고 자포자기했다. 텍스트가 막 어디 협회의 자료를 주로 쓰셔서 텍스트 이해가 너무 어려웠다. 
너무 지루하고 내용이 들어오지 않음  강의 방법에 개선이 필요해보임
수준을 좀 낮추고 알아듣기 쉽게 판서나 피피티라도  말씀만 하시니 지루하고 무슨 말인지 이해가 어려웠습니다.
너무 좋았습니다.
강의의 전체 구성이 산만해서 집중이 떨어져서 주제별 분류와 구성이 좀더 명확했으면 좋겠다.
"방송산업 전반에 있어 다양한 상황들을 배울수 있었으나, 전문적인 단어와 지식들로 인해서 이해가 어려웠다. 교수님이 조금 더 학생들을 위해서 전문용어나 현 상황에 무지한 학생들에게 자세한 설명이 필요했으면 좋겠따."
다른 교수님으로 바뀌었으면 좋겠다.
 강의가 갑갑해요. 쫌 더 여유있게 공부하고 싶어요  강의는 진짜 좋아요!
"보다 나은 강의를 위해선 일단 대학생들의 수준에 맞는 수업이 진행되어야 할거같고 강의의 내용이 너무 사적인 내용 위주여서 아쉬웠습니다. 자료의 양은 너무나도 많아 무엇을 읽어야 할지 힘들었고, 수업을 할때 중점적인 부분이 무엇인지 알기 어려웠던 강의였습니다. 마지막으로 이번 기말고사에서 핸드폰으로 컨닝하던 여학생이 있는데 그 학생의 성적처리에 있어 정확한 성적처리와 그 성적 처리에 대한 공지가 있어야 할것같습니다. 열심히 공부해서 시험을 치룬 다른 학생들이 억울해 하는 일은 없어야할것같습니다."
성적평가 기준이 확실하게 이루어지고 학생들이 좀더 흥미를 가지고 수업에 참여할수있도록 이끌어주세요
없다
너무 설명식이여서 지루했다. 수업자료가 정리식이아니라 논문발췌식이여서 무엇을 배우는지 가늠하기 어려웠다.
"일단 수업의 학습목표가 무엇인지 궁금합니다. 준비해오신 자료를 그냥 교수님께서 혼자 읽기만 하시고, 학생들과 쌍방향 커뮤니케이션은 전혀 이루어지지 않은 것은 물론이고,  제가 한 학기동안 배운 게 무엇인지 궁금합니다.   그리고 수업자료 핸드아웃 같은 부분은, 적어도 하루 전날에는 이클래스에 공지해주시는 게 맞지 않나요?  늘 수업 몇분전에 공지해주셔서 굉장히 불편했습니다. "
교수님께서 수엄을 이끌어나가는데에 일정한 틀이 없다고 느꼈다. 자유롭다고 좋아할 사람도 있겠지만 가끔씩은 너무 혼란스러웠다. 
"성적평가 방법을 바꾸지 않고 수업 첫날 제시해 주면 좋겠다. 또한, 수업 일정에 대해서 제대로 계획해서 나눠줬으면 좋겠다. 새로운 책에 들어가기 전에 교수님께서 책에 대한 이해도를 높이기 위해서 강의를 해주셨으면 좋겠다. 수업이 계획없이 진행되었다고 생각한다. 학생들이 발표할 때 발표에 집중해주셨으면 좋겠다. 뒤에서 태블랫  만지고 계신다. 또한, 발표에 대한 피드백을 해주셔서 학생들이 발표능력을 향상 시킬 수 있게 해주셨으면 좋겠다."
"교수님께서 강의계획대로 이행하지 않으시고, 조를 짜는 과정과 책 선정과정, 발표토론 순서 정하는 과정에서 많은 혼란이 있어 정신없었다."
" 수업이 너무 무계획적으로 흘러갔다. 교수님께서 즉흥적으로 정하신 틀이 있었지만, 금방 깨져버리기 일수였고, 토론과 발표를 해야 하는데 아무도 준비를 하지 못하고 임했다. 그래서인지 토론의 질도 아주 낮고 토론 주제에 대한 접근은 수박 겉핥기 식으로만 진행되었다. 그리고 이에 대한 별 지적도 없었기 때문에 토론과 발표를 할 차례가 온 학생들은 그저 그때만 넘기면 된다는 식으로 어영부영 하기 일쑤였고, 나머지는 수업에 집중하지 않는 학생도 많았다.  또한, 수업을 듣는 학생들이 전부 1학년이니 만큼 앞으로의 역량을 키우기 위해 발표할 때나 토론할 때에 지적할 점이 많았는데, 이러한 부분이 적었다."
출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
교수님이 너무 성의없게 수업을 진행하시는거같다
조금 더 체계적이었으면 좋겠습니다.
수업의 대부분이 학생들의 토론과 발표로 이루어지다보니 미숙한 부분이 많았다. 그 중간과정에서 교수님의 참여가 많이 부족한듯해 아쉬웠다.
"전체적으로 준비가부족했습니다. 성적 평가 기준이나, 수업 계획 등등 여러 방면에서 수정해야합니다"
퀴즈 볼 날짜를 정했는데 뒤로 미룬 경우가 몇 번 있어서 미리 공부한 사람에게 불이익이 됐다. 날짜를 정확하게 지켰으면 좋겠다. 그리고 퀴즈를 객관식으로 본다고 하셨는데 그냥 흰 종이를 주면서 글을 쓰라고 해서 당황스러웠다. 심지어 글의 주제도 그 자리에서 정해서 강의준비를 하지 않은 것 같이 느껴졌다.
피피티 좀 제발 책 그대로 복사 말고 어느 정도 읽을 수 있게 정리 좀 해주셨으면 한다. 아니면 그냥 책을 사서 그 내용으로 강의를 하시든가 했으면 좋겠다.
"영어 수업이 아니므로 한국어    가 필요하며, 배우는 것에 대해 더 제대로 설명할 필요가 있다. "
이론적인 내용이 더 준비되어있으면 좋겠다.
학생간의 상호작용이 필요해요
개선사항은 영어강의가 아님에도 불구하고 영어자료로 수업을 진행하셔서 좀 어려운 감이 있었다.
"영어강의도 아닌데 자료가 영어로 되어있어서 이런 점에 대해 알지 못했던 학생들이 공부하는데 어려움을 느꼈고, 시종일관 아랍에 대한 이야기밖에 하지 않아서 '국제'통상에는 어울리지 않았던 것 같다. 또, 제대로 된 수업보다는 교수님의 경험담 등, 실질적인 내용이 거의 다뤄지지 않아 많은 학생들이 수업 시간에 뭘 배웠는지 모르겠다고 말한다. 출석도 잘 부르지 않으시면서 어떤 기준으로 출석 부분과 참여도 부분에 대한 성적을 산출하신다는 것인지 도무지 모르겠다. 수업 도중 특정 국가에 대한 비하?에 가까운 말씀을 종종하실 때가 있어 같은 수업을 듣고 있던 외국인들에게 민망한 적도 있었다."
전반적으로 괜찮았던 강의였던 것 같습니다.
홍민혜 교수님께서 학교에 조금 더 관심을 갖으셨으면 좋겠습니다.
연극학부 3~4학년 제작실기 참여 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다. 하지만 교수님은 잘 연극학부 시스템을 이해해주신다.
학점도 없는 수업인데 너무 까다로운 것 같다. 그리고 제작실기 작업에 도움이 되는 내용으로 수업을 한다고 대본 등을 걷어가셨는데 수업시간이 부족했던 것인지 실질적으로 작업에 도움이 되는 것은 없었다. 그리고 수업일수를 채우기 위해 사전에 통보가 충분히 되지 않았던 보강및레포트 제출은 이해가 되지 않았다.
없음.
감사합니다
"솔직히 어디에 도움이 되는지 잘 모르겠습니다. 제작실기와도 연동이 잘 안되는 것 같구요,"
교수님의 스케줄로 인한 휴강인데 종강하고나서 보강을 마음대로 잡고 출석대체할수있는 과제를 갑자기 내주시는 것은 좀 아닌것같다.
 ㅇ
늦지말아주세요. 30분이 지나면 자동휴강처리됩니다.
영어 발음이랑 목소리 때문에 수업 내용이 잘 안들립니다. 왜 영어로 수업하는 지 잘 모르겠습니다. 그리고 과제가 너무 많아요. 수업이 이 수업 하나만 있는 것도 아닌데 많이 힘들었습니다.  학생들과의 소통도 필요할 것 같습니다.
" 매 수업 시간마다 퀴즈를 보는 것은 시험기간 때가 되어서야 벼락치기로 공부를 하게 되는 것을 미연에 방지하게 되어 좋은 것 같습니다. 하지만 첫번째 중간고사를 본 후 두번째 중간고사 범위를 6, 7, 8과 문제풀이었습니다. 두번째 중간고사를 보기 전 교수님께서는 중간고사를 두번 보는 대신에 기말고사 범위는 9, 10과라고 분명히 말씀하셨는데 이번 기말고사는 6~10과까지를 다 포함시키셨습니다. 또한 기말고사에서 객관식으로 나온다고 말씀해주셨는데 이번 기말고사 문제는 괄호가 쳐져서 빈칸을 채우는 분명한 주관식문제였습니다. 그리고 계산문제는 문제가 짤리는 등 문제가 있었는데도 추가시간은 5분 밖에 주시지 않으셨습니다. 다음부터는 시험범위에 대해서 제대로 언급해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 모든 수업을 영어로 진행하다보니 수업을 듣는 학생입장에서는 영어를 잘하지 않는 이상 피피티와 책만 보고 수업시간에 혼자 이해를 하게 됩니다. 통계 언어 자체가 한글로 배워도 어려운 말들이 많은데 한글을 조금 섞어서 해주셨으면 좋겠습니다. "
교수님 수고하셨습니다.
딱히 개선사항은 없으나 힘든 수업이였다 .
너무 교수님 위주로만 진행된 수업이 아니었나 싶습니다.  학생들을 좀 더 신경써주시고 성적이 다가 아닌 정말 내용을 이해시켜줄 수 있는 강의가 되었으면 좋겠습니다.
"매 주마다 퀴즈를 보시거나 과제를 내주시는데, 퀴즈의 경우에는 컨닝하는 사람들이 대부분이고 과제의 경우에는 베껴쓰는 경우가 많습니다.  따라서 이것을 성적평가에 넣는 것은 불합리한 일이라고 생각됩니다. 또한, 과제를 내주시고는 정확한 답을 주시거나 풀이를 올려주시지 않아서 공부하기가 어려웠습니다. 문제에 대해서 물어보거나 왜 틀렸는지 물어보면, 맞으면 점수 깎는다고 하시고 안 알려주셔서 답답했습니다.  그리고 시험볼 때, 항상 프린트를 잘 못 해오셔서 다시 칠판에 적어주시거나 스크린에 띄워주시는데, 그렇게 되면 시간은 계속 흘러가서 문제를 풀 시간이 부족하게 됩니다. 그런데 시간을 늘려주시지도 않으셔서 아는데도 못 푸는 경우가 생기기도 합니다. 시험지나 시험환경에 대한 준비를 좀 더 해주셨으면 좋겠습니다.  "
"                                                               .   '                                 .   '                           .                                                                                                    ,   '                                        . "
"계속 에프, 재수강, 시험 못보는 것에 대한 불필요한 이야기로  강의실 분위기를 수시로 어둡게 하셨고 그럼 그런 것들을 학생들이 피할 수 있게 좋은 팁이나 수업을 열정적으로 하시거나 하면 아쉽지 않았을텐데 그냥 피피티만 읽어주시는 것이 이해하는데 도움이 되지 않아 아쉬웠습니다.   학생들을 배려한다고 한 시험 배분도 결국 두번째 중간고사가 추가되는 실질적으로 도움이 되지 되지않은 해결책이였던것 같습니다. 미니퀴즈나, 시험들 모두 정말 도움이 되었지만 같은 수업의 다른 반과는 다소 까다로운 배분이 아닌가 생각되었습니다.  분명히 기말고사는 6과부터 10과 까지 객관식 (정확히 영어 표현으로             )라고 공지하셨는데 실질적으로 설명한 문제 양식과는 전혀다른 골라 적는 주관식이 나와서 당황했습니다."
전공은 영어수업이 아닌 한국어로 했으면 좋겠다.
중간중간에 한국말로 이해할 수 있게 설명을 해주면 좋겠다.
교수님께서 학문에 대한 요구가 명확하신것은 굉장히 긍정적이나 학생들과 다소 소통이 안되는 느낌을 받았고 상황에 따라 다른 답을 주셔서 혼돈이 오고 피해를 본 경험이 있다.
매주 보는 퀴즈를 격주로 하여 부담을 좀 덜어주셨으면 합니다.
그냥 수업 자체가 개선을 해야된다  이교수님께 경영학과 기본과목을 영어로 된 수업을 하게 하면 안된다 교수님 개인의 영어실력이 얼마나 뛰어난지와 상관없이  그냥 수업자체를 피피티를 띄우고 한시간 내내 한자도 틀림없이 남이 만든 영어로된 피피티를 그냥 읽기만 하신다 무슨내용을 배웠는지 한학기동안 알 수 가 없다  모든 아이들이 다 그냥 통계는 독학 해야 될거 같다고 진술을 하고 아이들의 학습 의지를 꺽는다 자신의 수업방식이 학생들의 공부의지를 꺽는다는 생각이 왜 안드는지 모르겠다  교수님께 배운게 없다  
딱히 없다
"경영통계는 학생 개인이 열심히 하면 충분히 인정해주시는 강의라고 생각됩니다. 하지만 교수님과 학생의 소통 부분이 조금 모자랐던 것 같습니다.  하지만 매 이론 수업마다 퀴즈를 보는 것이 처음에는 매우 부담스러웠으나 그것을 과제로 내주심으로써 수업 전에 미리 공부할 수 있는 계기로 작용했던 것 같습니다. 시험을 보는 것 보다 과제로 내주시는 것이 저에겐 더 도움이 되었습니다. 하지만 시험이 아닌 과제로 내주실 때, 학우들이 남이 과제해 온 것을 베끼는 모습이 많이 보였기 때문에 조금 아쉬웠지만 이는 어쩔 수 없이 따르는 문제점인 것 같습니다.    그리고 시험의 문제 유형이 조금 아쉬웠습니다. 이해보단 암기를 중시하는 것 같은 느낌이 들었습니다. 중간 시험의 경우, 유형이 어떻게 나올지 몰라 대체로 이해하는 쪽으로 공부했는데, 시험을 볼 때 같은 뜻의 단어를 다른 영어 단어로 적었다는 이유로 감점이 되어 매우 아쉬웠습니다. 하지만 기말 시험에는 단어들이 '보기'로 제시되는 등 그 점을 개선하려는 노력을 해주신 것 같았습니다.  또한 두번째 중간시험이 갑작스럽게 공지되어 원래 예정되어 있었던 학교 행사들과 겹쳐 공부를 충분히 하지 못한 채로 시험을 봐서  점수가 매우 아쉬웠습니다. 평소에 공부하라는 교수님의 뜻은 이해하지만, 학기초에 미리 공지해주셨다면 더 열심히 공부하는 계기가 되었을 것이라고 생각합니다.   또한 실습 수업의 출석체크가 더 철저히 진행되어야 할 것 같습니다. 아이디,패스워드만 알면 이클래스에서 대리제출이 가능한 제도였기 때문입니다. 또한 실습 시험 문제가 교수님과 조교님께 배운 내용과 다르게 출제되어 조금 당황스러웠습니다 (예를 들어, 표본       들만 제시되었고 모집단에 대한 내용은 없었기 때문에                 를 써야하는데, 문제 자체가                 로 풀라고 제시되어 있었습니다.)  이런 점들이 개선된다면 충분히 학생들이 만족하며 수강할 수 있는 강의가 될 것이라고 생각합니다."
교과서를 요약한    만 읽으실 게 아니라 설명을 해주세요
"    화면을 띄워놓고 죽 읽어내려가기만 함. 수업에 대한 열의, 준비 전혀 없음."
"1학년과목으로는 사라져야할 과목임을 느끼게해주는 과목이다.  시간이 없다면서 다른 디자인툴로 충분히 구현 가능한 부분들을 굳이 태그하나하나 짚어가면서 시간을 낭비했던 과목  자바스크립트,   ,   이세가지정도만 배우면 충분하지 않았을까 생각된다.  그리고 도대체 이런과목을 왜 손코딩으로 시험을 보게만드는지 전혀 이해가 가지않았다."
 1학년은 데이터나     관련해서 배운 적도 없는데 이 수업에서 그것을 응용한 것을 사용해야되니 매우 힘들었다. 1학년말고     나 데이터 관련해서 들은 사람이 이 강의를 들을 수 있게 해주어야할 것 같다.
물론 의지가 부족한 경향도 없진않지만 실습과 더불어 진도를 쫒아 갈 수 있는 과제가 있었으면 조금 더 시험을 볼 때 편안했을 것 같습니다.
교수는 학생들과의 피드백이 없이 독단적인 강의진행을 하였으나 실습시간에 조교님께서 질의응답도 잘해주시고 열심히 해주셔서 그나마 따라갈 수 있었다. 이 강의 자체가 1학년이 듣기에는 무리가 있는 수업이었던 것은 사실이나 학생과의 소통없이 강의 진행을 한 것을 좀 더 개선해주셨으면 좋겠다.
감사합니다.
"선 이수, 기본 필요 지식 같은 강의를 먼저 수강하고 들을 수 있도록 햇으면 좋겠다."
교수님이    만 읽고 가시고 학생들에게 관심이 없다
수업이 너무 지루합니다. 그저    파일 읽는 것밖에 안해서 .
"너무 많은 내용을 압축한 교육과정이다 보니, 한 내용을 깊게 공부할 수가 없습니다. 강의 범위를 줄이거나, 강의 시간을 늘렸으면 좋겠습니다."
좋은 성적을 받기 위해서는 추천해 주고 싶지않은 과목입니다. 한학기 동안 정말 많이 힘들었던 과목이었습니다.
"그러나 공부 방식에 많은 어려움이 있었습니다. 첫째 중간고사와 기말고사의 양이 너무 차이가 나서, 갑자기 늘어난 공부때문에 어려움이 있었습니다.  둘째 모두 서술형 문제라, 하나하나 구체적으로, 암기해야 하니 시간이 많이 걸렸습니다. 학생들에게 완전히 암기해야 할     (1)와, 구체적으로 암기할 필요는 없으나 흐름을 이해 할 필요가 있는     (2)를 분류해주시면 좋을 거 같습니다.   그래서     (1)은 서술형으로,     (2)는 객관식으로 문제를 내면 학생입장에서 훨씬 수월하고 효율적으로 공부할 수 있을거 같습니다.  그래도 교수님의 유쾌하고 분명한 강의가 좋아, 집중력 있께 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.  감사합니다.!"
"교수님의 설명과 책의 설명이 다를때가 꽤 있었다    교수님이 본인도 모른다고 할때 신뢰감이 떨어진다  영어 너무 잘하시는데 한국어로도 좀 요약해 주시거나 했으면,,,,"
"수업방식이 체계적이지 않아 어려웠고, 실습 과정에서 처음해보던 작업이 있었는데 너무 복잡해서 혼란스러웠고, 그에 대핸 설명이 좀 부족해서 아쉬웠다"
로봇 대전에 대한 토너먼트 형식이 아닌 리그 형식을 통해 보다 정확한 순위를 나타냈으면 좋겠다
왜 사람들이 이 교수님을 까는지 알겠네요 
로봇 대전은 상당히 재미있었다. 그렇지만 로봇 대전의 결과 만으로 2학기 성적을 평가 하시는 것은 조금 아니라고 생각한다. 
"    라인트레이싱을 위해선 빛센서의 조명과 같은 붉은색, 보색인 초록색 선이 아닌 노란색이나 파란색 선을 사용했으면 좋겠다."
"좀 더 정형화된 게임 방식, 규정정"
너무나 많지만 여백이 충분하지 않아 등록하지 않겠습니다다
로봇축구의 경기질이 나쁘다. 너무 유치하다
"창의력을 평가기준으로 한다는 것은 명확한 평가기준이라는 것이 있을 수 없고, 너무나도 주관적이라 납득하기 힘들며,     경기를 했을 때 코딩이 어떤 식으로 돌아가는가, 어떻게 만들었나가 아닌 단지 순위를 통해 점수를 메기는 방식은 잘못 되었다고 본다. 한 학기의 전체 점수중 대부분이 결정되는 것인데에 비해 너무나도 불안정한 요소들이 많았다. 그 중 한 해결책으로, 좀 더 객관적인 판단을 위해 모든 조와 한번씩 겨루는 조별 경기를 해 전체적인 통계를 통해 점수를 냈으면 어땠나 싶다."
너무 좋았습니다. 
없습니다.
좀 지루하다
3시간동안 책 내용만 보는건 별론거 같아요
제가 느끼기에 발표능력을 향상시키는것이 이 수업의 목표인것 같습니다.  그렇지만 수업당 인원이 많다보니 발표기회가 너무 적어 발표능력을 향상시키는데에는 부족한것 같습니다.  
딱히 없다
조금은 지루하고 졸립니다.
너무 딱딱하고 지루하다다
발표에 중점을 조금 더 두셨으면 합니다. 
성적에 대한 공시가 부족했던 것 같다. 수업이 너무 길어 힘들었다. 나누어서 들으면 더 좋을것 같다. 
