전체적으로 괜찮지만 거의 매주 발표를 하고 과제가 많아서 좀 힘들었다. 조금만 줄이면 좋을 것 같다.
"어떤 교수님이 가르치시는 것을 떠나 기보작이라는 수업 자체가 흥미롭지 않을 뿐더러, 정확히 무엇을 배우는지도 불투명한 것 같다. 공대생들의 발표기술을 배우는 것이라고 되어있지만, 사실 그것을 실전아닌 글로 배우는 과정은 무의미했다고 생각한다. "
너무 과제량이 많다
과제를 내주실 때 이것저것 얘기하셔서 정확히 과제가 뭔지를 파악하기가 힘들었습니다. 말씀하실 때 요점을 좀 확실하게 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
과제량을 조금만 줄였으면 한다.
책부터 일단 유용하지 않고 오래된 정보들만 나열되있다. 읽다보면 이해가 잘 안될 정도이다. 그렇기 때문에 너무 이론적인 것을 강조하는 것보다 더 발표를 많이 하는 방식으로 기보작 수업을 진행하였으면 한다. 그리고 교수님께서 과제나 전달사항에 관한것을 좀더 정확하고 명확하게 수업시간에 말해주셨으면 한다.
없음
통계학인 만큼 예제 문제를 많이 풀어봤으면 좋겠습니다.
 강의가 통폐합 되서 그런지 너무 진도가 빠르다고 생각했습니다. 
수업에서 하나 아쉬웠던 점은 퀴즈나 시험을 볼 때 좀 더 엄격히 감독을 하시지 못한 점이 었습니다. 물론 대학생으로서 양심을 갖고 정당히 채점을 하는게 당연한 도리이지만 퀴즈를 채점할 때  아무래도 학우들끼리 채점을 하게 되니 누구는 좀 더 관대하게 채점을 한걸로 알고 있습니다. 이 점이 아무래도 형평성이 어긋나지 않은가 싶습니다. 이 점 빼고는 좋은 수업이었습니다. 감사합니다.
예시문제를 조금 더 많이 풀어 보았으면 좋겠다.
교수님이 올려주신 프린트도 오류가 너무 많아서 공부하기 어려움이 많았고 조금 준비가 부족하다는 느낌을 많이 받았어요
너무 어렵습니다  연습문제를 주셨으면 좋겠습니다.
유인물 오타가 너무 많다. 말이 너무 빠르시다.
강의 자료인 피피티가 이해하기어렵고 해설이 거의 없이 어렵게 만들어져있어서 공부하기 힘들었습니다.
교수님께서 설명하시는 내용이 잘 이해가 되지 않았습니다. 또한 프린트물에 오타가 너무 많고 설명이 제대로 되어있지 않아서 공부하는데 어려움이 많았습니다.
"애초에 강의계획서대로 진행되거나 미리 공지한대로 진행 된 것은 단 한 개도 없었습니다.   교수님과 학생들의 사정으로 어쩔 수 없이 보지 못하게 된 중간고사가 학기 수업이 80% 진행 된 시점에 갑자기 생긴 발표로 그 점수를 대체한다고 하셨고 심지어는 반영비율의 점수도 그 자리에서 바꾸신다고 하셨습니다. 발표점수가 10%에서 갑자기 중간고사점수로 30~40%로 늘어난다면 당연히 그를 준비할 만한 충분한 시간을 주셨어야 했고 충분히 미리 공지 하셨어야 합니다. 반영비율을 학기의 수업의 80%가 진행 되었을 때 바꾸는 것은 형평성에도 어긋나며 공정하지도 않습니다. 절대 있어서는 안될 일이라고 생각합니다. 이 강의에서는 강의계획서의 역할이 무색합니다.   발표자체도 형평성에 어긋났습니다. 어떤 기준으로 점수를 매기시는지도 몇 명이 발표가 끝난 뒤에 얘기하셨고, 초기에 발표한 학생들은 30분씩 발표하고, 후에 발표한 학생들은 점점 시간이 줄어 3분에서 5분사이에 발표를 끝내셨습니다. 심지어 애초보다 반영비율이 높아진 이 발표가 어떻게 공정한 평가가 될까 의문스럽습니다.   보충수업 할 때에도 후에 강의실에 수업이 있는지, 몇 시간 동안 진행 될 것인지도 전혀 공지하지 않으신 채로 모든 학생들이 저녁도 먹지 못 한 채로 임하였는데, 심지어 보충수업을 진행하던 그 강의실은 후에 수업이 있어 수업을 하다 말고 중간에 갑자기 해산하기도 하였습니다.   시험보기 전에 시험범위는 거의 그 자리에서 말하는 것과 동시에 체크하시는 듯이 시험범위를 한 시간 동안 말씀하셨는데 정작 기말고사를 볼 때에는 30~50%가 시험범위가 아닌 곳에서 문제가 출제되었고 시험중간에 학생들이 범위가 아닌 곳에서 출제된 문제가 있다고 말씀 드렸을 때, 시험범위가 아니라고 한 놈도 공부를 안 하냐며 지어서 쓰라고 하셨습니다. 이것도 역시 말해준 시험범위 외에서 출제 될 수도 있다고 공지하셨어야 합니다. 시험범위를 말씀해주실 당시에 미리 시험문제를 내셨던 상태였던것이 맞는지, 시험범위를 체크 하신것이 맞는지 의문이 듭니다.   솔직히 이 수업이 한국화 학생들만 있는 전공수업이 아니라 교양수업이거나 타 전공수업이었더라면 이 수업에서 일어났던 모든 일은 절대로 일어나지 않았을 사건들입니다. 전공이론 수업이지만 타과생들의 전공이론만큼 배우고 얻는것이 많은 유익하고 형평성있는 강의를 듣고 싶습니다."
"보강할때 발표가 진행되었는데 앞에 3명에게만 너무 치중해서 진행되어 뒷사람들은 제대로 시간을 할애받지 못했다.  시험비율을 계속 바꿔서 성적평가기준이 매우 모호했다.  교수님이 시험범위를 줄여주셨는데, 오히려 그 외의 부분에서 30퍼센트 정도가 출제되어 매우 당황스러웠다."
"내용이 관심있는 내용이라 기대했는데, 평가 기준이 매일 바뀌었다. 언제는 중간고사 점수에 발표점수가 들어간다고했다가, 마지막주에는 출석비중을 높이고 기말시험을 반반씩 나눠서 중간 기말로 나눈다고 했다가  게다가 시험이 아닌 범위에서 문제가 출제되어 손들고 질문했더니 지어쓰라고 하셨다 대학생활하면서 처음이었다. 이론수업이면 더 철저히 평가 기준이 명시되고 더 전문적이게 가르쳐야한다고 생각한다. 전공에서 항상 이론과목은 어렵고 혼자 독학하는 느낌이다. 나는 이론가도 되고 싶었는데 흥미가 없어졌다. 완전한 개선이 필요하다. "
교수님 가끔씩 말을 빨리하셔서 발음이 잘 안들립니다. 조금만 천천히 발음해주시면 좋을것 같아요.
"과제를 조금 줄이고, 과제에 대한 피드백을 할 수 있는 시간이 있으면 공부에 좀 더 도움이 될 것 같습니다."
"교수님 자체도 준비가 되지 않은 토론수업 충분한 설명없이 애매한 토론주제만 던져주고 무조건 학생에게 토론을 떠넘김 피드백도 거의 없음 평가기준에 대한 설명도 없음 그 토론주제가 수업과 무슨 상관이 있는지도 이해못하는 학생들이 많았음  과제 시험 일정 등 중요한 사항을 정확하게 말해주지 않음, 수업시간에 지나가는 듯한 말투로 공지  항상 학생들 공부 안한다고 질타하시고 미국학생들과 자주 비교함(또는 자신의 컬럼비아 유학생활), 학생을 칭찬하는 경우는 거의 못봤음, 학생들을 걱정해서 하는 진심어린 충고라기 보다는 거의 습관적으로 하는 비판으로 보임, '요즘애들은~'도 자주하심  수업 프린트물이 부실하여 실상 수업에 도움이 되지 않음 이에 대한 교수님의 답변은 과거의 학생들이 프린트물만 출력해와서 수업시간에 필기도 안하고 있었기에 그렇다고 함 그래서 수업시간에 필기를 했더니 생각없이 받아쓰기 하지 말라고 하심  수업 내용을 알아듣기 어려워 하는 학생들이 많음 "
지각
"강의계획서에 따라 강의진행하기 바랍니다. 갑자기 강의형태를 바꾸시고는 학생들이 계속 변경사항에 대해 질문하면 요즘학생들은 왜이리 교수말을 무시하냐, 나때는 그런거 없었다 등의 말씀을 하시는데 교수님께서 미리 강의계획서에 명시해주시거나 학기초반에 미리 공지해주시면 그러한 상황을 없으리라 생각됩니다. "
없습니다.
"강의하실 때 정확하게 판서를 해주시면 이해하는 데 도움이 될 것 같다. 그리고, 시간을 지켜주시면 좋겠다. "
  
토론방식을 조별이 아닌 교수님과 수강생 전부가 다같이 했으면 좋겠다
이번 학기에 교수님께서 많은 시간에 늦으셨다. 다리를 다치셔서 그런거지만 한두번이 아니라서 심각했다.
   
교수님의 과제 공지는 정말 별로였다. 과제는 계속 바뀌고 지정과제 소스도 늦게 주었다. 그리고 성적 공시를 굳이 하겠다고 해놓고 하지않고 이메일 서버가 폭파됐다고 미룬다고 미룬게 너무 신뢰가 가지않았다.
조금 자주 변동되는 사항들 때문에 약간 힘들기도 하였습니다. 조금만 더 짜임새 있는 커리큘럼이 필요하다고 느껴요!
좀 더 많은 기술을 배웠었으면 좋을거같다. 사칙연산을 배우고 기말과제로 미적분하는 기분 
없습니다.
특별하게 없다.
수업을 제작하는 것을 중점으로 하면 좋을 것 같다.
 없음.
뭘 배운지 모르겠어요. 강의 내용도 두서없이 진행되고 토의를 시키시지만 그것이 교육학교육론이라는 수업과 어떤 연관이 있는지 잘 모르겠네요. 
교재를 바꿨으면 좋겠다. 교재가 너무 지루하고 따분하다.
"정말 하고 싶은 말이 많은 수업입니다. 우선, 책을 사용한다고 해서 책을 구매했더니 책은 딱 두번 사용하고 그 후로 책을 사용해서 수업한 적이 없었습니다. 그리고 중간고사 대체 수업으로 창의인성교육포럼을 다녀오라고 했는데 그게 학교에서 진행되는 것도 아니고 한참 멀리 떨어진 곳에서 게다가 수업 시간이 아니라 토요일에 따로 시간을 내서 다녀오는 것이였습니다. 상식적으로, 중간고사 대체 수업이라면 이 수업이 진행되는 시간에 진행 했어야 하는거 아닌가요? 그리고, 창의인성교육포럼에 관심이 있는 사람만 가면 되는데 그걸 중간고사 대체다. 라고 강요를 하신 점이 매우 싫었습니다.  또한, 처음에 나누어주신 강의계획표랑 다르게 수업이 진행됐던 점도 너무 별로였습니다. 애초에 강의 계획표를 참고해서 수강신청을 하는 것인데 갑자기 급작스럽게 수업시연이라는 발표가 추가되어 일주일만에 학습지도안을 작성하고 또 수업 진행 준비를 하면서 매우 힘들었고 학습지도안 작성 하는 법을 수업 시간에 배운적도 없었는데 갑자기 하라고 한다는게 말이 안된다고 생각합니다. 그리고 기말고사 시험도 분명 제시해준 시험 범위가 있음에도 불구하고 시험 범위에 포함되지 않은 부분까지 문제로 내셨던 점은 정말 아닌 것 같다고 생각합니다. 한학기 동안 정말로 듣고 싶지 않았던 수업 중 하나였습니다. "
"수업이 전반적으로 강의 첫날에 제시한 강의계획서대로 이루어진 부분이 거의 없는것 같고 발표 일정도 갑자기 알려주셔서 당황스러웠습니다.  시간을 충분히 두고 일정을 알려주셨으면 좋겠습니다.  또한 중간고사 대체 강의로 창의인성교육포럼 소감문의 비중이 25%인 것으로 알고 있는데, 이에 대한 안내가 정확히 이루어지지 않은 것 같습니다.   책을 활용한다고 안내를 받았으나 실제로 활용한 비율이 높지 않은 것도 다음 강의에서는 시정해주셨으면 좋겠습니다. "
  도대체 이 교수님이 무슨 빽이있길레 이렇게 끊길기게 수업하는지 모르겠다. 진짜 최악. 아무런 도움안된다. 차라리 아무것도 안시킬땐 그나마 나았는데 이번엔 어설프게 뭘자꾸시키려는게 더 짜증났다.  
"가장 큰 문제는 강의계획서와 실제 수업이 전혀 다르다는 것임. 강의계획서에 언급하지 않은 특강을 갑자기 공지함으로써 참석하지 못하는 학생이 생김. 심지어 특강이 강의시간에 진행되는 것도 아니고 주말에 따로 시간을 내서 참석해야해서 개인 스케쥴 전부 조정하고 갔음. 특강 후에 단체 톡방에 후기를 남기도록 했는데 이 후기를 중간고사 점수로 대체함. 이것도 미리 안 알려줌. 심지어 한 번은 수업시간에 갔더니 갑자기 무슨 조별활동을 하라면서 나가라고 함. 하라니까 했는데 전혀 왜 했는지 알 수 없는 수업이었음. 게다가 강의계획서에 명시된 과제가 점수의 30%를 차지함에도 불구하고 미리 알려주지 않았음.30%짜리 과제를 일주일 전에 공고해줌. 수업이 이 수업 하나만 있는 것도 아니고, 적어도 수업이 6개가 있는데 일주일만에 주제, 과목, 단원까지 알아서 정해야 되고 수업계획안과 수업자료까지 전부 준비하는데는 확실히 문제가 있음.  가끔은 교수님 본인이 가르치는 내용을 정말 알고 있는지 의심스러울 때도 있고, 매번 어떤 일부의 예시를 지나치게 일반화시킴. 예를 들면 '요즘 중학교에서는 교과서로 수업을 안 한다'는 식의 발언을 하시는데 전혀 공감도 안 되고 무슨 근거로 하시는 말인지 모르겠음. 그리고 매번 중학교 예시를 들어주는데 사범대에서 중학교 교사로만 일하는 사람은 없음. 고등학교도 나가야 되는데 이 수업에서 배운 방식으로 고등학교 수업하면 바로 학부모 민원 들어올 것이라고 생각함.  그리고 가장 이해가 안 되는 점은 이 교수님의 수업은  수업과  수업의 커리큘럼이 항상 똑같음(실제로 다른 수업임에도 불구하고).      "
없음음
"교수를 바꿀 것.  교수를 안 바꿀 것이라면, 적어도 교육학교육론과 관련 있는 교육과정을 운행했으면 한다. 대체 일주일에 3~4만원에 달하는 수업료를 내면서 중학생에 빙의되어 중학교 사회를 왜 배우고 있었는지 당최 알 수가 없다. 수업시연을 할 수는 있다. 하지만 학습지도안 작성법을 가르쳐 준 적도 없으면서 일주일 만에 갑자기 수업시연을 해오라는게 말이나 되는 소리인가?  그리고 평가도 좀 투명했으면 한다. 카카오톡 단체방에서 말한 소감이 평가방법이라는 얘기를 해준 적이 없는데 한 달뒤에 강의계획서를 수정하고 올려서 그것이 평가였다고 말하면 그것 또한 상식 밖의 일이 아닌가? 성적을 받아서 왜 이런 성적을 받았는지 메일로 문의를 하면 절대 답장도 안 한다. ㅇ"
 이 수업이 전공 수업이라는 게 믿겨지지 않는다. 1학년을 위한 교양 느낌이다.
평가가 공정하지 못한 것 같다다
개인당의 평가시간 분배를 잘해주셨으면 한다. 전반적으로 도움이 많이되었다!
" 이 교수님은 세상에 대해 불만이 많은 것 같다. 늘 서울대 홍대, 잘사는 애를 얘기하는데, 듣는데 정말 지겨웠다. 모든 질문의 끝은 그것이니 말이다. 100번은 넘게 들은 듯 하다. 자신은 자격지심이 아니라고 하시지만, 20살 초반의 어린 학생의 눈으로 봤을 때는 그렇게만 보인다. 그리고 자신의 성격의 약점을 너무 보여주셨다. 그래서 선생님에 대한 신뢰가 그리 가지 않았다. 사실 이런 생각도 했다. 과연 우리를 위한 수업을 하셨을까. 자신을 위해서 수업했다는 느낌이 들었기 때문이다. 오원배 교수님도 있으시고, 자신의 만족을 채워야할 테니.    원래는 이 교수님이 정말 좋았다. 기존 교수님들과는 달리 꽉 막히지 않으셨기 때문이다. 내가 평소에 생각하는 것과 비슷해서 속으로 쾌재를 불렀으나, 알면 알 수록 실망만 들었다. 교수님이 인간 대 인간으로는 잘 모르겠지만, 교수님으로서는 나에겐 아닌 것 같다.    이제 더이상 수업하시지 않으시겠지만, 너무 자신이 찍은 학생한테만 간다는 것이다. 뭐, 사람이란게 자기가 좋아하는 사람한테 더 눈길이 가는 것은 어쩔 수 없지만 프로페셔널 하지 못하게 보인다. 수업 중간에 자신도 그렇게밖에 할 수 없는 이율 댔지만, 여기는 학생들이 교수를 선택할 수 있는 독일이 아니고, 우리는 등록금을 냈으니 모든 학생들에게 기회를 주어야 하는 것은 당연하다.   수업 방식은 내 말대로 해라. 강하게 밀고 나가는 것이 있는데, 사실 그 말을 들어보면 약간 세련되지 못하다 해야하나, 구식이라고 해야하나. 그런 생각이 들었다. 그래서 그렇게 밀고 나가는 것을 하고 싶지는 않았다.   또 한가지 강조해서 말하고 싶은 것은, 학생 성격을 가려가면서 티칭 하는 것이다. 쟤는 자존심 쎈 애니까 지켜주고, 얜 내 말 잘들으니까 잘 해주고, 얜 생각이 없어 보이거나, 성격이 약해 보이니 무시해도 좋은 것은 아니다. 이것을 자신은 알고 있을까? 모든 학생들을 존중해 주어야 자신도 존중받는다는 사실을 알아줬으면 좋겠다.    이 글을 보실지 아닐지 모르겠지만, 강평날만 기다려 왔다. 아마 객관적인 글이 되지 않을 까 싶다. "
"   학생개인별로 관심을 갖고 피드백을 주시는것은 좋지만, 학생의 의견에도 좀더 귀기울여주셨으면 좋겠다. 또한, 학생 본인의 스타일과 개성을 좀더 이해하실려고 노력해주시길 바란다."
정치색이 강한건 둘째치고 교수님이 학생의 말에 귀를 기울일 준비가 되지 않았다. 학교라는 곳은 교수님이 자신의 생각을 강요하는 곳이 아니라  교수님은 방법을 제시할 뿐이고 학생이 직접 문제를 해결해 나가는 곳이라고 생각한다. 하지만 이 교수님은 자신의 생각을 강요하며 자신이 생각했을때 더 나은 방법으로 가라고 한다. 특히 미술하는 나에겐 이 것은 옳은 교수법이 아니라고 생각한다. 교수님이 자신의 취향을 너무 강조하고 많은 사람들이 그로 인해 자신의 색을 잃은것 같다. 강압적이기 때문에 영향력은 강하다 하지만 타협과 절충이 없는 강함은 좋지 않다고 생각한다.  일년 동안 너무 힘들었다.
학생들이 보다 이해하기 쉽도록 말을 천천히 그리고 정확하게 말씀해주셨으면 좋겠다. 중국 학생들은 다른 강의를 들었으면 좋겠다.
         '        '        .         '    '                .                                                  .
"교수가 정해진 강의시간중 반이상을 오지않음. 그중 2~3번은 교수대신 조교가 진행함. 30분씩늦게시작하는건 예사고 마지막 13,14,15주차는 예고도없이 강의휴강함. 강의내용도 그저    의 코드를 따라치는것밖에없었으며 과제또한    내의 코드를 작성해서 보여주는것으로 끝남.  시간과 학점이 아까울 정도의 강의였음."
수업이 한번도 제 시간에 시작한 적이 없음. 한 학기 동안 교수가 수업에 참석한 횟수가 손에 꼽음. 수업시간에 가르쳐주는 내용에 비해 기말 프로젝트는 수업과 연관성이 낮은 것 이었음. 학생들의 의견이나 소신을 강하게 무시함.  무언가를 질문하지만 그에 대한 답변을 듣기 위한 질문이 아님. 그래서 이 수업은 사라지거나 교수가 바뀌어야 한다고 생각함. 
"처음에 공시되었던 강의계획과도 전혀 다르게 수업내용이 흘러갔고, 강의계획을 듣고 수업을 선택했던터라 실망이 컸다. 그리고 교수님은 말없이 수업에 안오실때가 많았고, 아직도 교수님이 왜 안오신건지 모르겠다. 수업내용을 떠나, 교수님의 그 성실하지 못한 모습에 실망감이 크다.     을 포함하여 웹코딩이나 여러가지를 배우고 싶었고, 강의계획에도 처음에는 그런식으로 되어있었는데 결국에는 프로그램이나, 어떻게 사용하는지에 대해만 알게되고 끝이 났다. 수업내용도 그저 코드 따라치고 오류 잡는데(이 오류가 거의 오타다)시간을 허비했다. 성적평가도, 매 수업 내용에 대해 과제를 낸것도 아니고, 시험을 본것도 아닌데 어떻게 성적이 나올지 아직도 모르겠다.  모든 학기 통틀어서 제일 수강한 것을 후회하고 있다."
"교수님 많이 바쁘시죠? 학생들도 많이 바빠요.  수업이 없으면 안오면 되고 늦게 시작하면 천천히 와도 되는데 괜히 와서 기다리는 상황이 많았네요.  조금 더 수업에 신경써 주시고, 강의계획서도 좀 구체적으로 써주셨으면 좋겠어요. "
수업자체 따라가기가 힘든점이 좀 많았고 이해하기 힘들었는데 이해보다는 따라적기 식의 수업이 컸습니다. 그래도 많은 도움이 되었던 수업입니다. 
수업 내용으로 새로운 것에 대한 시도는 좋으나 교수님과 조교님의 역량으로 충분히 지도될 수 있는 내용이 진행되었다면 더 좋았을 것 같다.  본 강의를 수강하며 가장 향상된 역량이 정보기술활용 능력인 것이 그 이유이다. 
수고하셨습니다.
없습니다.
없었습니다
없습니다
후반부가 아쉬움
"강의 자체가 이미 자료구조 수업을 듣고 이론을 알고 있다는 전제하에 나가듯이 진행되었으며, 교수님의 강의에 대한 열의도 보이지 않았음  "
계획서와 다르게 전혀 토론으로 진행되지 않았으며 교수님이 알고계신 것을 우리가 얼마나 이해했는지는 상관없이 그저 늘어놓고계신다는 느낌만 받았다.
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
학생들의 의견을 잘 받아주시길
"너무나 방대한 지식을 학생들의 눈높이에 맞추지 못하며 강의를 진행하니 몰입도가 떨어지며, 지식의 우선순위 없이 단순 나열식에 가까운 지식 전달은 학생들에게 상당히 부담이 되는 부분이었떤 것 같다."
레포트가 너무 많으시다. 장수를 조금만 줄여주셨으면 좋겠다. 
감사합니다.
  학생들이 교수님을 5분정도 매일 기다렸습니다.  학생이 기다리는것이 맞지만 교수님도 늦지 않으셨으면 좋겠습니다.  출석에 대한 점수도 정확하게 매겨주셨으면 좋겠습니다.
한자보단 한글로 수업해주시기 바랍니다. 수업에서 많은양을 다루던가 깊이 다루던가 하나만 해주시면 따라가기가 더 쉬울것 같습니다.
생명과학과 불교윤리인데 그냥 불교윤리임.
과제에 대한 피드백이 있다면 좋을 것 같습니다. 
"계획없이 조교에게만 모든걸 맡기는 모습이 좋지 않았습니다.  팀 프로젝트를 너무 많이 한 나머지 시간 분배와 발표날짜, 팀원등을 제대로 숙지를 못하신거 같습니다.  성적평가하는데 있어서, 어느정도의 객관적 틀은 주어주지 않은채 즉각적, 우발적 평가하는 방식이 아쉬웠습니다.  학업계획서와는 다르게 갑자기 기말고사는 보지 않는다는 통보는 적절치 않았습니다.  "
강의를 듣는 사람이 너무 많아 토론에 제대로 임하지를 못하겠다.
"강의 내내 이순신얘기만 계속하시다가  겉으로 보기에는 인자하신 것 같지만 고집이 너무 세셔서 학생들의 의견을 잘 들어주시지 않고 , 수업이나 평가가 굉장히 주관적입니다. 수업에대한 준비를 잘 안하시고 오십니다. 조교만 고생하는 것처럼 보입니다."
목소리가 작아요. 마이크 써서라도 목소리를 크게 해서 수업 하셨으면 합니다.
조교가 너무 싸가지없다.
여러가지 방법이 사용되는 만큼 과제량도 많았다. 부담스러운 과제량이 개선되면 좋겠다.
팀플에 대한 대책이 필요하다고 생각합니다 .무임승차자들 정말 .ㅜ
처음 강의 계획서에 배점 방식이나 강의 진행이 어떻게 되는지에 대해 자세히 설명이 필요하다.  이번 강의의 경우 터무니 없는 배점방식으로 많은 학생들을 당황시켰다. 물론 실험이 중요하긴 하나 실험점수 하나때문에 시험점수가 아무런 영향을 받지 않는 것을 납득하기 어렵다. 또한 수업시간에 쪽지 시험 형태로 봤던 노트가 있는데 처음에는 점수에 들어간다고 하였으나 최종적으로는 점수에 포함이 되지 않는 등 번복하는 일이 빈번하였다. 수업방식 또한 자습 형태로 책을 읽어보고 알아서 공부하라는 식이라 타 일반화학 강의를 듣는 학생들과 상대적으로 수업을 통해 습득한 지식은 별로 없었다. 이 수업을 듣는 학생들의 평균점수가 높은 이유는 타 반의 학생들보다 배우지 않았다는 열등감에서 스스로 더 열심히 했기 때문이다. 학생들의 자습을 유도하는것은 좋지만 불안감에서 유발되는 자습이 과연 옳은것인지 의문이 든다.
감사합니다.
없습니다
같은 이름의 다른 강의에 비해서 제공되는 수업자료나 내용이 부족했던것 같다.
그냥 전체적으로 다 바껴야함 이상하다 수업이
"교수님을 위한 강의가 아닌 학생들을 위한 강의가 되어야 된다고 생각합니다. ""내 수업을 들었으면 60점이 나와야 된다""라고 한 학생에게 이야기하는 것을 들었습니다.  이게 무슨 소리인지 당췌 이해가 가지 않습니다.  부디 교수님을 위한 강의가 아닌 학생을 위한 강의를 부탁드리겠습니다."
학생들의 생각을 전혀 안 하고 수업도 거의 안 하신다. 
노답
수업 내용이 너무 화학 전공학생들에 편중되어 있는 것 같아 화학1 수업인데도 불구 이해가 어려웠습니다.  다른 과 학생들도 수업에 대한 이해를 잘 할 수 있도록 개선부탁드립니다.
여러가지 시도해보는 점을 나쁘게 보는것은 아니나 노트필기점수 쪽지시험점수 질문 보너스점수등 학생마다 점수격차가 많이 나는것에 비해 반영비율이 너무 높아 점수가 낮은 학생은 반영비율 또는 평가 기준에 불만이 많은 것 같습니다. 중간고사까지 시도 하셨던 조별과제 점수에는 안들어갔지만 조원끼리 재밌게 했습니다.
"맨 뒤에 학생들 2~3명 혹은 교수가 이름 외어놓은 학생 몇 명만 데리고 수업하는 점에서 정말 수업하기 곤란했네요. 수업 진행도 뒤죽박죽으로 순서대로 안나가고 전혀 집중되지 못했습니다. 뭔가 하려는 시도는 많았지만 사실상 수업의 집중도도 저하시키고 학생들에게 안좋은 면만 보여서 정말 수업을 못하신다고 생각했습니다. 학생들이 기뻐하기보다는 수업에서 화난 경우가 대부분이였을 텐데, 이런식으로 수업안하셨으면 하네요. 개인적으로 학교다니면서 최악의 수업이었다고 자부합니다. "
수고하셨습니다.
앞으로 이렇게 더 조를 이용한 참여적 수업을 하면 좋을 것 같다.
"특별한 개선사항은 없다고 생각합니다. 그러나 출석체크를 잘 안하는 부분에서 매일 성시랗게 출석한 학생과 그렇지 않은 학생이 같은 출석점수를 받는 것이 약간은 불공평하다는 생각이 들었고, 학기 마지막 즈음에 보너스 점수 20점 중 조교님께 질문하러 온 사람들에 한해서 10점을 주신 것은 충분히 이해는 가지만 수업내용을 완벽하게 이해하여 질문이 없는 학생들도 있었는데 꼭 그렇게 추가로 10점이 들어간 것이 성적에 영향을 미친것 같아서 아쉬웠습니다."
감사합니다.
"*지나치게 '품질관리'에 특화되어 있는 과목의 특성상 통계학과 전문전공의 범주에 넣기 어려운 것 같습니다.  하지만, 기본적인 통계 지식의 이해가 필요한 만큼 기초전공에 포함하기도 애매한 부분이 있기에 과목 진행의 어려움을 이해하고, 감사하게 생각합니다.   *시험 문제 점수 배분에 대한 기준이 명확하지 않은 부분이 중간고사 문제 일부에 있어 살짝 혼란이 있었던 것이 아쉽습니다.   *단순 암기로 준비하는 시험이 아쉬웠습니다. 오픈북으로 하되, 응용의 폭을 넓힌 시험이 어떨까 생각해 봤습니다."
"    좋은분인 것 같지만 강의력은 좋진않다. 딱 강의안 읽는 수준, 교재는 필요가 없다. 그리고 수업준비가 덜 되어있다. 강의안에 있는 숙제에 대해서 질문하면 가르친 내용이 아니라고 빼라고 한다 . 솔직히 그건 아닌것 같다  분명 좋은 분인데 보완할 점이 매우 많으시다 "
없음
