교수님이 강의하고자 하시는 부분에 대해서 명확하게 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 단순히 강의자료를 같이 읽는 식의 강의가아닌   그리고 과제에 대한 정확한 이해과정이 있었으면 좋겠습니다 과제를 내주시고 번복하시는 경우가 없었으면 좋겠습니다
좋습니다
수업에 내용을 교수님이 전혀 이해를 못하시고 강의하시는 것 같음 
수업에서 가르쳐주신 내용에 비해 과제로 나오는 문제가 지나치게 어려웠다. 
  기말고사 부분은 너무 암기위주 였던 것 같습니다. 
강의준비를 하지 않고 온 것 같습니다. 수업내용이 이해되지 않았습니다.
중간고사와 기말고사 모두 시험을 풀 때 시험에 대하여 제대로 된 준비를 안해와주셔서 시험 볼때마다 집중력이 흐트러지고 이해가 가지 않았습니다. 수업시간때도 이해식의 수업이 아닌 피피티 읽기식의 수업이었던 거 같아서 뒤돌아보면 남는 것이 없었던 것 같습니다. 앞으로는 제대로 준비를 하셔서 불상사가 일어나지 않게 해주시면 좋겠습니다.
문제풀이를 미리 올려주시면 좋겠어요!
그 날 처음 강의안에 내용을 모두 다 넣어주셔서 다시 강의안을 뽑을 일이 없었으면 좋겠습니다.
교수님께서 조금더 강의 준비를 하셨으면 좋겠습니다. 
잘 모르겠다다
"교수님이 이클래스 출석체크를 하셔서 저희가 확인하는데에는 도움이 됬지만, 교수님이 아직 이클래스 운영에 미숙함이 있으신 것 같으셔서 시간이 많이 소비되었다고 생각합니다. 그냥 출석부체크로만 하셨으면 좋겟습니다."
그냥 이 강의 자체가 의미가 없는거 같다.
학생들의 참여를 유도할 수 있는 수업이 될 필요가 있다. 학생들에게 일방적으로 강의를 주입하는 개선돼야 한다.
융통성 없음
"교수님이 수업 내용에 대해서 이해를 못하시는 부분도 있었고, 준비성도 많이 떨어지는 모습을 보여주셔서 실망스러웠습니다."
수업 방식이 조금 더 흥미로웠으면 좋겠다.
없습니다.
없다.
없음.
없습니다.
기본적 커리큘럼을 이탈할 때가 종종 있었으나 장점이 이를 뛰어넘는다.
수업에 관련된 내용을 좀 더 가르쳐주셨으면 좋겠다. ㅇ
   
교재를 구입하였는데 이 교재가 수업시간에 활용되었는지 의문이 들 정도였습니다. 그리고 수업시간에 말씀하신게 시험에 나온다고 하셨는데 수업시간에 보통 영미법에 대한 말씀보다는 다른 시사적인 이야기를 많이 하신거 같습니다. 성적평가의 기준과 방법도 불명확하다고 생각됩니다. 시험을 다 치르고 난후에 어떤 부분을 중요하게 보실건지에 대해서 메일로 보내셨고 참고문헌을 중요하게 생각하신다고 했는데 그러면 답안지를 쓸때 참고문헌을 잘 쓰라고 언급해주시던가 어떤식으로 참고문헌을 기재하는게 잘 쓴것인지에 대해서도 말씀해주셨으면 좋았을것 같습니다.
잘 모르겠습니다
"1. 학기동안 스케줄이 매우 많이 바뀌어서 학생들의 발표와 참여에 악영향을 끼쳤다. 동국대를 3년 다니면서 이런 강의는 보지 못했다. 교수님이 수업외에 연구나 다른 일로 바쁘셔서 수업에 큰 영향을 끼친다면 이 수업은 다른 교수님이 가르치시는게 학생들을 위한 것이다. 후반부에 미국으로 3주간 세미나를 가셔야 했던게 취소가 되셨을때서야 비교적 그나마 정상적인 수업진행이된 느낌을 받았다.  2. 강의중 수업내용과 관련없이 본인의 자랑을 너무 많이 하신다. 당연히 교수님이시니 많은 업적이 있으실거고 동국대에도 좋은 영향을 끼치셨을텐데 그 사실을 왜 구지 강의시간을 허비해가면서 몇십분씩 설명하시는지 모르겠다. 지난주에 열린 보충수업에서도 마찬가지이다. 보충수업인 만큼 그동안 미흡했던 부분과 기말시험에 대해 설명을 해주실줄 알고 갔는데 학생들 한명씩의 졸업후 진로를 묻고나서부터 두시간이 넘도록 본인 여담만 하셨다. 예를들어, 미국 공항에서 친구와 떨어져서 숨바꼭질을 하거나 한국에 군대가는 대신 할수있는 대체 프로그램이 있었는데 삭제가 되었다 등등의 전혀 수업과 관련없는 여담이 이어졌다. 예의상 먼저 일어나지도 못하고 있던걸 한 학생이 조별활동이 있다며 먼저 일어나자 교수님이 시간이 많이됬네라며 ""보충""수업이 끝났다. 나중에 외국학생 중에서 교수님이                 이라는 말까지 나와서 내가 더 부끄러웠다.  교수님은 매우            하고     하신 분인데 이런 점들이 고쳐지지 않으면 정상적인 수업이 진행될수가 없다."
없음.
팀 구성을 좀 더 신중하게 하면 훨씬 좋을 것 같습니다.
교수님 뜻대로 강의가 전개되는 느낌이 강함. 시간 촉박박
출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
과제나 제출물에 대한 공지를 너무 늦게해주셔서 당황스러웠다.
"교수님이 너무 자기중심적이다. 학생들의 말을 잘 듣지 않는다.질문이 있어 물어보면 자기 말만 할 뿐 왜 학생이 의문이 생겼는지 이해하려 하지 않아 답답했다  생각의 다양성을 인정하지 않는다 자신의 의견과 다르다고 해서나쁜 생각으로 치부한다 그리고 좀 특별히 싫어하는 학생이 있었던 것 같다. 팀플 일지를 적는 것이 프리라이더를 가리기; 위함이긴 한데 이 과정에서 다툼이 일어날 소지가 많다 그러니까 일지에 대해 너무 깐깐하게 하는 것은 별로이다 교수님이 면담 말고는 해 주는 게 없다. 이 수업은 학부수업이지 대학원수업이 아니기 때문에 2학점치고 원하는 것이 너무 많다 교수님이 연락을 너무 늦게한다. 수업에 필요한 것에 대해 전날 밤에 공지를 하거나 심지어 당일 아침에까ㅣ지 연락이 왔는데 무책이만것같다 학생들을 너무 고등학생 취급한다. 모자를 쓰는 건 자유인데 지적을 하는지 이해할 수 없었으며 너무 본인이 원하는 방향으로만 생각하려한다 과목이 사랑우정관용임은 알겠는데 그런 이름의 과목을 수강하는 거지 우리가 그런 사람들이란건 아닌데  팀플 내에서 다툼이 있어도 교수님께 맘 편하게 얘기하지 못했다. 교수님이 팀플의 화합을 성적에 반영한다 하셧기 때문이다 팀플하다보면 안 좋은 일이 일어날 수도 잇지 왜 그게 성적에까지 반영되어야 하는지 모르겟다 교수님이 너무 꽉 막힌 사람이다 수업을 대다수 팀플로 진행해서 힘드,ㄹ었 다 다르마칼리지 너무한다 수업의 부담이 너무 심하다 개선할 거리가 많ㄷ 과도한 ㅜ팀플은 어떤 한가지에도 집중할 수 없게 만든다"
듣지마세요 교수가 자기주장만하고 이기적입니다
 학생의 재량에 너무 편을 드신것 같다. 그리고 발표를 하면서 발표조 평가를 하는것에만 집중하느라 발표내용에 집중을 못했다. 발표조 평가방식을 바꾸었으면 좋겠다. 그리고 학생 발표 강의에 비중을 적게 두고 개인에세이나 리포트에 조금 더 비중을 많이 두었으면 좋겠다. 맡은 주제말고도 다른 주제도 고민해보고 싶었다.
너무 많은 보고서와 무리한 보고서 양식으로 뭘 배우는지도 몰랐고 학교같지도 않다는 느낌을 많이 받았다.
학생들에게 너무 많은 것을 바라시는 것 같습니다
너무 아이들에게 많은 것을 요구하시는 듯 보였다.
없습니다.
강의듣는학생이 채점 대단하시네요
교수님의 강의 설명이 조금 부족한 거 같고 목소리가 작으셔서 수업내용이 잘 안들립니다. 앞서 말했듯이 설명이 부족해서 수업 내용 따라가기 힘듭니다.
"교수님이 학생들과 의사소통을 좀더 깊이 하셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 이 수업은 전공이며 영어수업으로 학생들이 이해하는데 어려움이 많이 있다고 생각하는데, 교수님은 주로 여학우들에게만 관심을 가지며 도움을 준다고 느꼈습니다. 그리고 모르는 것을 물어 봤을때, 교수님 께서는 말로 이렇게 이렇게 해라 라며 말씀은 해주시는데 수업하시는 내용을 잘 이해못한 저로서는 매우 어렵고 공부하기에 너무 힘들었습니다. 영어수업이면 조금더 자세히 설명해주고 마이크를 쓰던지 목소리를 조금더 크게 해주셔서 설명을 더 자세히 해주 시면 좋겠다고 생각합니다. 저와 같이 느끼는 학우들이 너무나도 많습니다. 선배들도 그렇다고 생각한다고 말씀하셨구요. 교수님께서 여학우 몇명에게만 관심을 가져주는 모습이 계속 보이기에 이러한 교수님, 수업을 듣는것을 꺼려하게됩니다. 저도 그러한 관심받는 학우들과 같이 시간을 쓰고 등록금도 같이 내며 학교생활을 하는데,  관심까지는 솔직히 바라지 않습니다. 수업을 열심히 준비해주시고 수업내용을 좀더 자세히 설명해주시면 좋겠습니다."
수업을 함께 듣는 학생이 채점을 한다는 건 형평성에 어긋난다고 생각합니다.
없습니다.
"수업을 듣는데 교수님 목소리가 너무 작으심, 너무 강의가 실습위주 "
이 수업이 유지되고 있는 것이 정말 신기합니다. 교수님은 수업시간내내 피피티만 읽으시고 정확하고 명확한 지식이 없으신지 학생의 질문에 답변을 잘 못해주십니다. 오히려 저희들에게 질문을 하시기도 했습니다. 기분이 안좋으실 때는 학생들에게 성질도 부리시고 정말 이번 학기 이 수업이 가장 참담했습니다. 너무 힘들었습니다. 시험 문제도 이상하게 내셔서 이상하다고 말해도 절대 정정해주시지 않고 그냥 이해하라고 하십니다. 뭐라 할 말이 없네요. 
강의계획서에 없는    발표가 있어서 당황스러웠다. 미리 계획서에 기재를 해주셨으면 좋겠다.
한 주제에 관해 더 자세히 다뤗으면 좋겠습니다
조교님께서 실험 준비를 잘 못하셔서 간단한 실험으로 대체 한 적이 많았다. 교수님께서 설명을 명확하게 해주시지 않았고 설명에 오류가 있는 부분도 있었다.내용이 너무 부실하다고 생각되었다. 교수님께서 양해를 구하시긴 했지만 아들이 군대간다는 이유로 수업을 휴강하신 것은 너무하다고 생각되었다.
없음
딱히 없습니다.
"실력이 떨어지거나, 못따라오는 학생들과 교수님과의 피드백이 잘 이루어졌으면 좋겠습니다."
없습니다다
없습니다.
너무 잘하는 사람이 학점따러 많이온것ㄱ같다
어려운 내용을 영어자료를 통하여 배우다보니 조금 더 어렵게 느껴짐
없습니다
"시험을볼때, 핸드폰만 걷는것이 아닌 감독을 뒷쪽에서 하면 더 좋을것같다. 핸드폰을 걷으라고했지만, 여분의 핸드폰을 들고오거나, 다른방법등으로 컨닝을 하는사람들을 볼수가 있다."
" 실습 시험을 약 7시간 가까이 진행하였는데, 조정이 필요 할 것 같습니다."
"여러 교수님들의 종합강의는 형식적인 수업방법에 그치지 않는 것 같습니다   예를 들면 학생들 각자가 준비중인 졸업영화를 가지고  각 교수님들의 수업에 그 교수님의 전공분야에 대한 학생들이 준비해온 발표를 하고, 그에 대한 지도를 받는 식으로 실질적으로 제작되고 있는 영화에 대해 비평해주는 방향이 더 도움될 듯 합니다."
매우좋은수업입니다.
없음
수업이 방향이 좀 명확하지 않은 것 같다.
없다다
처음에 주제를 선정할 때에 선정에 관하여서 너무 힘이 들었습니다. 아이디어를 산출하는데에 기존에 없는 새로운것을 하려다보니 어려움이 많았습니다. 차라리 몇가지의 주제를 제시하고 그것에 대하여 사업계획서를 작성하는 것이 좀더 알차게 할 수 있을것이라고 생각합니다.
"조별과제의 비중이 매우 커서 팀 구성이 학점에 직접적인 영향을 끼칠정도로 중요해졌습니다. 조별과제의 비중이 커진 것에 대해서는 큰 문제가 없지만, 조별과제를 같이 수행할 팀원들을 직접 구성해서 팀을 꾸리는 것이 아닌 임의로 팀을 구성해주신 것이 조금 아쉽습니다. 그리고, 다른 학과의 사람들을 만나면서 '약한 인적 네트워크'를 통해 더 다양하고 창의적인 아이디어가 나올 수 있다는 취지는 정말 좋다고 생각합니다. 하지만, '테크노 프론티어십' 교과를 같이 들은 학우들의 대부분은 같은 공대생이어서 기대했던 '시너지 효과'를 못내고, 팀원들의 역량이 크게 중요해진 것이 조금 아쉽습니다."
마지막 사업 계획서 발표할 때 팀별 평가의 점수 배점이 너무 큰 것 같습니다. 발표 내용이 중요하지만 그렇게 되면 아는 사람이 있는 팀의 점수를 더 잘 주는 경우가 생길 수 있기 때문에 팀별 평가의 점수 배점을 크게 하는 것은 불공평한 것 같습니다. 다른 활동을 아무리 열심히 했더라도 등수가 낮으면 학점이 안 좋게 나오는 게 너무 아쉽습니다.  그리고 정작 평소 수업 때 잠자고 떠들기만 했으면서 마지막 발표 때 질문한 것만으로 그동안 수업을 열심히 들어온 학생보다 높은 점수를 받는 것이 불공평한 것 같습니다.  
특강이 너무 졸린다
레포트를 냈느냐 안냈느냐 말고도 레포트의 질을 봐주셨으면 좋았을텐데 레포트에 공을 많이 들인 학생으로서 레포트를 제시간에 냈냐 아니냐 만 가지고 점수를 매긴것이 아쉽습니다. 이런 점수 산출 방식에 대해 미리 공지해 주셨다면 레포트가 아닌 시험이나 팀프로잭트에 더 공을 들일 수 있지 않았을까 하는 생각이 듭니다.
과연 이 교수가 했던 행동이 대학에 알려지더라도 이 교수가 수업을 계속 행할 수 있나? 외부강사라서 이러한 수업진행을 할 수 있나? 라는 의문이 들 정도의 수업. 1 첫번째로는 중간고사의 채점 방식이다. 우리 과의 동기중 공부한 시간과 점수가 비례함을 토의해보았는데 나온 결과는 책을 한번조차 보지 않아서 키워드들중 한글자조차 읊지 못하는 동기가 시험 점수를 가장 잘 받았다. 모의의 채점 방식을 설명할 때 교수가 대충 변명을 하고 넘어간 '키워드의 유무로 채점을 했다.'와는 앞뒤가 맞지 않았다. 나온 결론은 분량. 시험 점수가 높을수록 시험지를 많이 채웠고 낮을수록 필요한 말만을 기술해서 제출했다. 설마 지식인을 양성하는 대학에서 채점기준이 분량일리는 없지만 의심해 볼만한 것 같다. 2 두번째로는  +의 선정. 창업수업에서 눈에 보이는 결과를 제출하기 위해 특허 가능성이 있는 '개발'쪽의 조원들에게 특허 신청을 하면 무조건  +을 주겠다는 말을 하고  +의 선정 때는 공개적으로 30퍼보다 적은 수의  만을 선정했다. 의도적으로 교수 평가로 약속된 조원들을 조발표 점수 1위로 만든 후 그럼에도  +을 맞지 못한 학생들을  +에 올려주려는 행위가 거의 기정 확실시 되었다. (나의 지인들이 속해있는 조들 중 아무도 그 조를 1위로 선정하지 않았다.) 그 후에 모든 성적반영이 끝난 표를 제시하고도 했던'별다른 일이 생기지 않으면 거의 이표대로 성적이 분배될 것이다.'라는 말은 보기에 모든 교수가 할 수 있는 말인 것 같지만 기말고사가 발표로 대체되어 그날 모든 성적이 발표되었던 그 수업에서는 나왔으면 안되는 말이었을 것이다.
시험 채점 평가 기준이 정해지지 않았다다
자유로웠던것이 양날의검이 되어서 많이 체계적이진 못한 수업이 되었음
감사합니다. 앞으로 또 뵙고 싶습니다.
토론을 더 하고 싶었는데 2번밖에 못해서 아쉬웠다. 토론할 수 있는 기회가 더 많아졌으면 좋겠다.
이 강의는 수준에 맞지 않는 학생이 들으면 절대로 따라갈수 없는 수업같다  이번 강의를 들으면서 토론준비나 발표문 준비를 하려면 책을 읽어야 하는데 책 읽을 시간도 부족하고  내용도 어려워 해외에 유학을 한 경험이 있다면 수업을 따라가는데 매우 큰 어려움이 있다  학생들 레벨에 맞는 수업이 필요하다고 본다
한 학기에 배워야 하는 책이 5권인데 너무 많은 양인 것 같다.
세미나 자체가 준비해야 할 것들도 많고 에세이라는 과제가 많기 때문에 솔직히 학생들의 부담이 많이 있는 것 같다.  그래서 세미나 수업이 조금 유연하고 학생들에게 부담이 없는 방식으로 진행되었으면 한다. 
팀플을 위한 형평성을 증진
이 강의는 사실상 학생들이 따라가기에는 조금 부담스럽고 힘든점이 많다고 생각합니다. 사실 철학과 역사 작품은 이해하기 어려운 부분도 많은데 교수님이 그 책에 대해서 설명이나 구체적인 이야기를 해주시지 않고 수업이 시작되면 바로 발표를 하거나 토론을 해야해서 심적으로 부담스러운 부분도 있고 그 작품에 대한 이해가 잘 되지 않는 부분도 있습니다. 따라서 다음에는 이 작품에 대한 구체적인 설명과 학생들이 이해를 돕도록 할 수 있으면 참 좋겠습니다 무엇보다 퀴즈는 한 작품을 읽을 때 마다 보는데 퀴즈 출제범위가 책부터 시작해서 동영상강의까지 2가지를 요구해서 따라잡기 어렵고 심적으로 힘든점도 많습니다. 너무 방대한 분량에서 퀴즈가 나오니깐 공부하면서 어디에서 뭐가 나올지 모르겠고 심지어 주관식으로 내셔서 학생들의 부담감이 조금 큰 것 같습니다. 다음에는 책이면 책 강의면 강의 하나만 정해서 그곳에서 퀴즈를 집중적으로 내시면 학생들이 퀴즈준비를 더 잘해오고 학생들은 더 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같다고 생각합니다. 
 수업시간에 작품에 대한 대화를 많이 나눠볼 수 있었으면 좋겠습니다. 
"교수님이 학생이 모자를 쓰면 벗으라고 심하게 지적하는데, 대학수업에서 복장을 가지고 지적하는 것은 맞지 않다고 본다. 모자를 쓰고 말고는 그 학생의 자유인데 그것을 벗으라고 강요하는 것은 아닌 것 같다. 수업태도에 문제가 있는 것은 지적하는 것이 마땅하지만 수업과 관련이 없는 복장에 대한 지적은 이해할 수 없다."
팀플이 많다. 그런데 팀플은 항상 그렇듯 하는 사람만 한다. 1학기동안 같은 사람과 2번 팀플을 하니까 괴로웠다. 팀플을 2번이나 해야하는 이유를 모르겠다. 그리고 교수님이 팀플에 개입을 너무 많이 하심. 
하지만 교수님이 너무 열심이셨다. 토론을 학생들에게 시켜놓고 중간에 교수님이 토론을 하는 경우도 굉장히 많았고 일정한 방향으로 몰고가시는 경우도 많았다. 융통성이 조금 부족하다 할까? 아니면 학생들에게 바라는 점이 너무 많으셨나? 교수님 자체로는 유쾌하시고 아빠같고 많은 것을 시키셨지만 학생들의 역량을 너무 과대평가한 것이 아닐까 하는 생각이 든다. 조금 더 학생의 입장에서 생각해주셨으면 한다. 
좀 더 강의를 해주셨으면 좋겠다. 그리고 너무 강의계획에만 충실하셔서 너무 재미가 없다다
수강한 수업중에서 가장 힘든 수업이었다
감사합니다.
너무 많은 과제로 인해 스트레스를 받았다.
1학년이 고교생활을 끝내고 막 올라와서 듣기에는 어렵다.
없음음
"교수님께서 텍스트를 제시하시면서 동국대학교 인터넷 강의를 듣고 오라고 말씀하셨기 때문에 저는 항상 그 강의를 듣고 학교에 갔는데 , 그말이 무색하게 수업시간에 그 강의를 틀어 주셔서 당황스러웠습니다. 저는 교수님의 수업을 듣고 싶은것이지 한시간 반의 시간동안 집에서도 들을 수 있는 동영상강의를 들으러 학교에 온것이 아니었습니다. 도대체  왜  동영상 강의를 트시는 것인지 모르겠습니다. 또한 토론의 과정에서 논제를 정하는 과정이 제대로 이루어지지 않았다고 생각합니다. 논제가 대충대충 정해지는 느낌이 었고 논제에 대해 교수님의 개입이 심하셨다고 생각합니다. 또한 1차 에세이 피드백을 주시기로한 기한을 넘기시고 , 늦춰진 피드백 받는 기간에서도 그자리에서 채점을 하고 계시는 등 늦어진점이 아쉽습니다. 또한 마지막 수업에서 3차에세이를 발표하는 부분은 그 목적이 교수님이 3차에세이를  채점하기 위함인지, 정말 학우들의 의견을 듣기 위함인지를 모르겠습니다. 1분이라는 시간동안 듣고싶으셨던 것이 무엇인지도 모르겠고 그수업의 취지도 모르겠고 제대로 진행되지 않았다고 생각합니다. "
 ㄱ
하나의 책이라도 제대로 읽는 것이 보다 좋을 것 같다. 학생들이 다른 수업도 많고 자신들의 일도 많은데 한 학기에 무리해서 5권의 책을 모두 읽고 그에 상응하는 스케줄을 만든 것은 조금 무리가 아니었나는 생각이 들었다.
한학기 동안 감사합니다
강의 길이의 문제다. 준비해오신 내용이 어느정도 소요되는지 확실하지 않으신듯 보였다. 그래서 학생들이 준비한 발표를 쫒기듯 발표하기도 했는데 이런 부분은 개선되었으면 좋겠다.  실무자이신 교수님 앞에서   관련 발표를 한다는 건 굉장히 좋은 기횐데 그 기회가 5분정도 밖에 되지 않는다는 사실이 안타까웠다.
커리큘럼을 제대로 짜고    파일을 제대로 만들거나 교재를 활용하시길 학생들이 수업시간에 무엇을 배우고 있는지는 알게하셔야 할듯 
교수님 너무바쁨
강의의 뚜렷한 목적과 수업별 개요가 있었으면 좋겠습니다 ^^
"1. 강의 초반의 휴강 강의 초반에 휴강이 2번이나 이루어지다 보니 학생들의 수준 및      파악이 부족하여 교수님께서 생각하시던 부분을 충족시키기 힘들었던 것 같다.  2. 수업 유인물    는 수업 전에 올라오지 않고 수업 후에 올라왔다. 그러다보니 수업 때 교수님의 강의 내용을 띄엄띄엄 받아적기 바빴고 일부는 수업 중에 카메라로 찍기도 하였다. 수업 전에    를  -     에 올리신다면 이를 바탕으로 필기하고 익힐 수 있는데 이러한 부분이 아쉬웠다. 또한 기말고사 시험을 대비하면서 수업 때 다루지 않은 내용까지    에 모두 포함되어 있어 수업과의 연관성이 떨어지는 부분이 아쉬웠다.  3. 수업 내용   전략론은 3-4학년 수준의 심화과정임에도 불구하고 강의 내용을 홍보학 개론,   캠페인과 중복되거나 비슷했다.   현장에서 산전수전을 다 겪으신 교수님의 생생한 경험과 노하우를 배우기를 기대하였는데 아쉬웠다.  <건의 사항> 강의 후반부의   캠페인    에 실제 캠페인 수립 과정이 모두 담겨져 있었다. 그렇다면   의 종류 등은 기초 과정의 수업에서 모두 배우니, 이 수업에서는 실제로 기획서를 써보고 조사를 해보는 것을 연습하는 것은 어떨까? 강의를 한다기보다 함께 기획서를 쓰고 전략을 세워보며 교수님이 회사에서 프로젝트를 준비하시던 것 처럼 학생들을 피드백 해주신다면 더욱 유익한 시간이 될 것이라 생각한다.  한 한기 동안 너무나도 고생 많으셨습니다. 감사합니다.^^"
없음.
강의가 너무 지루하다 템포가 느리다 팀플의 기준이 무엇인지 모르겠다.
