수업자료가 정리되어있지 않고 다소 산만한 느낌이었다 
"강의내용이 흐름이 없이 너무 단편적으로 진행된 것 같습니다. 따라서 체계가 미흡하다는 생각이 들었습니다. 또한 팀발표의 채점 기준이 무엇인지 모르겠으며, 무엇을 중점으로 발표해야 하는 지 이해하기 어려웠습니다.  집중적으로 배우는 이론이 무엇인지 알기 어려웠습니다. 강의자료가 통일감이 없으며, 이곳저곳에서 퍼온 것 마냥 중구난방이어서 복습하는 데 어려움이 많았습니다. "
없어요
교수님이 마이크를 좀 사용해주시면 좋겠다 .
강의자료를 이클래스에 수업 시작 전에 올려주셨으면 원활한 수업이 진행될것같다
강의 내용이 전체적으로 정리가 되지 않고 두서없는 느낌을 많이 받았습니다.
강의폐지
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
"정말 지루했던 수업 . 수업내용에 대한 설명을 해도 부족할 시간에 자꾸 딴 얘기 딴얘기 . 사설들 . 너무 싫었습니다.  수업에 제대로 집중하고 싶어서 열심히 듣고 있으면 어느새 딴 얘기 그래서 잠깐 안 듣고 있으면 어느새 수업내용. 어떤 게 수업이고 어떤 게 사담인지 아주 정신을 못차렸던 수업. 그리고 과제 . 과제가 무슨 과제에 대한 제대로 된 수업한번 안하시고 그렇게 턱하니 어려운 과제를 내 놓으면 학생들은 어떻게 하라는건지 그 과제를 해결할 수 있을 정도의 수업 수준도 아니었고, 전혀 정말 하나도 공부나 지식적인 측면에서 도움되지 않았던 무가치한 시간이었다. "
실제 강의에 필요한 내용은 안하고 쓸데없는 말을 늘어놓는 경우가 대다수이며 학생들에게 필요없는 말들을 해서 기분을 상하게 한다. 한 학기동안 배운 것이 전혀 없다.
교수님이 부디 수업과 관련된 내용으로 수업을 전개하셨으면 좋겠습니다.  수업내용을 이해하고 한 주제에 집중하는데 너무 어려웠고 핵심을 파악하기가 너무 힘들었습니다. 강의 내용을 열심히 준비하시는 것은 알지만 수업방식에 변화가 필요한 것 같습니다.
"교수님께서도 말했듯이, 학생들의 수업참여가 거의 없었기 때문에 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 하는 교수설계를 할 수 있어야 한다."
수업시간에 배우지도 못한 것을 과제로 내주셔서 당황했다. 수업시간에 살짝 언급만 하고 지나간 것 같은데 과제 하다가 모르는 것 있으면 물어보라고 하셨다. 질문도 어느 정도 알아야 할 수 있어서 뭔 소리인지 하나도 이해하지 못한 채 과제를 제출했다. 학생들에게 너무 과한 과제를 내주셨다.
조금 더 학생들이 능동적일 수 있는 수업이 되면 좋을 거 같습니다. 
수업 내용에 충실하셨으면 좋겠고 커리큘럼대로 교육과정의 내용에 대한 전반적인 가르침을 해주셨으면 좋겠다
발표하는 시간도 가져봤으면
없습니다.
"학생이 공부를 하러 대학에 온 것도 있지만 , 너무 학업만을 강조하는 것 같아 슬펏습니다.  저는 좀 더 넓은 학문을 배우고 살아있는 학문을 배우고 싶엇는데 말입니다.   물론 1학년이라면 어리기에 이론이 더 중요할 수 도 있지만, 엑셀 시간이 너무   적엇고, 중요하게 생각하지 않으셧느지 수업시간이 짧아 기억에 남는 것이 없고 요령만 는것 같습니다.  또 수업 탬포가 너무 빨라서 아쉬웠습니다. 개인적인 사정으로 수업을 몇번 빠졋는데, 그다음부터는 이해가 안되니 포기하게 되고 나중에 정신차리고 공부하려 해도   너무 늦엇더군요. 괜찮다면 챕터가 끝날 때즈음 하여, 리뷰 시간을 가져 주신다면 . 영어가 약한 학생이더라도 따라오기 좀 더 쉬울 것이라 생각합니다.  개인적으로 족보가 유출 된점은 유감이며 한학기 동안 고생하셨습니다.  "
너무 빠른 수업진행이 수업이해에 도움이 되지 않았고 부담이 되었다
교수님께서 혼자 강의하시지 마시고 학생들을 고려해 가면서 같이 수업을 진행해 주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 학생들의 이해 수준을 전혀 고려하지 않고 거의 혼자 강의를 진행하셨다   그냥 피피티와 책을 읽어 주시는 것이 무슨 수업인지 . 
 영어 강의라 그런지 알아듣기 힘들었다다
좀 더 쉽게 설명해 줄 필요가 있음. 어려움움
아무래도 공휴일이 뒤죽박죽 다수가 껴있던지라 비중에 있어서 후반부가 다소 버거웠던 부분이 없지 않아 있다. 좀 더 체계적인 플래닝이 학생들과 또 교수님에게 있어서 좀더 이득이 되는 학기가 되지 않을까 싶다. 
없어요요
"일단, 중간고사와 기말고사에서 필기시험에 사용되는 문제의 족보가 유출되고 있는 점이 충격이었습니다. 문제를 해마다 바꾸셔야 겠습니다. 그리고 강의 방식이 너무 수동적이십니다. 조금만 더 학생들의 눈높이를 맞춰주시면 감사하겠습니다."
 퀴즈 시험 볼 때도 시험 감독이 철저하게 이루어졌으면 좋겠다.
전공책을 샀지만 나중에는 책보다는    로 대부분 수업을 하는 거 같아 좀 더 책을 적극적으로 활용하셨으면 좋겠다.
굳이 영어강의를 진행해지 않았으면 합니다. 학생들이 따라가기에도 힘들뿐더러 교수님의 스피킹 실력도 매우 부족한데 영어수업을 진행하는 이유를 모르겠습니다. 학교가 대학순위에만 집착하기 전에 학생들을 먼저 생각하면 좋겠습니다.
없습니다.
 딱히 없는 것 같다.
교수님 영어수업은 정말 아닌것같아요 너무 답답하고 듣는사람이 너무 힘들었어요  
"퀴즈를 조금만 봤으면 좋겠고, 왠만하면 학점을 잘 주시면 좋겠다"
목소리가 작았으며 글씨가 잘 보이지 않음
조금 더 자세하게 설명하고 학생들과 소통하면서 수업을 진행하면 좋을 것 같다
영어로 수업 안 하셨으면 좋겠습니다. 
퀴즈가 너무 많다 
수업 수준을 조금 낮추면 학생들이 이해하기에 좋을거 같다
영어로 진행하시는데 발음을 알아듣기가 어려워 수업에 집중이 안되요요
"강의를 한국어로 했으면 더 좋은 성적, 결과가 있을것 같다."
없습니다
수업이 많이 지루하고 조원끼리의 토론시간이 많이 필요없다. 단체 메신저에서 채팅으로도 충분하다. 
없다.
조교와 교수님사이의 의사소통이 안되서 말이 매번달랐습니다. 한쪽에선 다음주까지라고 하고 한쪽에선 오늘까지라고하고 소통좀 해주세요.
"  교수님께 묻고 싶습니다. 이 수업이 과연 학생들을 위한 수업인지 아니면 교수님을 위한 수업인지 정말 여쭤보고 싶습니다.   '창의적'공학설계라는 말에 제가 생각하던 그러한 대학교 수업이 되겠다고 생각햇었습니다. 자유로운 분위기, 자유로운 토론과 다양한 지식의 배움을 생각하고 있었습니다. 하지만 그 속은 전혀 달랐습니다. 겉만 창의적인것 같은 과제제출 기한. 1주일 안에 '창의적'인 주제를 토론하고 생각하여 발표자료까지 만드는 것이 과연 '창의적'인 것일까요? 물론 제한된 시간 내에 좋은 아이디어를 제시하는 것도 '창의적'이라고 할 수 있습니다. 하지만 최소한 저희가 지녀야 하는 '창의'라는 것은 아주 다양한 생각을 통해 도출되어야 할텐데 그러한 생각조차 가로막는 '제한조건', '제한된 시간'이 전혀 창의적이지 않고 그저 평가기준에 맞춰 제시하는 주제들 뿐이었습니다.   아이디어 경진대회에서 다른 팀이 발표를 진행할 때 손을 들고 이의제기나 모르는 부분을 질문하면 점수를 주신다고 하셨습니다.   좋은 의도일 수 있으나 그 발언 뒤에는 무조건 점수를 위한 발표가 난무하였고, 저는 그런 상황에 너무 실망했습니다. 세태가 대학교를 졸업하고 취칙을 하는 비정상적으로 발전하였지만 진정한 학문적 탐구는 이런 것이 아니라고 생각합니다.   교수님 교수님의 소문을 듣고, 교수님의 업적을 조금이라도 압니다. 교수님은 정말 대단하신 분입니다.   처음 4주간은 교수님이 정말 좋았고, 수업이 정말 좋았습니다. 하지만 시간이 지날수록 저에게는 실망감만 커졌습니다.   교수님 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 그리고 이러한 수업의 전면적인 개편 또는 폐지를 생각해보셨으면 합니다.   아직 나이 20살인 저의 생각이라 교수님께서 저를 놀리적으로 반박하고 토의를 통해 저의 생각을 바꿔주실 수도 있다고 생각합니다. 하지만 수업을 들으면서 주변 학우들의 소리를 들었습니다.   제가 제시하는 바는 다음과 같습니다. 후배들을 위하여 후배들의 '창의적'공학설계는 한 학기동안 '아이디어 경진대회'를 진행했으면 좋겠습니다. 학기의 반은 '창의적' 사고를 위하여 계속해서 토론을 진행하도록 하고, 나머지 반 중의 반은 모둠끼리의 토론을 통하여 주제를 바로잡는 것입니다. 그렇게 하면 아마 학생들의 '창의적'공학설계가 더 나아질 것 같습니다.   저의 글쓰기 실력이 미비한 것을 저도 압니다. 하지만 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 저의 생각과 저의 사고가 제대로 전달되었을지 모르겠습니다. 하지만 교수님 한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다."
수업계획도 제대로 갖춰지지 않은 엉망진창인 수업이였다. 계획이라도 제대로 세워서 해주길 바란다.
"큰 수업 과정인 아이디어 경진대회,     로봇프로그래밍을 제외한 부수적인 것들이 너무 많아 주 과정에 집중하기가 어려웠다다"
수업 내용에 비해 조교님의 수가 부족한 것 같다.
교수님이 별로 가르치는것이 없고 과제만 내주신다. 그래서 딱히 능력이 향상 되는 것 같지도 않고 과제만 많아서 힘들다. 
학생들이 하는 프로젝트에 대해서 방향을 좀 더 구체적으로 제시해주셨으면 좋겠습니다
"1. 교수의 수업 태도 : 제 시간에 출석하신 적이 드뭅니다. / 학생들을 무시하는 듯한 태도를 느꼈습니다. 2. 평가방식 : 복잡하고, 자주 바뀝니다. 강의 계획서대로 이수하지 않은 것이 정말 화납니다."
없다.
팀플에대한 투명한 점수를 공개하는 것이 좋겠고 수업시간에 시끄러운 상황에서 통제되지 않은 수업시간이 좋지 않았습니다.  많은 학생들이 있는데 통제를 안하고있다가 마지막 재발표시간에 통제되지 않은 상황에서 모두의 점수를 좋지 않게 준다는 말씀을하시어 열심히 하겠다는 다른 학생들에게  피해를 주는 일 또한 없었으면 합니다.  기보작 대회 나갈 조를 선별하였는데 어떠한 점수로 평가 받았는지 객관적으로 보였으면 하고  피피티 작성에 대한 수업을 듣는데 강의자료가 학생들이 발표하는 자료보다 못하다는 느낌을 받았습니다.  발표에 대해 장점을 말해주기보다 단점 찾기에 급급한 느낌을 많이 받은 것 같습니다.
발표 개선점을 잘 짚어줬으면 좋겠다
개선사항은 특별히 없습니다.
한 학과에서 많은 학생들이 몰아서 들으니 수업시간이 너무 산만했습니다. 다른 학생들에게 피해가 가니 수업 초반에 교수님께서 조치를 취해 주시는 것이 좋을 것 같습니다.
시험 문제가 너무 터무니 없이 나왔고 발표를 준비하는데 시간 분배가 힘들었습니다. 
감사합니다. 한학기 수고많으셨습니다.
재미있는 수업.
시험을 피피티 내용을 모두 암기해야하는 방식을 바꿨으면 좋겠다.
목소리톤이 약간 단조로워 수업이 지루하다고 느낄때가 가끔 있다. 목소리 높낮이만 조금 개선해주시면 좋을 것 같다. 
사전공지없이 출석체크만 하고 휴강을 한 일이 있었다. 그런일이 개선되었으면 좋겠다. 또 너무 학생들의 발표에만 강의가 의존하는 것같다. 그 비율이 적당히 잘 조절되었으면 좋겠다.
기술 보고서 작성 및 발표인데 사실 이 강의의 목적을 잘 모르겠다.
발표를 평가하는 부분에서 이해가 안되는 점이 많았다. 피피티를 보고 읽지 않았는데도 보고 읽는다는 평가를 하는 등 하셨다. 개인별로 좀더 구체적으로 평가를 해주었으면 좋겠다.
"필기 시험의 비중도 낮고, 조별 발표의 비중이 높다는 점에서 성적 평가 기준에 의구심이 들었다. 필기 시험을 잘 보고 출석을 다 잘하고 과제 제출에 충실하여도, 조별 발표의 특성상 조원을 잘못 만날 경우 결과가 좋지 못하게 된다. 개인이 아무리 열심히 하더라도 성적을 잘 받을 수 없는 과목이라면, 노력이 더더욱 쓸모없어지는 듯 하다."
목소리 톤을 조금씩 바꿔가면서 수업해 주시면 수업에 대한 집중도도 좋을 꺼 같다.
시험이 단순 암기식말고도 다른 유형도 넣어주었으면 합니다.
학생들과의 소통이 좀 더 잘 이루어졌으면 합니다.
없다
"무조건 학생들에게 발표를 시키는 것이 아니라 개요와 중간발표 등을 하게끔 하실꺼면 조금 더 체계적인 방법이 필요하고, 교수님께서 주신 과제마저 모른다면 학생들이 따라줄까 라는 의문이 들고, 결국 마지막 발표마처 흐지부지 했다. 전체적 강의 자체가 흐지부지해서 준비한 것은 많으나 남는 것이 없다는 느낌이 강하다"
다르마칼리지에서 학생들 발표위주로 하라고 해서 교수님 의견이나 그런것들 알고 싶었는데 그런 시간이 부족해서 아쉬웠습니다 
"민주적으로 아이들과 소통하며 시간표를 조절하는 교수님의 모습은 감동입니다! 그러나, 간혹 그로 인하여 혼란을 겪는 학생들이 있습니다. 그 중간점에 대한 고민이 있었으면 좋겠습니다. 또한, 교수님의 의견을 더 듣고 싶습니다."
"점수평가의 기준이 너무 불분명했고, 발표수업이 많았다고 하더라도 계속바뀌는 평가기준이나 수업방식이 학생들에게 많은 혼란을 주었습니다. 학생들에게 더 명확한 점수기준과 수업방식을 제시해주셨으면 좋겠습니다."
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
강의 계획서와 다소 다른 부분이 있어서 당황할수 밖에 없었다. 강의 계획서에서 있는 큰 틀을 벗어나지 말아야 한다고 생각한다.
성적 평가의 기준과 방법을 정확히 제시해주셨으면 좋겠습니다.
"수업자체가 너무 체계도 없고, 교수님도 수업을 준비해서 온다기보다는 그냥 와서 생각나는데로 이야기한다는 인상을 많이 받았습니다."
성적에 대한 기준이 정확하지 않다다
앞으로는 명확한 강의계획을 제시하셔서 진행하셨으면 합니다. 한학기동안 제대로 강의를 하신 날이 없고 말씀을 하실때도 두서가 없어 무엇을 얘기하고자 하시는지 모르겠습니다.
강의 초반에 중간 기말 계획을 알려주시면 좋겠습니다. 
성적평가의 기준과 방법을 좀 더 명확하게 공지해주셨으면 좋겠고 과제 제출 기한도 명확히 해주시면 좋겠다.
좀 더 계획적인 강의를 해주시면 좋겠다.
교수님이 수업에 더 집중하셨으면 좋겠다
수업시간에 학생들이 어떻게 따라와 주었으면 하는 지  명확하게 해주셨으면 한다. 학생들에 말에 너무 휘둘리지 않으셨으면 좋겠다. 한학기동안 정말 재미있는 수업이었습니다. 
없음
한 학기 동안 학생들에게 발표만 3번 시키셔서 교수님의 강의를 듣지 못했고 지루했다. 피드백도 부족한 것 같다.
없습니다.
수업시간이 간혹 느려졌다 집에 일찍가고싶었다다
교수님이 학생들을 위해 수업을 더 해주시는 건 좋은 부분이긴 하지만 . 수업 전에도 다른 수업이 있기 때문에 초과로 강의를 하셔서 너무 피곤해 뒤로 갈수록 집중이 안됐다.
별달리 없다.
 학년이 올라갈수록 심화되어 배우는 문화지리나 경제지리같은 것의 큰 범위가 인문지리이고 다음 수업을 위해 기초를 다지려 듣는 것인데 전혀 도움도 기초도 다져지지 않았다. 매번 강의가 끝나는 시간을 지키지 못하는 것으로 보아 시간분배를 잘 하지 못하신거 같고 한 학생에게만 개인적으로 연락을 하고 발표할때 두둔하면서 편애를 하였다. 강의에 사용된 책은 고등학교 수업에서 사용하고 있는 책이라고 들었는데 양만 많지 막상 내용은 심도있어 보이지 않았다. 영어로 되어있어서 수업시간에 주로 해석하는 것에 시간을 보냈고 고등학교 영어수업을 듣는 기분이었다. 다음에 수업을 준비하실 때는 수업의 자세한 커리큘럼과 적절한 시간분배가 필요하며 적절한 교재 선택이 개선사항으로 생각된다.
강의 시간이 너무 길어 지치는 경우가 많았습니다. 강의시간을 정하고 조절하는 것이 좋을 것 같습니다.
해석을 중심으로 수업을 진행하기보다는 해당 내용에 대한 심화적인 부분을 수업해주셨으면 좋겠습니다.
"영어 원서교재로 강의가 이루어지다 보니, 수업진도가 느렸고 배우는 내용의 양이 많지 않아서 아쉬웠다. 또한 후반에 풍수지리사상에 관한 수업을 해서 기말고사대비를 함께 했으나, 출제의 비중이 매우 적어 공부한 보람을 느낄 수 없었다. "
첫째 일단 영어수업에 문제가 있다고 생각합니다. 영어로 수업하는 것은 다른 학교도 시행하는 것이고 하는 이유도 타당합니다. 하지만 수업에서 저희 학과가 임용고시 합격을 목적으로 하는데 그것과 관련없이 영어 해석에 너무 치중하고 계신 것 아닌가 하는 생각이 듭니다. 둘쨰 수업 시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 매일 늦게 끝내 주시고 약속이 있거나 하는 사람도 있을 수 있는데 그것은 잘못되었다고 생각합니다 그리고 불만이 많습니다
"휴강이 너무 많았고, 1학년이 듣는 전공수업이긴 하지만 얕은 수준정도의 지리관련 교양을 듣는 느낌이었다. 특히 이번수업에는 휴강이 많았기 때문에 많은 것을 배우지 못한것 같아 아쉽다. "
휴강 및 보강을 미리 공지하여 학기중의 원활한 수업을 보장해주었으면 좋겠다.
진도를 왜 이렇게 안나가는지  
"전공수업을 월요일 야간에 3시간가까이 몰아서 수업하는 것이 정말 비효율적이라고 생각했습니다. 물론 강사께서 학교 교사이시기 때문에 불가피한 선택이었다는 것을 십분 이해합니다만, 학생들의 집중도가 떨어지는 시간대여서 많이 불편했습니다. 또한 한문장 한문장 직독직해로 수업을 해나가는 것이 과연 얼마나 학생들에게 좋은 영향을 줄지 의문입니다. 학생들이 책을 안읽어오는게 문제라고 누차 강조하시지만, 예습 착실히 잘 해오는 친구들 참 많았습니다. 설령 안읽어왔다고 하더라도, 그 학생들을 위해 하나하나 다 해석해가는게 아니라, 그냥 요점만 집고 넘어가도록 하는게 학생들이 더욱 수업 준비를 해오도록 만드는데 효과적이지 않을까 싶었습니다."
본 강의가 영어 해석위주로 집중이 되어서 지리학적 지식을 얻는 것에 한계가 있었을 수 도 있다고 생각한다. 
