아무래도 스무살 학생들이 많다보니 조금 소란스러웠던것이 없지 않아 있었다. 이부분만 개선된다면 더 좋을 듯 하다.
" 고학년과 저학년을 함께 배치한 것이 효과적이면서도 유일하고도 치명적인 단점이 있다면, 가끔씩 보이는 신입생들의 해이하고 태만한 태도일 것입니다. 여기에 각별히 신경을 써주신다면 조별발표를 준비함에 있어서 억울한 일이 많이 사라지지 않을까 의견을 올립니다."
수업에 잘 따라가지 못하는 학생도 격려하고 케어해주셨으면 하는 바람.
책 내용에 대한 수업을 들을 때 조금 졸린다는 애들이 많았다.
더 다양한 영상매체의 활용을 통한 수업을 한다면 더 효과적일 수 있을 것 같다.
이론 수업을 하실 때 다른 교수님들과 비교해 보았을 때 불필요한 이야기를 많이 하시는 편에 속한 것 같아 수업 내용 면에서 조금 아쉬웠습니다. 물론 수업 내용과 관련하여 좋은 이야기도 많이 하셨지만 굳이 안 하셔도 될 것 같은 이야기 또는 학생들 입장에서 약간 불쾌하게 느껴질 수 있는 이야기를 하실 때가 가끔 있었습니다. 
강의계획서와 실제 강의 진행에 많은 차이가 있었다.  수업 내내 수업과 관련 없는 다른 얘기를 많이 하였다. 3시간 예정의 수업인데 쉬는시간 없이 2시간 반 수업하는 경우가 많아 학생들이 지치는 경우가 많았다. 
없음
우선 교수님의 수업에 상관없는 소리로 많은시간을 낭비하고 수업시간을 넉넉히 끝내주시고 이상한 소리좀 안하셨으면 좋겠습니다
평가방식에 대한 불만사항을 고려해주세요.
수업시간 자체가 3시간으로써 길기 때문에 좀더 다양한 방법으로 지루하거나 단조롭지 않은 수업이 됐으면 좋겠다.
"기말고사 시험공부를 열심히 하였는데 질문이 너무 일부분만 나와서 아쉬웠습니다.  다음에는 시험문제들이 "" .의 아는것에 대하여 모두쓰시오"" 라고 나왔으면 좋겠습니다."
교수님이 수업준비를 안해오시는것 같다. 수업시간에의 70%가 교수님 생활얘기로 되어있고 수업진도를 나갈때는 그저 책만 줄줄이 읽으신다. 가르쳐 주시는게 아니라 책을 읽으시는거 같다
"강의실은 엄청 크고 학생들과 교수님과의 거리가 멀어서 말소리가 잘 들리지 않습니다. 그런데 교수님께서 한 자리에서 조곤조곤 말씀을 많이, 길게 하면서 수업을 진행하시다 보니 집중력이 흐려지고 학생들이 너무 많아서 수업 분위기가 많이 시끄러웠습니다. "
발표수업을 하다 보면 지루해 지는 기간이 생기기 때문에 그런 것을 방지하여 학생들이 흥미를 가질만한 어떤 요소를 추가시키는 것도 괜찮을 것 같다.
"수업 시간이 조금만 짧았으면 좋겠습니다. 세 시간 짜리 강의라고는 하지만 다른 교수님의 같은 강의는 훨씬 일찍 끝나는데 세 시간을 쉬는시간 10분만으로 소화해내기엔 다소 힘든 면이 없지 않습니다. 또한 교수님 말씀을 듣는 것은 좋으나, 강의 내용과는 상관 없는 주제로 빠져 길게 시간을 낭비하는 경우가 종종 있었는데 이러한 점들만 개선된다면 훨씬 더 훌륭한 강의가 될 것 같습니다."
발표시간에만 말고 수업시간에도 쉬는 시간을 주어가며 수업해주셨으면 좋겠습니다.
"교수님이 자꾸 바뀌어서 진짜 너무 힘들었습니다. 너무 힘들었어요  의사소통도 제대로 안되니 외국 교수님 수업이라면 전문 통역가가 있었으면 좋겠습니다. 아무래도 선배님이 하시다 보니 저희가 눈치를 어쩔수 없이 보게 되서 맘에 걸렸고. 중간중간 스킵하는 부분도 있어서 더 자세히 듣고 싶었는데 더 자세히 해달라고 말도 못하고    야심차게 준비하셨고, 신경 많이 쓰신 만큼 준비하신 분들이 더 맘아프고 힘드셨겠지만 대책이나 수습에 대한 공지가 거의 없어서 저희가 많이 혼란스러웠습니다 수고하셨습니다 !"
우선 과목명인 '한국화'실습과는 별로 강의내용이 부합되지 않았던 점이 가장 아쉽다. '한국화'실습이니 만큼 한국미술에 대한 깊이있는 분석과 실습이 수업에 포함되었으면 더 좋았을 것 같다. 또는 '산수화'연구와 같은 강의 내용이 담긴 과목명으로 수정하는 것이 더 바람직하다고 생각된다.
"교수님의 수업은 전반적으로 좋은 느낌이었고 또 수업을 통해 배운 것도 많지만, 교수님께서 좀 더 체계적이고 확정된 커리큘럼을 가지고 수업하셨으면 하는 바람이 있습니다. 중간에 교수님들이 두 번이나 바뀌었는데 그 부분도 이 수업에 타격을 주었습니다. 직접적인 의사소통이 되지 않는 외국인교수와 수업을 진행하는 것은 그 교수님들도 수업을 듣는 학생들도 매우 힘든 일입니다. 더군다나 그 교수가 학기 중간에 수업을 그만두었다는 이야기는, 학생들 입장에서 이 수업에 들어오신 교수님들을 믿고 따르지 못할 만한 분위기를 조성하는 데 일조했습니다. 외국인 교수를 초빙하는 부분에 대해서는 부탁드리옵건대, 숙고해주셨으면 좋겠습니다. 다음으로 드리고 싶은 말씀은, 이 수업이 전공필수과목인데 전공에 대한 피드백을 해주실 시간이 수업시간중에 충분히 마련되지 않았다는 것입니다. 소수인원인 한국화전공의 수업, 특히 전공필수과목에서는 수업의 주도권이 교수님에게 있다고 생각합니다. 교수님께서 제자들에 대한 애정을 가지고 수업에 임하시는 것은 분명 알고 있습니다만, 자료를 이용하는 등, 조금 더 적극적인 수업분위기를 조성해주셨으면 하는 것이 개인적인 바람입니다. 물론 학생들도 좋은 수업이 되도록 노력할 것입니다. 마지막으로, 과제전에 제출한 그림에 대해 좋지 않은 평가를 받은 학생의 명단을 공개적이고 직접적으로 발표하신 부분이 불편하게 느껴졌습니다. 이 말씀을 드리는 이유는 '호명된 학생들의 평가 결과가 좋지 않을 것'이라는 데에 반발하기 위한 것이 아닙니다. 한 번의 기회를 더 주시겠다는 것도 불공정한 일이거니와, 같은 공간에서 함께 작업한 동기들에 대한 수치스러움도 있지만 궁극적으로는 본인 그림에 대한 이야기를 공식적인 평가자리에서 표준적인 어휘로 듣고 싶은 것이 학생들의 마음인 것을 알아주십사 말씀드리는 것입니다. 개선사항에 대한 글을 읽고 혹 언짢으셨다면 의도한 바가 아니니 너그러이 생각해주셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 애쓰셨습니다. 감사합니다."
"특강이 지나치게 많았고, 과제공지함에 있어서 영문으로 된 문서를 어디선가 그대로 따온 점이 아쉬웠다. 정확히 어떤 느낌을 원하는지 뚜렷하게 명시된 문서를 바탕으로 과제를 공지해주셨으면 좋겠다. 그리고 교수님도 과제공지에 대한 제대로 숙지없이 진행한 모습이 보여서 아쉬웠다."
교수님이 아무런 말도 없이 특강으로 대체하고 수업에 오시지도 않았다. 그리고 가산점 기준도 현실적으로 불가능한 점이 많았다. 교수님과의 수업시간이 전체 강의 수의 반도 될까말까한 정도였다. 형편없는 수업이었다.
너무많은 특강
외부 강의 보다 차라리 교수님이 강의를 해주시는게 나았다. 맨 마지막 외부 강의를 제외하고는 다 별로였다. 아니면 외부 강의를 하더라도 교수님이 교실에 들어오셨으면 좋겠다.
특강을 좀 줄이는 게 좋을 것 같다. 너무 특강비율이 높았다.
강의에 대한 준비가 부족하다고 생각되며 명확한 성장평가의 기준을 명시할 필요하 있다고 생각됨 중간평가의 통암기식 출제문제와 준비되지 않은 실습은 문제가 있다고 생각됨 전체적으로 교수님의 강의 관련 전문지식은 충분하다고 보여지지만 학생들에게 잘 전달되지 못함 
교수의 지도법이 너무 지루하고 학생들의 관심을 끄는 컨텐츠가 부족하고 참여를 원화하게 하지 않은 듯 하다
수업외의 활동들을 할때 다른 학생들의 수업시간도 고려해주면서 했으면 좋겠다.
 프로젝트를 준비한 시간에 비해 최종발표 시간이 너무 짧았던 것 같습니다. 조금 충분한 시간을 주셨으면 좋겠습니다.
강의 체계가 조금 더 명확했으면 좋겠다.
"특별 강연이 많아서 좋았지만, 그 때문에 제대로된 수업은 많이 하지 않았다."
없습니다.
본 강의보다 기억에 남는 건 특강밖에 없는 것 같다. 특강이 과도할 정도로 많다. 어떤 때는 교수가 3주 연속 불참했던 적도 있다. 이는 교수의 개인적인 사정도 있겠지만 책임감 부족이라는 생각이다.
없습니다.
수업 관련 외에 이야기를 많이 한다는 느낌을 받았다. 수업하는 비율을 좀 더 높히셨으면 좋겠다.
수업시간 중 90%는 자신이야기 였고 10%가 수업내용이였습니다. 그리고 아무리 수업 중 듣기 거북한 욕설은 삼가 했으면합니다.수업등록금과 시간이 정말 아까웠습니다.
지식은 풍부하신데 강의시간이 너무 짧고 본인 얘기만 길게 하셨다.
오픈북 시험보다는 일반 시험이 좋을 것 같습니다.
투자이론을 접목시킬 수있는 과목이 되었으면합니다. 물론 이론이라는 것이 딱딱할 수있지만 그런건 온라인 사이버강의로도 충분합니다. 실제로 교수님을 뵙고 학생들과 수업하는 건 그 이상을 기대하기 때문입니다.
보다 명확하게 성적평가 기준 및 방법을 알려주셨으면 합니다.
없다
수업 시간 동안 교수님의 발음을 알아 듣기가 힘들었습니다.
과제 양이 너무 많은것 같아요 조금 벅찼어요.
딱히 없습니다.
강의에 배우는 것이 없어요 계획성 있게 수업을 하셨으면 좋겠어요 수업을 하실때 피피티로 하시긴하는데 뭘 하는지 잘 모르겠어요요
수업시간이 지켜졌으면 좋겠다.
중간 발표와 최종 발표의 텀이 너무 짧았다.
없음
없음음
너무 혼자하시는 느낌이 있습니다 .교수님의 능력은 진짜 엄청나신데 학생들은 잘따라갈수가없어서 아쉽습니다 
피피티 이해하는 것이 조금 어려웠다
없어요~
팀프로젝트가 너무 어려웠어요  팀프로젝트 비중을 조금만 줄여주세요ㅠ ㅠ
" 와  ,   등 낮은 학점의 비중이 너무 높습니다. 열심히 해도 다른 강의에 비해 상대적인 점수가 낮게 나오게 됩니다."
없습니다.
"수업 때마다 조를 이루어 발표를 하였는데, 학생들에게 좋은 말씀 보다는 너무 비판을 많이 하셔서 학생들에 사기를 저하 시켰던 것 같다.   다음 번 수업에는 학생들에게 좋은 말씀과 수업을 적당히(열심히 하시다보니 시간이 오바되는 경우가 있었음) 하셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다.  "
"1. 학생들의 주장은 무조건 잘못 된 주장이다.   - 해당 수업을 들으면서 교수님의 주장만 주장이고 옳은 것이며 학생들의 주장은 다 잘못 된 것이라는 생각을 많이 받았습니다.     한 주제에 대한 토론에서 사람들은 모두 다른생각과 다른판단, 다른주장을 할 수 있습니다.      하지만 왜 교수님의 주장만 옳은것이고 할생들이 주장을 하면 다 아니라고 말씀하시며 본인의 생각의 학생들을 맞추려하는 걸까요?     이렇게 되면 학생들은 ""지혜와 자비 세미나""에 대한 것을 배우고자 본 과목을 듣는 것인지 교수님의 생각을 배우고자 수업을 듣는 것인지 판단이 서지 않습니다.  2. 과제물에 대한 기준   - 과제물에 대한 기준은 과제를 제시하기 전에 이루어져야 한다고 생각합니다.      기준을 알려주시지도 않으셨으면서 제출한 과제에 대해 좋지않은 평가를 내고 나무라는 것은 아니라고 생각됩니다.  3. 발표문, 토론문 피드백   - 발표문, 토론문을 작성하면서 교수님께 피드백을 받는데 아니라고만 하시고 다시하라고만 하셨습니다.     문제가 있는 것이 있으면 어떤 것이 문제이고 어느부분을 어떤 방향으로 이끌어야하는지에 대한 설명은 있어야 한다고 생각합니다.     무조건 아니라고만, 다시하라고만 하시면서 잘못되었다고만 하시면 피드백이 아니라고 생각합니다.     교수님께서 저희에게 원한는게 있으면 무엇인지 알려주시고 요구를 해야한다고 생각합니다.     학생들이 새벽까지 준비한 내용에 대해서 무조건적인 반대는 아니라고 생각됩니다.  4. 주간수업과 야간수업 차별   - 주간수업을 듣는 학생들과 이야기를 해보니 차이가 많이 있음을 느꼈습니다.     우선적으로 수업분위기에서 그정도로 차이가 나는 것은 학생들만의 문제는 아니라고 생각됩니다.     또한 야간수업은 모두 같은과로 이루어져 있기때문에 학생들만이 그러한 분위기를 만들었다고 생각하지는 않습니다.     에세이 과제에 있어서도 주간과 야간에 다른 기준을 적용하며 평가하는 것은 잘못 된 것이 아닐까요?  5. 발표시 집중도   - 조별 발표가 이루어질 때 교수님께서는 항상 핸드폰만 하십니다.     과연 발표조의 내용은 제대로 듣고 평가를 하시고 비판을 하시는지 의문이 듭니다.     항상 핸드폰만 하시고 집중을 안하시는데 발표조의 주장이 어떤생각으로 이루어져있는지에 대한생각은 발표를 들어야지만 알 수있는 부분이라고 생각합니다.       "
"학생들의 피드백에 좀 더 명확한 방향을 제시해주셨으면 합니다. 물론, 학생들의 문제해결력을 길러주고자 하는 것은 좋지만 아직 부족한 1학년생들에게 애매모호한 피드백은 전혀 도움이 되지 않는 것 같아요. "
 학생들 발표시간을 조금 줄이고 교수님의 책 위주의 수업시간을 좀 늘렸으면 좋겠다
"학생의 관점에서 이해하려고 하는 점이 전혀 보이지 않았다.  본인과 견해 차이가 다른 것에 대해서는 무조건 틀린것이라고하며 다름을 인정하지 않았고  같은 수업에 시간대만 달랐을 뿐인데 아침 혹은 낮시간에 듣는 수강생들과의 과제차이가 인정할 수 없을 만큼 많았다.  교수 본인이 전달하고자 하는 말, 결론적으로 하고싶은 말을 정리를 잘 못하는 것 같다.  굉장히 의미 없는 수업이었고 다시는 이런 수업이 있어서는 안된다."
수업에 관한 학생들의 질문에 해답을 안 주시고 너무 교수님 본인의 주관적인 생각을 강요하고 말하신 것 같았다. 다음부터는 학생들을 이해하려는 마음도 가지셨으면 좋겠습니다. 
강의가 교수들에게 배울부분이 없었다. 많은 개선이 필요함.
없습니다.
한 학기 고생하셨습니다.
세미나 수업과는 맞지않는 교습 방식을 선택한 것 같아 아쉬움이 남는다. 좀 더 '세미나'라는 과목에 적절한 수업을 학생들에게 한다면 좀 더 좋은 수업이 될 것 같다.
발제와 토론의 진행 방식이 매끄럽지 않은 듯하다. 세미나의 종류와 상관없이 내용보다는 글에 대한 지적이 너무 많아서 아쉬웠다.
학생들의 참여를 위해 노력해야할거 같다.
"발제는 그런식으로 이루어져서는 안된다고 봄. 생각해볼 문제를 따로 설정하는 게 아니라 발제문을 보고 학생들 스스로 생각해볼 문제를 찾아야되는데 교수님이 너무 학생들편의 맞춰준다고 맥없이 끌려다님. 토론도 원활히 진행이 안되면 자기가 나서서 방향설정도 좀 해주고 자극도 줄 생각을 해야지, 맨날 앉아서 '더 질문할 거 없어요?' 이런 소리만 해대고있으니, 진짜 별로인 것 같음. 그리고 에세이 비중이 너무 크다."
"강의실에 배치된 시계의 시간이 5분정도 빨랐는데 그 시간에 맞춰서 출석체크를 하셔서 조금 별로였다. 휴대폰 시간을 보면서 강의실에 도착했는데 이미 출석을 부른 상태여서 당황했다. 출석 부르는 시간이 매일매일 달라서 불공평하다고 생각했다. 차라리 출석 부르는 시간을 정해놓고 몇 분까지는 출석, 그 이후로는 지각, 결석 체크를 했다면 공평했을 것이라고 생각한다. 또한 세미나 수업인 만큼 수업시간을 위해 준비할 것도 많고 과제도 많은 편인데, 다른 세미나 수업과 달리 시험기간에 휴강없이 수업을 진행하여 나머지 과목 시험을 준비하는 데에 조금 무리가 있었다. "
없음
학생들에게 바라는 것만 많으셨습니다. 단순 정보 전달과 가르치는 것이 어떠한 점에서 다른지 아시길 바랍니다. 학생들과 눈을 마주치시고 이야기를 들으려고 노력하셨으면 좋겠습니다. 굉장히 수업에서 얻은게 없었습니다. 
"먼저, 학생들에게 참여 독려를 전혀 하지 않으셔서 아쉬웠습니다. 앞으로는 학생들에게 적극적인 참여를 요구하셨으면 좋겠습니다. 그리고, 학생들의 의견에 너무 휘둘리지 않으셨으면 좋겠습니다. 어찌보면, 학생들의 의견을 잘 반영하는 모습으로 보일 수 있으나 제가 보기에는 조금 일관성이 없는 면으로 비춰져서 불만이었습니다. 또, 요약을 통한 토론 방식도 변경되었으면 좋겠습니다. 아무래도 요약이다 보니 책을 다 읽지 않은 학생들은 참여할 수 없습니다. 이는 다른 교수님들의 강의 방식을 차용하면 좋을 것 같습니다."
지금도 정말 좋은 수업이다.
"교수님께서 각 과제별로 평가의 기준을 말씀해 주시거나 양식에 대한 설명을 해주셨다면 좋았을 것이다. 1학년들은 발제문이나 토론문, 에세이나 초고 등 어떤 방식으로 작성해야 하는지 모를 수 밖에 없는데 이에 대한 설명이 부족했다. 특히 개요나 초고에 대한 설명을 과제 제출 전에 해주었어야 했다고 생각한다. 또, 에세이 참고 도서를 자유로 해주었다면 더 좋았을 것 같다."
딱히없다
개인 에세이 강의를 좀 더 해주시면 좋겠습니다.
좀 더 교수님께서 학생들이 발표할때 앉아서 보고듣는 학생들이 경청하고 있는지 태도를 잘 봐주셨으면 합니다.
책을 그대로 복사한 수업자료를 읽지말고 수업방식과 교수님의 교수철학에 맞게 강의안을 가공을 해서 수업을 했으면 합니다. 성의없어 보이고 실제로 강의의 질이 상당히 떨어짐.
"아무런 준비 없이 대충 피피티만 엄청난 속도로 읽어나가면서, 그렇게 나간 진도는 고스란히 엄청난 양의 과제와 시험 공부로 학생에게 돌아옵니다. 대학에서 듣는 3학점 수업이라기에는 너무나도 부끄러운 과목입니다. 이 글을 읽고서 조금이라도 부끄러워 하셨으면 좋겠습니다. 학생을 전혀 배려하지 않고 별로 배려할 생각도 없어보입니다. 애초에 방대한 범위를 모두 가르치기 힘들다면, 필수적인 부분만 배우던지 아니면 이론과 실습에 시간을 많이 투자하고 과제를 줄이던지 어떤 방법으로든 학생을 배려하는 수업을 해야 할 것입니다."
"장점에 쓴게 좋은게 아님.    도 책에 있는거 고대로 배끼고, 수업시간엔 이걸 '읽어주기'만 함  도대체가 뭘 가르치는지 모르겠음 질문해도 모른다고 조교한테 또는 자기 과 학생들 잘하는 애들한테  대답해주라고 시키고, 자기가 조교나 학생들보다 못한다는 말을 (그게 사실이던 아니던, 진심이던 농담이건)  매우 자주해서 신뢰가 안가게끔함. 그리고 수업시간에 자기과 학생들하고 농담따먹기도하고 친말하게 지내서  분위기를 흐림. 매우 짜증남 동국대 총장 이후 최악의 인물물"
강의진행이 너무대충합니다.
교수님께 수업내용에 대해 질문드리면 모르신다고 하셔서 힘들었습니다. 그리고 실습 양도 하루에 다 하기에 불가능 한 양을 내주셔서 벅찼습니다
컴퓨터 응용이라는 과목을 통해 엑셀이나 파워포인트를 배우려는 학생들에게는 어렵게 느껴지는 수업이었던 것 같습니다. 수업진행도 중요하지만 학생들이 이해를 제대로 하고 있는지 확인하며 수업진행을 하셨으면 좋겠고 질문을 했을 때 보다 성실히 응답해주셨으면 좋겠습니다.
초반에 교수님이 과제를 다하더라도 다한 사람이 속해 있는 줄이 모두 끝날때까지 보내주시지 않아서 다한 사람은 가지 못해서 기분이 좋지 않고 끝내지 못한 사람은 다한 사람한테 미안한 마음도 있고 눈치를 보느라 제대로 과제를 할 수 없었습니다. 그리고 너무 수업시간을 꽉꽉 채우시고 과제가 많아서 처음 배우는 학생 입장에서는 따라가기가 힘들었습니다. 다한 사람은 먼저 가게 하고 수업 시간을 좀만 느슨하게 해주셨으면 좋겠습니다.
"학기중에 말씀드렸어야 했는데, 보드에 판서를 조금만 잘 해주시면 좋을거 같습니다. 천재는 악필이라는 말이 맞나봅니다. 죄송해요 교수님  "
학생들에게 반말 사용하지 말아 주세요 
"종립대학의 정체성과 가치를 훼손시키는 것은 고작 총학생회장이 기독교 신자라는 사실 따위가 아니라 강신보 당신이 교수라고 불리면서 교양수업을 진행하고 있다는 사실이다. 강신보는 여학우들의 전화번호를 물어봐 개인적으로 연락하는 추잡스러운 행동을 그만하라. 그 행동의 이유가 딸같아서든, 학생들을 챙기고 싶어서든 굳이 일부, 그것도 여학우들만 골라서 개인적으로 연락을 취하는가? 피해 학우들이 얼마나 많은 부담감과 불쾌감을 토로하는지 본인은 아는가? 자신이 가르치는 게 선과 수행문화라면 본인부터 선과 수행을 보여주어야 하는 것 아닌가? 당신이 할 줄 아는 건 겉핥기식의 한국사 늘어놓기와 글로벌한 통찰력을 가진 척, 여학우들 기분 '멜랑꼴리'해지게 개인적으로 연락하는 것 밖에 없다. 이러한 문제점들이 당신의 본성이어서 개선이 불가능하다면 알아서 동국대를 나가라라"
교수님의 개인적이고 편협한 사고가 너무 적나라하게 드러나는 강의였다. 지나치게 민족주의적이었으며 그 사고를 학생들에게 강요하는 것같았다. 또 일부학생들에게 마치 중고등학교 선생님이 아이들을 대하듯 대하는 모습은 대학에서는 어울리지 않는 모습이라 사려된다. 보다 민주적이고 열린 강의가 되기를 바란다.
없음
특정 몇몇을 집어 그들 만을 매 시간 다수 앞에서 지적하는 행위위
없음
융통성이 필요하다
"교수님이 매수업시간마다 동양의 오리엔탈에 갖히지 말라고 하셨는데, 내 생각엔 교수님이 갖히신 것 같다. 딱히 모교에 대해 부끄러움이 없었던 학생들에게 마치 동국대는 중위권 대학이라는 것을 각인시켜주는 느낌이었다. 선을 이론으로만 배우는게 아니라 다양한 방식을 취하셨으면 좋겠다."
그냥 폐강하는게 학생들의 시간낭비를 줄여주는 가장 효율적인 방법이다. 이 수업은 답이 없다. 불교학과도 아니고 무슨 이런 저급 수업이 필수과목인지 모르겠다. 차라리 멍때리면서 1시간 보내는게 훨씬 나을 것이이다.
불교수업을 중심으로! 해줬음 좋갰습니다.
사적인 연락 자제 요망.
학생들이 수업에 참여할 수 있는 기회를 늘렸으면 좋겠습니다.
교수님이 강조하신 부분에서 시험이 안나와서 학업 성취도가 떨어집니다.   중국/대만 학생들이 시험 중 컨닝하는데 유의해주셨으면 합니다. 시험도중 조교에게 건의했으나 별로 신경쓰지 않는 듯 했습니다. 
                         .                   
없다
