시험기준이 너무 애매해요
교수의 자기 개인적인 사정으로 수업을 16주 중에서 약 9주를 휴강을 하였는데  미안하단 말 한 마디가 다였고 추가적인 수업 등은 해주지도 않았습니다. 이전 강평을 보니 매 학기마다 수업을 많이 휴강하신 듯 한데 비싼 등록금을 내고 배운 것을 없는 듯 하여 참 유감스럽고 실망스러웠습니다.  혹시 다음 학기에도 학교에서 강의를 하실 것이라면 타 학우들에게 어떠한 피해를 주지 않도록 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 빨리 나으세용
   교수님이 많이 편찮으신 것 같습니다 . 
없습니다다
없습니다 
수업을 열심히 듣는 것을 평가할때 필기의 양으로 평가하는것이 애매하다 수업은 안듣고 책만 배낀 학생이 수업을 열심히 듣고 머리에 넣은 학생보다 그부분에서 점수가 높았다.
교수님만의 스타일로 강의하는 것 또한 중요하지만  수업시간에 자습을 시키는 것이 대학 강의의 목적은 아닌것 같습니다. 공부하는 방법을 알려주시는 것이 맞는건지  . 중.고등학교를 통해서 이미 충분한 자신만의 학습이 가능한 것이 대학생이라고 생각됩니다. 
"아쉬웠던 부분을 말해보겠습니다. 분명 중간결과는 낮았지만 이를 학생들의 수업태도로만 생각하셨던것, 그리고 중간결과를 보여주시면 중간점수 학생들은  학점이라고 말 하신대목,2개분반에대한 비교 등에서 아쉬움이 느껴졌습니다. 실험적 교육방식은 학생들에게 불만과 불신을 가져올 수 있습니다. 분명 교수님의 열의적인 수업방식은 매우  귀에 쏙쏙들어왔습니다. 아쉽게도 08분반은 시험성적이 최하였으나 이에대한 결과를 태도불량만으로 엮어지는게 많이 아쉬웠습니다. 분명 교수님의 수업방식을 통해 배운 지 식을 통해 어려운문제를 간단하게 맞춘학생들도 있었고 오히려 이런부분을 북돋워주셨으면 학생들이 좀더 열의를 가지고 하지 않았을까 생각이듭니다. 둘째로 졸업이 얼마남 지 않은 학생들에게는 분명 학점은 치명적입니다. 자신의 약점이 들춰졌을때 사람들은 보통 긍정적인 결과보다는 부정적인 결과를 가져올수 있다는 생각이 듭니다. 그런 면 에서 볼때 학생들에게  학점에대한 경고는 분명 약점을 강타당한것과 같은 느낌을 가져올수도 있고 이는 오히려 학생들의 공부열의를 심어주기보다 반대의 결과를 가져올수 도 있다는 생각이듭니다. 사람과 사람마다의 특색이 다르듯 분반에대한 특색이 다름이 분명한데 잘한반과 못한반에 대한 비교는 아쉬웟던것같습니다. 물론 지식의 전수에 있 어서 학생들의 자존심을 지켜줄 필요는 없습니다. 학생들의 학점을 신경쓸 필요도, 학생들의 감정을 신경쓸 필요도 없습니다. 예전에 교사가 되고자하는 친구들과 만나 얘기 를 나눈적이 있습니다. 그 친구들 말을 듣자면 학생들의 사랑없이 선생 혹은 교사가 되는건 절대 못할거라고 말을 합니다. 분명 '교수'라는 존경스러운 직업도 직업을 떠나서 학생들의 스승님이며, 스승님은 학생들보다는 좀더 넒은 아량과 학생들을 아끼고자 하는 마음이 가득하신분들이 선택하신것이라 생각합니다. 조금더 학생들의 편에 스셔서 학생들의 부족한 부분을 신경써주신다면 학생들의 가슴에 남는 스승님이 되지 않을까라는 생각이 들었습니다. 그리고 끝으로 교수님의 진심어린 열정깊은 강의를 들은 화학 공부를 했던 08분반 학생들 중에 시험결과가 좋지 못한 사람들은 있으나 열심히 하지 않은 학생들은 없었다고 확신합니다. 이 글을 읽어주실지는 모르겟지만 서툰 글 읽어주셔서 진심으로 감사합니다."
"강의계획서는 왜 짠건지 모르겠다 평균의 점수를 받은 학생들에게  를 주겠다고 협박함  수업도 제대로 나간적이 손에 꼽고 학생들에게 가르쳐주지도 않은 문제를 풀라고 시킨다. 마치 1,2,3을 가르치고      이란? 에 대한 질문을 하는느낌이랄까 공대생이기 때문에 졸업을위해    를 채워야하기에 들었던 수업이지만 정말 수강신청때 이 과목을 넣은 과거의 나를 때려주고싶을정도"
강의계획서를 지켜주셨으면 좋겠습니다.  진짜 이건아닌것같습니다.  평가항목도 제대로 언질해주지않는 점수평가가 말이 안되는것아닙니까
"성적평가에 대한 명확한 기준이 없고, 또한 잘 알려주지도 않으십니다. 그래서 나중에 평가된 성적을 보았을때 대부분의 학생들이 당황하게 됩니다. 또한 수업을 진행하는 과정에서 날마다 특정 학생들 몇명을 뽑아서 계속 질문을하며 수업을 진행하시는데, 그 뽑힌 학생들은 대부분 상당히 부담스러워하고 불편해합니다. 더 문제는 남학생위주로만 시키신다는 겁니다. 그리고 수업 끝날 무렵 시키시는 문제풀이는 학습효율에 상당히 도움이 되지않으며 많은 학생들의 불만만을 살 뿐입니다."
가르치는 분을 바꾸는게 도움이 될듯싶습니다.
"한 학기 내내 화학지식이 아닌 공부하는 법에 대해 배웠습니다. 취지는 좋았으나, 배운게 없습니다. 가르치는 내용이 없습니다. 계속 잡다한 활동으로 학생들을 피곤하게 만들고, 성적 기준도 계속 바뀌었습니다. "
"아무래도 화학수업이니만큼, 팀별 활동보다는 이론학습이 우선적으로 중요하지 않을까 싶습니다."
제발 명확하게 설명해주셨으면 좋겠다. 판서도 알아볼 수 없을 뿐만아니라 말의 두서가 없으시다. 배우는 내용에 충실하게 설명이 이루어 져야 한다고 생각한다. 이것저것 설명하시다 보니 정확한 요점 즉 본질을 알 수 없다. 노트를 나눠주고 필기하시는것을 모두 적으라 해서 꼼꼼히 적었다 하지만 점수는 5점. 점수에 명확한 기준이 없다. 납득할 수 없다. 수업 방식을 다양하게 하고 창의적으로 하시겠다는 노력은 알겠으나 대학과정을 배우는 한 학생으로서 전혀 도움이 되지 않는다. 우선 화학이라는 학문지식을 알려주신 후 여러 수업방식을 시도하셨으면 좋겠다. 개인적으로 이번 학기 중 가장 아쉽운 과목이었다.
   만 무미건조하게 읽어 내려가는 수업 방식은 학생들의 집중을 끌어모으지 못합니다. 차라리 진도를 느리게 나가더라도 교수님께서 전달하고자 하는 바를 화이트 보드에 써가며 설명해주셨으면 합니다.
교수님이 마이크를 쓰셨으면 좋겠다.
자세히 알려주시면 감사하겠습니다.
"  강의 때 충분한 설명이 필요할 것 같습니다. 교수님의 지식에 비해 학생들은 현저히 부족합니다. 질문드리면 일대일로 충분히 설명해주시는 것 알고 있습니다만, 전체 학생들에게도 그만한 설명이 필요할 것 같습니다."
교수님의 목소리가 조금더 컸으면 좋겠습니다.
전반적인 수업의 재검토가 필요하다고 여겨진다.
교수님 욕하시는 모습이 보기 안 좋습니다   
"교수님께서 진행하시는 수업 내용과. 수업 타이틀과, 강의계획서가 전반적을 맞지않았습니다.   교수님께서 과제라고 내주신, 창씨개명 호적 등본 제출하기는 이 과목과 전혀 관련없으며, 개인 호적 자료를 과제로 내주신점도 부당하다고 봅니다.  또한, 여학생들에게 장난삼아 성적인 발언을 하신다고 들었습니다. 여학생 입장에서는 그것이 심하면 수치감과 성희롱이 될 수 있음을 알아주시기 바랍니다."
"강의의 본래 취지와 맞지 않는 수업 내용으로 진행합니다. 논술의 능력을 전혀 길러가지 못했으며, 논리 및 논술 과목 답지 않게 첨삭수업이 전혀 진행되지 않았습니다. 논술 수업인데도 글 쓰기 보다는 강사 전문인 근현대사 주입식 수업으로 진행되었죠. 수업의 질이 보장되지 않는데도 필수 과목으로 이수해야 하는데  반드시 개선해주시기 바랍니다."
"선호도에 따라 성적이 갈린다는 소문을 종종 들었는데 정확한 성적(출석,과제,퍼센트 등) 공시가 필요하다고 생각합니다."
   
좀더 체계적인 수업이 필요할 것 같습니다.
"학생과 조금더 상호작용하시면 좋을 듯. 다만 수강생 다수가 1,2학년이라 어려움이 있으실 걸로 생각됨."
" 야간수업이었는데,, 강의시간을 잘 지켜주셨으면 했습니다. 학생과의 약속과도 같은 부분을, 아주 작은 부분마저도 지켜주지 않으신 걸 보고는 실망도 많이 했습니다. 학생과의 약속을 조금이라도 지키지 않는 교수님이었습니다. 수업중에 어떠한 부분에서라도 학생을 위한 배려는 조금이라도 찾아볼 수 없었습니다. 영어로 길게 늘여놓은 강의 자료, 대충 글만 적어놓은 자료들, 구입만 해놓고 쓰지도 않는 수업교재, 과하게 많은 피피티로 인해 인쇄값만 만원이 넘게 나왔을 겁니다. 토론식 수업을 강요하시며 정작 학생의 대답에 대해서는 비판만 늘어놓으셨습니다. 늘 하고싶은 말만 하시고,, 저희는 그걸 듣고 싶어서 기술과 사회를 수강한 것이 아니었습니다 교수님! 강의 내용은 문제가 아니었습니다, 교수법이 학생들과는, 저에겐 맞지 않았습니다. 성적이 잘 나오지 않더라도,, 재수강은 피하고 싶은 수업이었습니다. 참고로 강의 시간 중에는 엄연히 쉬는시간 15분이 포함되어있습니다 ."
너무 수업이 지루하였고 공대생들에게 필요한 항목들을 가르쳣으면 좋겟다 너무 초점이 맞추어지지 않았고 수업할때마다 남는것이 없다고 느껴졋다다
할말을잃었다.
"2시간 반의 긴 수업이었는데, 처음 2-3주차정도는 1시간정도 수업 후 쉬는시간을 주셨습니다. 그러나 시간이 지날수록 쉬는시간은 전혀 주지 않으시면서 화장실조차 못가게하셨고 허락을 맡고가더라도 감점을 하셨습니다. 중간고사 때에는 시험문제를 영어로 출제한다는 말씀이없으셨고, 심지어 이 수업은 영어로진행되는 수업이 아님에도 불구하고 60문제 정도를 영어 빈칸채우기로 문제를 내셨습니다. 심지어 영어 빈칸채우기는 위키백과에 있는 내용을 그대로 복사+붙여넣기한 내용이었고 후에 전체 시험점수가 맘에 안드신다며 전체 재시험까지 보았습니다. 인터넷 검색을 하면나오는 위키백과 정보를 내용이해없이 영어 그대로 외워야 맞출수있는 시험문제는 굉장히 불쾌하였습니다. "
정말 교수님이 루즈하고 학생의 힘을빼게하고 야간강의임에도 불구하고 8시반에끝나는수업을 툭하면 9시에 끝내기 일수였고 시험문제는 학습내용과 터무니없었으며 도데체 무엇을 배우는지 알수가 없었습니다. 다시는 듣고싶지 않은강의입니다.
수업시간에 필요없는 사설이 너무 깁니다.  또 시험 범위 및 문제도 학생들이 현실적으로 시험기간의 공부만으로 해결 할 수 있게끔 출제하는게 맞다고 생각합니다.  또한 수업이 긴만큼 중간에 쉬는 시간을 주시는게 맞다고 생각합니다.
"공부를 시작하기에 앞서 단어의 뜻을 먼저 알고 하라는 그 취지는 좋으나    가 그 부분에 대해서는 난잡한 면이 없지 않아 있습니다. 이들을 편집해서 더 깔끔하게 만들 필요가 있는 것 같습니다. 또, 학생이 갈피를 잘 못 잡고 있을 때는 힌트를 주거나 피드백을 주는 활동이 있었으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다"
"교수님이 너무 자신이 없으셨던 것 같습니다.  너무 학생들 눈치보지 마시고, 준비해주신 강의 마음껏 해주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.  한 학기동안 수고 많으셨고, 정말 감사합니다!"
교수님이 자신감을 조금만 더 가지면 학부생으로써 교수님에게 가지는 존경심이 더 크고 신뢰도도 더 높았을 것 같습니다.
다른 강사나 교수에게 강의를 맡길 것.
한학기 동안 강의에서 배운게 없다는 생각이 들었음. 선생님 자체도 자료 준비가 늘 미흡하고 자료를 미리 업로드 해주지 않아 자료를 보며 수업을 듣는게 힘들었음. 또한 수업 분위기 자체가 어수선하며 수업이 명쾌하게 정리된다는 생각이 들지 않았음. 수업 준비와 별개로 수업 자체로는 상당히 부족했음. 영어 텍스트 번역 역시 너무 급작스럽게 한 부분이 있어서 커리큘럼과 불일치 되는 것이 별로였음.
기말고사 시험과 강의 주제가 너무 벗어난 것 같은 느낌이다. 좀 더 과목에 맞는 형식의 성적평가가 필요한듯 하다.
감사합니다.
체계적인 수업진행
교수교체
성적 기준을 좀 더 명확히 하고 강의계획서에 올려주셨음 합니다.
교수님께서 발표조에 너무 많은 피드백을 하셔서 뒤에갈수록 시간이 없어서 피드백을 듣지 못하였다.
강의에 대한 준비가 필요하다.
첫 수업 때 말씀하셨던 성적평가의 기준이 중간중간 수정되는 경우가 발생해서 학생들이 혼란을 겪은 면이 없잖아 있다. 학기 초반에 이를 확실히 잡아주셨으면 한다.
"유럽에 대한 전반적인 지식을 배울 수 있는 건 줄 알았습니다. 이번 강의들의 목적이 학생들이 수업을 주도적으로 이끌어나갈 수 있게 하는 것 같은데, 교수님이 너무 학생들만 믿으신 것 같습니다. 2,3학년이 다 섞여 있는 것도 아니고 이제 고등학교 갓 졸업한 신입생들만 있는 강의인데  어느정도 교수님의 조력은 필요하지 않았나 싶습니다."
발표할 때 경청하는 모습
교수님이 원하시는 방향이 너무 눈에 보여서 다른 방향으로 가려는 학생들의 주제나 목적을 원하시는 대로 바꾸려 하시는 경향이 보입니다. 정치나 사회적으로 관심이 높으신 것은 충분히 이해합니다만 학생들의 자율성을 존중해주셨으면 합니다.
조금더 성실하게 수업에 임해주셨으면 좋겠다.
"강의 계획, 평가 기준을 미리 정해서 알려주셨으면 좋겠습니다. 개인 에세이는 이클래스 '과제'에 올리는게 좋겠습니다."
평가의 기준이 매 수업시간마다 바뀌는 듯   팀플 기여도 조사 전혀 이루어지지 않음  .
"보통 피피티 발표를 할 때, 피피티스크립트 안에는 내용이 간결하게 들어가는 것이 일반적이지만 교수님은 내용이 아카데믹하게 다닥다닥 들어가는것을 좋아하시는 점이 이상합니다. 그리고 발표를 할 때 아이패드로 카톡을 하신다던지 그런 모습을 많이 봤습니다. 그런점은 안하셨으면;;하고 굉장히 아트적인것 보단 아카데믹하신것을 좋아하셔서 취향이 뚜렷하신거 같아 놀랍습니다."
교수님이 핸드폰좀 그만하셨으면 좋겠다.
"20살 청춘의 월요일 아침을 이 강의 때문에 우울하게 시작했습니다. 발표를 통한 수업이라고 하나 아이들은 듣질 않았고 선생님은 관리하지 않았습니다. 평가 계획은 매 수업마다 수정되었고 뚜렷한 것이 하나도 없었습니다. 교수님은 준비를 거의 하지 않는 듯 보였고, 아이들이 발표할 때에도 주의깊게 듣지 않는다는 인상을 주었습니다. 최악이네요"
교수님께서 학생들의 조별활동에 좀더 관심을 기울여 주시면 더 재미있게 할 수 있을 것 같습니다. 발표날에만 관심을 가지시는 것 같아 좀 안타까웠습니다.
"수강생들의 발표를 들으시고, 진실된 개선점을 집어주셨으면 좋겠습니다. 또한 과제의 분량에 대해 과제 제출 당일날 번복하지 말아주십시오. 학생들을 격려해주시고 학생에 대한 직접적인 비판은 삼가해주시고, 조별 과제 주제에 대해 자신은 문외한이라며 관심이 없다고 하지 말아주십시오."
교수님이 학생들이 발표한 내용을 자신이 원하는 방향대로 수정하려 하였습니다. 이러한 점을 개선해야 한다고 생각합니다.
"말이 조금씩 바뀌는 경우가 있어서, 조금만 노력해주시면 좋겠다"
교수님이 제시하는 평가 기준이나 과제 등이 매번 바뀌어서 혼란스러웠다. 또 자신이 속한 조가 아니면 다른 조가 발표할 때 참여하지않고 떠드는 등 한학기 내내 수업이 산만했다.
없다
            
보다 나은 강의를 위해서는 학생들과 교수님간의 의사소통이 더욱 활발하였으면 좋겠다.
성적평가의 확실한 기준에선 분명히 중간발표 + 최종발표 + 보고서 세 항목을 나눠서 평가하신다고 했으나  사실상 학생들이 발표할 때는 듣지 않고 딴짓하거나 주무시다가 보고서만 보고 평가하시는 모습이 보여서  학생들이 실망하였다. 경청하셨으면 좋겠다.
학생들이 발표를 할 때 교수님께서 집중해서 들어주셨으면 좋겠고 학생들에게 너무 무리한 것을 요구하시는 것 같아 한 학기 내내 교수님께서 내주시는 과제를 어떻게 수행해야할지에 대한 심적 부담이 너무 컸다. 
너무 장황한 설명만 난무했음.  
"교수님이 수업 시간에 좀 더 일찍 오셨으면 한다. 교수님이 시간을 너무 딱 맞춰 오시거나 늦게 오셔서 수업이 준비 되지 않은 느낌이 들기 때문이다. 그리고 아이들의 발표를 좀 더 경청해주셨으면 좋겠다. 뒤에서 메일 확인이나 핸드폰을 하시지 않고   그리고 피드백을 해주시는 것도 좋지만 너무 피드백을 해주시는 시간이 너무 길다. 그리고 수업 시간에 질문이 없을 때 너무 질문이 될 수 없는 것을 질문거리로 잡지 않으셨으면 한다.(예:왜 애들이 질문을 안 할까? 그 이유가 뭐라고 생각하는가,     배경이 이상해, 저 명품 중에 가지고 있는게 있나?) "
교수님이 너무 착하십니다.
'이거 다 알죠' 하면서 넘어가는건 안좋은거같아요.  그리고 영어 잘하는 소수의 학생을 대상으로 수업하시는거 같아요.
가끔은 우직한 모습도 보여주셨으면 좋겠습니다. 여기서 그만 했으면 좋겠어요  이런 말도 과감하게 뿌리치고 진도를 나가는 것이 더 좋은 방법인 것같습니다.
"1.조직행동론을 처음접하는 학생이라면 퀴즈준비시 핵심적인이론과 아닌 부분을 나누어서 공부 할 수가 없어서 많은학생들이 힘들어했던것같습니다. 모든 이론에대해서 두루두루 알 수 있다는 장점도 존재하지만 많은 강의를 수강하는 학생들에게는 분명히 힘겨울 수도 있는 것 같습니다. 만약 절충안이있다면 학생들이 부담없이 조직행동론 교과를 접할 수 있을 것 같습니다. 2. 팀발표에 관련해서 아쉬웠던점은 우선 모든 팀들이 100%를 하지 않고 대충 내용요약식 발표로 의미를 희석시킨게 아닌가 생각합니다. 사실상 점수의 차이가 크지 않아서 이러한 위험을 감수하는 경향이 있는데다, 서로의 평가가 완전공시되기때문에 까다롭게평가하지 못하는 부분도 있는것 같습니다. 저의 짧은 생각으로는 점수 체점 항목을 기존 내용,구성,발표라는 3가지에서 주제선정,내용,구성,창의성,발표 등 좀더 세분화하고, 해당점수도 기존 5점단위로 최대와 최저가 10점이 차이나는 구조에서 좀 더 다양하게 점수를 줄 수 있으면 좋겠다고 생각합니다. 그리고 발표가 끝난 토론시간의 경우 질문의 내용이 너무 수준이하이거나 대충하는경우, 아니면 아무런 반응이 없는 경우가 있습니다. 이러한 경우 교수님께서 적극적으로 질문을 이어하신다거나, 반박하시는 등 발표의 긴장감을 불러일으키고, 참여자와 비참여자의 점수차이를 더 크게 둔다면 발전할 거라 생각합니다.     3. 수업진행중간에 한국어로 정리를 해주시는데 사실 영어가 조금 부족한 친구들을 위한 배려이지만, 수업진도가 늦어지고 진행이 느슨해지는 등 단점이 더 많은 것 같습니다. 영어가 조금 부족하면 예습을 더 많이한다던지 수업이 끝나고 따로 질문을 하는 등 여러가지 방법이 있음에도 시도하지않고 한국어로 정리를 원하는 건 어리석은학생의 행동인 것 같습니다. 그리고 정말 이론이 너무 어려워서 모든학생들이 이해를 하지 못하는 등 여러 특수한 경우에만 잠깐 한국어로 진행하는 것이 교수님도 진도의 부담이 없으시고 학생들에게도 긍정적으로 작용할거라 생각합니다. "
하 .
교수님 수업이 너무 일방통행이라고 생각합니다. 앞에 앉은 학우분들을 제외하고는 모든 학우분들이 지루해하고 듣지 않습니다. 그럴 때에는 주의를 집중시키는 행동이 필요한데 그냥 한숨만 쉬시고 넘어가면 수업 분위기는 절대로 나아지지 않을 것입니다.
없음
교수님이 확신을 가지고 수업을 해주셨으면 함함
시험 문제를 줄이던가 시간을 더 주세요.ㅡㅡ
영어시험인지 조직행위시험인지 알수 없었다  공부를 열심히 했어도 영어지문 해석하느라 시간이 다 지나버렸고  터무니없는 시간 1시간에 그걸 어떻게 다풀으라는건지  한두명이 못푼것 아니고 반이상이 끝까지 버벅대고 있었던건 교수님이 보셔서 알겠죠  영어지문을 줄이던지 시간을 늘리던지 하세요  후배들한테는 비추천했습니다
"교수님께서 드는 예시가 때론 수업 내용에 이해를 돕는 것도 있었으나, 그렇지 않은 것도 많았습니다. 교수님께서 즉석에서 생각해내는 예시인 경우에는 다소 오류인 부분이 많아 수업 내용을 이해하는데 어려웠습니다. 혹시 실례가 되지 않는다면, 교수님께서 어느정도 수업 준비를 충분히 하신다면 보다 나은 강의가 될 것 같습니다. 그리고, 팀 발표를 듣고 학생들이 평가를 내리는 것이 있었는데, 이 평가를 매주 업데이트 하면서 이클래스에 어떤 조가 어떤 점수를 줬는지 공개를 하다 보니, 나중에는 공정성이 떨어졌습니다. 점수를 높게 준 조에는 높게 주고, 낮게 준 조에는 발표 내용과 상관없이 점수를 낮게 주는 등 보복식의 평가가 많았습니다. 학생들의 평가를 공개 안 하신다면 보다 나은 강의가 될 것 같습니다."
학생들 상호평가와 조별 내 상호 평가를 통해서 점수를 메기게 했는데 상호평가 결과를 차라리 1차세션 끝나고 한번에 공개하던가 2차까지 끝나고 공개를 했어야 했다. 도중에 뜬금없이 발표를 해버리는 바람에 서로 점수를 잘 주자는 모의가 생기거나 점수를 나쁘게 줘서 자기도 갚아버리겠다는 그런 식의 케이스가 발생했다. 또한 퀴즈 문제에 있어서도 채점 기준이 모호했으며 내 점수가 어떤 지 하나도 발표되지 않아서 퀴즈 공부 방향을 어떻게 잡아야 할 지 한 학기 내내 알 수가 없었다. 정확한 채점 기준이 주어졌어야 한다고 생각한다. 교수님의 웃는 모습은 매력적이었으나 수업이 전반적으로 매끄럽게 흘러가지 않아서 아쉽다. 학생들과 상호 교류도 잘 이루어지지 않았으며 수업이 조금 부족했다고 생각한다. 교수님도 중간 중간에 퀴즈가 무슨 문제가 나왔는 지 우리에게 물어보는 모습이 과연 퀴즈 문제를 성의있게 내고 채점했는 지 의구심이 들게 하였다. 기말고사문제에 있어서도 1시간이면 충분하다고 했지만 시험이 끝나고 대부분의 학생들이 시간이 부족함을 토로하였다. 하지만 문제의 난이도는 적절했다.
퀴즈 성적을 바로바로 알려주셨으면 좋겠다. 점수를 알아야 다음 퀴즈를 준비할 때 어떤 노력을 더 해야할지 알 수 있기 때문이다.
좀더 많은 준비가 필요하겠습니다. 수업 내용에서부터 표현까지
팀프로젝트를 수행하기 전에 어떤 방향으로 조사하고 발표를 해야하는지에 대한 이야기를 충분히 해주셨으면 좋겠다. 쪽지시험의 범위가 너무 방대하고 횟수도 많아서 너무 힘들고 벅찼다. 
조금 지루한 면이 있었다.
생동감이 느껴지지 않는 강의였습니다. 시험범위도 항상 많게 느껴졌습니다. 저희가 피피티로 발표하는 것처럼 교수님께서도 시험범위를 적게 잡으시고 그런 내용들이 학생들에게 더 흥미롭고 연구할만한 주제로 느껴지도록 재밌는 자료들이나 얽힌 일화들을 준비하시어 수업을 하시면 좋을 것 같습니다.
깊이있는 학습을 하기에는 양이 너무 많고 팀플이 여러개라 잘 집중하기 어려운 부분도 있는 것 같다. 공통교양 과목들중에서 모두 팀플이 있는 것은 너무 벅차다고 생각한다.
처음에 계획했던 대로 수업진행이 되지 않아 아쉬움. 별로 남는게 없는 수업
중국연구라는 강의에서 너무 중국사라는 한 부분만 다룬 것 같아서 아쉬웠다. 또 내용 강의로 인해 팀프로젝트 진행 일정이 밀리고 빠듯해져서 제대로 된 팀프로젝트를 진행하기가 어려웠다. 강의를 진행하고 일정을 잡는 부분에 있어 학생들과 커뮤니케이션이 좀 더 필요할 것 같다.
수업이 너무 어려웠다. 
너무 학생들이 흥미 없어하는 부분으로 긴 강의가 진행되지 않았나 싶습니다. 매주 보는 미니퀴즈는 굉장히 부담입니다.
교양 과목이라 그런지 과제 부담이 조금 컸었습니다. 매주 보는 쪽지시험 내용과 조별 발표날짜를 급하게 알려주셔서 그 부분이 강의를 듣는데 부담이 조금 되었습니다. 이부분만 조금 보완된다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
매 주 진행되는 쪽지시험은 학생들에게 부담이 됩니다.
매번 쪽지시험을 보는것에 대해서는 학생들에게 많은 부담을 안겨주는 것 같다. 또한 예고없이 기말고사도 갑자기 보신다고 하는 것에 대해서도 조금은 불만스러웠다.
그런데 그 내용이 너무 많다고 생각합니다. 팀프로젝트는 프로젝트대로 강의는 강의대로 .매주 보던 쪽지시험도 부담이 정말 컷고 나중에는 컷닝하는 학생들도 보게돼어 속상했습니다. 강의내용을 줄여 5차 정도만 하고 팀면담과 팀프로젝트 수행 시간을 충분히 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 프로젝트를 준비하고 발표했을때 교수님께서 어떤 조의 내용은 굉장히 만족해 하시고 어떤 조는 혹평을 하셨는데 평가 기준을 좀 더 명확히 해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
팀플 아님 수업 둘 중 하나만 했으면 한다. 그리고 수업이 너무 루즈 한 느낌이 있어서 이 부분을 개선했으면 한다.
일주일에 한번 들은 수업인데 매 시간마다 쪽지시험 보는것은 너무 부담되요 심지어 양도 많고 어려워요 매시간 쪽지시험도 준비하고 한학기동안 프로젝트도 진행하고 너무 수업이 버겁고 힘들었어요
"수업이 교양에 맞지 않게 너무 어려워서 이해를 하지 못했고, 대부분의 학생들이 수업에 집중을 하지 못했다. 그리고 매주 쪽지시험을 보는 것이 매우 부담스러웠다."
 기말고사에 시행했던 화교에 관한 책이 너무 편파적인 것 같았다.
학생들의 팀프로젝트 내용에 대해 좀더 자세히 점검하시고 조언해주셨으면 좋겠다.
