강의에 대한 최소한의 준비는 해주셨으면 좋겠습니다. 졸업생임에도 불구하고 씁니다.  이유없는 비난이 아니라 개선을 위한 비판이라고 생각해주셨으면 합니다.
"영어수업이기는 하지만, 영어를 못하는 것에 대해서는 전혀 부담을 안 가져도 괜찮다고 해주시고, 한글 요약을 간단하게라도 (5분 이내?) 매수업마다 해주시면 정말 좋을 것 같습니다.   < 시험에 대해서 >  ① 1,2차 시험은 없애고, 이걸 대체할 시험을 매주 한 챕터씩 월요일에 보면 좋을 것 같습니다. -> 이렇게 하면 학생들이 힘들기는 해도, 학생들이 훨씬 더 부담 없이 재밌게 공부를 하고 오히려 참여도도 높아질 거라고 생각합니다.    시험을 보고 난 후에 그 챕터에 대해서 수업을 진행해주세요. 시험문제지는 다시 안 보여주셔도 좋습니다.    매주 시험을 보는 대신 중간 고사 8주차에는 과감하게 '휴강'해주시면 좋습니다. 혹시 곤란하시면 '출석체크'만 하셔도 괜찮습니다.  ② 기말고사 때는 '진짜' 전 범위로 시험을 봅니다. 한 학기 동안 했던 것을 종합하는 시험이면 좋습니다. 책에서 했던 내용이어도 좋고,    아래 말씀 드릴 토론 수업 시간 때 했던 내용을 출제하셔서 토론 수업 때 참여를 늘리는 것도 좋을 것 같습니다.   <발표 및 토론에 대해서 >  ① 수요일에는 '커뮤니케이션'을 실습한다는 의미에서 토론 위주로 진행하면 좋을 것 같습니다. 매 챕터마다 있었던 케이스 스터디를 학생들이 미리 읽어 와서    질문에 대한 해답을 수요일 수업시간에 학생들이 조별로 토론을 하면 좋을 것 같습니다. 물론 다른 자료를 사용해도 괜찮습니다.    또 수업 마지막에는 조 순서대로 그 케이스에 대해서 조사 및 발표 준비로    를 만들어와서 발표를 시키면 좋을 것 같습니다.       아니면 발표할 팀이 한 기업을 정해서 해당 챕터의 내용과 관련지어서 발표를 하는 것도 괜찮을 것 같습니다.    그러면 학생들이 공부도 하고 조별로 이야기도 나눴던 것이기 때문에 질문도 훨씬 많아질 것 같습니다.    교수님은 이 때 학생들의 토론이 잘 이뤄지도록 사회를 봐주시면 좋을 것 같습니다.  ② 그리고 학기 말에 했던 발표는 안 해도 괜찮을 것 같습니다. 한다면, 이번에 했던 식으로 해도 괜찮을 것 같습니다.    이때 학생들이 발표하는 팀의 발표를 평가하여 점수에 조금 반영해주시면 발표를 듣는 참여도가 높아질 것 같습니다.    (제가 이때 발표를 안 듣고 시험공부를 했거든요 . ^^;;)  개인적으로 아쉬움이 많이 남는 수업이어서 주저리주저리 글을 남겼는데요, 꼭 읽으시고 다음 수업 때 반영해주시면 정말 좋을 것 같습니다.  그래도 한 학기 동안 정말 수고하셨고요. 감사합니다."
피피티를 보고 읽는정도의 강의기 때문에 대부분의 학생이 출석만 하고 나감 강의참여가 거의 안됨
"학생들이 수업을 선택할때, 교수님에 대한 정보가 없는 경우에는 커리큘럼이 가장 중시되는 사항인데 교수님께서  정해진 수업 일정을 무시하시고 진행하셔서 그런 부분은 한 학기 동안 굉장히 아쉬운 점이었습니다. 너무 빠른속도로 수업이 무리하게 진행되다보니 수박겉핥기 식으로 이론을 깊게 배울수가 없었고 시험문제 역시 다소 쉽게나와서 변별력이 없었다고 생각합니다.   "
교수님께서 수업준비를 하고 오시는지 잘 모르겠음.  수업시간에 수업내용에 대한 설명이 아니라 피피티를 읽고계심 강의계획서 대로 수업이 진행되지 않았음 그 점에 대해서 교수님께 다른학생이 문의를 하였으나 그 것은 교수님 재량에 있고 조금씩 변동이 있을 수 있다고 말씀하셨음 강의 4주차정도에 우려했던 상황이 왔고 시간이 남는데 어떡하죠 라며 학생들에게 되물으며 당황스럽게 하심. 외국학생들에게 수업에 대해 보이기 부끄러웠던 수업이었음. 그리고 동국대학교 경영학과에서 영어만 중요시하고 교수님의 퀄리티나 학생들에 수업에 대한 효용이나 만족은 전혀 고려 하지 않은 것 같아서 이 수업을 통해 학교를 원망함. 
     좋은 강의였습니다^^
팀플 발표에 대해 코멘트를 해주셨으면 좋겠다. 
수업이 아니라 강의  시험은 순전히 자신의 개인공부 영역안에 있으며  설명이 도움이 되는게 아니라 리뷰세션에서 시험출제자료를 얻음  성적을 원한다면 책을 열심히 보면 되고 출석체크만 제때하면 된다  개인적으로 다시는 듣고 싶지 않은 수업 
"커리큘럼과 매우 다른 수업 진행뿐만아니라,    를 읽기만 하고 이해하는 것에 전혀 도움이 되지 않았습니다. 제대로 된 기준이 없이 수업을 진행한다는 느낌을 많이 받았습니다."
본인이 강의하면서 이분야가 전문이 아니라고 말하면 돈내고 강의듣는 학생입장에서 매우 기분이 나빳고  강의준비를 충분히 하지 않은게 눈에 보였음 학생들에게 뭔가를 가르쳐주는게 하나도 없음. 그냥 책 내용 요약해서 피피티에 써놓고 읽고 부연설명 같은거 없이 넘어감 학생들이 조금 천천히 해달라 등의 건의를 하면 그냥 웃으면서 책 읽어보면 다 안다며 개선하고자 하는 의지도 보이지 않음. 학생들은 온전히 책을 보면서 지식을 얻음. 그냥 독학이랑 다를것이 없음 돈이 아까운 수업이 처음. 그리고 교실 들어올때부터 표정이 아주 좋지않음  영어도 너무 횡설수설이고 강의중에 본인말에 자꾸 피식피식 웃는 것 개선바랍니다
                                                  
전체적으로 바뀌었으면 좋겠습니다. 수업시간이 너무 지루했습니다.
"강의계획서만 주고 매주 다음 수업에 관한 과제나 언지가 전혀 없이 학생들에게 수업준비를 안했다고 나무라는 것은 옳지 않다고 생각합니다. 구체적으로 학생들에게 발표나 과제, 다음시간에 할 것들을 함께 이야기 하는 것이 조금 더 질 높은 수업이 될 것 같습니다. 또한, 같은 맥락으로 교수님이 말씀하시는 '학생들이 수업준비를 안했다' 의 상황이 발생했을때,  그것을 대체할 수 있는 수업준비가 전혀 없으신 것 또한 옳지않다고 생각합니다.   또한 학생들에 대한 발언을 조심해주셨으면 좋겠습니다. 우선, 제작실기란 연출뿐 아니라 다른 전공도 중시 해주셔야 한다고 생각합니다. 하지만 학기 초반, 다른 전공은 연출에 비해 할 일이 없으니 두 작품씩 메인을 맡으라고 하신 것 부터가 다른 전공을 중시하지 않는 듯한 발언이셨습니다. (이 문제도 결국엔 어차피 두 작품씩 다 안했으니 어쩔 수 없다고 하셨지만 실제로 두작품씩 한 학생도 있기때문에 명확하지 않은 성적 기준이라고 생각됩니다.)  또, 저희 수업에서 있던 일을 타 수업에 가서 학생들의 수준이 교수님(본인)의 수준에 따라가지 못해서 강의평가가 낮은 것이다. 라며 학생들을 낮추고, 특정 사람은 운운하며 '다들 000 같아서 수업준비도 제대로 안하고 불만만 토로한다'라고 하시는 등의 발언이 들려옵니다.  학생은 본인 스스로가 교수님보다 지적 수준이 낮은 것을 알고있고, 그때문에 대학이라는 곳에서 배우러 온다고 생각합니다.  하지만 서로를 존중해 주어야 하는 것이 옳지 않을까요?  또 종강날 '실패한 기수라 졸업영화를 맡고싶지않다'라는 발언을 하셨는데, 저희는 충분치 않다고 생각하셨겠지만 한학기 내내 발표도 하고 작업도 하며 열심히 수업을 들었다고 생각합니다. 설사 그렇지 않더라도 저희에게 '실패한 기수'라는 발업은 위에 말한  학생들을 낮추는 발언이라고 밖에는 받아 들일 수 없는 것 같습니다.  마지막으로 성적 평가에 대해 말씀 드리고 싶습니다. 아직 평가가나온 것은 아니나 최종 과제의 제출시, 각 전공별 제작 보고서 같은 것 없이, 작품과 참여 리스르만 받으셨는데, 그렇다면 각 세부 전공을 어떻게 평가하시려는 건지 잘 모르겠습니다. 연출이 잘한건지, 촬영이 잘한건지, 둘다의 시너지 효과인지, 촬영이 별론데 편집이 살린건지, 로케이션이나 예산집행은 어떻게 했는지 등등의 것들은 어떻게 평가를 받아야 하는 것이며, 어떤 피드백을 받을 수 있는 것인지 잘 모르겠습니다. (작품이나 시나리오에 대한 피드백의 경우도 연출이 중점적이며, 다른 전공은 크게 참여 할 수 없는 구조 였습니다.)   다음 학기부터 후배들이 더 잘 정리되고 모든 전공이 전부 얻어가는 것이 있는 수업이 되기를 바랍니다."
팀별 심층 지도가 있으면 합니다!
 카페에 올려주는 논문이 수업을 대신할 수 있는지 의문이 든다. 학생의 자발적인 정보 욕구만이 수업을 돌아가길 바라는 교수님의 요구 
"우선 개인적인 경험을 얘기해주시는 게 연출자나 다른 메인 스텝으로서의 학생들에게 얼마나 도움이 되는지 모르겠습니다. 사적인 대화나 다른 교수님들에 대한 이야기를 듣는 것은 무익하다고 생각합니다.  제작실기라는 명칭이니만큼 학생들의 영화 제작에 좀 더 집중하는 체계를 확실하게 잡아보시는 게 좋을 것 같습니다. 일주일에 매 팀이 발표를 한다하더라도, 각자 시나리오에 대한 것 또는 연출적인 것에 대한 피드백을 받는 시간을 3시간 수업에 한시간으로 잡고 나머지 두 시간은 교수님의 수업으로 채워져야 한다고 생각합니다. 극영화를 제작하는 것에 있어서 교수님께서 영화를 분석하는 것을 배우는 것이 실질적인 도움이 될 것이라고 생각합니다. 수업 준비를 해서 저희를 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.   저희가 교수님의 수준에 못 미치는 것이 아니라, 솔직히 말하면 도대체 이 수업의 매 시간 목표가 무엇인지 갈피를 못 잡겠습니다. 교수님의 수업이 아니라 학생들의 발표로만 이루어지니, 무언가를 다듬는다는 느낌만 있고 배운다는 느낌이 없습니다. 영화 이론을 논문으로 가르쳐주시고자 한다면, 적어도 어디까지 읽어오라는 말을 해주시고 다음시간에 그것에 대한 강의를 듣고 싶습니다. 그저 까페에 올려놓았으니 읽어라. 라는 것은 수업을 듣는 게 아니라 독학을 하는 것과 다름없다고 생각합니다.  그리고 이건 다른 사람들도 말한 거지만 메인 두개를 맡는 것은 이해가 되지 않습니다. 워크샵도 아닌 제작실기입니다. 집중해서 좋은 영화 만들고 싶고, 연출자들 또한 자신의 메인 스텝이 다른 영화 작업때문에 자신의 작품에 집중하지 못하는 것은 썩 달갑지 않은 것이 사실입니다.  분석 발표는 이론 전공자들만 해도 충분한 것 같습니다. 그 친구들이 정말 뭘 했는지 알 길이 없습니다.  이미 다 지나간 수업이니 이렇게 길게 쓰는 것이 얼마나 영향이 갈지는 모르겠지만, 이 수업을 평가하는 것은 정말 다른 후배들이 교수님에게 이해받지 못해서 '실패한 기수'라는 말을 듣게 하고 싶지 않아서 이렇게 길게 남깁니다. 저희 네 기수가 정말 실패한 것인지는 모르나, 실패하게 된 이유를 고심해보셨으면 합니다. 이번 학기 수고많으셨습니다. "
교수님이 연출작을 정해주고 그 안에 팀원들을 넣었으면 좋겠다. 누구나 다 연출작을 하니 팀에 소속감이 이뤄지기 쉽지가 않다.
없음
실습수업이니 만큼 실습에 필요한 정보에 대한 수업으로 진행되면 좋겠습니다.
수업에서 배운 내용이 없는 것 같습니다. 강의가 상당히 허술합니다.
다음시간에는 뭘 할지 미리 공지해주셨으면 좋겠다
과제가 너무 많다. 
과제 전달이나 수업 내용에서 의사 소통이 매우 힘들었습니다.
이본느 못가르치는것 같아요  
과제가 너무 잦아서 부담이 되었다. 영어 특기자와 같이 해외 유학의 경험이 있는 학생과의 차별성을 두어야 한다.
교수님께서 과제나 수업 방식을 설명해주실 때 명확히 이해하지 못할 때가 많았습니다.  학생들의 영어 리스닝 실력의 문제가 아니라 교수님께서 학생들에게 표현을 확실하게 해주시지 못하는 것 같습니다.  또한 수업 시간이 다 되어서 연강이 있는 학생이 가봐야한다고 말했음에도 발표를 마저 하고 가라고하셔서 연강인 학생을 불편하게 하신 적이 있었습니다. 첫 번째 발표 준비때는 왜 자꾸 비슷하고 반복되는 과제를 내주셨는지 모르겠습니다. 교수님을 비난하는 것이 아니라 학생들의 더 나은 수업을 위해 고쳐야할 점이 많다고 느낀 것이고 이러한 부분은 꼭 학교에서 참고하고 개선해주셨으면 좋겠습니다. 
  너무 말씀을 빨리하셔서 수업내용을 따라가기에 힘듭니다    그리고 학생들의 질의응답에 대해서 충분히 검토후 답변해주셨으면 좋겠다고 생각했습니다   피피티에 오타도 많고 내용이 잘 전달이 안되는 부분이 많은데 개선해주셨으면 좋겠다고 생각합니다
"수업 도중 어떤 내용이 강조되고 더 비중 있게 봐야 하는지를 전혀 알 수가 없습니다. 또 가끔씩 중요하지 않다고 넘어가시는 교육자료가 있는데, 그렇다면 왜 포함되어 있는 것인지 의문이 들기도 합니다."
설명이 너무 빨라서 필기하면 놓치는게 많았어요 조금더 천천히 말씀해주셨으면 좋겠어요
일단 이번 한 학기 수업하느라 고생 많으셨습니다.   이 강의를 들으면서 앞으로 교수님 담당수업이 선택과목으로 열린다면 절대 듣지않겠다고 생각할 정도로 실망을 많이 했습니다.      내용을 어디서 얻어오시는건지 매번 양식이 다르고 수업을 듣다보면 어느 페이지에 무슨 내용이 있는지도 모르시는거 같고  학생들이 질문을 해도 그에 대한 답을 얻는 것을 거의 못 봤네요.  수업 준비는 하시는건지 의심이 가고 항상 말끝을 흐리면서 하셔서 전달력도 떨어집니다.   또한 강의하시면서 단호한 말투로 좀 해주셨으면 합니다.  약물치료학 과목에 대해 책임을 지고 수업을 하는 분이니 당연히 지식이 많은 분일텐데도 말투에서 신뢰감을 얻지 못하는 거 같습니다. 질문해도 웃으시면서 얼버무리는 듯한 인상이 들고 맞는 내용을 들어도 말투가 흐릿흐릿해서 강의내용에 대해 의구심을 갖게됩니다.  그리고 시험을 보면 성적 공시를 해주셨으면 합니다. 당연한 거라고 생각합니다.   마지막으로 강의안 올리실 때 뽑기 편하라고 임의로 슬라이드 4장으로 붙여서 올려주시는 거 같은데 그냥 한장 한장 낱장으로 올려주셨으면 합니다. 저 포함해서 한 페이지에 4장으로 안 뽑는 사람도 많은데 뽑을때마다 종이값도 많이 들고 힘듭니다.  감사합니다.
조별발표에서 어떤팀은 중간 끝나고 기말하기전에 발표하고 어떤팀은 기말고사가 내일인데 발표수업 잡으심. 날짜가 어쩔수 없으면 준비할수 있도록 미리 주제를 정해주셔야하는데 그것도 아님. 거기다 발표수업 날짜 잡은 것도 갑자기 시간안된다고 하시면서 기말고사 바로 전날로 바꾸심  공정성떨어지는 발표수업이 개선되었으면 좋겠습니다.  
조금 더 교수님께서 학생들과 소통하시면서 수업하면 좋을 것 같습니다. 양이 많아서 힘드셨을텐데 한학기동학 감사합니다.
  
피피티 자간을 좀 넓혀주셨으면 합니다 .
"이런 강의가 있음으로 인하여 유용할 수도 있지만, 불편할 수도 있는 학생들도 많을 것으로 생각됩니다. 교수 본인이 강의에 대한 구성을 명백히 밝히고 올바른 일정을 가지고 합당한 평가를 해야할 것인데, 전혀 이루어지지 않는 수업입니다. 주류경제와는 맞지 않은 수업을 하는 것은 좋으나, 저질이다 못해 학생들의 학습욕을 저해하는 방식으로 가르치는 것은 학생들의 등록금을  무시하는 행위입니다.  이런 수업이 학교에 다시 있는다면 결코 학교의 명성에 득이 되지 않을 것이라 생각합니다. "
"학생이 2시간넘게 발표를 하면, 15분정도 그 발표에 대해서 리뷰만 하고 끝나는 수업인데 이거 진짜 아닌 것 같습니다.  발표도 진보적으로, 국가를 의심하는 방향의 발표를 강요하는데 이거 진짜 아니지 않습니까 .  학과장님과 학사운영실은 제발 이분에게 강의를 맡기는 것에 대해 제발 동국의 미래를 위해 다시한번 재고해 주시기 바랍니다."
발표와 과제가 너무 많아 부담이 크다.
교수님이 좀 더 수업준비를 해 주셨으면 좋겠습니다. 교수님의 수업이 아니라 우리끼리 준비하고 수업을 해 나갔던 것 같습니다.
평가의 기준이 좀 더 명확했으면 좋겠습니다.
도대체 왜 이 수업이 교육학교재연구및지도법인지 모르겠다. 그냥 리더십 수업을 들은 느낌. 과목명과 수업내용이 전혀 일치하지 않는 것 같다는 느낌을 받았다. 
없음.
없음
 전혀 배운것이 없다고 느껴지는 강의였습니다. 강의 교재부터 내용까지 도대체 무엇을 배운건지 남는 것이 하나도 없네요. 과제의 형평성도 전혀 없고 점수 공개해주신다고 하시고 안하시고  대체 성적을 어떻게 판가름하실지 잘 모르겠네요. 
협력활동이 너무 많아서 어수선해지기 쉬웠습니다. 또한 독강을 듣는 학생을 생각해서 교수님이 직접 모둠을 짜주는 것이 좋을 것 같습니다. 친한 사람들끼리 앉을 가능성이 높기 때문입니다.
수업시간에는 가볍게만 집고 넘어갔던 내용들을 시험에 세분화해서 제출하는 것이 일관성 없어 보였다. 활동을 하는 것은 좋은데 같은 활동을 너무 많이 반복해서 흥미도 떨어지고 시간이 아까웠다.
전체적으로 교육학교재연구및지도법이라는 강의의 목적과 맞지 않는 내용의 수업이었던 것 같습니다. 좀 더 교육학과 관련한 전문적인 내용을 다루었으면 좋겠고 전지를 이용한 수업 방식도 너무 활동위주인 것 같습니다. 그리고 성적 평가에 대한 구체적인 기준도 제시해주셨으면 좋겠습니다. 
"특별히 좋았던 점은 없고, 분명 이 강의는 교육학 교재 연구및 지도법이란 강의인데 왜 3스텝 리더십이라는 교수님이 쓰신 리더십 교재로 수업을 해야하며, 왜 우리가 시험공부를 3스텝 리더십을 통해서 슬픔극복하기, 이런걸 외우고 있었야 되는지 굉장한 회의감이 들었다. 또한 책의 내용도 수준이 너무 떨어져서 읽고 있는 시간이 아까웠다. 예시를 들자면, 슬픔극복하기에 방법에 슬픔참기 라니 진짜 어이가 없었다. 또한, 교육행정도 이 교수님한테 들었는데 그때 배웠던 것을 똑같이 또 반복하는 것이 굉장히 많아서 지금 대체 뭘 하는건가하는 회의감이 많이 들었다."
교육학 교재 연구 및 지도법이라는 수업 명칭과 수업의 내용이 일치하지 않는 강의였다. 교육학 과목의 정체성을 잃고 마치 경영 수업을 듣는 것 같았다. 교육학 교재에 대한 연구와 지도법에 대한 연구와 준비를 철저히 해서 학생들에게 정말 중요하고 필요한 내용들을 전달해 주면 더욱 좋을 것 같다. 
수업시간에 사용된 교재가 지난 학기 비전설정과 커리어?라는 수업에 사용된 교재와 똑같더라구요.  전혀 다른 내용의 수업이 왜 교재가 같은지 의아합니다. 강의이름과 상관없는 수업 잘 들었네요. 
" 이런 강의를 전공 강의라고 해서 듣는 것도 참 어이가 없을 따름이다. 그리고 강의 교재도 오타도 엄청 많고 제대로 수정도 안 된 교재인 것 같은데 그런 교재로 전공강의를 듣고. 교육학교재이론인데 전혀 관련없는 손풀기 게임의 원리나 찾고 있고. 언젠가는     와 창의성 기법을 사용할지도 모르겠지만. 그 외의 시간은 정말 내가 이걸 수업이라고 들어야하는지 모르겠다는 생각만 들었다. 앞으로는 이런 강의가 없었으면 좋겠고. 내 돈 주고 듣는데 돈이 아깝지 않았으면 좋겠다. 질좋은 강의를 들을 수 있었으면 좋겠다. 그리고 맨날 터무니없는 핑계로 휴강을 하거나 다른 외부 강사를 불러와서 재미도, 흥미도 없는 강의를 그만 좀 했으면 좋겠다. 후배들에게는 이런 수업을 들을 기회가 '없었으면' 한다. "
"평가의 기준이 모호하다 평가관련 약속을 지키시지 않았다.(정답을 올려준다고 하신일, 성적공개)"
"본 과목은 전공 전문 과목 중에서도 상당히 어려운 과목으로 손 꼽히고 있는 걸로 알고 있습니다. 헌데 이러한 과목을 도대체 무슨 근거로 본 교수자에게 강의를 맡긴 것인지 궁금합니다.  교수자가 과목에 대한 내용을 모르고 있는 상태에서 무엇을 가르친다는 것인지  단순히 책의 내용을 읽어주는 것이라면 학생들도 누구나 다 할 수 있습니다.  저희는 책에 요약되어진 결과에 대해 어떠한 과정으로 이러한 결과가 나온 것인지와 같은 것에 대해 지식을 얻고자 강의를 듣는 것이지, 책의 내용을 그대로 읽어주는 발표를 듣기 위해 비싼 등록금을 내고 수업을 듣는 것이 아닙니다. 이러한 식의 발표는 학생들도 할 수 있다고 생각합니다.  논외이지만, 교수자가 어떠한 방식으로 시험 문제를 출제하는 것은 자유라고 생각합니다만, 분명히 시험 때, 실습이랑 이론 시험을 다 본다고 하여놓고선, 이론 시험만 보는 것은 무슨 생각인지 알 수가 없습니다 도대체.  교수자로서의 기본은 되어 있는 것인지, 통계적 지식 혹은 충분한 학문적 자질을 바탕으로 강의를 진행하는 것인지 궁금할 정도로 최악의 교수자였습니다. 마지막 학기라, 남은 전공 수업이 이것밖에 없어 어쩔 수 없이 듣긴 했습니다만, 정말 등록금이 너무나도 아까운 수업이었습니다.  저야 이제 학교에 다닐 날이 없지만, 통계학과의 후배들과 학과의 미래를 생각한다면, 앞으로 좀 더 신중한 교수자의 선택이 필요하지 않을까 싶습니다."
"먼저 강의평가를 하기 전에 굉장히 객관적으로 썼다는 것을 먼저 말하고 통계학과의 발전이 있길 바라며 이 글을 쓴다.  1. 이 강의는 강의를 들어서 배웠다기보다 스스로 학습한 강의였다. 이 강의는 교재에 있는 내용을 설명하기 보다는 그냥 교재를 있는 내용을 그대로 읽은 것이 거의 다라고 할 수 있다. 또 책을 읽을 때 학생들의 이해정도는 고려하지 않고 진도를 나가기에만 급급했다. 수업료를 내고 듣는 강의인데 수업으로 인한 도움은 거의 없고 스스로 책을 펴서 독학을 해야하는 상황이 벌어졌다. 만약 단순히 책을 읽어주는 강의라는 것을 먼저 알았더라면 다변량 강의는 수강하지 않고 독학해서 공부하는 것이 나을 뻔 했다.  2. 이 강의는 학생과 교수의 소통이 없었다. 이 강의는 초반에는 수업이 끝나야 질문을 할 수 있었다. 하지만 통계학의 특성상 하나가 이해가 되지 않으면 다음으로 넘어가기 힘든 부분이 있다. 물론 수업중 질문을 받는것은 수업의 흐름을 끊을 수 있기 때문에 물론 금지할 수도 있겠지만, 다른 학생이 질문을 하면 모르는 부분을 들으면서 한번 더 생각하게 되는 부분도 있고 생각하지 못했던 부분도 알고 넘어가는 경우도 많다. 강의는 연설이 아니라 강의이다. 교수님과 소통 할 수 있는 곳이 수업 시간이라고 생각한다. 도대체 왜 질문을 하면 표정부터 안좋아지는 지 또한 의문이다.  3. 이 강의는 이 과목의 의미를 완전히 잃어버린 수업이다. 다변량 해석이란 과목이 통계학의 기초전공과목도 아니고 전문전공이다. 다변량 해석이란 과목은 제목으로부터 알 수 있듯이 다변량에 대해서 어떻게 해석을 하는지 알아보기 위한 과목이다. 하지만 이 과목의 시험에서는 단지 기초 통계학의 단순 계산 문제를 중점적으로 두고 출제 되었고 단 한개의 다변량 해석에 관한 문제는 출제 되지 않았다고 해도 무방하다. 이점에서 우리는 이 강의를 왜 듣는지 이 강의가 무엇을 의미하는지 전혀 알 수 업게 된 셈이다.  4. 이 강의는 학생의 질문 뿐만 아니라 학생에 대한 전혀 배려를 하지 않은 수업이다. 복잡한 수식이나 처음 보는 수식 또는 간단한 연산에 대해 눈으로 보는 것 없이 듣는 것만으로 설명을 한다는 것이 이공계에서 가능이 하다는 것인지 먼저 의문이 든다. 예를들어, 간단한 연산이라도 말하는 사람은 머리속에서 그림을 그리며 이해를 하기 때문에 쉽다. 하지만 듣는 사람 입장에서 그 사람이 하는 말을 빈공간부터 채워나가는 것은 굉장히 어려운 일이다. 이 점에 이 수업은 설명을 하더라도 이해할 수가 없는 수업이었다.  5. 이 강의를 들으면서 왜 항상 일찍 끝내려고 하는지 의문이 들었다. (특히 화요일 목요일 강의시간중 화요일 강의시간) 강의시간은 엄연히 1시간 30분이다. 학생들에게 여유를 준다고 해도 최소 1시간 정도는 강의를 해야 한다고 생각한다. 이 강의는 50분정도만에 끝났다. 하지만 여기서 중요한건 단순한 수업의 시간이 아니다. 50분을 강의하더라도 혹은 30분을 강의하더라도 그 강의내용을 모든 학생은 아니더라도 대다수의 학생들이 이해를 한다면 그 강의내용은 훌륭하다고 나는 생각한다. 하지만 이 강의는 학생의 이해정도는 상관없이 항상 빨리 끝내기 위한 강의 같았다. 모두 하나같이 이해하지 못한 상태에서. 물론 학생들이 건의 하지 않은 것은 아니었으나, 교수님에 대한 예의나 학점 등과 관련해 몇 번의 시도끝에 다같이 포기한(?) 강의가 되어버렸다. 이 점에서 1차 강의 평가가 설문식의 조사로 바뀌면서 학생들에게 알려지지 못한점이 굉장히 아쉽다."
과목 특성상 실습 위주의 시험이 적절할 것 같다.
   
"수업시간에 질문을 했을 경우 모든 학생들이 다같이 듣고 배울 수 있도록 수업시간에 질문을 받아주셨으면 좋겠습니다. 수업시간에 질문을 할 경우에 질문을 잘 받아주시지 않습니다. 또한 수업 후에 질문을 해도 잘 모르시는 경우가 대부분이였습니다. 필기를 해주신 부분은 대부분 필기가 잘못되었었고, 또한 받아주셨던 질문도 대부분 다 잘못되었었습니다. 수업준비를 특히 이런 중요한 과목에서는 더욱이 수업준비를 조금 더 신경써주셨으면 좋겠습니다^^ 한학기동안 수고많으셨습니다다"
다른분들이 충분히 많은 이야기를 했을 거라고 생각합니다.
"질문을 했을 때 설명은 자세히 해주셔서 좋았지만, 수업은 너무 책을 그대로 나가다 보니 이해하는 것에 어려움이 많았습니다. 조금 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 또한 적어도 시험 바로 전 수업에서는 시험이 어떤 유형으로 나올지 알려주시는 것이 맞다고 생각합니다. 시험 문제를 내기 전이라고 하더라도 이러한 방향으로 나올 것이라는 것을 말해주시기 바랍니다."
학생들의 의견을 수렴해 주실 필요.  전문전공 과목을 교과서 읽는 수준으로 진행한 수업 방식 
책에 있는 내용을 읽어주시는 형태로만 수업이 진행되어서 아쉽습니다.  
"대학교 4학년 아니, 학교를 다닌 14년 중 최악의 수업이자 최악의 교수님이었습니다. 학생의 질문에 답을 해주지않고 화를 내며, 수업내용조차 간단한 수식임에도 틀리는 경우가 많으며, 대체로 수업준비가 미비한 교수님으로 학생들에게 비춰집니다. "
" 교과서 그대로를 토씨하나 안바꾸고 어떠한 설명없이 피피티에 첨부하는것은 문제가 있다고 봅니다.  다변량분석이란 과목은 전공과목으로, 교과서를 읽는것 만으로는 이해가 매우 힘듭니다.  교수님의 입장에서는 많이 공부를 하셨기 때문에, 읽는것만으로도 충분한 이해가 될지 모르지만,  저희들의 입장에서는 아무것도 모르는데 처음부터 어려운 내용을 들어가게 되면 아무런 이해가 가지 않습니다.   심지어 기본적인 용어설명또한 교과서를 읽어서는 잘 이해가 안가는데,  그러한 부분에 대해서 보충해서 설명해주셨으면 참 좋았을것을,  설명해주시지 않고, 또한 중간중간에 모르는것을 질문하는 사람들의 질문또한 막아버리는 모습이 별로 좋지 않아보였습니다.   또한 수업이라는것은 학생들과의 또하나의 약속이나 마찬가지라고 생각합니다.  저희의 정규 수업시간은 정확히 1시간 30분입니다.  그런데 항상 50분정도면 끝내시는 모습이 마치 뭔가에 쫒기는것인것 마냥 끝내시는것 같아 보였습니다. 심지어 어려운내용임에도 교수님께서는 단순히 피피티만 읽고 일찍 끝내셨는데, 왜 그렇게 하시는지 정말 이해가 가지 않았습니다.  실습시간에서도, 실습 자료를 마련해 두지 않으시고 자료를 일일이 입력하라고 하셨는데,  그렇게 하기보다는 자료는 주시고, 코드만 따로 저희가 입력하게 하셔서 하나하나 코드에 대한 자세한 설명을 해주셨으면(저희가 물어보지 않아도) 정말 좋았을텐데, 정말 아쉽습니다.     이 강의는 다변량 '해석'이기때문에 단순 자료의 증명이나 교과서 내용의 기입과는 다른, 해석에 대한 내용을 중점적으로 해주셨으면 좋았을것이고,  또한 마지막에 시험을 볼때도 코드를 낼것이다, 교과서에서 낼것이다. 혹은 둘다 낼것이다. 라는 말씀을 해주셨으면 좋았을 것 같습니다.    하지만, 반면에  마지막의 프로젝트를 할때 각조의 피피티를 봐주시면서 어떤어떤 점이 잘못되었고, 어떤어떤 점이 잘된것, 그리고 어떠한 부분은 어떻게 해석을 해야한다. 이런 부분은 정말 좋다고 생각합니다.  "
"불교에 관한 반심을 더 생기게 하는 수업일것 같습니다. 다른 전공 교수님들께서는 학생을 믿어 주시는데 이분은 학생들을 자비보다는 일종의 '을'로 보신다는 마음이 많이 들었습니다. 학생들이 15분 이상 늦을 경우 지각처리조차 안하시는것은 어디에 있는지 확인불가능한 규칙인데 20분 늦었다고 결석처리를 해버리십니다. 차가막히는것을 고려해 주시지 않습니다. 또한 학생들을 댓가없는 노동에 사용하셨습니다. 호수공원에서 열리는 행사진행요원으로 아무런 보수없이 사용하시는 것이 옳다고 생각하시는지요? 자발적인 행사참여가 아닌  를 주시겠다고 협박성이 다분한 말씁을 하시는 것에 많은 실망감과 저런 스님께 어떠한 배울것이 있겠는가 하는 생각이 들며 반감만 점점 커졌습니다. 적어도 보수는 아니더라도 자발적인 참여를 권하시고, 협박성의  처리발언은 삼가하세요 저희는 학생이지 스님들을 위한 행사진행요원이 아닙니다. 그리고 과특성을 얼마나 이해하시는지는 모르겠지만 저희가 약학대학이라는것을 생각하신다면 과제를 독후감을 내시는것은 상식적으로 이해할 수 없었습니다. 저희는 전공만 25학점을 듣는것을 알고계신지요? 물론 이런좋은책이 있으니 읽어보라고 하시는것은 좋습니다. 하지만 또 강제성을 다분히 가지고 있는 과제를 내주시니 스님께서는 자비심을 가지고 저희를 생각해 주시는지 의문이 들었습니다. 학교측에 말을 해서 독후감은 아니였지만 다른과제도 안해온다면  를 주시겠다고 협박하시는 것은 스님의 입에서 나온것이 맞는가 싶은 무자비한 발언이라고 생각합니다. 이 업을 어찌 다 감당하시려는지요? 자비를 가르치셔야 할 분께 무자비를 배웁니다."
좋습니다.
수업에 대한 특별한 커리큘럼이 없는 것 같고 그 날 그날 무슨 수업할지 교실에 와서 보고 결정하는 느낌을 강하게 받아서 전혀 준비되지 않은 상태로 들어와 수업한다는 생각이 들었습니다. 또한 '술 마실 돈은 있으면서 책 살 돈은 없냐'는 식의 학생들을 무시하는 발언으로 저 뿐만 아니라 많은 학생들이 기분나빠 했습니다. 그리고 과제가 부당하다고 학생들이 생각하여 수차례 스님에게 말했으나 막무가내로 고집하였고 결국 학교 홈페이지에 글을 써서 부당함이 해소되었습니다. 학생들의 말에 좀 더 귀기울이고 학생들을 무시하지 않았으면 좋겠습니다. 1학기 때 과제도 그러한 면이 있었는데 이번 학기에도 독후감 과제는 불교 행사에 참여 인원수를 채우는 데에 우리를 이용한다는 느낌을 받았습니다.
수업시간에 급한 전화 받으시고 사전에 공지도 없이 5분 만에 휴강하시는 것과 시험 기간에 수업 한다고 불러 놓으시고 출석체크만 하신 것은 정말 너무하다고 생각합니다. 다른 수업 처럼 시험 기간에는 수업을 빼주셨으면 좋겠습니다. 
  ㅂ
불교교리관련 다큐멘터리를 좀더 보았으면 좋겠습니다
"시험기간에 휴강공지도 해주시지않고 교수님은 늦으시고, 오시자마자 도서관가서 공부하라고 하시는것은 정말 이해가 되지않았습니다. 그리고 학교지침이라고는 하나 고가의 책 두권을 읽고 상당한분량의 독후감을 써서 제출하라고 하는것또한 이해가 되지않았습니다. 저희가 학교에 문의를해서 독후감이 부당한것같다고 말씀을 드리고나서 스님께서 ""그럼  를 줘도 될까요"" 라고 말씀을 하셨는데 이게 불교정신인가라는 의문을 가지게 되었습니다. 대체레포트로 독후감을 대신하긴했지만 이런 행동들은 사뭇 이해가 가지않습니다."
시험기간에는 휴강해주셨으면 좋겠습니다  
수고하셨습니다.
과제나 발표 또는 수업 등에서 정해진 규칙보다 그때그때 바뀌는 것이 많아 따라가기가 너무 힘듭니다. 
발표위주가 아닌 교수님의 강의가 있는 수업이 진행되었으면 좋겠다. 배운게 뭐가 있는지 잘 모르겠다. 
강의계획서가 수정되는 등 명확한 수업이 되지는 않았다. 과제 제출이나 팀발표 등과 같이 어수선할 수 있는 부분은 표준화를 시켜 강의계획서 변경이 없었으면 한다.
보다 명확하게 수업을 짜고 너무 여러가지를 동시에 하려고 하지않고 수업때 무언가를 좀 제대로 가르쳐주었으면 좋겠습니다.
"한 학기에 마치기에는 경영전략이라는 과목이 큰 범위를 다루고 있음을 알고 있다. 마케팅, 인사관리, 전략, 브랜드, 심지어 회계 등등 실제로 큰 범위를 다루고 있는데, 조금은 지협적인 범위에서 배워오지 않았나 싶다.  특히, 중간고사 이후에는 약간  & 위주로만 수업을 진행하셔서 그 부분에 대해 좀 아쉬웠다.  팀 과제 혹은 개인과제를 제출함에 있어서, 그 과제에 대한 성적평가는 단순히 제출과 비제출로 이루어졌었고 과제의 양 또한 한 학기에 커버하기에는 조금 학생들에겐 부담이지 않았나 싶다."
"교수님이 학생들과 소통하려는 노력이 없고 학생들을 이해하려고 얘기하시는 모습이 전혀 없었고, 우리 정서와는 맞지않을 정도의 수업진행방식과 강의법을 가지고 계시며, 본인이 가지고 있는 지식의 1% 라도 학생들의 학업증진에 사용하시기를 원하지 않는 모습이셨음"
수업이 너무 토론위주이며 교수님 수업은 다 합쳐야 15분? 정도 인것 같고 나머지는 그냥 다 학생들 발표라서 뭘 배웠는지를 모르겠다.
"학생들을 조금 더 케어해주셨으면 좋겠음. 학생들과 함께 하는 수업이 아닌, 교수님 혼자 진행하는 수업 방식이라 생각되어 따라잡기 힘들었음."
한국말로도 조금씩 리뷰를 해주시면 영어를 잘 못하는 학생들에게 도움이될듯합니다.
교수님 계획을 초반에 명확하게 세워주셨으면 좋겠습니다. 
학생들 프레젠테이션이 너무 많아서 교과서 내용을 다루는 시간이 너무 적었던 것 같습니다.
1. 수업준비를 해오시는지 의문  2. 성적기준은 매번 바뀜  3. 정말 바빠보이심  4. 수업에 애정이 없으신듯  5. 시험지는 완성도가 매우 떨어짐   
                                                                                                                                                                                                                         . 
공강인 날은 미리 메시지나 이클래스에 공지를 해줬으면 좋겠다. 항상 수업시간에 다 모이고 나면 이런저런 이유를 이야기하고 10분만에         이라고 하니까 당황스러웠다. 
책에서 시험문제를 내지 않았습니다.
"   이 강의에 제일 문제점인 것은 시험인 것 같습니다.   우리가 평소에 수업이 리스닝 수업이긴 했지만, 수업도 항상 3주연속 어떠한 사정으로 인하여 제대로 진행되지 않았고   시험은 토익시험처럼 교과에서 예복습을 할 수 없는 시험이었습니다.   아무리 수업시간에 열심히 참여해도 기본적으로 토익공부가 되어 있지 않거나, 그날 운이 없어 찍기가 시원치 않으면 점수가 나오지 않는 부분이었습니다.   내가 공부한 실력만큼이 아니라 단지 운에 따라 성적이 갈리게 되는 것이지요   다음에    1을 하게된다면 정확한 범위내에 공부 할 수 있는 범위로 시험이 진행되었음 좋겠습니다."
학생들이 더 많은 이야기를 할 수 있도록 이끌어 주세요.
"우선 휴강이 너무 많았고, 학교에 와서 수업시작 후 10분이내에 돌아가도 좋다는 말을 여러번 들었습니다. 수업을 들을려고 온시간이 너무 아깝고, 영어실력이 향상되지도 않는 수업이었습니다. "
학생들이 알아듣던 말던 혼자 얘기한다. 전달사항을 말할 때 못알아듣는 사람을 위해 칠판에 필기를 하지도 않는다. 학생들과 제대로 의사소통이 되지 않아서 휴강 날짜를 헷갈려 학생 전체가 수업에 나가지 않은 적도 있다. 수업을 하지 않고 10분만에 끝낸 적이 5번은 된다. 수업에서 무엇을 배웠는지 모르겠다. 중간고사와 기말고사인 듣기 시험은 수업시간에 전혀 배우지 않은 부분들이고 듣기에 대한 수업도 한 적이 없다. 왜 이런 시험을 내는지 모르겠다. 학교에 오는 시간이 아까운 강의였다.
교수님께서 학생들의 영어실력을 길러주기 위해서 대화도 많이 나누고 직접적으로 알려주시는 것들이 많았으면 좋겠는데 아는 범위가 한정되어있는 학생들끼리만 소통을 하던 것이 수업의 전부라 강의를 통해 교수님께 배운 것이 무엇인지 잘 모르겠습니다  
교수님께서 가끔씩 지각을 하실 때가 있다.
발표 조원을 나눌 때 친분있는 사람들끼리 모이게 되고 복수전공을 하는 사람들은 나머지로 남게 되는 경우가 있어서 교수님께서 아예 정해주시는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다.
조금 더 체계적인 수업 내용이 있었으면 한다.
수업중에 다른 이야기로 새어나가는 일이 없었으면
"1. 수업시간이 교수와 학생 간의 약속이라는 점을 유의하고 상의 후 1시간으로 조정하든가 하는 방식이 있었으면 좋겠습니다. 3시간 짜리 수업에서 1시간이 그냥 날아가다니 가슴이 아픕니다. 2. 현대소설과 소설교육인데 현대소설에 대한 내용도 충분하게 배울 수 없었고, 그를 바탕으로 왜 우리가 이 작품을 가르쳐야 하며 이 작품의 어떤점이 교육적이고 어떻게 가르쳐야 할지 고민해볼 수 있는 시간이 전무했습니다. 3. 독서와 개인의 여러가지 일이 삶에 관한 일이기에 의미로운 것이라는 건 알지만, 그것이 현대소설과 소설교육이라는 이름과 딱 맞고 새겨들을 정도로 매번 깨우침을 주는 것은 전혀 아니었습니다. 국어교육과라는 이름과 이 과목에 맞는 수업을 준비하기 위해 고뇌하고 고심하고 시도하고 실패해가며 발전하는 과정이 있었으면 좋겠습니다."
교수님의 말씀도 좋지만 강의명에 맞게 소설에 대한 강의가 더 많았으면 좋겠습니다!
수업에 관한 조금 더 구체적인 틀이 있었으면 좋겠다.
당신을 이해하기까지 반년간 많은 생각을 했습니다. 현대소설과소설교육이라는 강의명에 맞게 단 한번이라도 제대로 된 수업을 해주십시오.   우리가 바란 것은 그런거였으니까요.
수업시간이 잘 지켜지지 않고 너무 빨리 끝났다
