휴강을 너무 자주합니다 
  휴강이 좀 많습니다. 
이런 사람이 교수라니 내 등록금이 아깝다.
교수가 직접 강의하는 내용은 순전히 자신의 신변잡기적 이야기 뿐이고 학생들의 발표에만 의존하는 강의였다. 발표 중간중간에 흐름을 끊는 교수의 발언도 매우 부적절하였다. 성적평가 기준 역시 모호하여 무엇이 반영되는지 알 수가 없었고 기말시험도 무엇을 묻고자 하는 것인지 무슨 의미가 있는 것인지 의문을 갖게 했다. 그리고 학생들에게 부적합한 발언을 하여 수강생들로 하여금 불편함을 느끼게 한 적도 있다. 특히 자신의 업적을 내세우기 위해 우리에게 심우장을 방문하라는 과제를 준 것은 이해할 수도 없는 행동이다.
"어차피 이 교수의 강의평가를 사실적으로 써내도 쥐뿔도 반영하지 않을 것을 알고 있음  요즘 금융권에서 4천명이 희망퇴직을 실시하는데 이 교수를 강의 평가로 따지면     퇴출임  이 교수가 동국대 국어교육과에 남아있는 한 임용률 상승은 기대할 수 없음  수업은 30분도 하지 않고, 과제는 교수 자신과 관련된 것들만 내줌  틈만 나면 여학생 성희롱에 성적기준은 명확하지 않음  내 돈 주고 왜 이런 교수의 강의를 필수로 들어야 하는지 모르겠음  내가 가르쳐도 이 교수보다 낫겠음"
수업시간의 변동이 많고 1시간 30분씩 진행돼야하는 수업인데 지켜진 적이 거의 없다. 수업에서 신뢰도가 많이 떨어진다. 그리고 현대소설과 소설교육이라는 이름과도 맞지 않았다. 현대소설에 대해서도 소설교육에 대해서도 배운 바가 없다. 체계적인 커리큘럼을 밝히고 그에 따라 수업을 진행하는 것이 필요함
강의 내용이 체계적으로 이루어지지는 않았지만 교수님이 생각하는 문학이라는 것이 무엇인지에 대한 이야기를 많이 들어 친근하게 문학에 대해 접근할 수 있는 태도를 지닐 수 있게 되었다. 하지만 이론적인 부분을 다루지 않아 아쉬운 면이 있었다. 또한 시험의 채점기준을 명확히 알았다면 시험 준비를 더욱 철저히 할 수 있었을 것이다. 
교재가 있었으면 좋겠다 
  현재 교수님 강의방식에 만족합니다.  교수님 쾌유 하시고 건강하세요. 
몸이 안좋으셔서 강의수가 많지 않았습니다. 300만원이 넘는 돈을 주고 다니는 학교인데 솔직히 돈아깝네요.
교수님은 강의할 의욕이 없으신 듯하다. 아프다는 핑계로 휴강을 밥먹듯이 하시고 수업하신 날보다 휴강한 날이 많았다.
교수님이 많이 아프셔서 휴강이 너무 많았습니다  
없음
진짜 그렇게 살면 안됩니다.  기말고사 시험범위가 수업 고작 1번 범위가 말이 됩니까? 정말 교육자라면 당장 다음학기부터 가르칠 준비 안되어있다면 그만두세요.
수업보다 휴강을 많이해서 아쉬웠습니다.
16주 수업중 10주나 휴강을 하였다 배운것이 없다
없음 
이번학기 수업을 너무 많이 빼먹으셨어요 .
휴강을 많이 한 것이 아쉬웠다.
"최악의 수업, 등록금이 아까운 수업  잦은 휴강, 보강도 없어서 학생들이 수업받을 권리를 침해받았습니다. "
좀 더 소통하면서 강의가 이루어 졌으면 좋겠다. 
교수님과 학생과의 소통이 중요하다고 생각했다
앞으로 안들을꺼라 잘 모르겠다
" 정말 3년동안 학교를 다니면서 들었던 수업 중에 가장 의미 없고 얻은 것이 없는 수업인 것 같습니다. 어떻게 이런 식으로 강의가 진행될 수 있는지 의문일 정도입니다.  학기 초반에는 도무지 알 수 없는 내용의 피피티들로 진행을 하시며 했던 말을 계속해서 반복하시더니 뱅뱅 돌기만 하고 수업이 항상 제자리인 듯 했습니다. 중간고사가 다가왔습니다. 교수님은 방대한 양의 피피티 자료와 갑작스레 일주일 전 참고서적을 시험범위라고 말씀해주셨습니다. 학생들은 패닉에 빠졌고 너도나도 그 서적을 복사하기 위해 복사실에 들락날락했습니다. 시험을 보고 정말 황당했습니다. 그 많은 책의 양을 읽었지만 시험과는 아무런 연관도 없었습니다.  여기까지는 절반에 불과합니다. 중간고사 후에는 팀프로젝트에 본격적으로 돌입했습니다. 정말 당황스럽게도 세 번의 보고서 작성과 그 중에 한 번은 피피티도 제작하여 발표를 해야했습니다. 보통 보고서라 함은 한 학기 수업 당 한 번 제대로 된 양질의 보고서를 작성하여 제출하는 것이 일반적입니다. 그런데 이 수업에서는 무려 세 번이나 제출하라는 무리수를 두었고 학생들은 정말 매일, 매주 그 과제를 작성하느라 스트레스를 받아야 했고 시간에 쫓겨 떼우기 식의 보고서를 만들었던 것이 사실입니다.   문제는 이러한 것들을 이클래스를 활용하여 공지하지 못했다는 것입니다. 학생들의 이해를 돕지 못하게 번복되고 명확하지 않은 기준으로 공지를 했기 때문에 혼란이 아주 많았습니다.  마지막은 기말고사 전주에 아주 분통을 터지게 한 사건이 있습니다. 기말고사 전 주 수업에서 교수님은 수업 진도를 아주 빠듯하게 끝내신 뒤 시험범위 공지를 하시는데 중간고사 때 포함되었던 범위와 당일 배운 내용까지해서 9개의 파트를 시험범위라고 하셨습니다. 게다가 처음 들어보는 교재를 시험범위라고 하셨습니다. 일주일 밖에 남지 않은 상황에서 60명에 가까운 학생들은 그 책을 어디서 구해야할 것이며, 일주일만에 책을 공부하라는 것은 정말 말도 안되는 처사였습니다. 시험이 이 수업만 있는것도 아닌데 그렇게 무리한 요구를 하셨고 학생들은 정말 안되겠다 싶어서 이의를 제기했습니다. 정말 황당한 것은 교수님의 답변이었습니다. 교재를 어떻게 구해서 공부하냐는 질문에 그건 여러분이 공부를 안해서 그런것이라며 시험범위에 대해 불만을 갖지 말라고 하셨습니다. 게다가 요즘 학생들은 책을 너무 구매하지 않는다며 책을 좀 많이 구매해서 출판사를 도와 경제활성화를 해야한다고 말씀하셨습니다. 학생들에게 이것이 말이나 되는 소린지 모르겠습니다. 결국 서울 내에 딱 4권 판매한다는 것을 밝혀내어 시험으로 내진 않았지만 정말 부담되고 소통이 불가능하고 아무런 것도 얻을 수 없었던 수업이었습니다. 학생들이 모두 불만이 있으면 타협을 하여 조정을 하고 귀를 열 수 있는 사람이 교수님의 자세라고 생각합니다."
학생들과 소통이 전무하다. 커뮤니케이션을 배우는 수업에서 바람직한 소통이 이루어지지 않아서 안타까웠다.
"교수님의 발음, 언변이 상당히 부정확합니다. 학생들이랑 소통하는 능력도 부족하고, 공지하지도 않고 끝까지 공지했다고 우기는 요소는 학생들을 정말 실망시켰습니다. 출판업계를 위해서 책을 사라고, 출판업이 요즘 불황이니 책좀사달라는게 말이나 되는지 궁금합니다."
"교수님의 수업들으며 수업준비가 조금 더 필요하시다고 느꼈습니다. 또한 안내사항이 수업시간공지와 조장에게 공지내용과 다르다는 점, 중간고사 범위안내시 슬라이드 포함여부에 '나도 뭘 수업했는지 기억못하니 다보세요'라고 말씀하셨을 때 조금 무책임하시다는 생각이 들었습니다. 학식이 풍부하시고 학생들이 대학생다운 공부를 하면 좋겠다고 하신 점 저도 공감을 하지만, 교수님께서 말씀하신것 처럼 학점에 아등바등하는 학생들을 앞에 두고 정확한 안내없이 공부에 임하라고 하신건 당황스러웠습니다. 이런 점이 개선된다면 더 나은 수업이 되리라 생각합니다."
교수님께서 욕심이 많으신 것 같다. 팀플 사례 조사가 3건에 시험 범위도 많았는데 그 양을 다 커버할 만큼 수업 시간 분배도 미흡했고 피드백도 적어 아쉬웠다. 또 과제의 양과 수준에 비해 평가 기준이 상중하에 그치는 정도로 세분화되지 못했다. 사례 조사 팀플 외에 강의는 큰 도움이 되지 않았다. 교수님 강의력도 아쉬웠다.
"교수님의 강의력이 미흡했던 것 같다. 수업준비는 완벽히 해 오셨지만 이야기나 강의의 핵심이 없다.  수업 시간에 전혀 다루지 않은 주제를 중간고사 시험문제에 내시고 기말고사 1주일 전에는 학기 초에 잠시 언급했던 책을 시험범위에 포함한다고 하셨다. 이는 학생들의 반발로 취소되기는 했지만, 시험을 통해 학생들에게 무엇을 묻고 싶고 무엇을 가르치고 싶어하시는지 이해가 안된다. 조별 과제에 대한 평가 기준도 모호하다. 뚜렷한 가이드 라인도 일절 제시하지 않은 상태에서 학생들에게 추상적인 아이디어를 제시하기만 하셨다. 학생들과의 소통을 보강하셔야 할 것 같다.    을 처음 배우는 학생의 입장에서 강의를 등록한 것인데, 과제와 공부의 범위는 많았지만 남는 것이 없다. 교수님께서 학생들과의 소통에도 힘써주시고 강의력도 보강하셔서 보다 투명하고 학습자들이 수용할 만한 수업을 준비해주셨으면 좋겠다."
없음
"학생이 한 학기에 이 수업만 듣는 것이 아니다. 중간고사 기말고사 팀프로젝트 3개를 제출하는 것은 교수의 욕심이다. 한학기에 한 수업에 팀프로젝트 두번도 벅찬데 3번이나 시키는 것은 말이 안된다. 그래도 강의 내용이 만족스러우면 조금은 이해하겠다. 하지만 사십분이면 설명하고도 남을만한 내용을 세시간내내 들어야하고,  내용 설명도 산으로 갔다 바다로 갔다 도무지 이해가 되지 않는 상황에서  내용    도 부실하여 시험공부를 하는 것에 아무런 재미도 느껴지지 않는다. 학생들에게 정보를 전달할 때 효과적인 방법이 무엇인지를 연구해야 할 것 같다. 또한 공지사항은 미리 전해야 하는데 시험에 추가되는 부분도 일주일전에 강압적으로 진행하고 강의 일정 변경도 시간대가 아예 다른 시간인데 겨우 하루전에 통보하는 것은 반성해야 한다.  "
"수업 일정 바꾸기, 과제, 수업에 관련된 모든 것들에 대한 불합리적인 것을 해 주시지 않으면 좋겠습니다."
없음
피알론을 접해 볼 수 있는 경험이였다.
  제 생각에는   론 수업에서 저는 많이 배웠습니다. 특별히 개선해야 할 것을 없는데 교수님의 말씀의 속도가 조금 빠르신 것 같습니다. 좀 더 천천히 말씀해 주시면 매우 감사하겠습니다.
"교수님이 학생들과 소통하고자 하는 마음이 전혀 없어보였다. 학생들의 발표에 대한 교수님의 질문은 '꼬투리잡기'식으로 밖에는 보이지 않았다. 모든 학생들이 이해하고 넘어간 부분을 교수님만이 유일하게 이해하지 못하고 계신 듯 했다.  신방과 창립기념 행사가 있던 날에 수업을 일방적으로 휴강한 것은 전혀 이해가 가지 않는다. 해당 세미나는 오후3시부터 시작인데 오전 9시에 시작하는 본 수업이 왜 휴강을 해야하는지 그 이유를 모르겠다. 굳이 그 세미나에 출석을 해야 본 수업의 출석을 인정해주겠다는 데에는 어떤 논리가 있는지 알 수가 없었다. 애초에 휴강 자체도 학생들과의 협의 후에 이루어진 것이 아니라 교수님의 일방적인 통보로 이루어진 것이었다.  시험범위의 공지에도 문제가 있었다. 시험범위를 시험 일주일전에 공지하는 것은 학생들에 대한 배려가 없다고 보인다. 시험날짜를 공지하면서 시험범위도 함께 공지할 수 있지 않았을까.  특히 기말고사 시험범위 공지는 어이가 없을 정도였다. 시험을 단 일주일을 남긴 시점에 시헙범위를 공지하면서, 교재도 아닌 책을 한 권 통째로 시험범위로 지정하겠다는 말에 황당함을 느꼈다. 학생들이 본 수업 하나만을 수강하는 것도 아니고, 심지어 다른 수업들도 전부 시험을 보고 있는 기말고사 기간에 책 한 권을 통째로 공부해서 시험을 본다는 것은 상식적으로 불가능한 일이다. 이에 대한 학생들의 이의제기에도 '시험범위에 대해서는 이전에도 공지했으며 이는 애초에 학생들과 협의하는 것이 아니다'라고 일축해버리는 모습에서 교수님께 큰 실망을 느꼈다. 학교 홈페이지에 업로드된 강의계획서와, 첫 수업에서 나눠받은 강의계획서 프린트물 어디에서도 그 책에 대한 공지는 없었으며 교재로 지정된 책은 '현대  론' 한 권 뿐이었다. 60여명의 학생들 중 그 누구도 시험범위에 대한 어떠한 공지도 듣지 못했는데, 교수님 홀로 공지했다고 주장하는 것은 '우기기' 밖에 되지 않는다. 결국 한 학생이 서울 시내의 대형 서점의 인터넷 사이트를 전부 검색해본 결과 단 4권의 책이 있다는 것을 말씀드린 뒤에야 시험범위를 조정해주셨는데, 애초에 책을 구할 수 있는지조차 확인하지 않고 시험범위로 지정했다는 것 자체가 우스웠다.  위의 사례와 같이 1학기 내내 교수님은 학생들과의 소통을 거부해왔으며, 학생들을 무시하는 듯한 느낌을 받았다.   을 가르치며 '공중과의 우호적 관계'를 그렇게 강조하셨으면서 정작 본인의 '공중'인 학생들과는 우호적 관계 형성은 커녕 눈을 감고 귀를 닫는 모습은 큰 실망을 안겨줬다."
과제물이나 시험 성적 등에 관한 피드백이 있었으면 좋겠습니다. 명확한 성적평가의 기준을 평가 전후에 두 번 제시하면 좋을 것 같습니다.
학생들이랑 쌍방향 커뮤니케이션 자체가 안되는 수업이었다. 불합리한 과제와 시험범위는 학생들을 모두 지치게 만들었고 교수님이 원하는 고퀄리티의 보고서를 매주 3개나 써야하는 것도 큰 부담이었다. 너무 교수님의 과목만 잘하기를 강요하는 수업. 다들 너무 힘들어했고 과제는 정말 말이안되는 것에 말이안되는 퍼센트였다. 퍼센트라도 컸으면 조금 기쁜마음으로 했을 것같다. 기말 대신 보고서 세개로 대체라도 했어야 했다. 
채점 기준이나 방식을 제대로 공지해주셨으면 합니다. 또한 팀발표에서 첫째 주에 발표한 조와 몇주 뒤 발표한 조가 동일한 기준으로 평가하는 것은 부당합니다. 부당함을 없애려면 동일한 주에 발표한 조들끼리 점수를 매겨야 합니다.
"강의하실때 일목요연하게, 문장이 되게 말씀하셨으면 좋겠다. 그리고 과제가 너무 많아 힘들었다. "
너무 짧은 시간안에 학생들에게 많은 양의 과제를 요구했다. 
"중간고사 성적에 대해서 공시를 기말고사 끝날때까지 알려주시지 않습니다. 학생 입장에서 열심히 공부해서 시험을 보았으나 시험성적을 알 수 없고, 문의를 드려도 지금알려줄 수 없다는 말씀 뿐이여서 답답했습니다. 또한 수업 외 과제가 너무나 많아서, 거의 대부분의 학생들이 3번의 팀플을 하느라 너무나 힘들었습니다. "
특별히 없습니다.
없다. 
없습니다.
"  수업인데도 불구하고 교수님의 수강생들과의 소통 부재가 너무 안타까웠고, 강의 진행 능력 또한 다소 지루했다. 학생들을 고려한 시험 범위를 제시하지 않아서 학생들의 의견을 수렴하는데 있어서도 그 과정이 보기 불편했다. 학생들이 구할 수 있는 교재인지 확인을 해보고 포함을 시켰어야 했는데 학생이 그 한계를 지적하고 나서야 수정하는 것은 그리 보기 좋지 않았다. 휴강, 보강에 있어서도 당연히 수업시간이 아닌 타임의 행사 참여를 강제하는 것은 학생들에 대한 예의가 아니라고 생각한다. 그 당시 수업이 있었고 다른 일정이 있는 학생들도 있었을 텐데 너무나 강압적인 태도로 참석을 요하는 모습이 다소 아쉬웠다. 행사를 듣다가 중간에 수업때문에 나가야 되서 그 행사 진행에도 좋지 않았을 것 같다. 그리고 출석부 사진을 요했는데 그것 또한 해당 수업 교수님에 대한 예의가 아니지 않나라는 생각이 들었고, 학생들에 대한 신뢰도가 너무 낮은 것 같았다. 이래저래 교수와 학생들 사이의 삐걱거리는 부분이 있었던 만큼 다음부터는 학생들과의 커뮤니케이션을 중점으로 잘 진행해주셨으면 좋겠다 "
학생들과 같이 만들어나가고 소통이 적극적인 수업이였으면 좋겠습니다.
수업 내용을 너무 책에 한정하지 말고  학생들에게 도움이 될만한 다른 자료를 가져오는게 좋을 듯싶어요. 사실 교재 내용 자체는 다들 중고등학교 때 배운 거라서 책에만 의지하기엔 수업 시간이 너무 아깝습니다.
"제가 여지껏 들어 본 동국대학교의 수업 중 가장 이해가 안되는 수업이었습니다. 수업준비야 단지 컴퓨터 교재에 저장 된 녹음 파일을 들려주고 답을 불러주는 식이었기 때문에 따로 언급하지는 않겠습니다. 다만, 교수님의 객관적이지 않으면서 객관적인 모습을 가장하여 학생들을 차별 대우하는 자세는 학교에서 관리를 해야 하는 부분이라고 생각합니다. 또한 성적 기준에 대한 어떤 언급도 하지 않고 학생들에게 한 마디 언질없이 멋대로 점수를 깎는 행위에 대해서는 더욱 제제를 해야한다고 생각합니다. 자세한 사례를 들어보면,  1. 수업 중 수업에 집중하지 않는 그 어떤 작은 행위를 할 경우, 학생에게 경고나 언질을 전혀 하지 않고 '결석'으로 치부해 버립니다. 이 부분은 따로 출결상황을 확인 하지 않으면 전혀 모르는 일이며, 출결 상황을 확인하여 이에 대해 물어볼때서야 '그때 그러했기 때문에 결석처리했다' 라는 말만 하고 이에 대한 어떤 수정도 하지 않으십니다.  2. 모든 학생의 성적과 결석 기준을 동일하게 매길것이라 항상 강조하셨지만, 심한 독감에 걸려 결석한 후 병원 진단서를 제출하자, '다른 학생이라면 이를 받아줬겠지만, 너는 결석이 많은 학생이라 절대 받아주지 않겠다' 고 하시며 앞뒤가 안맞는 매우 비공정한 행위를 하셨습니다. 진단서를 인정하지 않는 것은 뭐라 할 말이 없지만, 다른 학생들과 전혀 다른 대우를 하셨다는 점 그리고 교수님께서 언급하신 결석상황의 9할이 저도 모르는 일이었다는 점에서 이에 대해 매우 억울하게 생각합니다.  이외에도 많은 이해되지 않는 경우가 많았지만, 교수님의 재량이라고 최대한 이해해보며 자세히 언급하지는 않겠습니다. 다만, 저는 또 다시 고등학교에 입학 한 학생이 아니며, 대학생으로서 고등학교의 수업과는 차원이 다른 것들을 경험하기 위해 동국대학교에 입학했습니다. 고등학교때보다 더 질 낮은 교육을 받기 위해 매 학기마다 등록금을 내는 것이 아닙니다. 본교는 제가 제출한 위와 같은 사항들에 대한 개선을 해주시면 감사하겠습니다. "
"           ,          '                         .                ."
"수업은   에 있는 테잎재생후 문제 풀기,답 확인이 전부 였고, 정작 중요한 회화에는 전혀 도움이 되지 않았습니다. 대학교 영어 수업이 아니라 고등학교 영어수업을 듣는 기분이었습니다. 대학교에와서 고등학교때도 안 보는 기본 문법을 배울 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 게다가 학생에게 어떠한 통보도 없이 자신만의 기준으로 엄연히 수업에 참가한 학생을 결석자로 처리하는 등,불공정한 행위를 하면서 오히려 자신은 공정하다며 점수에 대한 어떤 변경도 없을 거라 하셨습니다. 고등학교라면 몰라도 대학교 영어 수업에는 정말 어울리지도 않고, 방식도 잘못 되었다고 생각합니다. "
"교수님이 학생을 도대체 뭐로 생각하는지 모르겠습니다. 제가 학교축제일 다음날 아침에    2수업이 있어서 여느 1학년들이 그렇듯 결석을 한번 하였습니다.  그 뒤로 제 출결현황이 궁금하여 교수님께 출결현황 확인을 부탁드렸더니 결석이 3번이라는것입니다.  제가 세고 있었던 결석의 수는 한번이었는데 너무 당황하여 이유를 여쭈었더니 책을 안가져와서 결석이 한번, 딴짓을 해서 결석이 한번, 합해서 3번이라 답하셨습니다.  교수님이 결석처리기준을 언급하신적이 없어서 뭐가 뭔지 전혀 몰랐고, 결석이 3번이면  인것 같아 제가 지금  인지 여쭈었더니 마지막에 성적계산을 하신다면서 그전까지는 말을 안해주신다는것입니다.  이미  여서 수업을 포기해야 하는지 아닌지에 대해 혼란이 와서 그 뒤로 결석을 한두번 하였지만, 다시 출결현황을 여쭙고  인지 다시 여쭈었는데 대답은 같으셨습니다. 별수없이 수업을 다 나가고 중간고사와 기말고사까지 모두 열심히 치뤘습니다. 출석에 혼선을 준 언급없던 결석처리기준때문에  를 받는것은 억울하다고 봅니다. 이에 대한 구제와 개선을 절실히 요청하는 바입니다.  "
과제의 제출 형식이 까다로웠다. 연강이 있는 학생들도 고려해주셨으면 좋겠다. 
딱히 없습니다.
일단 교수님은 많은 걸 원하시는데 지각을 하십니다.  그리고 시험에 내겠다고 한것이랑은 전혀 들어본 적도 없는 문제들이 나와 당황 스럽습니다. 주로 와서 영어를 읽고 그냥 가십니다. 무엇을 의도로 하여 수업을 하려고 하는 것인지 잘 이해가 안될 때가 많습니다. 
"강의에 체계가 짜여져있지 않습니다. 강의계획서도 개강 7주차에나 겨우 올려졌습니다. 수업 중에 교수와 학생들간의 교류가 거의 없습니다. 일방적인 수업. 강의 준비를 안해오시는 것 같습니다. 야간수업의 암묵적인 쉬는시간도 지켜지지 않은 날이 있고, 그마저도 일정하지 않습니다. 지루하고 졸리다 뭐 이런 종류의 불만이 아니라 수업에서 얻어가는 것 없습니다."
"먼저 수업에 대한 준비는 전혀 이루어지지 않았습니다. 6시 정각이 수업 시작임에도 불구하고 단 한번도 6시에 오신 적이 없습니다. 또한 이클래스의 활용이 전무하였다고 봐야겠습니다. 학생들이 수업자료를 이클래스에 올려 주심이 좋겠다고 말씀을 여러번 드렸음에도 3주차가 넘어서야 이클래스 활용을 하신 점, 이클래스의 활용이라던지 공연 관람, 특히 수업에 가장 중요한 교재를 학생들로 하여금 알아서 구하여라는 말씀을 하시며 한 학생이 교재를 구하여 복사하여 나누어 주는 등 모든 일을 학생들에게 넘겨버린 채 교수님 본인은 도움을 주지 않았습니다. 가장 중요한 점은 수업의 내용입니다. 영문과 수업임에도 불구하고 계속 해서 연극학부 이야기를 하시며 그쪽에만 치중하였고 수업 내용은 로미오와 줄리엣을 학생들에게              을 모두 준비해오게 하였고 중요한 파트를 짚어주는 것은 거의 없었습니다. 또한 사라케인의 크레이브 같은 경우는 대놓고 수업시간에 2주동안 학생 4명을 골라 배역을 맡아 책을 읽게하는 것이 전부였습니다. 어떠한 것도 짚어 줌이 없었습니다. 게다가 한국어 강의임에도 불구하고 계속되는 영어 진행과 영문과 주전공 학생들은 발표할 때 영어로 하고 타전공학생들은 한국어로 해도 좋다라는 말씀도 하셨는데 이는 역차별이라고 느꼈습니다. 결론적으로 김한교수님의 공연예술을 생각하고 수업을 신청한 많은 학생들이 불만을 느꼈고 새로운 교수님을 초빙하여 수업을 진행하는 것이 이 수업을 바꿀 수 있는 방법이라고 밖에 생각되지 않습니다."
교수님께서 수업시간에 늦지않으셨으면합니다. 아니면 정당한 이유라도 학생들에게 알려주셨으면 하는 바 입니다.  
개선할 점이 너무 많은 강의라서 다 쓸 수 없을 것 같습니다. 너무 실험적인 강의였습니다.
수업이 시작하고 처음 몇 주 동안은 수업에 대해 정확한 방향성을 주지 않으셔서 혼란스러웠다. 명확한 방향성을 첫 주에 제시하면 좋을 것 같다.
"교수님께서 매번 수업 시간에 늦으시고, 시험날에도 늦으시는 부분은 좀 개선해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 전체적으로 수업에 대한 준비와 수업 진행에 있어서 뭔가 충분히 준비가 되지 못한 부분이 많은 것 같아 많이 아쉬웠습니다."
"강의의 반이 영상 클립 시청이었는데 그럴거면 차라리 공지로 해서 알아서 보라고 하는게 더 나았을 것 같음. 수강신청 정정 기간이 끝난 후에 갑자기 교수가 교체되고, 절판되어 중간에 구할 수 없는 책을 교재로 한 것도 문제가 있음."
건의사항없음
영상을 보는 것보단 좀더 쉽게 강의를 진행하였다면 좋겠습니다.
"교수님이 수업시간에 한번도 제시간에 오신적이 없으신데, 수업을 너무 풀강하세요. 50분까지 하시고 그러는데 그러면 다음 수업에 늦게 되고 그 부분을 잘 지켜주셨으면 합니다."
" 다른 건 좋은데, 감상문 과제의 수에에 다소 압도되는 느낌을 받기는 했다.    "
 시험 분량(답안지 분량)이 너무 많다.
판서를 한자로 하셔서 필기가 불가능 했다.  
"교수님께서 강의실을 제대로 찾지 못해 수업이 여러 번 늦춰지기도 했다. 때문에 많이 지각을 한 학생들에게 혜택이 갔다고 생각한다. 뿐만 아니라, 강의를 듣는 많은 학생들이 출석을 한 후 자리를 비웠는데 이에 대해 아무 언급도 하지 않았다. 교수님께서 다시 출석을 부르셨다면 그러한 일은 없었을 것이라는 생각이 든다. "
음 일단 새내기 학생들이 많은 수업임에도 불구하고 어려운 불교의 내용을 한 영상물을 보고 몇장의 보고서를 제출하라는 과제와 어려운 내용을 어렵게 가르치는 것이 일단 개선되어야 할 것같습니다.  시험도 불교에 대해 잘 모르는 1학년들이 하기에는 너무 어렵고 수준높은 내용을 요구하셨습니다  그리고 제일 힘들었던 것은 분량 .
" 감상문이나 시험 부분에서 필력이 달리는 공대생들은 상당히 힘이 든 부분이 있음. 또, 불교의 이론적인 부분을 배우기 때문에 역시 이해하기 어려움이 있음. "
너무 어려운 단어를 사용하여 학생들이 이해하지 못하게 설명하시지 마시고 알아듣기 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 
이해하기 쉽게 더 쉬운 방법으로 강의를 하면 좋을것같음.
중간고사와 기말고사 문제가 수업시간에 설명하셨던 것들은 거의 나오지 않았고 너무 추상적인 것들만 출제되었다. 그리고 수업시간도 거의 항상 늦게 오셨고 수업 진행이 잘 되지 않았다. 특히 칠판에 설명하실 때 글씨체를 알아볼 수 없었고 수업보다는 동영상 시청이 너무 많았다고 느꼈다. 또 책은 수업시간에 거의 쓰지 않았는데 사라하셔서 책을 살 필요는 없다고 생각했다. 
" 애초에 수업시간에 대한 기본적인 예의조차 지키지 않는 교수다. 1시수업인데, 1시전에 들어와있는 모습을 본적은 단 한번도 없으며, 한번은 40분을 늦게 교실에 들어온 적도 있다. 들어와서 미안하다거나, 학생들에게 피해를 준 행동에 대한 아무런 언급없이 당당하게 수업을 진행하셨다. 부처님의 말씀과 불교의 교리에 대해 가르치는 사람이 사람과 사람사이의 기본적인 예의조차 모른다."
발표수업에 너무 치중되어서 교수님 설명이 부족
감사합니다
"수업 14주 중 마지막 2주를 교수 개인 사정으로 인해 진행하지 않은 점에 대해서 무척 시간이 아깝고  교육평가라는 과목을 배우면서 아이러니하게 제대로 된 평가를 받지 못했다.  평가방식의 문제가 있다.  중간고사를 발표로 대체하여 수업 중 대부분이 발표로 진행됬음에도 수업 진행을 통제하지 않아  학생들이 수업시간에 전혀 집중하지 않고 발표자 혼자 발표를 진행하는 수업이 되버렸다.  기말고사 평가방식에 있어 2주가 남은 상황에서 교수 맘대로 기말고사를 보고,  심지어 기말고사를 본 날이 6.4.일 선거날이었다. 공휴일에 학교에 나와서 시험을 보는 불상사가 벌어졌다.  이에 시험을 보러 오지 않는 학생들은 이메일로 문제를 받고 문제를 풀었는데,  기말고사는 오픈북으로 진행되어 많은 내용을 쓰기에 시간이 매우 빠듯했는데,  이메일로 받아 시험문제를 제출한 경우, 키보드를 이용해 매우 간편하게 시험을 볼 수 있었을 것이며, 같은 시간이라 하더라도 빠른 시간내에 타자를 치고, 다음 문제를 풀 수 있었을 것이다.  또한 여러 명이 모여서 시험을 보는지 아닌지 확인할 길이 없다.   이 수업은 중간고사를 발표로 진행하고 기말고사가 시험의 거의 전부였는데 이렇게 기말고사에서 매우 공정하지 않고 부적절한 방법으로 평가가 진행됬음에 매우 유감이다.  또한 전체적인 수업 2시간 중 약 1시간 이상을 학생들의 발표로 구성하여, 교수는 발표를 보다가 마지막에  보충하고 정리하는 매우 짧은 시간을 이용해서 강의를 진행하였다.  학생의 발표들은 그 수준과 질에서 교수의 수업과 차이가 확연한데 그런 발표로 대부분의 수업시간을 진행해 학생들도 집중하지 못하고, 교육평가에 대해서 제대로 배운 것이 무엇인지 잘 모르겠다.   적절한 학습방법과 적절한 평가방식으로 변화가 필요하다."
강의준비를 해오시는지도 잘 모르겠고 학생들이 해오는 발표자료들로 수업을 때우는 식이었다. 학생들이 발표할때 말하듯이 하고 진짜 듣는 사람이 도움이 되도록 하라고 하셨는데 정작 교수님께서는 그렇게 하셨는지가 의문이다. 갑자기 공휴일(지방선거일)에 학교에 나와서 시험을 쳐야한다고 말한것도 잘 이해가 되지 않는 부분이다.  개인적인 사정이 있었다면 충분한 시간을 두고 양해를 구했어야 한다고 생각한다.   
없다
학생들에 대한 교수님의 보다 적극적인 피드백이 필요하다고 생각합니다.
"시험기간을 마음대로 조정하는 것에 의해 학생들의 피해가 많았던 것 같습니다. 시험 보는 날을 마음대로 조정하셔서 공휴일에 시험을 보러 나왔고, 학생들의 불만 또한 컸습니다. 그것도 시험 전주에 알려 주시니 시험을 준비하는 것이 실질적으로 1주일이 되는 인원이 많아 피해가 많았던 것 같습니다."
기말고사를 선거일에 봐서 힘들었다
조별로 발표를 평가하는 부분에서 어떤 조는 늦게오셔서 보지도 못하시고 평가하고 어떤 조는 많은 질타를 받는 점이 교육평가 수업인데도 불구하고 형평성에 어긋난다고 비춰졌습니다. 
공휴일로 지정된 지방선거날 기말고사를 치루었습니다. 교수님의 개인적인 사정이라고는 하나 많은 학생들이 거부하였으나 어떤 구체적 설명없이 이루어졌습니다. 
발표 외에 교수님의 설명이 더욱 비중을 차지했다면 좋았을 것 같습니다
가장 큰 개선할 점은 너무 빠른 시간에 종강을 해버려 공휴일인 선거날에 기말시험을 보고 성적관련된 기준과 방법에 대해 설명해 주지 않아 원활하게 수업이 진행되지 않았다.
"학생들이 발표를 하기 때문에 많은 교과수업내용에 대한 이해를 할 수 있는 것에 한계가 있었고,  시험에서도 시험문제에 비해서 시간이 너무 짧았고, 시험날이 일주일전에 공지가 나고 선거날에 시험을 봐서 스케줄이 있을 수 있던 학생에게는 어떻게 할 수 없는 상황이되었다. 발표에 대해서 평가를 내리는 것에 대한 평가기준도 너무 모호했다. 다음부터는 학생들의 발표수업방식은 없어져야한다고 생각하고, 시험도 변별력있고 시간안에 풀 수 있는 방식으로 바뀌어야 한다고 생각한다."
수업 내용이 어려우므로 조금 더 쉽게 이해 할 수 있도록 도와주셨으면 좋겠다.
한학기동안 소화하기 힘든 분량을 무리하게 강행하는 듯한 느낌의 수업이었습니다.
"교수님 영어를 알아듣기가 너무 어렵고, 짧은시간동안 너무 많은 내용을 나가려고 해서 이해가 잘 되지 않는다."
커리큘럼이 조금 더 구체적이었으면 좋겠습니다. 일정이 고무줄 처럼 늘어났다 줄어들었다 하는 점이 학기를 보내는데에 있어서 다른 수업을 수강하는 학생에게 많은 부담이 되었던것 같습니다.
과제양이 너무 과함
"너무 즉흥적인 과제나 진도가 많았고, 과제의 양이 한 사람이 할 수 있는 분량을 넘어섰으며 불규칙적이었음. 커리큘럼이 시시때때로 바뀌었고 교수님께서 무슨 일이 있을때마다 조교 탓을 하셔서 조교가 많이 불쌍했습니다. 시험 범위에 비해서 시험의 변별력이 적었던 것 같고, 평가 시스템에 구멍이 많다는 느낌이 들었음."
"너무 많아서 쓰긴 좀 그렇지만 교수님 제발 시간 관리 좀 해주세요. 솔직히 학생들에게 중간에 나가면 출석 점구 깎는다 하셔 놓고, 양해도 구하시지 않고 30분 연장 수업 하시는 건 너무하신거라 생각합니다. 야간 수업인데 멀리 사는 학생들 생각 좀 해주세요"
과제 및 팀플은 과도하게 많은데 교수님 조차 발표 순서도 모르시고 설명도 제대로 안해주셔서 처음에 많이 해맸습니다. 사실 이 수업 하나 듣는것도 아닌데 시키시는것은 너무 많고 수업시간 절반 이상 다른 사람들 발표만 들은것같아서 교수님한테 얻어가는거는 별로 없는것같네요. 너무 지루하고 교수님 수업 준비좀 하셨으면 좋겠습니다. 
교수님께서 어디를 가르치고 있는지를 인지해 주셨으면 좋겠고       만으로 한        의 모든 내용을 끝내셨다고 보시면 안될것 같다 
"                                                           '                                   (                     )                                        .                                                                                                                                                                                                                             .                                                             ,                                                                                   ,                       ,   .                                                  ,                             '                                                                      .                                                                  ,                                                                                                                                                                    .        ,                 '                                              .           ,                                       ,                                                                                      .                           ,                    ,              ,                                                                         ,                                                                                                               . "
각 팀별 과제발표가 많아 수업에 지장이 있었던 것 같습니다. 또한 이 수업에만 제가 속해있는 팀이 두 세팀정도 되어 각 기 다른 과제를 준비해야 했기 때문에 개인적으로 정신없었고 부담이 있었습니다. 교수님께서 성적평가 내용을 자주 바꾸셔서 이에 맞춰야 했는데 이런 부분은 개선이 되었으면 좋겠습니다.
수업에 열정이 없어보였다. 
