"학생들의 말에 귀를 귀울여주고,실습강의 인데 교수님의 시범이나 단 하나의 보여주는 가르침이 없었다. 말로만이 아닌 보여주는 무언가가 있어야 하는데 말로만 지적을 해주시고 맘에 안들어 하시니  어떻게 해야 할지 몰랐다. 물론 교수님이 원하는 방향이 있지만 배우는 입장에서 자신의 것을 만들려고하는 학생의 의견도 있는데  절충을 찾아 보려는 노력이 없었고 학생들의 의견은 많이 묵살됬다. 조금더 학생을 이해하고 학생의 입장에서 가르쳐주는 강사로 바뀌어야 할 것 같다."
"실기적인 면에서 전혀 도움을 주시지않고 오로지 말만 하십니다. 그것도 비난만. 채찍과 당근을 전혀 적절히 사용하지 못하셨고, 그로인해 학생들의 사기만 떨어지게했다고 봐도 무방합니다. 소조수업이 이렇게 재미없고 듣기 싫었던적은 처음입니다. 교수님의 그 비아냥거리는 말투 정말 다신 듣고싶지 않네요. 늘 본인 개인스케쥴때문에 일찍 귀가하시고 마지막 수업마저 미리 정해져있던 본인 개인스케쥴때문에 찝찝하게 끝났구요   제발 후배들은 더 나은 선생님을 만났으면 하는 바람입니다."
'결과'에만 너무 치중한 감이 있어 듣기 힘든 수업이었습니다. 무엇을 얻어가기엔 조금 힘들지 않았나 싶습니다.
수고많으셨습니다^^
"한 번 내주신 과제를 제출 하는 당일날 기준을 변경 하여 학생들을 당황하게 하셨습니다.  그리고 몇일날 과제를 걷을 테니 열심히 해라 라고 하셔서 열심히 하였는데, 당일날 걷지 않고 종강을 해 버렸습니다.  과제를 안 한 학생들에게는 이득이고, 과제를 열심히 한 학생들에게는 억울함이 있었습니다.   다음 번 수업에는 정확한 기준으로 갖고 학생들과 소통을 하면서 수업을 하셨으면 좋겠습니다. "
"평가를 위한 기준이 좀 더 명활할 필요가 있다고 생각됩니다. 과제, 시험 두가지의 평가 대상이 있었는데 초반에 말씀하신 바와 다르게 마지막 과제에서는 학생 전원을 대상으로 과제를 평가하지도 않으셨고 과제 평가에 대한 기준도 너무 모호했습니다. 실질적으로 과제를 이행한 사람들에게는 불이익이 있는 상황이 많이 있었다고 판단됩니다. 과제를 하지 않았지만 검사를 안해서 넘어간 학생과 과제를 하였는데 부족하여 감점된 학생사이에는 확실한 문제가 있는 사항이라고 생각됩니다.  단순히 그것은 운이라고 얘기할 것이 아니라 과제평가에 대한 정확한 기준이 필요하다고 판단됩니다."
좀 더 명확한 기준을 가지고 성적을 평가하셨으면 합니다. 적어도 한학기 함께하는 학생들에게 자신이 어떻게 점수를 받게될 것인지 설명이 없으시니 성적에 대해 난감할 수 밖에 없을 거 같네요. 
 처음부터 계획적으로 수업을 했으면 좋겠다. 계획적이지 않은 수업에 교수님이 수업에 성의가 없어 보였음.
"매 수업시간을 지각하시고, 평가 점수를 어떻게 하실껀지에 대한 계획이 불분명했다 (예를들어, 출격 10, 중간고사 30, 기말고사 30, 과제 30 이와같이)  처음엔 책없이 수업 하시다가 기말고사 시험 보기 3주전에 갑자기 책을 한권 사라고 하신 뒤 책 전체가 시험범위라고 하셨다.  처음부터 책으로 수업을 체계적으로 하지 않으셨고, 매시간 교수님께서 그 날 하시고 싶은 신 강의로 진도가 나가셨다. 강의도 지난 번에 했던 얘기 말만 조금 바꿔서 하는 식이셨고 , 강의에 대한 열정보단 시간 떼우기로 느껴졌다. 평가만큼은 확실하게 하셔야 되는데, 과제도 성적에 얼마나 반영이 되는지에 대한 설명도 없으시고 ,처음부터 학생들한테 과제를 전체 안 보고 학생 이름보고 평가한다고 하셨다. (학생들이 수업에 적극적으로 참여하면 이름이 기억에 남기 때문이라고 하셨다) 전체적으로 강의개선을 하셔야 된다고 생각한다.  "
없다.
"정확한 수업패턴과, 명확한 성적 관리가 필요할 것 같다."
본인이 내준 과제에 대해 검사하지 않은점이 매우 불쾌했고 수업준비가 굉장히 부족했다는 느낌을 받았다.
수업시간에 늦게 오시는 것은 물론이고 동영상 보여주시고 조교님을 강의실에 두시고 교수님은 나가시고 너무 무책임하신것같습니다다
(익명이 보장됨을 믿고 적는다. 이 글을 읽고 있는 사람에게 말한다. 한 학기동안 수강한 학생의 의견이 조금이라도 반영되었으면 하는 바람이고 거짓이 없음을 맹세한다.)  정진우 교수는 도둑이다. 수강생 67명의 시간을 뺏는 시간 도둑이다. 정진우 교수는 한 학기동안 모든 수업에 지각을 했다. 1시간이상 지각할 때도 있었고 30분 미만일 때도 있었지만 평균적으로 30분 정도 지각을 했다. 수강생들은 교수가 언제 도착한다는 보장도 없이 강의실에서 기다려야만 하는 것이다. 교수가 매 수업마다 지각을 한다는 것이 상식적으로 이해가 되지 않는다. 수업에 늦게 와서 미안하다는 말 한마디도 없이 수업을 진행한다. 과연 이 사람이 교수가 맞긴 한가 의구심이 들 정도였다.  정진우 교수는 이기적이다. 본인이 오전 수업 시간 시작전에 치과 치료를받아야 하기 때문에 수업 시작시간을 30분 늦추었다. 오후에 갈 수도 있었을 텐데 본인의 치과 치료때문에 67명이 30분 늦게 수업에 임해야 했다. 기말고사 이후 성적처리를 할 때 수강생이 많아서 기말시험 채점을 제대로 못할 꺼 같다고 기말고사를 없애고 중간고사 성적 비율을 60% 늘렸다. 본인이 좀더 편하게 하기 위해서 성적비율을 바꾼다. 또한 설계 과제에 있어서도 67명의 수강생들이 더 힘들게 과제 문제를 제출했고 본인은 채점하기 쉽도록 했다.  마지막으로 후배들에게 정진우 교수 강의를 듣지 말라고 말하고 싶다. 컴퓨터공학을 전공하는 학생에게 컴퓨터 알고리즘과 실습 이라는 과목은 중요한데 이런 교수에게 배우지 말라고 말할 것이다. 컴퓨터 공학과를 위해서도 이런 교수가 알고리즘 수업을 맡지 않았으면 좋겠다. 이 사람이 과연 무슨 생각으로 교수를 하는지 물어보고 싶다. 교수 자질에 대해서 다시 한번 평가를 받고 검증을 받았으면 하는 바람이다.
"이번에 학생들수가 많아 알고리즘 실습을 진행하는데 있어서 어려움이 많았습니다. 그래서  ,   ,  로 나누어서 실습을 진행하였는데 다음 번 부터는 원래 알고리즘 실습방식인 실습에서 간단히 알려주고, 실습을 진행하고, 실습 시작인 날부터 일주일동안 해당 과제를 하는 식으로 했으면 좋겠습니다."
한학기 수업을 진행하면서 교수님이 시간에 맞추어서 오신적이 한번도 없고  치과를 다녀서 매번 늦을수밖에 없다는 말을 하셨지만 왜 정해진 강의시간을 이용해서 다녀오시는지 이해할수가 없었습니다. 
"교수님이 항상 늦게 오십니다. 적으면 30분 많으면 1시간도 넘게 늦게 오시는데 , 2시간 수업이면 늦게 온 시간에서 2시간을 수업하십니다. 개인사정이 있으셔서 그러실수있지만 다음에 바로 수업이 있는 학생들은 불가피하게 수업을 못듣게 되는데 이것으로 여러 학생들이 피해를 본 것 같습니다. "
"한학기 동안 교수님께서 강의시간에 맞추어 오신적이 단 한번도 없었습니다. 4월달에는 치과진료로 15~20분 정도 늦을테니 양해해달라 하셔서 수긍하였으나,  4월이 지나도 오히려 30분, 1시간씩 늦으시는게 일상화 되었습니다. 학생들은 매강의마다 강의실에서 1시간정도를 소비하게되는 상황,  더군다나 늦은시간만큼 강의를 연장해서 하시는데, 수업이나 근로등의 일이있는 학생은 나가셔도 괜찮다고 하셨습니다.  이말은 결국 연장강의 하는 동안의 내용은, 몇몇학생은 듣지 못하는상황이 되었습니다.   또한가지 . 강의 계획서와 그 기술된 성적 평가방법.  컴퓨터공학 ' /  경진대회'를 갑작스레 전원 참석시켜 또한 이 결과를 성적에 반영하겠다라는 식의 통보식 결정입니다. 불만을 가진 학생이 교수님께 항의하였으나, 받아들여지지않고 양해해달라는 식.  이 통보가 불과 경진대회 1주일전에 일어난 일이었습니다.  이후에도 여전히 평균 4~50분 최장 1시간 20분~ 1시간30분 강의에 늦으시는 상황. 학생들은 강의를 나가기 시작하고,  이렇게 늦으신분이 와서 하신다는 소리가  왜 학생이 없냐고, 규정된 강의시간 이후에 출석체크를 하시질 않나, 엉망 그 자체였습니다.  또, 강의 내용에 대한 평가  강의 내용을 설명하시면서, 정리를 증명해주시다가 항상 어느 부분에서 막히시는데, 이때문에 강의가 연장되고, 또한 결국 증명이 되지않은 상태로 수업을 마치신 경우도 허다하였습니다.  때문에 시험 문제에 대한 혼란이 가중된 상황이고,  그런 부분이 시험문제에 나오는 상황이 되어버리니 어찌 해야할지 감도 안잡힙니다. 기본적으로 강의에서 배운 내용을 토대로 시험을 출제하셔야 정당하다고 생각합니다. "
"일주일 두번 수업이었는데, 16주차 내내 일관성있게 지각하셨습니다. 심한 경우 1시간 지각하신 적도 있으신데 이걸 지각이라고 표현하는 게 맞는건지도 모르겠습니다. 70명가량 되는 학생들이 1시간동안 기다리는데 70시간이 낭비된거죠. 교수님 시간만 중요하고 학생들 시간은 안중에도 없는건지 기본 시간약속에 대한 생각이 없으신거 같습니다. 다른 교수님 클래스랑 다르게 실습점수 등 본인 점수에 대한 아무런 통지도 해주지 않으시고  한 학기에 500만원씩 내면서 학교 다니면서, 이 정도 교수님은 처음봐서 놀랄 지경입니다. 시간개념 없으신 것뿐 아니라 강의준비는 도통 안하시는건지 강의 질도 정말 웃음만 나옵니다. 이게 갑을 관계인건가요 70명 모든 학생들이 교수님에 대해 불만을 가지고 있는데 학교측에선 아무 행동도 보이지 않다니 학생은 학생이니까 그냥 참고 받아들여야 하는겁니까?"
학생을 조금 배려해주신다면 아무 이유 없이 수업에 늦는것은 아니라고 생각됩니다.
좀 더 실습문제를 다양한 방법으로 해봤으면 합니다.
 강의시간이 단 한번도 제대로 지켜진 적이 없습니다. 30분은 기본이고 심한경우 1시간도 늦으면서 학생들에게는 아무런 공지도 없었습니다.
강의 시간및 커리큘럼이 좀더 짜임새 있엇으면 좋겠다
모르겟습니다 한 학기동안 무엇을 배웠는지 모르겠습니다.
보다 나은 강의를 위해서는 다음 알고리즘 수업때는 실습에 관한 예시 답안을 제시해 줄 수 있다면 더 나은 수업이 될거 같습니다.
"교수님이 4월 한 달간은 정해진 본 수업보다 늦는다고 공지했지만 5월이후 부터는 아무런 공지없이 수업시간에 짧게는 30분, 길게는 한 시간을 넘겨서 수업에 들어오셨다. 사전양해와 정확한 공지 없이 수업시간을 엄수 하지 않고 수업을 하는 것은 잘못된 것이라고 본다. 평소에 이러한 행태를 보이신 교수님이 한 시간 정도 늦게 들어오신 수업에서 수업 끝날 때 즈음에 출석 체크를 한 것은 본인은 수업시간을 엄수하지 않은 채 학생들에게만 의무를 다하라는 것으로 보인다. 물론 개인 적인 사정으로 인해 늦게 들어 오실 수는 있지만 학생들이 정해진 시간 내에 맞춰서 강의실에 앉아있는 만큼 교수님도 그에대한 최소한의 예의를 지키는 것이 바람직한 대학 수업 문화라고 생각한다. "
"  교수님이 맡으신 수업과 일이 많으신건 충분히 이해가 됩니다.   그러나, 정해진 수업 외에 추가수업을 하는 점에 있어서는 납득이 되질 않습니다.   정규수업이 10:30 ~ 12:30 분이라면 적어도 다음수업이 있든 없든 간에 12:30분 내외 15분내로 끝내야 된다는게 맞다고 생각합니다.   하지만, 처음에 치과때문에 15분 정도 늦으신다던 교수님께서 30분 40분 50분식으로 계속 수업이 늦게 시작되었습니다.  엄연한 저희의 등록금인데 말입니다. 그래서 10:45분 부터 12:45분까지로 수업시간을 변경해도 되냐 양해를 구하셨고 저희도 별 수 없이 그렇게 했으나   정작 오는 시간은 11:30분에 오는 것입니다.  이건 말이 안됩니다.  6월 몇일날의 수업의 경우  10:30분 수업이라면 11시 40분에와서 수업을 하다가 12:30분에 수업이 종료해야 되는데 12:40분에 출석체크를 했다고 합니다.  물론 수업에 나오지 않은 학생들에 잘못이 있다는 것은 분명하지만, 정규시간 이외에 출석체크를 부르는 것은 납득이 가질 않습니다.   이러한 잦은 지각은 학생들조차 안하는데 교수님으로서 상기를 시켰으면 좋겠습니다."
교수님께서 컴퓨터공학과 사무실에 교수님께 오전강의를 맡기는건 수업은 하지 말라는 소리와 같다고 하셨다고 들었는데 그럼 왜 이번학기에는 오전강의로 알고리즘을 넣어두셔서 학생들을 이렇게 스트레스받게 하시는지 모르겠습니다 또한 실습시간에도 과제검사만 맡고 가라는것은 말이안됩니다 배워가는게 있어야 수업시간인데 학비를 그만큼내고 과제검사만 맡고 가는게 말이 됩니까? 학생 수 많다고 중간을 60퍼센트로 해서 시험을 한번만 보는것도 말이 안된다고 생각합니다 그리고 수업에 늦으셨다고 열두시반에 끝나는 수업을 한시 넘게까지 하시면서 나갈사람은 나가라고 하는것도 무책임합니다. 학생들의 불만이 이렇게나 많은 이유는 교수님께서 제대로된 사과 한 번 하지 않으시고 지각을 한시간 넘게 하시면서도 아무말 없으셨던 모든것들 때문이라고 생각합니다.
조금 더 시간을 엄수해주시고 책임을 가져주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
고시되어 있는 강의시간을 준수해주세요. 교수님께서 매 시간 한 시간 이상씩 지각하고 지정된 강의시간 이후로도 계속 수업을 진행하였습니다. 또한 지정된 강의시간이 종료된 이후에 출석을 부르시는 등 강의시간을 전혀 준수하지 않았습니다.  
교수님이 수업시간을 시켜주셨다면 좋았을 것 같습니다.
교수님께서 수업하는 방식이나 이런 것들은 좋았다. 하지만 처음에 시간표가 제대로 나오지 않아 알고리즘 수업이 2개였지만  이 수업에 같은 학년 학생들이 거의 다 모이게 되어  한 클래스에 60명 정도 되어 인원이 너무 많은 것이 불만족스러웠다. 또한 교수님께서 자주 수업에 늦으셔서 수업이 원래 끝나야 하는 시간보다  늦게끝나는 경우가 거의 대부분이었다. 
처음 강의 시작할 때 한 달만 늦는 것을 양해해달라고 하셨지만 매 수업 한 시간은 기본으로 늦으시니 시험 기간에는 학생들도 바쁜데 너무하시는 것 같아요 그리고 한 시간 십분동안 기다리다가 너무 오지 않으셔서 그냥 갔더니 그것도 수업이 12시30분에 끝나는 수업인데 그것보다 늦게 출석을 부르다니요 이 걸 출석에 크게 반영한다면 정말 억울할 것 같습니다. 그리고 처음 강의시작할 때 알려주신 성적 평가 외에 알고리즘 경진대회를 추가하는 것도 이해하기 어렵고 중간 고사에 단답형은 부분 점수 안 주신다고 해서 답만 작성했는데 부분 점수 주는 걸로 채점 방식을 바꿨다고 바꾸셔서 정말 막막했습니다. 알고리즘 경진대회도 그렇고 그냥 원래 코딩을 잘 하고 실력이 좋은 사람만 점수를 좋게 받고 그렇지 않은 사람들은 점수를 낮게 받을 것 같아 너무 기죽는 수업이었습니다. 
학생들의시간을 이렇게 무시하시다니 너무했다. 매일매일 기본 한시간을 늦으셨고 마지막쯤이 되서는 수업시간을 넘기고 나서 출석체크를 하셨다. 다음 일정이 있는 학생은 분명 나가도 된다고 하셨고 교수님도 항상 한시간을 늦는 입장에서 불공평하게 출석 체크를 당했다. 
수업을 제 시간에 시작한 적이 한 번 도 없을 정도로 학생들의 시간을 전혀 존중해주지 않습니다. 제발 좀 학생들의 시간도 아껴주었으면 좋겠네요.  
지금처럼만 앞으로도 좋은 강의가 이어지길 바래요!
네
없음
선생님의 출결이 엉망입니다. 시간 좀 잘 지켜주세요
교수님께서 수업시간에 늦지 않으셨으면 좋겠습니다. 
등록금이 아까운 수업이였습니다.
하시는 말씀중에 지켜진것이 하나도 없네요^^ . 자료준비부터 시험에대한 말까지 정말 일부러 이러시나 싶을 정도로 하나도 지켜지지 않았습니다.  수업도 계속 도돌이표였습니다. 했던 내용 또 하고 또 하고 또 하고 . 이럴거면 도대체 이론수업을 왜 하는지 모르겠습니다. 아예 모든 시간을 실기로 돌리면 보다 나은 실기 퀄리티를 만들 수 있었을텐데 . 처음부터 끝까지 좋았다는 말이 나오지 않는 수업이었습니다. 동국대에서 강사의 질을 좀 더 높여주시면 학생들이 더 이상 등록금을 아까워하지 않을 것 같네요
전공이론임에도 불구하고 자세히 설명도 없어 얻어갈 것이 아무것도 없음. 시간채우기식 강의. 강의 내용을 준비조차하지 않아 매년 같은 내용 반복해서 쓰시는 것 같음. 질문에 대한 뚜렷한 답변도 못하실 뿐더러 시험내용도 인터넷에서 직접 찾아 공부해오라는 식임. 
학생들과의 소통에서도 문제가 있던 것 같고 너무 강의 준비가 다른 교수님들에 비해 미흡하다는 느낌을 많이 받았습니다.
시간이 아까움움
"고작 1학점 짜리 교양인데 학생들한테 바라는 것이 너무 많은 것 같다. 멘토링, 부모님한테 편지 쓰기, 연등 달기, 발원문 쓰기, 봉사활동 참여하기 등 학생들한테 바라는 것이 너무 많다. 그래서 싫었다!"
"너무 많은 것을 학생들에게 요구합니다. 과제, 봉사활동, 멘토링 등 . 수행하기 버겁습니다."
다 좋았습니다~
다른 전형의 학생들도 같이 들을수 있으면 좋겠다.
다른불교관련 수업과 마찬가지로 수업목적을 학생들에게 분명히 전달시켜주면 한다.
다양한 수업의 방식을 이해를 시킬 필요가 있다. 학생들의 반응을 살펴야 할 것같다.
두드림전형 아닌 일반전형 사람들도 듣는 다면 좋을것 같습니다. 꼭 두드림전형만 듣게 할 필요를 잘 모르겠습니다. 좋은 강의 많은 사람들이 들을 수 있도록 해주세요.
매번 똑같은 패턴의 수업과 학생들을 아직 초등학생 정도의 수준으로 생각하고 진행하는 수업방식. 별로였습니다. 
"법당에만 앉아서 하는 활동들 보다 야외수업, 명상 등 새로운 프로그램들을 많이 수업시간에 했으면 좋겠습니다."
보다 더 능동적이고 적극적으로 수업에 임할 수 있도록 하는 수업방침이 있었으면 좋겠습니다.
불교계 전형이 아닌자도 들을 수 있게게
비록 저희가 다르마 전형으로 입학했기에 들어야 하는 강의지만 불교인 저 자체도 듣기 꺼려질 정도였습니다. 불교기는 하지만 종교를 옮길수도 있는건데 불교만을 강요하는 것 같아서 꺼림직했습니다. 또한 강의짜임새도 기억에 남는 것이 없을 정도로 복잡했습니다.
성적에 직관되는 여러 요인들의 기준을 보다 더 명확히해서 피해 받는 사람이 없었으면 합니다. 또 수업을 좀 더 일찍 끝내줘서 다음 수업에 이동할 때 문제가 없었으면 좋겠습니다.
수업자체가 너무 강요를 하는 부분들이 많아서 부담되고 힘들었던 수업이었다.
시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 다음 수업에 지장이 될때까지 시간을 채워 수업을 하시니 여러 학우 및 법우들이 피해를 많이 봅니다.
약간 강제적인 느낌이 있는 것 같다. 나머지는 정말 최고였던것 같다.
의무적으로 들어야 되는 수업이라 그런지 수업에 적극성을 띄기가 힘들었다. 주말까지 원하지 않는 과제를 행해야 하는 것 역시 좋지 않았다고 생각한다. 학생들의 의견을 반영하지 않은 프로젝트들과 원하지 않는 찬불가 배우기 정말 별로였다.
이 수업도 나는 내 인생의 주인공과 마찬가지로 안에서 하는 수업이 많아 지루한 면이 있어서 밖에서 하는 야외수업을 골고루 잘 섞어서 수업을 진행했으면 한다. 
조금 더 아이들에게 호기심을 같게 하는 프로그램을 더 개발 하였으면 좋겠습니다. 
좀 더 체계적이었으면 좋겠다.
좀 더 체계적인 수업이었으면 합니다.
처음에는 열의 넘치시게 직접 강의 많이 하셨는데 나중에 찬불가 배우는걸로 너무 시간 때우시고 솔직히 기대가 컸는데 아쉽 
출석하고 도망치는 학생들이 많았는데 꼬박꼬박 강의에 다 참석한 학생과 구분할 수 있는 기준이 마련되었으면 좋겠다. 그리고 강의가 조금 더 체계적이었으면 좋겠다. 그냥 왔다가는 수업이 아니라 무언가 체계적이고 재미있는 수업이 되었으면 좋겟다.
학인 스님들의 역량을 조금더 활용할 필요성을 느낌
학점에 비해 수업과 관련해서 해야될 부분이 많이 있었던 것 같다. 그리고 수업을 정각원에서 하다보니 전체적으로 어수선한 점이 있었다.  승려와 학생이 같이 수업을 듣다보니 어색했던 부분도 있었고 소통하는 점에서도 어긋나는 점이 있었던 것 같았다.
" 매주 2시간 밖에 안되는 강의 시간에도 불구하고 짧은 기간 내에 전반적인 작곡 이론에 대해 배울 수 있어 좋았습니다.   덕분에 화성학이라는 다소 어렵게 느껴질 수 있는 강의를 쉽게 이해할 수 있었고, 이론을 응용하여 작곡을 해보기도 하였습니다.   하지만 여기서 딱 한가지 바라는 점이 있다면, 이론을 배우고 나서 실제 작곡을 하는데 어떤 과정들을 거치는지 프로그램의 간단한 사용법이나 녹음 방법들을 간략하게나마 배울 수 있으면 더욱 좋을 것 같습니다. "
" 시험을 볼 때, 번역에는 적절한 의역이 필요하고, 수업 중에도 의역으로 가르쳐 주셨는데, 시험에선 무조껀 직역으로 하라 하셔서, 답을 쓰기에 매우 애매했고, 결국 책과 해석을 통째로 외우는 수 밖에 없었다. 시험중에 가장 부담이 된 과목이다."
 작곡이 너무 어려웠습니다.
1. 교수님이 클래식을 전공하셨다는 점을 고려하더라도 실용음악에 가까운 이론도 다룰 필요가 없지 않음 2. 몇몇 수강생들이 '우리 음대는~' 하면서 굳이 언급할 필요 없는 음대와의 경우 비교에 대하여 약간 불쾌해 하였음
     -      중심으로 대부분의 수업이 진행되었는데      -     보다 교수님의 수업 비율이 조금 더 높았으면 좋을 듯 합니다.
         스킬을 키우는데 좋은 수업인 건 맞지만 프로젝트의 수준이 꽤 높아 힘들었다. 학생의 수준을 조금만 더 고려해줬으면 한다.
개선 할 점없이 좋은 수업이었다.
과제가 많아도 너무 많다. 2주에 한 번씩 곡을 발표하고 그 사이에는 작곡 과정을    로 발표하면 좋겠다
과제량을 좀 줄이는 것이 좋겠다.
교
교수님 목소리가 너무 작습니다. 마이크를 써도 너무작고 조금더 목소리를 크게 해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 수업이 5시 30분인 학생들도 많은데 5시20분에 끝내주시거나 하셔서 조금 빠듯하게 다음수업을 이동하게 됩니다 조금 더 일찍끝내주셨으면 좋겠고 빠듯하게 수업만하는것이 아니라 재밌는 것도 많이 준비해주셨으면 좋겠습니다.  또 이 수업이 2학년 수업인데 2학년 수준이 아닐 정도로 양이 너무 많고 내용도 어렵습니다. 2학년들을 위해서 조금더 배려해 주셨으면 좋겠습니다.
"교양, 그것도 2학점짜리인제 너무 빡셉니다. 정말 정말 빡셉니다 . 어느정도 풀어 줄 필요가 있다고 생각합니다."
그냥 일교시 수업이었다는 점이 학생들에게 아무래도 가장크게 힘들었던 점이었다고 생각한다. 수업에는 크게 개선할 사항이없다고 생각한다다
내가 아는 선에서만 영어로 말하다보니 실력이 늘지는 않았다 이부분이 조금 아쉽다 
너무 빡빡한 일정 때문에 타 강의와 병행하기가 버거웠습니다. 
너무 조장들이 힘들었던 강의인 것 같다.
너무 팀플위주 교수님의 수업이 너무 비중이 적음. 
다양한 작곡관련 강의가 생기면 좋겠다.
다음 강의에는 수업시간에 이론을 가르쳐주시고 작곡할 때 어떤 이론이 들어가는지를 예시를 많이 보여주셨으면 합니다.
"뒷부분에 갈수록 스케줄이 조금 정리가 되지 않은 느낌이었습니다. 팀플은 몇 번 발표할 것이다, 개인과제는 언제 내 줄 것이다 하고 좀 더 체계적으로 진행에 대해 말씀해주셔서 대비할 수 있게 해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!"
딱히 없다
딱히 없습니다.
"라운드 로빈 할 때, 한 팀이 하나의 영역을 하기 보다는 돌아가면서 단어/문법/리스닝/토론을 전부 할 수 있도록 하는 것이 좋을 것 같다. (동기들을 통해서 문법팀이 가장 준비가 힘들다는 이야기를 들었기 때문이다.)  또한, 페챠쿠챠의 경우 더 많은 중간점검을 해 주었으면 좋겠다. 우선, 나를 포함해서 페챠쿠챠 준비가 덜 된 사람이 많았다. 암기가 안 되어 보고 읽는 사람이 훨씬 많았는데 이를 방지하기 위해 적어도 1주전에 숙제로 발표문을 써서 조별로 자신이 쓴 발표문을 읽어보는 시간을 갖도록 해주었으면 좋겠다.  또한, 20초 자동 슬라이드가 제대로 안 되어 있어 깎이는 경우가 있었다. 친구들 중에는 설정을 할 줄 모르거나, 했는데도 잘 작동하지 않은 경우가 대다수였다. 적어도 발표 1주일 전에    를 제출하도록 해서 20초 자동 슬라이드를 확인하고 발표당일에는 자동설정된    로 발표를 하도록 한다면 그런 일로 깎이는 친구들은 없을 것이고 대부분이 좀 더 좋은 성적을 받을 수 있을 것이라 생각한다."
라운드로빈을 너무많이했다
명확한 성적 기준이나 프로젝트 기준을 세워 공지한 후후 말을 그만 바꾸셔야 할 것 같습니다.
목소리가 작으셔서 수업하실 땐 되도록이면 마이크를 사용해주셨으면 좋겠습니다. 
무임승차자를 방지하는 제도가 체계적으로 마련되어 피해를 보는 학생이 없었으면 좋겠다.
사실 작곡의 어떤 이론이나 어떤 사실을 배웠는지 잘 모르겠다. 
수업 시간이 조금 더 많이 배정될 수 있으면 더욱 유익한 수업이 될 것이다.
