불인이라 딱히  
시청각자료활용
시험시간에 컨닝하는 경우가 너무 많습니다  
"앞으로도 스님이 겪으신 일화나, 구체적인 사례들을 통해 불교에 대해 쉽게 설명해 주신다면 학생들의 기억에 오래 남을 수업이 될 수 있을 것 같습니다. "
후반부에 진도에 쫓기듯 수업이 진행되었던 것 같습니다. 진도를 계획서에 맞게 나가셨으면 내용이 좀 더 이해되지 않을까싶습니다.
  질의응답에 관한 성적평가 비중이 너무 높은것 같습니다.
가장 의아했던 부분은 마지막 수업에서 교수님이 성적에 대해서 말씀해 주셨는데 평상시에 잘한다고 느꼈던 학생이 시험에서 좋은 점수를 못 받았다고 해서 그냥 나쁜 점수를 줄 수만은 없다고 말씀하셨다. 그 얘기를 듣고 같이 수업을 듣던 학생들과 좀 의아해하면서 그러면 아무리 시험공부를 열심히 해도 교수님의 눈에 들지 않으면 점수를 못 받는 거냐고 이거는 불공평한 것이 아니냐고 얘기했었다. 그리고 처음에 말씀하셨던 수업 진행방식보다 더 많은 것을 요구하시고 제출하기 직전에 과제를 갑자기 내주시는 점이 조금 힘들었다. 
"과제나 발표, 보고서 등 피드백을 해주셨으면 부족한 점을 알 수 있어 실력을 향상시키는데 더욱 도움이 되었을 것 같다. "
교수님 늘 따뜻하게 관심가져주시고 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 하지만 이 과목에서 과제가 너무 빈번하고 촉박하게 제출하라하셔서 조금 부담스럽기도 했습니다.  이 부분만 조금 고쳐주신다면 훨씬 더 좋은 수업이 될 것 같습니다! 감사합니다.
교수님께서 친절하시지만 좀 자신의 주관이 확실하지는 않지 않았나 생각이 든다. 그리고 기말고사와 중간고사를 모두 본다는 면에서 좀 부담이 됬다. 자기소개서를 쓰는 과제도 3일?만에 써야해서 좀 부담스러웠다. 그리고 내 생각에는 각 팀별 보고서 발표가 이 강의의 핵심과제라고 생각한다. 하지만 이 부분이 성적에 나타나는 비율이 좀 적어서 안타깝다.
글쓰기 수업인데 너무 팀플이 많았던것 같습니다. 개인으로 쓴 글은 자기소개서 정도나 팀플로 쓴 한페이지반정도의 글 뿐이었습니다. 글쓰기 실력을 향상시키고 싶었는데 좀 아쉽습니다.
"다른 글쓰기 강의는 기말고사만 본 것으로 알고 있는데, 이 강의에서는 중간고사도 봤다. 중간고사가 없을거라 생각했지만 있다고 하셔서 시험기간에 남들보다 조금 더 많은 공부를 했어야 했다. 또, 조별과제를 하는 데 있어서 오랜 시간을 투자했고, 생각보다 까다로운 평가방법에 높은 점수를 받지 못했다."
만족스런 강의였다.
"성적 평가의 기준이 모호하고, 이전에 말씀하신 약속을 지키지 않으셨음. (학기초에 실용적 글쓰기 수업 기말고사를 중간고사로 대체하여 시행하겠다고 말씀하셨으나, 이후에 기말고사도 같이 시행할 것이라 통보하심.)"
소논문 작성을 포함한 다양한 활동을 했으면 좋겠다.
"솔직히 말해서 남는게 많지는 않았다. 글쓰기 수업이라해서 논술처럼 글을 쓰면 그때그때 피드백을 해주신다거나, 정말로 실용적인 글쓰기에 대해서 배울 수 있을 것이라 생각했지만 그렇지 않아서 좀 아쉬웠다. 팀프로젝트 위주의 수업이었기 때문에, 종강한 지금 돌아보면 우리 조가 다룬 주제에 대해서 밖에 기억에 남지 않는다. 실용적글쓰기라는 타이틀을 가지고 있는 수업인만큼 강의명에 충실한 수업이 되면 좋겠다. 또한 성적반영비율에도 문제가 많았다. 시험범위가 엄청 많았던 중간고사는 반영비율이 10%였던 반면, 시험범위도 적고 정작 시험문제는 자신의 주관을 쓰는 것이었던 기말고사는 반영비율의 30%나 차지한다는 것이 너무 아이러니했다. 다음부터는 기준을 명확히 해주셨으면 좋겠다. 공부한 학생들중에 억울함을 토로한 학생들이 너무 많았기 때문에 ."
시험이 두번인 것은 너무 힘들어요.
연강이 있는 학생들도 많은데 항상 약12시 5분전 쯤 수업을 끝내주는시는 것이 학생에 대한 배려가 많이 부족하다고 생각했습니다. ㄱ
우선 맨처음 추천을 많이 받았던 교수님을 신청했는데 교수님이 바뀌어서 별로 좋지않았다. 중간고사 기말고사 유무로 인해서 융통성이 없으셨던 것 같다. 그리고 중간고사는 10점밖에 들어가지 않았음에도 30점짜리 기말고사보다 범위도 많고 또한 빈칸만 남기지않았다면 왠만해서 점수를 주셨다는 말에 힘이 빠졌다. 또한 보고서 합평회 때에도 시간 배분이 고르지 못해 뒷조들이 비교적 불이익을 받은 듯 하였고 마지막 점수평가방식에 대해 설명하면서도 개인적인 감정을 운운하셔서 별로 기분이 좋지않았다. 
지금 수업도 만족스럽다.
토론할 때 어느 한명이 너무 자신의 주장만을 펼쳤는데 교수님이 이를 좀 제지해주었으면 좋았을 것 같다.
팀플이 아닌 개인위주가 좋을 것 같다.
1차 2차? 수업모두 정말정말 도움이 되었으나  프로덕션디자인을 설명하기 위해 참고한 영화들이 옛날에 멈춰있는 느낌이다.(1차)   
단편영화의 미장센 분석도 좋지만 좋지만 학생들의 흥미를 위해 상업 장편영화의 일부를 가지고 공부해도 좋을 것 같다.
"아쉬운 점이라기보다는 다소 의문이 드는 것이 성적 평가인데, 중간고사와 기말고사가 없어서 출석과 두 번의 발표로만 성적이 평가되는 것으로 알고 있다. 발표도 대체로 준비를 착실하게 해와서 그런지 이 기준만으로 명확하게 성적을 평가하는 변별력이 생길지 의문이 든다. 과제의 양이 조금 더 늘어도 좋을 것 같다."
팀티칭보다 한 교수님께 계속 배우는게 더 나을 것 같습니다.
가끔씩 사소한 일에 너무 치우치셔서 수업시간을 낭비하실 때가 있었습니다. 학생과 마찰이 있을 때 그 학생의 입장도 생각해 주셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 학생들에게 너무 공격적으로 말씀하시는 거 같다. 다양한 학생들을 이해해주셨으면 한다.
교수님께서 학생들이 뒤에 앉는다고 지적하시는데 자리가 지정 되어있다면 해결될 것이다. 방석이 처음부터 바닥에 놓여있고 그냥 학생들이 그 자리에 앉게 되있으면 남는 앞자리에 앉을 것같다. 
너무 딱딱하다다
대학수업인데 너무 딱딱하고 엄격하게 하시는 점도 있다. 
수업시간이 매우 졸리다. 좀 재미있게 농담도 해가면서 하셨으면 좋겠다.
자료활용이 필요할 것 같다
제 입장에서는 좋은 수업이였던 것 같습니다.
필수가 아니였으면 좋겠다
학생들이 자유롭게 수업을 들 을 수 있도록 해주세요.
" 교수님의 강의는 훌륭하나 학생들을 지도하는데 있어서 많은 어려움이있으셨던 것 같다. 평가자는 학습준비를 위해 마이크 및 스크린을 준비하고 매 시간 무거운 마음으로 책임감있는 학수를 하였으나 뒷쪽에 대부분의 학생이 앉아서 딴짓을 하는데 보기 않좋은 부분도 있었으며, 교수님께서 방법이 안된다면 강제적으로라도 자리를 앞으로 배정하여 다른 학생들의 수업집중까지 신경써주셨으면 하는데 이부분에 있어서 참 안타까웠다."
"매 수업 시간 10분 이후에 들어오셔서   출석도 부르기 귀찮으셔서 반장 뽑아놓고 반장한테 부르라고 하시고   반장, 부반장은 출석 부르고 수업후에 불만 켜면   이상  .  교수님의 업적 자랑과   어느 회의 참성 발표 동영상 보여주시고   피피티 만드신게 고작 흰 배경에 텍스트 적기 .   이제는 교수님 수업 안들을렵니다.  뭐 어쩌겠습니까 행정학과 수준입니다.   개인 감정이 아니라 정확한 평가입니다."
성적평가의 기준과 방법에 대해 질문하면 그에 대해서는 진지하게 대답해주었으면 좋겠다는 생각이 든다.
"수업에 사용되는 책은 영어로 구성되어있지만 교수님이 수업을 하실때에는 영어로 진행되지 않는 부분이 많습니다. 그리고 단순히 피피티를 해석해주시는 방식의 수업이어서 영어능력향상에는 큰 도움이 되지 않았던 것 같습니다. 앞으로는 전반적인 수업을 영어로 진행해주시고, 단순히 해석을 해주시는 방식이 아닌 영어로 강의 내용을 설명해주시는 방식으로 수업이 진행되었으면 합니다."
"개인과제, 팀과제, 중간기말고사까지 보통은 한가지 정도 빠지거나 분량이 적은 편인데 조금 벅차다고 생각했습니다. 그리고 진도를 너무 급하게 나가셔서 그게 좀 아쉬웠지만 한 학기동안 잘 들었습니다."
건의사항이 없습니다. 
교수님 좋으신 분이고 열심히 하시는 건 아는데 너무 책 한권 분량 진도를 다 나가야 한다는 거에 급급하신 것 같아서 그 부분이 아쉬웠습니다.
교수님과 학생들간의 커뮤니케이션
"기말보고서는 분량이 많아 쓰는 데 시간이 많이 걸리는데, 학생들 간 점수의 차이가 거의 없어 주제에 대해 진지하게 생각하고 공부하고 쓴 학생이 있을까 싶다. 과제의 의도를 알 수 없다.  수업은 교수님께서 책을 그대로 읽으시고, 현장 경험을 알려주시긴 하지만 그다지 도움이 되지 않고, 시간 분배를 너무 못 하신다.  수업 중 대답하는 학생, 발표 후 질문하는 학생에게 점수를 주시는데, 이 또한 매우 불합리하다. 수업 중 책에 있는 내용을 그대로 대답해도 점수를 주시는데, 그럴 때면 유치원 수업에 와 있는 기분이고, 그걸 또 점수 받으려고 대답하는 학생이 있으니 문제다. 발표 후 질문은 질문의 수준이 상당히 어이 없고 발표 내용을 제대로 듣지 않아 하는 질문도 있는데, 똑같이 점수를 주셔서 정말 별로다. "
"너무 진도에 쫓기는 것보다는 조금은 여유있는 강의가 되었으면 더 좋았을 듯합니다. 현업에 계시는 분이니만큼 더 많은 이야기도 들려주시고 했으면 좋았을텐데, 진도를 허겁지겁 나가는 것이 아쉬웠네요."
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
야간수업 좀 개설하지 않으면 좋겠다
영어강의라고 써있는데 영어강의가 아니여서 너무 아쉬웠습니다.
지금처럼 해주시면 좋을 것 같습니다.
학기 초에 해당 강의가 영어강의인지 한글강의인지에 대한 커뮤니케이션이 원활하게 이루어지지 않았던 점은 매우 아쉬운 점이라고 생각합니다. 비단 이 수업만의 개선이 아닌 경영대 전체에서의 개선이 필요할 것이라고 생각합니다.
"한 학기동안 고생많으셨습니다. 감사합니다. 수업을 하시면서 교과서에 있는 내용 위주로 하시는 모습을 많이 보았습니다. 또한 진도를 끝까지 나가기 위해 노력하시는 모습도 감사했습니다.  그러나 조금 더 나은 강의를 위해 말씀드리고 싶은 것이 있습니다. 대학강의는 교과서의 진도를 나가기 위한 것이 아니고, 정말로 배워야 할 것을 배워야 하는 수업이 되어야 한다고 생각합니다.  단순히 교과서에 나온 개념과 진도를 나가기에 급급하시고 학생들의 성취 정도나 동기부여를 전혀 배려하지 못하시는 모습이 안타까웠습니다. 진도를 다 나가는 것이 아니라 '정말 배워야 할 것'을 제대로 배울 수 있는 국제경영학 수업이 되었으면 좋겠습니다.  "
과제가 지나치게 어렵다
특별히 개선할점은 없는 것 같습니다
생각했던 것과는 다른 내용의 수업
수업을 열심히 진행하는모습은 좋지만 좀 느슨해질필요가 있다
좀 더 창업을 자세히 설명해주면 좋겟다
좋습니다다
테크노 프론티어십의 경우 공대학생들이 많이 듣는 것으로 아는데 경영수업을 아무런 설명 없이 시작하셔서 당황스러웠다. 조금 더 쉽게 자세히 흥미로운 주제거리로 수업하셨으면 좋겠다.
"팀플이 사회성 발전이나 다양한 의견 교환으로 많은 장점을 가지지만 가끔씩 혼자하는 경우도 필요한 것 같다. 한 학기 수업 자체가 거의 팀별로 이루어져 있기에 만약 팀 안에서 불화가 생기거나 의사소통이 제대로 교환되지 않는다면 한, 두명이 도맡아 할 수 밖에 없거나 그 조의 미래는 암울해질 것이기 때문이다. 그렇기에 각 조 안에서 개인별로 평가가 똑바로 이루어져야 하며 조원들이 발표에 대해 제대로 숙지하고 있는가를 점검하는 것이 중요할 것이다."
" 평가 기준을 좀 더 명시화하고, 학생들이 어떤 점을 이행했을 때 좋은 성적을 받을 수 있는지 알 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다. 초반에 발표를 할 때 발표를 해도되고 안해도되는건가 ? 처음엔 몰랐습니다. 그런데 후반부로 갈수록 평가항목인걸 알고 학생들이 많이 참여했습니다. 초반부터 학생들에게 평가 기준을 좀 더 확실하게 해둔다면 더 나은 강의가 될 수 있을 것 같습니다"
교수님의 수업에 대한 애착이 더 필요할 것 같습니다
교재가 너무 심오해서 이해하기에는 어려움이 있었다. 
만족합니다.
보다 다양한 관점에서 아프리카를 연구하는 것이 필요할 것 같다.
수업준비나 다음수업 전달사항을 제때 미리전달 해 주지 못하는 경우도 종종 있던 점이 아쉬웠다.
"아프리카 지역에 대한 정보보다는 흑인들의 인권에 포커스가 과하게 잡히지 않았는가 생각이 든다. 인권, 차별 문제에 대해서는 깊게 연구해볼 수 있었지만, 아프리카의 지역문화, 특성에 대한 정보습득은 상당히 미비했다."
특이사항 없음.
 수업 시간이 조금 길어서 중간에 잠깐의 휴식을 가졌으면 좋겠다.
기초 아랍어 수업임에도 불구하고 교수님께서 너무 학생들의 수준을 높게 보시고 강의하셔서 따라가기가 좀 벅찬고 설명이 부족하기도 하였습니다.
두 교수님 중에서 이명원 교수님은 아랍의 문화에 대해 수업을 진행한다고 오리엔테이션 때 말씀하셨으나 문화 수업보다 언어수업을 더 많이 하셨고 정작 시험에는 문화 문제가 거의 출제되지 않았다. 오리엔테이션 때 말씀하셨던 것 처럼 수업을 진행해 주셨으면 좋겠다.
수준에 맞지 않는 강의
시험준비를 열심히 했는데 그에비해 시험 문항이 쉽게 나왔던거 같아 변별력이 우려됩니다. 앞장과 뒷장을 연결하면 답을 유추할 수 가 있어 좋으면서도 안타까웠습니다. 아랍어를 체계적으로 배울 수 있어서 굉장히 좋았고 이제 뜻을 모르더라도 읽을 수 는 있게되어  너무 즐겁습니다. 정말 감사합니다.
아랍의 문화 부분을 중심으로 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다. 
"이동은 교수님과의 소통이 부족한 것 같았습니다   시험문제에 배우지 않았던 내용 내셔서 당황스러웠어요 .  아쉬웠던 점은 교수님 수업 재밌지만, 너무 빨라서 따라가기 힘들었다는 점, 글씨를 알아보기가 약간 힘들었다는 점이 있습니다."
"조금 아쉬운 점을 말해보자면 아랍어 초급 강의를 듣는 학생들의 수준에서는 수능 기출문제 같은 건 이해하기 힘든 부분도 있었던 것, 교수님이 모음부호를 생략해서 쓰시는게 처음에는 좀 많이 어려웠다는 점이었습니다. 그렇지만 한 학기 새로운 언어를 재밌게 배울 수 있었습니다."
좀 더 수업자료가 많았으면 좋겠다.
중간고사때 안낸다고 했었던 인사말을 내서 당황스러웠다다
고등학교 내신 수업과 별반 다를 것이 없는 수업이라고 느꼈다.
교수님 말을 조금 천천히 해주시면 감사하겠습니다.
"교재 바꿔주세여. 시사영언데 본문 내용에 사르코지가 아직 차기 대통령 후보로 나오고, 2기 정권인 오바마는 등장도 안함. 장난함?"
단순히 영어지문을 읽고 해석해주는것은 그닥 영어실력향상에 많은 도움을 주진 않을것 같다.
대학수업 답게 강의 방식을 변경했으면 좋겠다.
딱히 개선할 점은 없었던 것 같다.
"딱히 없는 것 같지만, 수업에서 발표 비중이 너무 큰 것 같다."
만족스러운 수업이었음
말슴 하는 것이 빠르다
수업분위기가 너무 무겁다.
시험범위 좀 넓어요 
"시험범위가 너무 크다. 단어는 모르거나 어려운 단어를 표시하면서 공부할 수 있지만, 시제나 전치사 같은 문제들은 어떤걸 외워야 할지 감이 안잡혀서 교수님이 어떤걸 더 공부하라고 말씀해 주셔야 한다다 "
약간 수능공부하는 형식의 영어같습니다. 주제에 대해 자유롭게 영어로 토론하고 그런 시간도 있었으면 합니다
"영어 실력을 높이고 싶어서 듣게 됬는데 그냥 영어 잘하는 사람이 유리한 거고 딱히 뭐 가르쳐 주시는 것도 없고, 전부 학생발표로 이루어 지고 다음 교수님이 보완하시는데 영어 실력에 도움이 되는것같진 않다."
지금 이대로
학생과의 호흡과 강의 기술이 더 필요하시다고 생각한다.
학생들이 발표를 한 다음에 그 부분을 다시 교수님이 해석하시는데 그 과정에서 같은 부분을 두번이나 강의한다는 점은 나중에 시험기간에 진도를 다 못빼서 너무  촉박하게 진도를 나가게 하는 경향이 있었으며 그래서 학생들은 학생들이 발표하는 것을 잘 안 듣고 교수님이 해석하는 동안에 필기하거나 아니면 그냥 둘다 안하는 학생들이 많았다 . 이런점은 수정할 필요가 있을듯 하다
"1. 강의의 충분한 준비가 이루어지지 않았습니다. 실험수업임에도 불구하고 교수님이 직접 실험을 지도하는 경우는 없고, 수업 직전에 우리가 방문해야 할 회사에 통보하여 회사에 찾아가 실험 기기에 대한 설명을 들을 뿐이었습니다. 그러다보니 학생에게 기기분석에 대해 배울 내용은 거의 없었습니다. 2. 질문 내용이 있어 연락 드렸음에도 답장이 없으셨습니다. 3. 중간고사도 실시한다고 하였지만, 아무런 안내 없이 기말고사만 실시하였습니다. 4. 수업은 보통 2주에 한번 이루어졌고, 과목이 의생명 기기분석 및 실험이지만 우리가 참여한 실험은 단 하나도 없었습니다. 회사원이나 담당자가 기기를 이용하여 실험을 수행하는 과정만 지켜볼 뿐 학생들이 직접 참여한 실험은 하나도 없었습니다. 게다가 보통 2주에 한번 하는 수업임에도 휴강에 대한 공지는 이루어지지 않았습니다. 수업 하루 전날 우리가 방문해야 할 곳을 공지해주거나, 당일에 되어서도 휴강이나 수업에 대한 공지가 이루어진 날도 많습니다."
"교수님께서는 주관적이지 않고 학생들의 생각을 존중하신다고 항상 말씀하셨지만, 학생들의 생각이 교수님의 생각과 조금 다르다고 생각하지면 말을 돌려 무시하십니다. 피드백 때 미리 얘기해주시거나 토론이 끝난 후에 그런 말을 하시지 않으셨다면 토론을 준비한 노력이 헛되게 느껴지지 않을거라 생각합니다. "
그냥 처음부터 끝까지 다 뜯어 고쳐야한다.
딱히 없습니다. 기말고사 갑자기 보게 된 것만 좀 당황스러웠었습니다. 그것 빼면 아무 문제 없는 수업이었습니다.
본 강의에 들어가기에 앞서 계획을 확실하게 말씀해주셨으면 좋겠다.
