"생소한 불교와 연관할려고하니 어려웠어요,,"
수업 오티때는 중간 기말시험을 안본다고 했는데 갑자기 수업이 중반쯤 지나서 시험을 치룬다고 하셨는데 이것은 학생들에게 너무 무리한 조건인거 같다. 이 수업은 준비 할 것도 많고 에세이도 쓸 내용이 많은데 교수님이 학생들이 이 수업 하나만 듣는다고 생각하시는 것같다. 다음엔 학생들의 입장에서 조금더 이해해 줬으면 좋겠다다
"에세이에 있어, 온라인 제출 기한이 따로 있는데 이를 크게 신경쓰지 않고 페이퍼제출인 수업시간까지를 기한으로 받아준 것이 다소 이해가 되지 않았다."
오리엔테이션에서 쪽지 시험을 보지 않는다고 하셨는데 중간고사 이후에 갑자기 본다고 하셔서 당황했다. 드랍을 할 수도 없는 상황인데 성적평가에 관한 상황을 갑자기 바꾸지 않았으면 좋겠다.
지금도 완벽하다고 생각한다.
초반에 강의계획을 전체적으로 확실하게 알려주셨으면 좋겠습니다.
토론 할때 학생들의 참여도가 높아서 좋았다.
"수업자료가 미리 준비되었으면 좋겠습니다. 교재를 구입하라고 하셨는데 수업 들을때 전혀 도움이 안됐습니다. 성적공시 전에 중간고사, 기말고사 점수와 분포를 알려주셨으면 좋겠습니다."
"왜 하는지 모르겠는 수업이다. 교수님의 강의 목표도, 계획도 불분명하고 설명도 매우 부족하였다."
제가 재시에 대한 공고를 받지 못하여 다시 연락드렸음에도 불구하고 이에 대한 답변을 듣지 못해서 찝찝했던 점이 아쉽습니다.
제제공학 교제보다 약제학교제를 사라고 말씀해주세요 교제의 내용에 없는것도 많으니 내년에는    를 수업전에 꼭 배부해주세요 교제에 내용이 없다보니 수업이해도 어렵고 제제공학교제가 아닌 약제학 교제를 보고 이해하는 것이 더 좋았습니다.    를 배부하시기 어려우시면 적어도 교제위주로 수업해 주십시오  
중요하다고 말씀하신 것에선 시험문제가 많이 나오지 않아서 조금 아쉬웠어요  수업 열심히 듣는 것보단 혼자 열심히 암기하는 게 더 나을 것 같다는 생각이 들 정도였습니다      기말고사는 중요하다 하신 것에서 비교적 많이 나왔지만 중간고사는 시험 문제 보고 조금 당황했었습니다     
"피피티를 미리 공지해주시는 것이 중요하다고 생각합니다.   교수님께서는 나눠주기 민감한 사항이 있어 안된다고 하셨지만,   내용만 담겨있는 강의안이라도 주셔야 저희가 원활히 필기를 하고 공부를 할 수 있을 것이라고 생각됩니다.   그렇지 않으시면 교수님의 설명을 듣기보다도 강의안에 적힌 내용을 옮겨적느라 바빠 수업을 듣는 것이 매우 힘이듭니다."
핸드아웃을 복사할 때 깨져서 나오는 것이 좀 아쉬웠어요.  원본을 올려주시거나 좀 더 글씨가 컸으면 좋겠습니다.
 학생들의견에 휘둘리지않고 더 체계적으로 수업이 구성될 필요가 있다.
강의 계획서가 있었으면 하는 바람 .특히 과제 종류나 세부사항이 딱 공지되어있으면 좋겠어요
"강의실의 위치를 변경할 필요가 있을 것 같습니다. 가뜩이나 늦은 시간 대라서 졸립고 피곤한데, 지하에 창문도 제대로 없다보니 공기가 답답하여 더욱 수업에 집중하기 힘듭니다."
교수님께서 열심히 강의해주시지만 가끔 학생들을 안보시고 혼자 쭉 나가신다는 느낌을 받을 때가 있어서 그런점만 개선해주시면 감사할거같습니다.
교수님의 말씀은 더 천천히 하시면 좋겠습니다.
교수님이 말이 너무 빠르시다 .
내용이 너무 많아요
뒤에 보면 수근수근 거리는 소리가 있는데 그거에 대한 통제가 필요할 것 같습니다
"말을 너무 줄줄줄줄 쉼표없이 말하셔서 특히 영어수업인데 한번씩 따라가기 힘들 때가 있음. 그리고 프린트나 책 볼때, 몇번 째줄이나 몇번, 몇단락 이렇게 지칭해주시고 설명해주시면 좋을 텐데 딴소리 하시다가 갑자기 수업으로 넘어가시고 그래서 수업들을 때 집중이 안되서 힘들었음."
모든학생들이 잘한다는 전제만 깔고 수업하며 학생들의 영어능력이 향상될 수 있는 조건을 찾아 볼 수 없는 수업이다. 수업내용의 흐름이 정신없다.
목소리가 너무 신경쓰인다다
시험볼때 교수님께서 말이 많으셔서 집중이 잘 안됬엇음. 시험공부량이 방대함. 정치쪽에만 주제가 치중되어 일반 공대생들이 듣기엔 따라가기 힘듬. 교수님말이 너무빠르심심
재미있다
학생들에게 너무 많은 내용을 알려주고자 하다보니 수업 진행 속도가 너무 빨라지는 것 같습니다.
해석해주실 때 정확한 해석을 해주셨으면 합니다. 그외에는 없습니다 ^^ 감사합니다.
교수님이 학생들을 집중시키는 힘이 부족한것 같다.
너무 정적인 강의이다.
다른 수업들은 학생들 끼리 무언가를 하는 시간이 많던데 이 강의는 그렇지 않아서 아쉬웠다.
딱히
만족합니다.
명상시간을 늘렸으면 한다.
아무래도 고전 책들이나 명작 들이다보니 약간의 지루함을 없앨 수 있는 수업 방식이 필요하다고 느꼈습니다.
이런 수업을 왜 들어야 하는지 모르겠습니다. 한학기동안 시간낭비 등록금낭비였습니다. 이런수업자체를 무조건 들어야하는 동국대의 커리큘럼에 매우 실망스럽고 화가납니다. 
좀 더 수업시간에 학생들의 이목을 끌 수 있는 무언가가 있었으면 좋겠습니다.
좀더 학생들의 관심을 끌 수 있는 내용의 수업이 필요한 것 같다.
지루합니다.
지적자석제는 결국 의미없음
학생수가 너무 많다.
1. 가끔 필기를 편하게 하기 어려워질만큼 빠르게 넘겨지는 슬라이드 2. 오늘날의 광고보다도 너무 많이 본 옛날의 광고들
강의 시간이 긴데 휴식시간없이 진행되고 교수님께서도 학생들이 수업도중 화장실 가는 것을 탐탁치 않게 여기셔서 수업 끝무렵엔 집중력이 떨어진다. 5분이라도 휴식시간을 주셨음 좋겠다.
개선 사항 필요 없는 것 같다.
고전광고를 볼 시간에 현대 광고 트렌드를 보는게 더 현업종사에 유리하지 않을까요>>.
광고 영상을 다양하게 보여주신 점은 좋지만 매 시간마다 길게 보여주시니 학생들이 지루해했던 건 사실입니다. 조금만 시간을 줄여보시면 어떨까요? 수업시간이 사실상 2시간 반정도 되는데 다른 3시간짜리 수업을 보면 중간에 한 번은 쉬어주시거든요. 3시간짜리 수업이 장시간인 점을 고려해주셔서 휴식시간을 한 번정도 주시면 학생들이 수업을 듣는 데도 도움이 될 것 같습니다.  그리고 피피티를 이클래스에 올려주시지 않는데 매 슬라이드를 카메라로 잘 찍어놓은다면 문제될 것이야 없습니다. 그러나 너무 빨리 지나가실 때가 있으세요. 긴 글이 써져있는 슬라이드였는데 저희는 한 번 놓치면 공부조차하지 못하니 . 이 점도 고려해주셨으면 합니다. 
광고학개론과 뭐가 다른지 모르겠음.
교수님 혼자 하시는 수업같습니다. 수업이 꼭 재밌어야하는 것은 아니지만 3시간동안 쉬는시간도 없고 너무 지루한 수업이었습니다 피피티도 받아적을 시간을 안주거나 매 장을 찍기에도 부담스러운 양이라 학생들을 너무 배려하지 않은 수업이라는 생각이 듭니다 다음 수업부터는 유인물을 따로 마련해주시거나 하셨으면 좋겠습니다.
교수님이 수업시간에 다른사람에 대한 농담은 자제해주셨으면 좋겠다.
"성적 평가 기준이 애매하다. 중간고사 없이 기말고사만 보며, 과제물도 없어서 출석과 기말고사만으로 성적이 판가름난다는 것이 당황스럽다."
수업 내용은 좋은데 따로 수업내용에 대한 자료를 주시거나 하지않아서  수업듣고 필기에만 의존해야 한다는 점이 아쉬웠습니다  조금이라도놓치면 강의 내용을 복습할 수가 없습니다 
이 부분에 대해서는 정말 할 말이 많은 것 같습니다  이강의는 상당히 많은 수 의 학생들이 듣는 수업입니다 하지만 한 학기 내내 교수님이 1대1 과외라도 하시는 듯한 느낌이 들었습니다 맨앞자리 여학생을 땅콩이라는 수치심이 들 수 도 있는 별명으로 부르고  계속 수업 내용과는 상관없는 이야기로 공대 학생분들에게 명령하시고 그러다보니 수업에 대해 집중도도 떨어지게 되고 마치 도강을 하는 듯한 기분 이었습니다 특정 여학생을 계속 외모를 가지고 이야기하는것도 성추행이 될 수 있는거 아닌가요 그 학생도 계속 집요하게 질문하실 때 그냥 모른다고 계속 대답하고 그러던데 이점을 개선한다면 조금 더 많은 학생들이 적극적으로 참여할 수 있을 것 같습니다.
이론 중심으로 진행되니 실제로 도움이 될까 의문이 들었습니다. 또한 과제도 없고 중간고사도 없는데 기말고사만으로 모든 성적을 평가하기에는 조금 무리가 있지 않나 생각이 듭니다. 또한 교수님께서 학생들에게 임의의 별명을 붙여 차별적 발언을 한다던가 불쾌감을 느낄 수 있는 행동을 하지 않으셨으면 합니다.
일부 학생들 뿐만 아니라 전체적으로 학생들에게 관심을 가져주셨으면 좋겠습니다!
좋았습니다!
중간고사와 중간과제등을 통하여 성적평가에 더 많은 요소들이 있으면 좋을것 같습니다.
중간에 쉬는 시간 없이 스트레이트로 세시간동안 수업이 진행되다 보니 나중에 지치게 되서 아쉬었다.
출결이 상당한 중요시하셨는데 그럼에도 불구하고 출석후에 자리를 이탈하는 학생들이 있어서 이 점에 대해 좀 더 꼼꼼히 해주셨으면 좋겠다. 시험과 출석외에도 성적을 평가할 수 있는 과제나 발표점수와 같은 것들을 도입하면 더 효과적인 수업이 될 것 같다.
특정 학생한테 계속 질문을 퍼붓는 것 그만하셨으면 좋겠습니다 
피피티를 따로 업로드해주지 않으셔서 수업을 들을때 필기가 어려웠습니다.
교수님이 영어로 진행하시면서 학생들의 이해정도나 반응을 체크안하시고 무작정 적힌 글을 읽는 듯한 느낌을 많이 받았음. 일방적인 강의
다음 수업때는 조금 쉬운 영어로 진행되어 학생과 교수님간의 피드백이 원할하게 되었으면 좋겠다 
더 많은 영화를 보고 싶다.
영어 수업으로 개설 될 경우 시청할 영화나 텍스트에 대한 난이도 조절이 필요할 것 같다. 만약 가능하다면 영화 목록을 미리 공시해서 학생들의 의견을 수렴하면 좋겠다.
영화라는 것은 그 흐름이 굉장히 빠른데 매학기마다 같은 커리큘럼으로 하는 것이 이해가 안 된다. 이 과목의 이름은 서구영화분석이다. 그러기 위해서는 그 영화의 배경과 문화에 대한 이해가 있어야 한다고 생각한다. 하지만 교수님은 이론적인 이야기만 하시고 그 이야기는 구글에도 있는 내용이다. 새로운 시각으로 영화들을 보고 싶다.
"왜 영어강의를 필수로 만들어서 졸업을 못하게 하는 건지 모르겠습니다.   영화 제작자들에게 영어는 필수가 아닌, 배우면 좋은 옵션일 뿐이고,  영어 아닌 다른 것에 집중하겠다 하는 자율성을 해치면 기분이 좋으신지 궁금합니다."
전체적인 수업 방식을 바꿔야 할듯
"  다양한 시대의 다양한 미술작품을 지식적으로 배우는 것도 좋지만  그보다는 그 시대의 문제작 몇을 정해서 좀 더 깊이 있게 배우는 건 어땠을까 싶습니다.   고대신라 중대신라 하대신라 .이런 구분이 좋을 수도 있지만  어떤 시대를 구분하는게 교양수준에서 필요할까 의문이 들었습니다.  오히려 불교미술에 대한 거리감이 더 들었습니다.    차라리 어떤 작품을 보고 어떤 작가가 왜 이렇게 표현했을까, 이런식으로 생각해보는 시간이었다면  미술이 좀 더 가깝게 느껴졌을 거라고 새각합니다.    또, 맨 마지막 건축부분은 전문용어가 많이 나오던데 거의 이해를 못했습니다.  수업 목소리도 너무 작으십니다. 강의실이 60명 넘는 수업인데 뒷자석은 전혀 안 들립니다.   목이 아프시다면 차라리 마이크를 사용해주셨으면 좋겠습니다.   그리고 프린트양이 너무 많은데 차라리 책을 샀으면 싶었습니다.  한번 프린트 하는데 컬러로 뽑으면 한번에 최소 2천원 많을 때는 삼사천원 입니다. 그러면 책 한권 값이 넘습니다    마지막으로, 발표주제가 너무 제한적이라 아쉬웠습니다.  예를 들어 삼국시대 벽화라면, 한국과 세계의 벽화는 어떻게 다를까 같은 다양한 생각을 해볼 수 있는 주제도 많을텐데   이번 발표는 그런게 안 되고 결국 교수님 강의의 복제판 밖에 없었다고 생각합니다.  무엇보다 다양한 전공생이 참여하는 교양수업인만큼 재밌는 시도가 나올 수 있는 게 팀발표의 매력이라고 생각합니다.  "
"강의하는 동안 교수님의 목소리가 너무 작기 때문에 마이크를 꼭 착용하고 수업을 하시면 좋을 것 같다. 또 수업내용 이외에 있어서 정확한 지도가 이루어지지 않아서 아쉽다. 특히 조 편성하는 것에 있어서 따로 시간을 내어주지 않으셔서 같은 조원 사람들은 만나는데에 어려움이 많았고 또한 그 다음 수업에 연강인 사람들이 많았음에도 불구하고 양해나 혹은 탄력적인 수업시간의 조절이 아쉬웠던 것 같다. (연강인 사람들이 수업 마지막 쯤 우루루 나가게 되면 남아있는 학생들이 수업 마무리에 집중을 하지 못하게 되어 방해를 받게된다. 또 연강인 학생들에게도 공지사항이나 중요한 수업내용을 듣지 못하게 되는 계기가 될 수도 있다. 따라서 수업종료 5분,10분 정도는 탄력적이였으면 더 좋았을 것 같다.) "
교수님이 불교 관련 전공 교수님이셔서 그런지 강의는 '한국미술의 이해'인데 반해 너무 불교적인 내용이 많이 담기는 것 같아서 아쉬었어요. 물론 한국미술사에 불교에 관한 내용이 많이 있는 것이 사실이지만 그 비중을 너무 크게 두셨네요.
"수업에 준비해시는 내용이 너무 많다. 많은 것을 알려주시려는 욕심은 알겠지만, 그것도 학생들이 수업 시간에 소화할 수 있는 정도의 분량이어야지 효과적이지 않을까 싶다. 뒤에 연강인 사람도 많고 같은 교실에서 다음 강의가 있기도 한데, 그러한 사람들에게 까지 피해를 주면서 수업을 하는 것은 옳지 않다고 생각한다. 그리고 기말고사에서 각 시기에 해당하는 작품들 까지 시험 범위에 포함하신 것은 너무하다는 생각이 들었다. 학생들은 수업을 들으면서 한 주만 해도 거의 50개 정도가 되는 작품을 보고 가는데, 전공도 아닌 학생들이 그것들이 어떤 시기, 어떤 곳에 있는 유물인지 구분해내기는 너무 버겁기 때문이다. "
연강인 사람들도 있는데 강의를 일찍 끝내주시지 않습니다. 퀴즈볼땐 다음 수업 3분전에 끝난적도 있습니다. 연강인 사람들을 위해 조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠습니다.
고어를 이해하기 어려운 감이 있어서 진도가 다소 빠르게 느껴진 것 같습니다 
교수님께서 매 수업 시간마다 늦으시는 건 좀 아니라고 생각합니다.  그리고 설명을 좀 쉽게 해 주셨으면 좋겠어요.
아무래도 강의계획서대로 따라가지 못한 게 제일 아쉬웠던 것 같습니다. 개인적으로 끝까지 읽어보기는 했지만 그래도 수업시간에 교수님과 함께 두 작품 모두 끝낼 수 있었으면 좋았을 것 같네요. 한 학기동안 감사했습니다.
"영어 교재, 영어로 말하기만 영어강의가 아니라 영어교재에 말은 한국어로 하는 것도 영어강의라고 생각하고 수업이 진행되었으면 좋겠다. 진짜 사회주의를 좋아했는데 사실 영어로 듣고 싫어질때도 있었다.   영어강의라는게 정의하기 나름 아닌가염+_+ 교수님의 한국어 수업 듣고싶어요 "
점수 체계를 학기 초에 명확하게 해 줄 필요가 있다고 느꼈다. 
강의시간 부족  전공과목임에도 불구하고 충분히 배우지 못함
개선할 점이 없어보인다
너무 완벽한 수업이였습니다. 개선할점 없습니다.
몸을 쓰는 과목인 만큼 수업시간을 조금 미뤘으면 더 좋았을 것 같다.
시범을 보여주셨으면 좋겠다
일단 출석체크부터 제대로 이루어지지 않음. 아무리 이른 아침수업이라 해도 지각체크가 제대로 이루어진 적이 별로 없어서 지각자가 속출함. 교수님의 경우 학생과 소통하려 하지 않고 현학적인 태도로 일관하심.
좀더 짜임새 있는 수업을 진행했으면 좋겠습니다다
출석을 늦게 부르시는데 일찍 오는 학생들에겐 손해라고 느낄 수도 있어서 아쉬웠음.
특별히 없음
평가 항목을 제대로 사전에 제대로 제시했으면 했다.
평가의 명확한 기준이 전혀 없다. 너무 교수님 마음대로 성적을 정하는 것 같다.
한학기라는 너무 짧은 기간이라 숙지하는데 어려움이 크다
강의실이 자주 바뀌고 강의안대로 체계적인것 같지 않아서 준비하는데 어려움이 있었습니다.
교수님과의 커뮤니케이션의 기회도 좀 더 많았으면 좋겠습니다.
교수님께서 바쁘신거 알지만 조금 더 수업에 관심가져주셨으면 좋겠습니다. 그 점을 제외하면 완벽합니다. 
"교수님의 강의준비가 너무 미흡하였고, 학생들과의 커뮤니티 또한 너무 부실하였습니다. "
교수님이 뭔가 확실하게 일정을 잡고 다음엔 강의를 진행해주셨으면 좋겠습니다.
"교수님이 체계적이지 않음. 학생들이 참여하도록하는 프로그램은 많았으나 전반적으로 커리큘럼 자체가 체계적이지가 않음. 교수 본인이 수업에 나오지 않아서 학생들끼리 수업한 어처구니 없는 일도 있었고 수업이 정시에 도착하지 않은 적도 많음. 그리고 시험의 변별력을 어떻게 나눌지 궁금함. 모든 과목을 알려주고 그리고 기말시험에는 시험도중에 시험문제가 중복이 되서 중간에 없애는 둥 마는 둥해서 시험 도중 매우 혼란스러웠음. 시험준비, 수업준비 모두 마음에 들지 않았던 수업."
"교수자가 무엇을 가르치려고 한지 알 수 없었음 교수자 본인의 경험(자랑)을 이야기 하려고 하는 수업같았음 수업과 전혀 관련 없는 이야기였음 본인이 시골 출신인데 성공했다. 본인이 학생들을 가르쳐서 그 학생들이 어떻게 됐다. 이러한 내용뿐이 없는 수업이었음 수업을 들어오지 않는 경우가 허다했음  대학교 4년 다니면서 조교, 초빙강사도 아니고 같이 수업을 듣는 학생이 수업을 진행하는 경우는 처음이었음  커뮤니케이션에 대한 것을 배우려고 수업을 들었지만, 교수자 혼자 이야기 하고 우리가 듣는 것 또한 커뮤니케이션이라고 설명함. 도대체 커뮤니케이션에 대해 무엇을 배웠는지 알수가 없음  학생들에 대한 차별도 너무 심함. 두 번째 수업에서부터 교수자는 학생들에게 호불호가 갈린다고 말을 하였는데 이러한 발언이 교육자의 입에서 나올 발언인가 라는 생각이 들었음  결론적으로 남는 것 하나 없는 등록금 아까운 수업. 본 강의의 교수자는 교내에서 상담도 한다고 하였는데, 그냥 상담이나 계속 하는 것이 좋을 것 같음."
"기말고사 필기시험을 신경안쓴게 마음에 걸렸습니다. 문제도 중복에, 번호도 중복에, 더군다나 암기가 필요한 서술형 시험중인데 계속 말을 거시고 문제가 바뀌고  다좋았는데 마무리에서 허술했던점이 아쉽습니다 "
딱히 없음.
만족합니다
