교수님께서 정확한 체점 기준을 제시해 주시고 학생들이 교수님과 똑같이 생각한다고 생각하지 않아 주셨으면 합니다.
교수님이 발표 수업에 대한 공지를 조금 더 미리미리 해주셨으면 하는 아쉬움이 있습니다.
교수님이 전달 사항을 좀 더 정확하고 빠르게 알려주셨으면 좋겠습니다.
노력
"논문이나 특허등이 중요한 내용이긴 하지만 1학년 1학기에 배울 만한 내용은 아니지 않나 싶었다. 충분히 중요성이 넘쳐나지만, 이 시기 학생들이 그 중요성을 잘 인지하지 못하는 경우가 생길 수 있을 것 같다. 발표 또한 주제 정하는 기준이나 방법론을 좀더 자세하고 구체적으로 제시해 줬으면 하였다."
보고서작성 20장이 타 기보작과목에 비해 터무니없이 많았던것같다
수업을 좀 더 재미있게 
완벽했다
"이론 수업이 너무 진부하고 딱딱한 내용이었다. 이를 개선하지 않는다면, 이 강좌는 의미가 없을 것.그리고 중간고사가 너무 쉬웠다. 또한 학생들에게 평가 기준을 학기 초에 명확히 알려주었으나, 교수의 편의에 따라 기말고사를 보거나, 안보는 등 평가 기준이 모호했다."
"좀더 즐거운 수업이 될 수 있도록 하고, 보고서랑 발표자료 준비할 때 시간을 더 충분히 주었음 좋겠습니다."
팀 프로젝트 진행 관리가 소홀하였음
      9월말부터 10월말까지 한 달 동안에 교수님 3번에 개인의 원인이 있기 때문에 휴강하셨습니다.
"강의력은 최악이십니다. 그냥읽고마는 아무나 강의할수 있습니다.  그리고 휴강도 두번이나 하셨는데, 한번개인사정 한번은 결혼준비 . 1교시인데 30분전에 통보하는건 무슨 매너죠?  기말이후에는 그냥 모두다 발표  .   등록금 아까워요 . "
교수님 짱짱
교수님을 바꾸는 것이 좋을 것 같습니다.  아니면 교수님께서 충분히 수업에 대해 준비를 하신 후에 하셔야 할 것 같습니다.
"다만, 교수님이 첫수업이셨기때문에, 오래하신 교수님이 가지고있는 관록?비슷한 것이 없어 교수님 스스로 수업을 진행함에 있어서 가끔 부족한점이 있다고 하셨다. 물론 많이 긴장도 되고, 마음이 편하지는 않으시겠지만 계속 하다보면 좀더 좋은 내용의 수업이 될것이라 생각합니다. 수업의 내용 방식도 판서쪽보다는    쪽으로 하는것이 더 좋아보이고, 논문에 대한 비중이 너무 커서 학부생들로써는 많이 부담을 가지고 수업에 임했다고 생각합니다. "
수업방식이    나 문서 어느것것 하나로 통일이 되었으면 좋겠습니다. 한학기 동안 고생많으셨습니다. 감사합니다.
수업자료가 일정한 틀을 가지고 일관적인 형태로 제공된다면 수업을 이해하는데 더 도움이 될 것 같습니다. 그리고 팀플을 할때에도 좀 더 명확한 기준이나 틀이 있었으면 좋겠습니다.
그런게 있을리가 있나요
불교가 우리 역사에 있어서 정말 막중한 비중을 차지하는 것은 맞지만 그래도 한번에 너무 어려운 내용을 배우다보니 조금만 그 정도를 줄여주셨으면 합니다.
사료에 대해 스스로 찾아서 학습할 수 있도록 지도해 주시는 것은 고마우나 사료의 기본적인 내용이나 가치에 대해서는 설명해 주셨으면 좋겠다.
아쉬운 것은 사료와 금석문에 대해서 간략한 정보 밖에 배우지 못한 것인데 조금 더 자세하게 설명해주었으면 좋았을 것같고 너무 불교쪽으로 치우쳐있는 것 같다. 하지만 이 두 가지 내용을 빼면은 굉장히 좋았고 수업은 굉장히 도움이 되었다.
지금으로도 충분한 것 같다. 지금처럼 열정을 가지고 수업을 해주셨으면 좋겠다.
"  처음 하시는 강의라 많이 준비하시는 듯 하였고 학생을 배려하시는게 느껴져서 좋았지만, 정작 강의내용이 이해하기 어렵게 설명해주시는 부분은 좀더 학생의 입장에서   쉽게 설명해주셨으면 하는 바램이 있었습니다. 전 교수님의 인간성을 가장먼저 보기떄문에 참 듣기 좋앗던 수업이었던거 같습니다 고생하셨습니다 "
"1. 중간고사 / 기말고사 난이도 조절 실패  중간고사의 경우 마지막 문항이 한 문제를 틀릴 시 다른 문제까지 틀리게 되어 사실상 배점이 너무 큰 문제로 문제구성이 적절치 못하였다고 생각합니다  2. 기말고사 - 야간반 난이도 조절 실패  기말고사의 경우 주간반의 영향이 있었겠지만, 문제가 너무 불친절한 것들이 많았습니다. 지나친 수식 정리 문제,  원리를 이해하고 있는지만 물어보면 되는 것이라고 생각합니다. 그렇게만 출제해도 충분히 변별력이 있을 것이라고 생각합니다.  3. 종합  중간고사의 경우 객관식 문제 난이도가 너무 쉬웠고 기말고사의 객관식 문제 난이도 정도가 적합하다고 생각합니다.  주관식의 경우 중간고사 문제 난이도 역시 너무 쉬웠으나, 한 실수로 여러 문항을 다 틀리게 되는 구조는 정말 부적절한 문제 출제였다고 생각합니다. 기말고사의 경우 주관식 문제 계산이 복잡하여, 이를 더 수월하게 했어야 하지 않나 생각합니다.  4. 진도  중간고사 기간까지 적어도 생산자이론을 끝내고, 기말고사까지 요소시장까지 끝내서 시장이론까지 끝내야합니다. 진도가 더디게 나가 기말고사 때 날림으로 진도가 나갔던 경향이 있습니다.  진도 조절을 잘 해야 할 것 같습니다."
강사가 한국전력공사에 다니는 것으로 아는데 월급이 얼마인지 모르겠지만 학생들도 등록금 내고 수업 듣는다는 것을 명심해 주었으면 한다. 매번 늦고 강의력 떨어지는 이 수업 다시는 듣고 싶지 않다. 
강의가 너무 빠르게 진행되고 이해가 쉽지않았습니다. 모르는 내용을 처음 알게 한다기 보다는 정보의 무차별 주입이 있어서 어려움이 많았습니다.
교수님 쓸데없는 말 너무 많으십니다. 그리고 제발 지각 좀 하지 마세요. 한두번도 아니고 .
너무 어렵게 설명해주셨습니다.  그래서 독학하느라 힘들었습니다.  그리고 피피티에 틀린 것도 꽤 있어서 더 헷갈린 적이 많습니다. 이 점들을 고쳐주셨으면 좋겠습니다.
몰입도에 신경좀 써 주셨으면 좋겠습니다.
수업 내용이 경제학개론을 듣고 온 학생 수준으로는 다소 따라가기가 힘들었다.
"수업자료를 이클래스에 올린 이후에 그 수업자료가 수정되는 일이 잦아 혼란스럽다 수정되는 일이 되도록 없으면 좋겠지만, 있더라도 명확하게 공지해 주면 좋을 것 같다"
열정은 높으시지만 학생들이 따라가기에 약간의 버거움이 있는 것이 사실입니다.
오타좀 신경써주십시오. 심지어 시험에서도 오타가 나왔습니다(주간)
이토록 형편없는 수업은 처음이다. 수업시간을 채울 생각은 않고 학생들을 배려한다는 미명하에 제멋대로 마친다. 그러다가 진도가 늦어져 보강을 하는 어처구니 없는 사태가 벌어진다. 수업 내용도 뭐라하는지 모르겠다.
좋았습니다
중간고사 이전에 수업시간을 지키시지 않으셨는데 수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 
처음 경제수업을 듣는 타과생으로서 이 수업을 듣기에는 너무 힘들고 어려웠습니다. 교수님의 충분한 설명과 기본개념의 명확한 설명이 필요한 수업인 것 같습니다. 
가능하다면 더 다양한 외부인들을 만날 기회가 있었으면 더욱 행복할 것 같습니다.
광고와 사회보다는 광고캠페인 연구에서 다루면 더 유익한 수업이 될 것 같습니다
교수님과 학생들간의 토론이 조금 더 활발하게 진행되었으면 합니다. 
"교재가 지나치게 오래되어 현재 사회에는 잘 맞지 않는 것 같습니다. 또, 팀원 간 평가가 있었으면 합니다."
"명확한 성적의 기준이 제시되지 않았으며, 교제에 대한 충분한 가으이 및 설명 없이 팀플을 진행하여 어려웠다"
수업 출결 관리를 좀 세게 해야지 학생들이 동기를 가지고 더 열심히 할 것같습니다.
어ㅕㅄ음
좋았다.
책이 너무 어렵고 옛날 책이다.
"팀 발표가 조금 막막한 느낌이 들었습니다. 내용이 막막하다기 보다는 책 내용을 요약해서 어떤 식으로 들려주기를 원하시는지가 조금 애매했던 것 같아요. 또, 강의가 워낙 사람이 많다 보니까 다들 집중을 못 하는 느낌이 들었습니다. 물론 그 부분에는 저를 비롯한 학생들의 잘못이긴 하지만, 좀 더 참여를 유도하는 방안이 있으면 더 좋을 것 같아요~ 감사합니다 교수님!"
하지만 팀플레이를 3명씩 24개의 발표를 들은 것은 다소 비효율적이라고 생각합니다. 강의를 더 듣는게 재밌고 좋았는데 더 많은 강의를 팀발표 시간으로 떼워진 느낌이라서 더 많이 얻어갈 수 있는 것을 반밖에 못얻어간 것 같아서 아쉽습니다.
학생들의 집중력을 조금 더 높일 수 있는 방안이 마련되면 좋을 것 같다. 매주 수업 후 그 주제로 퀴즈를 본다던가 해서   학생들이 너무 다 다른 행동만 하고 집중을 안했다. 아쉬웠다.
"현장강의가 유익하고 도움이 될 것 같았으나, 흥미롭지 못했을 뿐만 아니라 유익하지 못했던 것 같습니다. 또한, 광고와 사회라는 타이틀에 맞지 않는 수업인 것 같아 많이 아쉬웠습니다. "
" 불교에 대한 이론을 쉽게    를 이용해서 수업하는 방법이 매우 좋다고 생각합니다. 다만, 불교에 대해 좀 더 쉽게 이해하기 위해 과제물을 이용한 토론학습방법도 불교의 기본 이론을 이해하는데 매우 도움이 될 것 같습니다."
교수님께서 지각하는 경우가 한두번도 아니고 꽤 많았다. 거의 매 강의마다 지각한 듯 하다. 성실성을 가장 잘 증명해주는 출결 부분에서 교수님께서 모범을 보이지 않아 매우 안타까웠다. 웃고 넘길 일이 아니라고 생각한다. 또한 시험을 치를 때에 학생들이 정말 공정하게 문제를 푸는 지 아예 관심이 없으신 듯 했다. 뒷자리에 앉은 학생들 중 상당수가 컨닝을 했는데 교수님은 아예 모르시는 듯 했고 굉장히 실망스러웠다.  
교수님께서 학생들에게 쉽게 이해시키려고 해도 원체 내용이 어려워 이해하기에 어려움이 있어 좀 더 쉽게 설명해주셨음 좋겠다고 생각한다.
모노톤 말고 좀 더 에너지있는 수업을 진행해주셨으면 합니다!    에 너무 많은 내용이 
부족한 점이 없다. 교재도 완벽하고 수업도 완벽하다.
불교수업이기는 하지만 너무 불교의 학문적인 이야기만 100%로 진행을 하여서 관심이없거나 처음접하는 학생들에게 너무 어려운 강의였다고 생각합니다. 실생활과 연결지어 좀더 불교를 가깝게 느낄 수있는 그런 강의를 해주셨으면 합니다다
불교의 어려운 개념들을  책으로 정리했다고 주셨는데  책이 스님들이 읽어야 쉽게 읽을 수 있는 책인것 같습니다 학생들은 읽어도 무슨 소린지 하나도 모르겠습니다.  그냥 불교 이념을 너무 학생들에게 강요하는 것 같습니다 
"불교학교이기때문에 불교를 의무적으로 공부해야만 하지 않았으면 좋겠다. 수업을 들어도 불교가 어렵고, 흥미도 없어서 공부하고 싶지 않았다. 불교과목 필수 이수에 대해서 학교측에서 재고려를 해봤으면 좋겠다."
시험을 과제로 대체
아무래도 불교자체의 내용이 심오하고 어렵기 때문에 이해하는데 어려움이 있었기에 조금은 더 쉬운 설명이 필요할 것 같습니다.
조금만 쉽게 가르쳐주었으면 좋겠다
좀 더 흥미롭게 재미있는 수업을 해주셨으면 좋겠다. 많은 학생들이 조는 게 안타깝다.
강의시간이 길어 중간중간 쉬는시간을 잘 활용 하여 학생들의 집중력을 고려했으면 좋겟다
딱히 개선할 점은 없는 것 같다.
전반적으로 학문 자체가 어려웠지만 많이 남는 강의 였습니다. 교수님께서 최대한 이해하기 쉽게 설명해주시려고 노력했지만 학생입장에서 설명을 받아들이는데 어려움이 조금 있었습니다. 좀더 다양한 예시를 통해 설명해 주셨으면 합니다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
 미적과 같은 경우 중간고사와 기말고사만으로 학생들을 평가하는데 두번의 시험만으로 학생들을 평가하기에는 너무 운에 달려있지않냐는 생각이 든다. 쪽지시험과 같은 걸로 학생들을  평가하는 방법이 있었으면 좋겠다. 
교수가 지각은 물론이고 수업준비를 전혀 하지 않는듯하다.
교수님께서 다소 늦게 오시는 경향이 있으신데 이 부분을 고치면 좋을 것 같습니다.
"교수님께서 어려운 부분은 빼놓고 수업하시고 수업시간마다 20분씩 늦었는데, 관련전공학생에게는 안좋은 점인것같다. "
교수님께서 잦은 지각만 안하셨으면 좋을 것 같습니다.
교수님께서 좋은 강의를 해주셔서 개선할 점이 없다. 비평준화 지역의 고등학교에서 내신으로 온 나같은 친구들은 미적분학에 많은 어려움이 있다. 내가 따로 더욱 더 열심히 준비해야하는 것이 맞지만 수업을 따라가는데에 어려움이 있었다.
교수님이 너무 늦게 오신다. 문제 풀이에 대한 자신감이 있었으면 좋겠다. (문제 풀 때 뒤에서 조금만 술렁여도 무엇에 문제가 있냐고 묻는다.) 중간고사 시험이 너무 쉬워서 변별력이 없었다.
"교수님이 너무 지각하신다.  5분이면 괜찮겠지만 기본으로 15분, 20분을 늦으신다.  너무 수업에 대해 불성실하신거 같아서 화가났다. 기말고사때는 30분을 늦으셨다.   다음부터는 늦지말아주세요. 교수님 "
교수님이 지각을 많이해서 별로였음
그냥 괜찮아요
늦지 좀 말고 준비 좀 해주셨으면 .
미적분학에 관한 모든 내용을 최대한 많이 다루어 주셨으면 한다. 
수업시간 일찍들어와주세요  
수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다.
중간고사의 분별력이 너무 낮았습니다. 수업시간에는 조금만 일찍 오셨으면 좋겠습니다.
편했다
 교수님이     발표후에 강의를 할 때 참고할 프린트 등이 있으면 한다.
" 학기 초반, 학생들의 다양한 요구가 있었는데 그럴때마다 교수님이 점수배점이라던지, 발표형식을 자꾸 바꾸셨다. 그래서 학생들이 혼란을 겪었다."
개선사항은 딱히 없다. 수업 내용이 만족스러웠다.
교수님의 강단이 필요할 때는 자신의 의견을 내세우는 거싱 필요할 것같다. 
나는 불교 신자가 아니다 보니 이번 수업을 통해 불교에 대해 많이 배우는 것을 기대했었다  그만큼 불교 교리에 대해서 조금 더 체계적이고 많은 시간을 들여 배우길 바랐는데  학생들의 발표에 치중한 면이 있어 매우 안타까운 바이다.
동국대의 불교 강의는 자아와 명상으로 충분하다. 불교에 대해 반감이 생길 것같다
발표를 통한 학생들의 참여 유도는 좋았으나 그 이외의 수업은 불교라는 생소한 분야에 대한 수업인데도 마치 고등학교때 처럼 입시식 강의처럼 흘러가서 지루한 감이 있었다.
발표를 하고 싶은 사람만 하기보다는 다 같이 하는 것이 더 좋을 것 같다는 생각을 했습니다. 아니면 발표를 아예 없애는 것도 괜찮을 것 같아요. 발표하는 것을 남들보다 조금 힘들어 하는 학생들도 보너스 점수를 받을 수 있는 기회를 주시는게 더 좋을 것 같습니다.
사실 이 강의를 왜 필수로 넣었는지 이해할 수 가 없습니다. 자아와 명상 같은 경우는 명상 자체가 삶에서 도움이 될 수 있기 때문에 그러려니 했지만 이 강의는 단지 불교 내용을 다루고 있기 때문에 타 종교를 믿는 학생으로서는  수업 시간이 너무 무의미하고 등록금이 아깝게 느껴졌습니다. 저 뿐만 아니라 종교를 믿지 않는 다른 학생들도 이 수업에 거부감을 가진 것으로 알고 있습니다. 그런 수업을 2학점이나 주고 들어야 한다는게 이해되지 않습니다.
수업은 일방적인 지식 전달이었고 내용이 알차지 않았다. 수업 자체가 너무 불교적 색채가 짙어서 그런 것 같았다.
중간고사 기간에 수업하는 건 상상을 넘어섰습니다 그것도 1교시인데 너무했어요
토론을하면 좋을듯
학생들간의 토론이나 의견교환이 더 활발하길바란다.
학생들의 발표가 위주가 되는 수업이라면 학생들에게 한 주제에 대해서도 세부적으로 배정한다면 듣는 사람도 지루하지 않을것 같습니다
한학기 수고많으셨습니다!
  사람이 너무 많아 살짝 시간분배가 어려웠던것 같아서 아쉬웠다.
"1. 개인,팀 프로젝트에서 주제가 여럿있었는데 주제별로 난이도차이가 너무 심했음. 차라리 하나의 주제로 통일하는게 나을거같음.  2. 프로젝트평가를 상대평가로했는데 이는 수업에서 배우지 않은내용을 넣지 않고는 좋은점수를 받을수 없다는말. 또한 시간을 무조건 많이 투자한사람이 유리해질수밖에 없는데 프로젝트기한을 한달밖에 안줘서 개개인별로 바쁜사람, 바쁘지않은사람간 차이가 생길수밖에 없음. 나는 개인프로젝트, 팀프로젝트 둘 모두 시험기간과 겹쳐서 시간을 엄청나게 쪼개썼는데도 부족. 한달이면 완성하고도 남을시간이지만 한달동안 따로 할일이 없다는가정이 있을때나 그럼.  3. 팀을 정해줄거라면 팀장도 정해주는게 맞는것같음. 처음보는사람들이 실력이 얼마나되는지 어떻게 알고 누구한테 코딩을 맞기고 누가 책임지고 하는걸 알아서정하라는건 문제가 많음. 못하는사람들은 알아서 못한다고 말해주지만 어중간하게 하는사람들은 자기가 잘하는줄아는경우가 많음. 이런사람한테 코딩을 맞기면 코드를 수정하는것보다 처음부터 다시 시작하는게 빠를정도.  4. 팀프로젝트를 원활하게 진행하기 위해서는 모든 팀원의 실력도 받쳐줘야되고 의지도 어느정도는 있어야되는데 아예        쓸줄모르는사람도있고 할생각도 없는사람이 있어서 이게 팀프로젝트인지 개인프로젝트인지 구분이 안됨.  5. 팀프로젝트에서 인터넷에 올라와있는 자료를 그대로 갖다쓴팀이 여럿 보였음. 이건 참고수준이 아니라 출력결과가 완전히 똑같은팀들이 . 링크드리스트로 한두개만 추가하고 나머지는 그대로 .  6. 프로젝트를 하는것보다 수업시간에 실습시험을 하는게 나을거같음. 2시간동안 주어진과제를 해결하고 제출하기로  7. 이 수업은 컴퓨터언어에대해 알아가는수업이지 이걸로 먹고살거나 할 목적이 아님. 할줄아냐 모르냐가 중요하지 보고서작성하고 발표하는건 의미가없음.  8. 이론시간이 왜있는지 모르겠음  9. 이건 동국대의 모든 영어강의의 문제인데 영어강의라면 한국어를 1%도 쓰면안됨."
