"다만 현재 교수님이 이번에 처음 강의를 맡으신 것으로 알고 있다. 그래서인지 상당히 말씀을 하시는 데에 말을 버벅거린다던가 하는 경우가 잦았다. 그로인해 강의를 듣는 학생들, 글쓴이 포함 강의에 집중이 되지 않은 것도 사실이다. 감히 교수님에게 이런 말을 하는 것은 무례하다고 생각되어지지만, 발표력이 부족하신 듯한 느낌을 받았다. 동영상 강의를 틀면서 불을 다 꺼버린 것이나 동영상 중간마다 끊어서 첨언을 하는 것은 사람마다 갈리겠지만 글쓴이는 별로 좋지 못하였다. 왜냐면 집중도 안 되기도 안 되거니와, 자는 학우들이 굉장히 많고 출석률도 좋지 못한 편이기 때문이다. "
정말 이 수업에 대해서는 할 말이 많다. 항상 교수님이 지각을 하시고 목소리가 작으면서 말까지 더듬으시면서 하시면 학생들은 그 내용을 어떻게 이해하라는 것인지   목소리가 작으시면 마이크를 좀 쓰시던지 노력을 해야하는데 전혀 그런 것도 보이지 않는다. 또한 팀 프로젝트에서 팀원을 정할 때 도대체 왜 제비뽑기로 뽑는지도 이해가 되질 않는다. 
                  .                            
  조금만 수업에 일찍 나와주셨으면 싶다.
 대학에 와서 이런 강의를 듣게 될줄은 몰랐다. 정말 내가 아까운 시간과 돈을 들여 왜 이러고 앉아있나하는 생각이 자주 들었다. 1. 교수님이 항상 15분 이상 지각하신다. 절대 과장이 아니고 첫 오리엔테이션 수업부터 기말고사 직전 수업까지 한 번도 빠짐없이 15분 이상 지각하셨다. 2. 수업준비를 전혀 안해오신다. 5~10분이면 다 말할 내용을 1시간 이상 끌어가는 독특한 능력을 지니신 분이다. 수업 전과 후에 지적인 면의 변화를 전혀 느끼지 못하겠다.매일 수업이 끝나면 같이 수업을 들은 사람들끼리 헛웃음을 짓는 것이 일상이였다. 3. 수업을 대신하여 교수님 인솔하에 남산을 2번 다녀왔다. 첫 번째는 오리엔테이션 때 사전공지를 했고 두 번째는 즉흥적으로 갔다. 물론 남산에 간다는 것 자체는 좋으나 두 번째의 경우는 별 상황도 아니었는데 남산에 가기에 교수님이 수업하는 것을 귀찮아하시는구나 하고 생각이 들었다.  
1학년이라서 전공지식이 많이 부족한데 너무 발표위주의 수업이어서 (그 준비과정에서 많은 도움이 되었지만) 준비하는 팀원들 외에는 그 주의 주제에 대해 잘 알지 못하는 것 같다.
                                           .  
과제가 심각하게 많았다. 교수님이 조금 더 유해지셨으면 좋겠다.
과제하기 전에 주의사항을 미리 알려주셨으면 좋겠다 
교수님이 영어를 못하는 학생을 다소 낮추어 보는 경향이 있어 껄끄러웠다.
교수님이 조금 더 적극적으로 피드백을 해 주셨으면 좋겠다.
"교수님이 학생들에게 질문을 하고 그에대해 답을 해주실 때, 영어를 못하는 학생을 조금 무시하시는 경향이 있는 것 같습니다. 또한, 개개인의 다른점을 이해하려고 노력하지 않으며 단순히 자신은 서양 문화이고 학생들은 아시아 문화이다 라는 틀에박힌 생각을 갖고 차별화 시킨다는 느낌이 강하게 들어 이 수업을 듣는 내내 불편했습니다."
"기말고사 시험문제가 좀 더 예상가능한 붐주 내에서, 그리고 더욱 체계화된 방식으로 진행되었으면 좋겠다."
딱히 없다
시험기간에 대한 배려가 없음
"이 강의는 발표가 주가 되다 보니깐 우리가 배워야 할 부분이 조금 허술했던거 같고, 잘 습득이 되지 않고 넘어갔던 부분도 있는 것 같다."
자잘한 과제가 너무 많다
전공 수업을 하시는 만큼 학생들과 좀 더 친근한 관계를 유지할 수 있었으면 좋겠다.
조금 많은 시청각 자료가 준비되면 좋을 것 같습니다. 
좀 더 체계적인 수업을 한다면 더욱더 유익한 수업이 될 것이라고 생각합니다
학생들의 능동적 참여도 가능하지만 교수님이 이끌어서 지도하는 내용이 좀더 있었으면 좋겠다.
 과제에 대한 공지가 조금 더 원활히 이루어 졌으면 좋겠습니다.
교수님  프로젝트는 최대한 빨리 내주세요 제발   
"실습과제를 수업시간에만 하지말고, 주단위로 내주었으면 좋겠다"
실험이 없어서 아쉬웠다
일단 학생들을 가르칠 교육자의 기본 자질부터가 의심이 됩니다.  학생들이 질문을 하거나 고민을 말하더라도 스스로 공부를 해서 터득하거나 본인이 해결하라면서 방관을 합니다.  또 강의 준비와 강의 방식이 너무나 부실하고 정말 문제가 많습니다.     파일을 그냥 쭉 책을 읽기만 하면서 수업을 하고 구체적인 설명들은 모두 제외를 해서 너무나 이해가 힘들었습니다.
충분합니다.
"팀 프로젝트에서 친한 사람끼리 붙여주다보니 팀 마다 밸런스가 달라졌던 것 같습니다. 보통다른 강의의 경우 잘하는 사람 한명 중간한명, 못하는사람이 석이거나 중간두명이 들어가서 프로젝트를 하면서 서로 연결고리가 되어서 실력향상이 되어야 하는데 친한사람들끼리 하는 경우 팀이 엉망이되어버려서 전혀 도움이 되지 않고 한명이하거나 아예 포기하는 상황도 발생했다고 생각합니다."
 존재와 역사 명작세미나는 책을 읽고 그 책에대한 자신의 비판적인 생각을 하는 것이 주요 목적이다. 하지만 책의 난이도와 갯수가 학부생이 소화하기엔 너무 힘들다는 것이 주요 문제점이라 생각한다. 책의 난이도를 그대로 두더라도 읽어야할 책의 갯수를 줄이는 것이 좋다고 생각한다.
                       
강의 시간을 초과해 강의가 이루어지는 경우가 많아 부담스러웠다.
교수님이 바쁘신지 수업시간에 늦게 들어오신 적이 몇 번 있으셨습니다.
너무 늦게끝나서 힘들었다  
많은 가르침을 주려는 모습은 고맙지만 수업시간을 20분을 초과해서 마쳐주는건 좀 무리가 있다.
선과 수행 문화 수업으로써는 별로 개선할 만한 부분없는 좋은 강의였던것 같다.
"성인이 된 학생들에게 앞에 앉으라고 조르는 투로 말슴하시는게 보기 좋지는 않았다. 앞에 졸라서 억지로 앉게 하는 것 보다 학생들이 왜 앞에 앉으려 하지 않는지, 그리고이를 어떻게 자발적으로 앞게 앉게 하는지에 대해서 한번이라도 고민을 해 보셨으면 한다. "
수업 시간을 정시에 시작하여 정시에 종료하였으면 좋겠고 학생들이 토론주제에 대해 생각한 자신의 의견에 대해 교수님의 의견이 너무 많이 반영 되는 것 같아서 학생들의 발언권이 많이 부족했던 것 같다. 이점이 개선되었으면 좋겠다.
약간 교수님께서 깐깐한 부분이 있는 것 같다. 음 . 약간 빡센 강의같기도 하다. 책 권수를 약간 줄일 수는 없을까? 책 권수를 줄이고 더 심도있게 탐구하는게 어떨까 생각한다.! 하지만 좋은 강의.
"위에서 말했듯이 이 수업은 학생이 교수님만 따라가면 배울게 많은 수업입니다. 하지만 교수님이 지나치게 열정적이고 빡빡하게 수업을 나가는 탓에 학생들이 다소 어려워 할 때가 있습니다. 예를들어 정해진 수업시간을 넘어서 더 나가 수업을 한다거나, 짧은 시간안에 무리한 과제를 요구한다거나 하는 것입니다. 또한, 교수님의 주관이나 생각이 뚜렷하셔서 그 부분을 지나치게 강조하거나 길게 얘기할 때가 있습니다. 또한, 학생이 어떤 점을 잘못했을 때 수업시간에 공개적으로, 끊임없이 지적을 하는 것보다 따로 불러서 이야기 하는 것이 좋지 않을까 생각이 듭니다."
이대로 하셔도 좋을 것같아요ㅕ
"일부 책들이 어려운 점을 감안하면 학생들이 책을 다 읽고 와도 교수님의 설명해 주시는 시간이 좀 더 필요해 보임. 발표,논평,발제토론,지정토론,에세이 등 너무 글쓰기가 많아 학생들이 과목 수강에 대해 너무 부담스러워 함. 그러다 보니 책을 다 읽고 생각하기 보다는 자기가 맡은 부분과 에세이에 대한 글쓰기 위한 경향이 있음. 다시 말해서 정작 책은 읽지 않고 글쓰기 위한 부분만 신경을 씀. 글쓰기 부분을 줄여 주면 더 좋은 강의가 될 것으로 생각함."
전체 과목중에 가장 타이트한 수업이었습니다. 그치만 다른 의미로 가장 알찬 수업이었던것 같습니다.
최악이였어요.
출석에 관해서 조금더 융통성 있게해주셨으면 좋겠다.
학생들에게 부담을 조금만 줄여주세요요
학생들의 말도좀 들어주셨으면 좋겟다.
학생들이 서로 친해지도록 짝을 짓는 수업이 많았는데 솔직히 너무 부담스러웠습니다.
개선될 점이 한둘이 아닙니다.
도대체 어떤 기준에 의해서 레포트를 평가하는지 모르겠다.
레포트나 태도점수등 평과의 명확한 기준과 객관성이 필요할 것 같다.
보고서 작성시 개선할점이나 방향을 제시해 주셨으면 좋았을 것 같다.
실험 능력을 키우라는 건지 글씨 연습을 하라는 건지 피피티를 이쁘게 만드는게 목적인건지. 실험 기구는 엉망이고 나오지 않는 결과를 몇 번의 시도 끝에 맞추는게 전부였다. 무엇보다 발표 때 피피티를 멋지게 만드는게 중요한 수업.
"실험을 할 때 미리 내용을 숙지해 가지만 이론으로만 보고 가는 것이기 때문에 완벽한 숙지가 어려웠습니다. 그래서 실험을 할때 조교님께 어려운 내용을 물어보면 ""나도 몰라, 너네 앞조한테 물어봐서 하던가 해""이러시고 마시더라구요. 한 학기 동안 실험과목의 조교라면 이번 학기에 하는 실험에 대한 숙지는 기본아닌가요? 귀찮아서 안알려준다는 것도 솔직히 기분나쁘지만 보니까 한 실험에 대해서는 하나도 숙지하지 않고 들어오시더라구요 다른 조도 그 실험에 대해 물어보면 다 모른다고만 답하시구요. 또한, 실험을 할때 반말로 야 이거해 저거해 하시는데 조교님이고 저희과 선배님이고 이런건 수강하는 학생들 모두 알고 있습니다. 하지만 학생들한테 야 너 이러는건 예의에 어긋나는것 아닌가요. 반말도 이해한다고 해도 비속어는 정말 아닌것 같습니다. 조교님이 수강생 몇몇과 친하게 지내시면서 서로 얘기할때 비속어를 사용하시던데 실험실안에 둘만 있는것도 아니고 수강생 다 있는 곳에서 비속어 사용하시는건 별로네요. 그리고 보고서에 대한 점수는 전부 조교님 권한인걸로 알고있습니다. 보고서를 제출했을때 만약 잘못썼다면 보고서의 방향을 제시해 줄수도 있는거 아닌가요. 그 다음 실험시간에 와서 짜증내시면서 ""너는 왜 보고서를 이런식으로 쓰냐"" 정말 딱 이렇게 말씀하시더라구요. 다른 수강생도 다 같이 있는데 기분이 나빴습니다. 실험과목은 교수님이 학기동안 4번정도 들어오시고 모든 실험을 조교님과 함께하는데 정말 별로였습니다. 다음 학기에도 이번 조교님이 실험과목 조교님을 맡으신다면 그 강의는 듣고 싶지 않네요."
실험이라는 과목 특성상 명확한 평가기준이 없다는게 아쉽습니다
앞으로 이렇게 진행하면좋을것 같다.
이보다 나아질 수 없다고 생각합니다
조교가 거의 대부분을 맡아서 하기에 미숙한점이 많았던 점이 아쉬움.
 수업을 이해하기 조금 힘들었습니다 .
"교수님은 정말 좋았습니다.  다만, 조교가 별로였습니다. 실습에 대해서 잘 몰라 조교에서 질문을 하면  ""공부 안해요?"" "" 왜 저한테 물어요?""라는 식의 대답을 하는 경우도 적잖았습니다.  또한, 조교도 위 과목에 대한 이해가 부족하여, 재수강한 사람들에게 물어보고  다른 사람들에게 대답을 해주기도 하였습니다. 이럴거면 왜 조교를 썻는지에 관한 의문이 들었습니다."
교수님이 좀더 지루하지 않은 강의를 해주셧으면 좋겠다다
"다른 학생들도 당연히 말을 했겠지만, 컴퓨터구성 수업은 난이도가 높은 수업이라고 생각이 됩니다.  하지만 조교의 지도가 너무 부족하여 불만을 표현하는 학생들이 수도 없이 많았습니다."
다만 조교에게서 학습의지를 꺽는 모습이 보입니다.  질문을 해도 받지 않거나 혹은 자신이 모르는 모습을 자주 노출하고  공부 안했냐는 등의 면박을 줍니다.
많은 학생들에게 생소한 내용의 강의 이므로 조금더 이해하기 쉬우면서 학생들이 지루하지 않도록 다이나믹한 강의가 되었으면 좋겠다. 실제로 크게 어렵지 않은 내용인     -    부터 강의를 포기한 학생들이 적지 않다. 대부분          이라든지          등등등이 학생들에게 생소하므로 이러한 용어를 확실하게 이해할수 있도록 도와주었으면 좋겠다. 더나아가서 차라리 컴퓨터구성을 두과목으로 나누어서 한과목은 기초를 확실히 탄탄히 할수 있도록하고 그다음에 더욱 힘든 컴퓨터구성 과목을 들어서 학생들이 잘 따라올수 있도록 했으면한다. ㅇ
수업 내용이 너무 어렵다.
"실기시간에 조교들에게 질문을 해도,,  잘 모르겠다고합니다."
실습 과제 제출 후 답안이 제시되지 않아 자신이 한 것이 맞는 것인지 틀린 것인지 모르는 학생이 90% 이상입니다.
"실습 시간에, 모르는 사항을 조교한테 물어봐도 돌아오는 대답이 형편없었습니다.  교과목에 대한 지식이 전무한 조교는 없으니만 못하다고 생각됩니다."
실습을 하고난 뒤 이론을 들어가기 때문에 실습때 무엇을 요구하는지 어떤 동작을 하는지에 대해 이해도가 부족한 상태로 실습을 하게 되고 나중 이론때 깨닫게 됩니다. 그렇기에 이론을 먼저 진행한뒤 그 이론에 대한 실습을 하는 것이 향후 학부생들의 이해도에 있어 더 원활할 것이라고 생각됩니다.
아예 처음부터 배우는 사람들도 많은데 아주 기초적인 것부터 차근차근히 가르쳐주셨으면 하는 바램이 있었다.
이 점은 다른 학생들도 공감하는 부분일 것이고 이번 강의 평가에서 가장 많이 언급되는 부분일 것입니다. 이번 강의의 조교님들에 대해 할 말이 많습니다. 이 강의의 특성상 조교라는 직책이 학생들의 질문을 받아주고 도움을 주기 위해 존재하는 것으로 알고 있습니다. 하지만 이번 강의의 조교님들은 정말 무책임함의 끝을 보여주셨습니다. 강의 중 교수님의 설명을 들었는데 이해가 잘 되지 않은 부분을 조교님께 여쭤보면 조교님은 교수님 설명을 듣지 않았냐고 하시면서 제대로 된 답변도 주지 않으셨습니다. 조교님들이 실습에 들어와서 체크를 해주셔야하는데 그러면 그 강의를 잘 이해하는 사람이 조교의 직책을 맡아야 하지 않을까 싶습니다. 다음 학기에 조교를 선발할 때는 신중을 기해주셨으면 합니다.
이론을 너무 대충 설명해주시는 듯 합니다. 실습과제들을 이론 때 배웠던 것에 비해 너무 어려워요. 이론을 좀 더 구체적으로 설명해주시길 바래요.
조금만 풀어서 설명해주셨으면 합니다.
질의 응답이 보다 잘되었음 합니다.
"최종 프로젝트가 교재의     만들기 였는데,          를 구현하는데 있어 도저히 설계가 되지 않아 제작할 수가 없었습니다. 가장 마지막으로 한 실습이             과         를 연결할 간단한     만들기 였는데, 여기서 멈추기 않고          를 설계하는 실습이 좀 더 필요할 것 같습니다."
학생들이 이해할 수 있는 강의 좀 해주셨으면 합니다. 조교 수준이 너무 엉망이네요. 학생 질문에 대답도 못해주고.
한 학기 동안 감사합니다.
"한국말로, 좀더 친절한 피피티교안이면 더 좋겠어요"
개선은 무슨슨
교수님께서 학생들의 결과에 대해서 모른다고 하시는 것 보다 피드백을 더 자세하게 해주셨으면 합니다.
교수님이 이 강의에 대해 자신없다고 하시니 강의를 수강하는 학생들도 매우 혼란스러웠습니다. ㅇ
기말고사 시험 당일 날 예정된 시험시작 시간은 2시였으나 교수님이 1시간을 늦게오셔서 모든 시험 칠 학생들은 점점 짜증이 났었다. 특별한 사정으로 늦으셨다면 학생들도 이해를 했을텐데 그 이유는 교수님이 회식자리에서 반주를 하고오셨기 때문에 더욱 이해가 어려운 부분이였다. 또한 전반적으로    의 내용도 특별한 두서가없고 강의내용도 전혀 이해를 할수 없었다. 앞으로는 보다 개선된 과목이엿으면 좋겠다.
"너무 급박하게 진행된 프로젝트와 더불어, 교수님의 주요 전공 강의가 아니기 때문에 보다 전문적인 강의에는 어려움이 있었음"
수출이나 수입중에 하나만 해서 집중하면 좋겠다
안완수교수님 시험시간에 술 드시고 들어오시는건 좋은데 공지도 없이 늦지 않으셨으면 합니다 다른 분들이 다 써주실테니 더 할 말은 없습니다
인터넷 무역 학습능력이 향상되었다.
좋습니다
지금으로 충분합니다^^
 영어 위주의 강의다 보니까 이해하기가 좀 어려웠어요.
   스타일도 그렇고 변수가 많아서 배우면서도 이게 맞는지 헷갈렸습니다.  짜잘하게 해야할 것도 많았구요. 그래도 한학기 동안 감사했습니다.
  문장론 임에도 불구하고 굉장히 작문시간 같았다. 전혀 홍보수업같지 않았다. 영어를 잘하는 사람이 성적이 나오기 좋은 수업이다. 따라서   문장론은 영어강의가 옳지 않다고 생각한다. 이런 강의는 부디 한국어로 진행하길 바란다다 
과목 내용의 특성상 정황상으로 가야하는 것이 많지만 정황상이 너무 큰 부분을 차지하는 것은 좋지 않다고 생각합니다. 문법 공부답게 보다 정확한 답이 있는 내용이 있었으면 했고 학생들의 영어능력이라기보다는 문맥에 따라 도출될 수 있는 답변들이 많은 것이 아쉬웠습니다. 또한 문법보다는 후에 배운 보도자료 작성에서 좀더 이 과목과 맞아떨어졌다고 생각합니다. 중간 이전에는 사실 공부의 의도를 캐치하기가 힘들었습니다.
교수님 영어를 워낙 잘하셔서 말씀이 빨라지시는데 이해하기 간혹 어려운 부분이있었습니다. 특히 과제나 시험 설명하실땐 한국어로 한번 더 설명해주셨으면 하는 바람입니다.
교수님이 안아프셨으면 좋겠습니다.
보도자료를 직접 써보는 시간이 더 많았으면 좋겠습니다. 
"실제로 보도자료를 작성하는 과정보다는 영어를 학습하는데 강의가 치중되었다는 느낌이 들고, 그에 비해 피드백은 원활하지 않아 영어를 못하는 학생으로서는 수업을 따라가는데 어려움이 많았습니다. 학생들의 수준이 고려되는 수업이 되었으면 좋겠습니다."
영어 수업인데 진도가 후반에 조금 너무 양이 많았던것 같다.
학생들의 영어 실력이 어느정도 된다고 생각하시고 교수님이 준비해 오셨는데 생각보다 수준이 맞지 않아 굉장히 다운 그레이드 된 수업을 했던 것 같다.  수업 시작 전 학생들의 레벨 테스트 후 적당한 영어 실력이 뒷받침 되는 학생들로만 구성해서 진행하는 것도 좋을 것 같다.
자료구조에대해 쉽게 다가갈 수 있어서 좋았습니다.
   를 그대로 읽는 것이라 강의라고 생각하지 않는다. 게다가 시험문제 부분에서 엄청 실망했다. 기술과 사회부분이라 공대 학생이 듣는 부분인데 왜 기술에 대한 문제가 아닌 기술과 관련된 사람을 써야되는지 이해가 되지 않는다 주관식 문제 부분에서는 좋았다.
강의가 완벽합니다.
