개선할 점은 없습니다.
되게 짧은 동영상 같은게 있었으면 기술의 원리에 대해서 좀 더 자세하게 이해 할 수 있을거 같다. 기술의 역사나 원리에 대해서 글로 배우는 것도 좋지만 영상을 보면서 깊게 이해를 하고 싶다다
조별과제가 있었으면 좋겠다.
좋은 수업 감사합니다.
출튀 하는 아이들과 그리고 대출하는 아이들이 많습니다. 제가 아는 아이도 대출하여 출석점수는 생각보다 높지만 시험을 잘 본 케이스도 많습니다.
학생들에게 존댓말을 하면서 수업을 진행하시다가 갑자기 시험시간에 반말을 하셨던 적이 있었습니다 그냥 반말이 아니라 학생들의 기분을 좀 상하게 하는 말투로 하셔서 기분이 조금 상했었네요 그리고 시험시간에 감독을 하시면서 계속해서 한정된 구간을 소리내시면서 돌아다니시던데 굉장히 신경 쓰였습니다. 
  학생들이 시험시간에 컨닝을 너무 많이 합니다. 교수님이 지나가시면 그때만 숨기고 다시 꺼내서 봅니다. 핸드폰도 너무 많이 사용합니다.  교수님이 컨닝을 잡는 것에 더 많이 신경써주셨으면 합니다.
 시험시간에 한자를 쓰라고 하셔서 컨닝하는 사람들이 많았습니다. 교수님은 학생들을 믿으신 것 같지만 의외로 양심적이지 못한 학생들이 많아 공부한 학생으로서 기분이 나빴습니다. 조교를 두시어 시험감독을 철저히 하시는게 좋겠습니다.
가끔 쉬운 개념인데도 그것을 반복 설명하시는 부분이 있어서 다소 지루한 감이 없지 않았습니다. 그래도 전반적으로 만족스러운 강의였습니다.
강의를 듣는 사람이 많아서 수업시간이 산만한 편이다. 또한 기말고사 시험시간에 컨닝을 많은 학생들이 하여 대책이 필요하다.
"교수님 안녕하세요. 익명을 빌려 교수님께 건의드립니다. 이번 컨닝건에 대해 잘 알고계시리라 생각합니다. 저는 정직하게 시험을 본 학생중에 한명입니다. 저는 반야심경 전문을 외우고 책에 있는 내용과 많은 양의 한자를 외웠습니다. 학비를 버느라 새벽 두시까지 알바하는 와중에 틈틈히, 그리고 이틀밤을 새면서 공부했습니다. 그렇기에 학교 대나무숲에 컨닝을 했다는 글을 보고 매우 속상했습니다. 책을 책상 한가운데에 펴놓고, 핸드폰을 켜놓고 시험을 보는 그들에게는 반야심경 전문을 쓰는것, 한자를 쓰는것이 어렵지 않았을 것입니다. 사실 정말 억울합니다. 그들은 제가 공부한 시간과 노력을 기만하였습니다. 제가 성적을 받을 때에도 이런 양심없는 것들이 저보다 높은 학점, 높은 등수를 받을 것입니다. 그러나 저는 제가 이렇게 항의를 한다 해도 달라질 것이 없음을 압니다. 저는 출튀를 하고 시험컨닝을 한 사람을 압니다. 알아도 증거가 없기 때문에 달라질 것이 없다는 것을 정말 잘 압니다. 그러나 제가 교수님께 이러한 글을 쓰는 이유는 다시는 저와 같은 피해자가 발생하지 않기 위해서 입니다. 한 학기동안 교수님의 수업 잘 들었습니다. 불교에 대해 많은 것을 알고 많은 것을 얻어갑니다. 그러나 마지막 시험에서 양심의 가책을 못느끼는 10명이 넘는 학우들로 인해 수업을 망쳐버린 것 같아서 안타깝습니다. 한학기동안 감사했습니다."
다음 학기에는 시험 보실 때 감독을 철저히 해주셔서 이번에 있었던 문제가 일어나지 않았으면 합니다다
"대략 20퍼센트의 학생들이 시험시간에 컨닝을 합니다. 제발 개선해서 다른 학생들 피해 안 보게 해주세요. 저는 컨닝을 하지 않았는데, 종강하고 이 사실을 듣고나니 너무 화가 납니다."
마지막 기말고사 볼 때 많은 학생들이 컨닝을 하였습니다 너무 억울하고 또 안타까웠습니다 시험 감독이 제대로 되지 않는 듯 하였습니다 추후의 피해자가 더이상 나오지 않게 감독을 철저히 하셨으면 합니다 
부정행위 강력히 단속해주세요
"성실하게 공부하고 최선을 다하여 시험에 임한 학생 중 한 명으로서, 컨닝을 한 학생에 대한 많은 학생들의 증언이 있는 바, 해당 학생의 성적평가에 반영하셨으면 합니다. 시험 부정행위가 묵인되는 것은 불교와인간 과목과 한 학기 동안 열심히 강의하신 교수님, 그리고 열심히 공부한 학생들 모두에게 매우 불명예스러운 일입니다. 저희와 같은 피해학생이 더 이상 나오지 않기를 바랍니다."
"수업이 2시간 동안 쉬지 않고 강의 식으로 계속 진행되는데, 이 점에서 수강생들이 부담을 느끼는 것 같다. 중간에 휴식시간을 주시거나 한다면 수업의 집중도가 더 높아질 것 같다는 생각이 들었다."
좀 더 학생들의 참여를 유도하는 방식으로 수업을 진행해주셨으면 합니다.
중간에 5분 정도 쉬는 시간이 있어도 좋을 것 같습니다.
컨님을 없애야 한다
학생관리에 신경 써주십시오오
"학생들이 기말고사를 보는 와중에 대놓고 컨닝을 하였음에도 불구하고 교수님은 당신이 직접 보지 못하였다는 이유로 학생들의 항의 묵인. 시험 형식자체가 논술형이며 한자를 쓰면 가산점이 부여되기 때문에 컨닝을 한 학생들의 점수가 당연히 좋을 수 밖에 없지만 교수님은 이에 대해 아무론 대응을 하지 않음. 기말고사에 컨닝한 학생들이 다수임이 분명하고, 중간고사에서도 같은 형태로 진행되었을 지 확신할 순 없지만, 이렇게 정직하지 못한 태도로 강의를 들은 학생들에게 학점을 양보한다는 사실이 억울함."
           '                         
강좌의 특성상 과제가 너무 많았다. 
다른 세미나 수업들과 다르게 이 강의는 3배이상의 과제가 있어서 사실 많이 힘이 들었다. 다른 수업과 마찬가지로 발제문을 하나 정도로 줄인다면 좀 더 부담없이 교수님의 강의를 들을 수 있을 것 같다.
'미국문화와 영화'라는 수업 이름에 맞게 잘 진행해주셔서 감사드립니다^^
"수업전체가 팀플로 진행되기에 그 팀조원개개인에 대한 평가가 팀전체평가 못지 않게 중요하다고 생각합니다.  그리고 그 평가는 팀플을 한 학기동안 함께 해온 조원들이 내리는게 가장 객관적이라고도 생각합니다.  발표와토론에 활발히 참여하는 팀원에 대한 교수님의 평가도 중요하지만 이런 발표와 토론들을 준비함에 있어서 프리라이더와 열심히 참여해준 친구들을 구분할 필요가 있다고 생각합니다.  그렇기 때문에, 각 학생들에게 각 팀원을 평가할 기회를 제공하는 게 좋을 것 같습니다. "
"우선 여태 들었던 세미나 강의중에서 가장 최악이었다. 우선 정말 답답했던 것이  1. 교수님은 학생들의 이야기를 듣지 않는다. 토론을 진행하기 위해 발제조와 토론조를 무조건 양극으로 나누고 극단성을 피하기 위해 제시한 발제문도 교수 마음대로 '그래서 이 발제조는 이러이런걸 말하는거지?'라고 단정짓는다. 수업 초기에는 학생들이 '저희 의견은  가 아닌  입니다.' 라고 말했지만 이 수업에서 교수님이 제일 많이 하시는 말씀이 '그니까, 그게 아니라~' 이 말이다. 학생들 말은 안듣고 본인 멋대로 해석하시면서 아예 입을 틀어막는다. 그래서 수업이 진행될수록 학생들은 아니어도 그냥 맞다고 말한다. 다들 수업때는 네 맞아요라고 대충 넘기지만 뒤에서 다수의 학생입에서 이런얘기가 언급되는것은 문제가 있다. 이렇게 의견을 마음대로 단정짓는 수업에서 어떻게 질 높은 개인토론이 나올 수 있을까 싶다. 여태까지 세미나에서 이렇게 개인 토론이 부실했던 적을 본 적이 없다. 여태까지 수업에서는 학생들이 개인토론을 본 발제-토론만큼이나 열심히 준비해왔고 나 역시도 늘 개인토론에 열심히 참여했는데 이번 수업은 그냥 학생들이 점수를 대충 따기위해 발언한것일 뿐 이런 분위기에서는 실질적인 토론이 제대로 이루어지지못한다고 본다. 게다가 그 발언마저도 교수가 생각하기에 높은 질의 질문이어야만 인정된다는데, 우선 수업 자체의 퀄리티가 서로 의견을 나누고 배움을 얻기에 현저히 낮은 수준인데 대체 얼마나 높은 퀄리티의 개인토론만 수용하겠다는 것인지 이해하기 어렵다. 2. 교수님은 토론의 사회자로서 부적절하다. 원래 세미나수업은 발제조와 토론조, 그리고 개인자들의 활발한 토론이 이루어지기위해 교수님의 역할은 최소화되어야 한다. 물론 책에 대한 내용, 학생들이 이해하지못하는 부분에 대한 설명 등은 교수님의 역할이지만 그 외에 토론할때는 사회자의 본분을 지켜야 한다. 그러나 심인보 교수님은 늘 발제조 아니면 토론조의 한 의견에만 치우쳐 한쪽 편만을 든다. 그리고 자신의 의견과 맞지않을때는 그렇게 생각하는게 아니지않나? 라고 말씀하시며 토론의 맥을 끊어버린다. 이 수업은 발제조와 토론조 각자가 주장하는 이야기를 듣고 여러가지 시각으로 고전을 이해해보는 수업이지 교수님이 그 책에 대해 어떤 생각을 가지고있는지 궁금한 수업이 아니다. 학생들의 의견에 문제가 있거나 부족한 부분은 토론 후 나중에 이런부분의 개선점이 필요하다. 라고 언급해도 좋을 부분을 굳이 본인의 생각과 다르니 넌 틀렸어, 라는 뉘앙스를 티내면서 수업을 전개하시는 것은 너무나 불편한 부분이다. 3. 에세이에 대한 피드백이 수박 겉핥기식이다. 구체적으로  부분의 내용이 적합하지 않으므로 오히려  같은 내용으로 전개하면 어떠한가, 라는 피드백이 아닌 딸랑 내용의 구체화가 필요하다, 와 같은 피드백은 누구나 할 수 있다. 학생들이 피드백을 받을 때 필요한것은 이런 부분에서의 교수님의 지식과 조언이다. 게다가 '?'와 같은 문장부호를 피드백이라고 할 수 있는가? 피드백을 받은 학생들이 하나같이 당황스러워했던 부분이 이부분이다. 어떤부분이 의문이 들었고 논리 전개에 옳지 않은지 기재하지 않은채 그렇게 피드백을 해주시면 대체 뭐 어쩌라는건지 싶다. 4. 표절 처리에 있어서 좀 더 객관적인 입장을 가지셨으면 좋겠다. 수업때 당장 판별하기 어려우시면 학생들에게 나중에 확인을 통해서 평가에 적용시키겠다,라고 한마디만 해주셔도 학생들은 교수님께 신뢰감을 느끼고 그대로 토론을 진행할 수 있다. 그런데 증거자료에 토씨하나 틀리지않고 배껴있는것이 명시되어있음에도 불구하고 계속 '본인의 말로 바꾸었으면 괜찮다. 그대로 다 배껴온건 아니지?'라는 이야기를 하시면 누구나 표절을 할 것이다. 솔직히 말해서 배껴온 학생도 계속 우물쭈물 배낀것은 맞는데,,하고 말을 얼버무리는데 오히려 교수님이 나서서 괜찮다고 말하는 그러한 발언은 공정성에 완전히 어긋난다. 그자리에서 당장 표절이다 아니다를 판단하시라는 말이 아니다. 그러한 행동은 교수님을 더이상 신뢰하기가 어렵다."
음 어짜피 짜여있는 형식이라면 없습니다!
"이 강의를 들으면서 어떨 때는 마치 교수님과의 싸움같다는 느낌을 받은 것이 사실입니다. 토론과정에서 교수님께서 진행자의 역할만 해주시고, 그 후에 전반적인 평이나 피드백을 해주셨으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다. 솔직히 발제조일때도 토론조일때도 교수님과 토론하는 것 같다는 생각이 들 정도였습니다. 교수님이 보시기에 저희가 많이 부족하고 모자라겠지만 그런 상황속에서 학생끼리의 논쟁이나 토론도 충분히 저희들에게 도움이 된다고 생각합니다. 가끔은 토론을 함께하는 발제조의 의견이나 토론조의 의견을 듣고 싶었는데도 교수님의 의견만을 듣게 되어서 당황스러웠습니다. 가끔은 발제조와 토론조, 두 조만 수업에 참여하고 나머지 학생들은 아예 다른 세상에 있는 것 처럼 보이기도 했습니다. "
토론 과정 중 교수님의 개입이 토론 진행을 방해하는 경우가 있었습니다.
토론을 진행할때 교수님께서 사회자의 역할을 해주셔야지 거의 매 시간마다 어느 한 쪽의 편에 서셔서 토론을 진행하셨던 것이 유감스럽습니다.
토론의 발제문의 개수를 늘리는것보다는 개수를 줄이더라도 그 심도를 높여 진행하는것이 좋을것같다.
특별히 없습니다.
표절에 대한 항의를 했는데 생각보다 표절에 대한 대응이 뜨뜬미지근하고 표절한 사람을 너무 감싸주는듯한 느낌을 받았습니다.제대로 된 대응 부탁드립니다.
학생간의 토론의 비중을 늘려주셨으면 좋겠습니다
학생들끼리의 토론이 아니라 교수님과의 토론이 이루어진 느낌입니다.
"학생들의 토론으로 수업이 진행되는 점은 좋지만, 특정 책에 대해 시작할 때 학생들의 설명과는 별개로 교수님의 간략한 설명이 있었으면 좋겠습니다. 없었던 것은 아니지만, 학생들의 설명이 주를 이루어서 조금 아쉬웠던 것 같습니다."
한장 내용이 많아서 한번에 자세히 설명 할 수 없는 것 같습니다. 
확실히 다른 과목들보다 토론문 발제문 토론준비 발제준비 발표준비 하는것들이 많아서 일정이 많이 빡빡했다.
" 수업의 내용을 전달하는 데에 있어서는 효과적이었지만, 교수님과 학생들 사이에 소통없이 너무 일방적인 수업이 되어 조금은 지루한 수업이 된 것 같다. "
2시간 연달아 하는 수업이 별로 좋은것 같지 않다.
글로만 이루어진 강의자료가 아니라 사진이나 영상을 넣어 강의를 지루해하는 학생들의 흥미를 유도하면 좋겠다.
너무 불교라는 과목을 강제로 배정해서 힘들다.
"너무 지루한 감이 있는데, 중간에 쉬는 시간을 주면 좋을 거 같습니다."
다양한 시청각 자료가 있었으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다.
목소리가 잔잔하셔서 그런지 지루한 느낌이 조금 강합니다. 그리고 중간고사 때 컨닝하는 학생이 있었습니다. 다음 학기엔 시험 시 감독에 조금 신경써 주시길  
별도의 건의사항 없음
보다 나은 강의보다는 조금더 학생들에게 도움이 될만한 수업이 생겼으면 좋겠다.
솔직히 무슨 내용인지 하나도 이해가 가지 않았습니다. 그리고 너무 지루했습니다.
"솔직히 필수교양이 아니었으면 듣지 않았을 과목입니다. 그래서 시작부터 부정적일 수 밖에 없었고, 끝날 때에도 부정적일 수 밖에 없습니다. 교수님은 이 강의를 종교적인 것으로 받아들이지 말고 학문적인 것으로 받아들이라고 했지만, 아마 교수님 본인도 강읠르 하면서 이게 종교적으로 진행되어가고 있다는 것을 느꼈을 것입니다. 흥미가 적은 내용을 좀 강요하듯한 말투로 말하시니까 갈수록 흥미는 줄어들고 저랑 친구들은 이 강의를 거의 부족한 수면을 보충하는 시간으로 생각하게 되었습니다. 그런 점에 대해서는 정말 죄송하게 생각하지만, 교수님께서도 어느정도는 반성하실 필요가 있다고 생각합니다. "
수업 분위기가 전체적으로 느슨한 것 같습니다. 좀 더 학생들의 집중을 이끌어 낼만한 방안이 필요한 것 같습니다.
수업의 진행이 좋았으나 수업을 듣지 않았다
시험범위가 무척 광범위해서 시험준비를 하는데 시간이 너무 오래걸리는것 같다.
 교수님께서 강의하실때 특정 단어를 너무 많이 사용하시는데 안사용하신다면 강의 듣기가 훨씬 편할 것이다. 교수님이 중간에 수업 외 말씀을 종종 하시는데 그냥 수업을 하시면 더 좋을 것 같다. 
강의진행시 학생들의 흥미를 이끌 수 있는 자료도 이용하면 좋겠다.
교수님 말더듬는거나 가끔씩 틀리는게 많습니다. 
보통이다
설명을 할 때 설명하다가 정리한다고 다시 다른 말로 말씀해주시는데 그게 더 이해가 안 되고 나중에 정리해주시는 부분이 부족하다
어려운 부분을 좀더 더 많은 시간을 할애하여 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
좋아요
화학 수업은 전공 수업인 만큼 중요한 수업인데 수업이 매우 지루하고 알려주시는 정보가 부정확한 것들이 많았다. 이점이 좀 개선되어야 한다.
개인 사정으로 빠진것이 아쉽다.
좋았음음
 수업 중간에 화장실 갈수있도록 해주세요 .  
교수님 화장실좀 보내주세요  수업이 두시간인데 나가는 사람한테 항상 눈치주시고 해서 불편했어요 . 
사람이 너무 많아요 
영어 실력이 조금 떨어지는 학생들은 조금 따라가기 쉽지 않습니다.
잘 모르겠다 . 
좋은강의였다
한학기 동안 감사합니다. 
 수업방식이 교수님께서 어떤 지식을 가르쳐 주시는 것이 아니라 단지 책의 내용이 그대로 들어있는 피피티를 읽어주시는 것에 불과하셨습니다. 다른 수업과 비교하여 이 수업에서만 특별히 얻을 수 있었던 것이 없는 것 같아 아쉽습니다. 
   말고도 문제풀이 등의 내용이 첨가되면 더욱 좋은 강의가 되지 않을까 생각합니다.
   의 내용을 그대로 읽고 알려주시는 수업보다. 거시경제학 문제관련 내용 보충이나 설명을 더 해주시면 좋을 것 같습니다.
"개선사항이라기 보다는 과제와 발표를 통해 팀플을 해야하는 시간이 많았다는 것 입니다. 개인적인 사항이긴 하지만, 집안 형편이 어려워 아르바이트와 많은 강의, 과제 등 하려다보니 시간적인 부분이 애로사항이었습니다. 과제가 많았다는 것이 아니라 시험기간 바로 전주에 발표하는 것보다는 과제 제출이후에 발표를 하는 것은 어떨까라는 생각이 들었습니다.  또 다른 한가지는 출석에 관한 사항입니다. 수업 전 출석 체크 시, 학생들이 도망갑니다. 처음에는 별 일 아니라고 여겼지만, 한학기동안 한 손가락 강의 들었다는 학생이 있을 정도로 심각했습니다. 열심히 듣는 학생은 그만큼 얻어가는 것이 있겠지만 책에서만 나오는 변별력이 심하지 않은 시험은 열심히 듣는 학생들에게 손해라고 생각이 됩니다."
교수님이 더 재밌게 수업하셨으면좋겠다.
교재용 피피티만 활용하지 않고 직접 보충설명이라든가 자료를 사용하시면 좋을 것 같다. 경제학 책으로 발표를 하는 것은 그다지 효과적인 교육방법은 아닌 것 같다.
너무 책만을 위주로 하는 것 같습니다. 약간의 흥미도 제공해주셨ㅇ면 좋겠습니다.
더 많은 발표 시간이 있었으면 좋겠다. 한 번은 좀 아쉬웠던 것 같다.
"학생들에게 설명해주시기 위함이 아니라 시간을 때우기위해 강의를 하시는 것 같습니다. 학생들이 내용을 이해했는지, 잘 따라오고 있는지에는 별로 관심이 없으신 것 같아요. 그저 혼자서 책읽으시기에만 바쁘셨습니다. 강의는 학생들에게 어려운 내용을 쉽게 설명해주는것이 주가 되어야 하는 것 아닌가요. 학생을 위한 강의를 해주셨으면 좋겠습니다."
학생들이 수업을 안듣거나 출석만 하고 나가는 경우가 잦은게 눈에 띄었습니다. 다음에는 수업을 꼭 들어야지만 시험을 잘 볼 수 있는 방안을 마련하여 학생의 수업 참여도를 높이는게 필요하다고 봅니다.
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
강의실이 너무 더워서 졸음이 왔다.  강의실의 온도를 항상 쾌적하게 해놓으면 좋을 것 같습니다.
개선 사항은 딱히 없다고 생각합니다.
그냥 없으면 좋겠다.
더운 여름에는 제발 에어컨을 켜주시기 바랍니다. 그리고 출석체크를 하실때 중간에 나가는 애들 체크하신다고 하시고 안하시더라구요. 그런 부분에 대해서 더 꼼꼼히 체크해주셨으면 좋겠습니다. 
뒤에 있는 학생들은 다 자고 자기 할거 하고 앞에 학생들만 수업을 듣는 것 같아요.  그리고 강의 주제가 좀 더 흥미로운 것이었으면 좋겠습니다. 
많이 지루하고 졸리다.
수업을 조금더 속도감 있게 진행하면 좋겠다.
스님께서 단순히 명상과 이야기만 들려주시다보니 지루하고 졸린것 같습니다.   조금 더 수강생들이 참여할수 있는 컨텐츠를 만드신다면 더 좋은 강의가 될거 같습니다.  그리고 강의당 인원이 너무 많은것 같습니다.
"안녕하세요? 교수님(스님) 수업을 잘 들은 학생입니다 한가지 건의를 감히 드리자면, 너무 교수님의 강의위주로 된 경향이있었는데, 이 과목 특성상 학생들을 좀 더 참여하게 실습(이 수업에서도 걸으면서도 명상을 하다든지, 자신의 장점50가지 내 등 ) 을 더 높은 비율로 했더라면 훨씬 더 참여율이 높았을 것 같습니다. 한 학기 동안 정말 수고많으셨습니다, 감사합니다! "
영상 매체를 활용하는 수업을 듣고 싶다다
"자신에 대해 생각하는 강의였긴 했지만, 너무 의미가 없다. 교수님께서 가르치는 것은 정말로 이다음에 다시 한 번이라도 들을 지 의문이다. 시간대비 자아성찰의 기회가 너무 적었다는 말이 하고싶은 것이다. 차라리 선과 수행문화, 1시간을 수업없이 스트레이트로 명상이나, 호흡법, 화를 다스리는 방법 이런 실용적인 것으로만 구성한다면 더할 나위 없이 만족스러운 강의 일 것이다. "
좌선실에서 방석에 앉아서 하는 수업이라서 다리가 너무 저립니다. 1시간 가까이를 계속 기부좌 자세로 앉아있으려니 허리도 아프고 다리도 저려서 듣는 내내 힘들었습니다.
학생들을 잘 통솔하려는 모습이 보기 좋았습니다.
학생들이 출석 부르고 바로 강의실을 나가는데 교수님이 그걸 아시는 건지 아니면 아시는데 뭐라고 이야기 하지 않으시는 건지 모르겠네요  출석을 매일 하는 게 정상적인 거지만 출튀하는 사람들 때문에 열심히 출석하는 사람이 바보가 되는 기분이였어요  다음 강의에서는 출결을 좀 더 확실하게 체크 해주세요!
"                                                       .                                                                                         .                                      ,                             .              '                   '"
건의사항이 없습니다. 
교수님께서 알고있는 지식이 많으시겠지만 학생들은 교수님과 같은 수준이 아니기 때문에 수업 때 학생들과 더 많은 피드백이 있었으면 좋겠고 시험 관련해서 교수님께서 더 신경써서 학생들에게 정보를 주셨으면 좋겠습니다.
