"1. 교재를 선정해주셨으면 한다. 수업시간의 진도 내용과 알맞는 교재를 찾지 못하였다. 그래서 수업시간에 배운 내용이 교재에 없는 경우도 적지 않아서, 복습을 할 때 힘들었다.  2. 강의가 시작되기 전에 약 30여 분의 시간 동안 교수님이 본인의 이야기를 하는데 도움이 되는 지식도 아닌데 그 시간이 너무 긴 것 같다. 또한 수업 분위기를 활기차게 할 수 있는 내용도 아니었다고 생각한다.  3. 수업 내용과 시험 난이도의 차이가 크게 존재한다. 시험을 보고 나면, '부족한 공부를 더 해야겠다'라는 생각이 아닌 일종의 허탈함이 드는 것 같다. 경제 통계를 처음 듣는 학생으로서, 공부를 했음에도 풀지 못하는 문제들이 상당히 많이 있었기 때문이다. 시험은 성적을 나누는 기준이 되기도 하겠지만, 여태껏 배웠던 것에 대한 성취도를 학생 스스로가 느낄 수 있는 기회가 되어야 하는 것이 더욱 중요하다고 생각한다. 그러나 이 수업의 시험에서는 무언가를 배워서 할 수 있다는 성취도도 느끼기 못했으며, 부족한 공부를 더 해야겠다는 자극을 주지도 못했다. "
"개인적으로 이과 전공자가 문과에 와서 학점을 쉽게 따가는 것을 굉장히 좋지 않게 보는 편인데 이 수업은 정말 통계학과를 위한 수업이라고밖에 느껴지지가 않습니다. 일단 중간고사때는 계산기에 관한 공지가 전혀 이루어지지 않아 문과 학생들은 일부만 계산기를 챙겨온 반면에, 늘 공학계산기? 전자계산기를 들고다니는 통계학과 학생들은 중간고사때 쉽게 계산을 하는 것을 볼 수 있었습니다. 심지어 그 때 교수님이 자리에 있지 않으셨는데, 처음엔 계산기를 사용하라고 했다가 갑자기 조교를 통해 말씀을 번복하신 것도 옳은 일이 아니라고 생각했습니다. 통계학 수업이니만큼 계산기에 관한 공지는 시험 전에 충분히 이루어져야했다고 생각합니다.  가르쳐주시는 내용은 정말 통계학의 기본적인 내용인데 비해 시험문제는 매우 어려운 것은 그냥 교수님만의 스타일이라 생각하겠습니다. 하지만 가뜩이나 영어강의라 보통 강의보다 학생들의 이해력이 떨어지는데, 변별력만을 위해 시험문제만 어렵게 내신다면 통계학을 아예 전공으로 하는 이들에게만 유리한 일이라는 생각을 지울 수 없습니다.  보강 문제 또한 그렇습니다. 수업 내의 모든 기타 잡무를 반장에게 맡기셨는데, 실제로 반장은 한학기 내내 고생을 많이 하셨고 보강 날짜를 잡으시느라 매우 힘들어했습니다. 많은 학생들이 있어 의견 조합이 되지 않은 가운데 겨우 맞춘 보강 날짜를 미루시더니, 갑자기 취소하시다니  이 일은 교수님의 직접적인 공지가 미리 이루어져야 할 일이라고 생각했습니다."
기준 교재가 있었으면 좋겠습니다. 영어강의라 수업을 따라가는 데 많이 힘들었고 교수님의 칠판글씨가 막 깔끔한 편이 아니셔서 글씨를 알아보기도 힘들었습니다. 모든 통계학책이 아니라 이 수업에 맞는 교재가 있었으면 수업을 이해하는데 보다 수월할 것 같습니다.
다 좋았던 것 같다
딱히 없다.
수업시작할 떄 오늘 무엇을 배울건지 알려주고 시작했으면 좋겠습니다. 그리고 기존의 회계원리 보다는 조금 더 나아간 중급회계를 배우고 싶습니다. 
시험 문제가 배운곳에서 나오지 않고 너무 어려웠습니다. 그리고 경제학과 교수님이라고 경제학과를 챙기기위해 너무 전문적인 경제 내용이 많았습니다. 이 과목은 분명 전공기초인데 기초가 아니라 전문과목 보다도 어려웠습니다. 배운 내용은 쉬운데 시험 내용이 배우지도 않은 곳이 나오고 복수전공을 하는 친구들을 배려하지 않은 것 같습니다.
왜영여강의로 하는지모르겠으며 강의내용이 중급회게가 아니다.
중급회계1이란 강의 전체는 교수님들끼리 합의를 해서 좀 바꿔야 한다고 생각한다.  교수님들마다 영어강의건 아니건 간에 교수님들마다 가르치는 부분이 많이 다른 것 같다.  영어강의지만     를 위주로 해주는게 학생들에겐 더 도움이 될 것 같다.
특별히 건의할 점은 없습니다.
한국어 강의가 더 효율적일 것 같다.
"회계과목 대부분이     수업을 위해 운영되는 것을 감안하면, 영어강의로 이루어지는 것이 좋지 않다고 생각한다. 강의에서 배우는 내용은 실질적으로 중급회계가 아닌 재무회계에 가깝기 때문에, 영어 울렁증이 있는 학생은 내용을 아는데에도 불구하고 쉽게 접근하지 못하는 단점이 있으며, 결과적으로     에 도움도 되지 않는다. 이 부분에 대해서는 개선이 필요할 것으로 보인다. 다만, 그럼에도 불구하고 최대한 미국 회계 체계와 우리의 회계 체계를 비교해가며 보여주신 시도는 다소 옳앗다고 본다."
회계는 한국어로 들어도 어려운데 영어로 들으니 아예 못알아듣겠습니다. 교수님의 영어실력이 문제가 아니라 학생들이 회계라는 과목 자체를 어려워하기 때문입니다.  수업시간에는 이해를 하지 못해 집중을 못했던적도 많습니다. 무조건 한국어 강의를 열어주셔야 한다고 생각합니다.  
회계를 잘 이해하지 못해 뒤처지는 학생들에게도 조금 더 이해할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다.
수업에 체계가 부족하고 같은 말을 반복하십니다.
   단점이라면 단점일수도 있고 장점이라면 장점일 수 있지만 교수님께서 다른방향으로 말이 새는 경향이 있으시다다
  레포트를 쓰면서 폭 넓은 시각을 갖게 되었습니다. 정확하게 이론적인 기술들이나 암기부분은 기억나지 않지만 확실히 레포트를 쓰며 스스로 찾고 고안해내는 과정에서 물체를 바라보는 시각도 향상된 것 같습니다.
"수업 외적인 내용을 강의 시간에 너무 많이 풀어내시고 훈계를 핑계로 성적인 이야기가 난무함.  동성애에 대한 교수님의 견해와 최근 논란이 되었던 압구정 아파트의 자살한 경비아저씨에 대한 개인적인 의견을 학생들에게 이야기 할 때 아주 기분이 안 좋았다.  인쇄자료도 없고 한자와 일본어가 대부분인 장표는 가독성, 이해력이 떨어지며 이클래스에 교안을 제공하기 않기에 집중력이 무척 떨어진다.  인간공학 강의에서 인간공학에 대해선 그 어떤 것도 배우지 못했다."
" 학생 지각은 표시하면서 자기 지각은 왜 안 표기합니까? 20분 이상 늦으면 애초에 수업은 휴강 처리되어도 맞습니다. 정의에 대해, 세상에 대해 논하기 전에 학생은 비싼 값을 지불하고 학교에 앉아서 몇 만원 짜리 수업을 듣습니다. 마음대로 교수가 이 시간에 왔다 저 시간에 갔다 하면서 갑질할 수 있는 게 아니란 말입니다. 교수는 수업에 지각해도 별 말 없이 시작하면서, 지각한 사람에게 시험 평가 내용은 친구에게 들어라? 독강하는 사람은 어떻게 해야 합니까? 남들이 제대로 안 알려주는데, 교수가 원래 알려줘야 하는거 아닙니까? 그렇게 귀찮으면 이클래스에 올리든지요. 하기 싫으면 하지 마세요. 돈 내고 새벽부터 멀리서 일산에서도 부평에서도 학생들이 옵니다. 새벽부터 깨서 졸린 눈 비비고 학교에 왔는데 당신은 늦게 오고 늦어서 제대로 못 들으면 난 말할 거 없다. 그게 단가요? 정말 최악의 수업이었습니다. "
가끔 늦으시는건 좀 주의해주셨으면 한다
교수님 지각개선
"교수님께서 학생들에게 기본적인 것을 지키라고 하셨지만 교수님께서 자주 지각하시고 제대로 사과하신 적이 없으시고, 그럼에도 불구하고 출석을 체크하신 점을 개선해주세요 "
교수님의 말씀이나 강의 내용 잘 들었습니다. 개인적으로 3학년 통틀어서 가장 좋은 강의 중 하나였다고 자신있게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.  다만 학기말 즈음에서 교수님께서 어딘가 화나신 것처럼 늦게 오셔서 했던 부분이 너무나 아쉬웠습니다.
굳이 없습니다.
대학 강의 특성상 한학기 내에 모든 범위를 공부하는 것은 무리라고 생각됩니다. 또한 교수님께서는 학생들에게 정확하게 알려주기 위해 매우 자세히 수업을 하십니다. 정말 좋은 수업이였습니다.  그런데 정치학 뒷부분을 학기가 종료되어 강의를 듣지 못해서 정말 아쉬웠습니다. 
많은 내용을 하나씩 자세히 설명해 주셔서 항상 수업시간이 부족했다. 그리고 모든 내용을 다루지 못했던 점이 아쉬웠다. 반면에 하나를 배워도 자세히 배울 수 있어서 좋았다.
보다 나은 강의를 위해서는 강의를 입반 시험을 통해 최소한 공부와 학문에 뜻이 있는 학생들 만을 받아 들여야한다.  최위정 교수님의 강의는 단순히 수강신청 먼저 누르는 사람이 듣기에는 수준 높은 수업이다.
수업 내용이 정리가 조금 더 잘 되게 도와주셨면 좋겠다.
수업과 동 떨어진 이야기를 하는 것은 문제가 되지 않지만 그로인해 수업 진도를 순식간에 빼지는 말아야 한다고 생각한다.
수업이 너무 일방적이다.
수업이 사라졌으면 좋겠습니다.
시간약속을 잘 지키셨으면 좋겟다
이 수업이 좋다.
일단 교수가 너무 지각을 많이 한다. 수업 시작 시간은 분명히 10시 반인데 그 시간에 시작한 적이 손에 꼽는다. 오분 십분 지각하는건 기본이고 때때로 1시간 이상을 지각하기도 한다. 그리고 사전 통보도 없다. 조교 한명 시켜서 칠판에 1시간 뒤에 수업시작 이런식으로 써 놓는것이 전부다. 그마저도 안지켜져 1시간이 1시간 10분이 되고 여기에 다시 10분씩 추가해서 거의 2시간 가까이 늦은 적도 있다. 수업 시간이 3시간인데 2시간을 늦으면 어쩌자는 건가. 게다가 사과도 없다. 심지어 늦고 휴강까지 한 적도 있다. 학생들 입장에서는 무시당하는 걸로밖에 느껴지지 않는다. 학생들은 조금만 늦어도 지각처리가 되고 그게 모여서 결석이 되고 낙제까지 받는데 그걸 가능케 하는 권력을 손에 쥐고 있는 교수가 이런식으로 행동한다면 마치 자신은 담배를 피면서 아들 딸에게는 담배를 피지 말라고 하는 부모의 설득력 없는 훈계와 같다고 본다. 학생들을 탓하기 전에 교수 자신이 성실성을 보여줘야 한다. 그런 면에서 이 수업은 이미 0점짜리다. 그렇다고 수업 내용은 또 좋느냐? 그렇지도 않다. 툭하면 현 정부를 뒤집에 엎어야 한다는 과격한 극 진보 성향의 발언을 서슴없이 학생들에게 한다. 자신이 그렇게 생각한다 수준이 아니라 우리도 그렇게 생각해야만 한다고 강요하는 수준이다. 우리 목소리가 들리지 않는 세상이라고 수업시간에 갑자기 뜬금없이 혼난적도 있다. 즉 정치학 개론에 대한 수업은 거의 하지도 않고 쓰잘떼기 없는 개인의 정치성향만을 강조한다. 이러니 학생들이 배울게 없다. 수업시간에 자꾸 학생들이 나가고 늦고 결석도 많다고 교수가 불평을 하는데 그 전에 본인의 수업이 어떤지 부터 알아야 한다. 이런식의 수업을 누가 시간을 내서 듣고 싶어하겠는가? 학생들 입장에서도 시간낭비라고 생각하고 때문에 수업태도가 불성실해 지는 것이다. 학생 잘못 30 교수 잘못 70 정도로 본다. 아무튼 이 강의를 개선시키기 위해서는 교수가 바뀌어야 한다. 교수가 스스로 더 나은 태도를 보이도록 해야 한다는 것이다. 
잦은 지각과 수업에 임하는 태도와 정치적 색깔을 표출하는 점은 정말 개선해야된다.
정해지 커리큘럼에 의해서 수업이 진행 되었으면 좋겠습니다.  
추천하는 동영상이나 정치관련 동영상을 시청했으면 좋겠다.
"휴강을 당일날하거나, 아침수업인데 갑자기 한시간 미루시는 일이 있으셔서 조금 불편했다."
"1주일에 1 번씩 책을 읽고 과제를 내야하는데, 전공수업을 많이 듣는 저에게는 과제가 조금 벅찼습니다.  그리고 시험범위가 넓진 않았지만 내용이 많아서  무엇을 위주로 시험대비를 해야하는지, 핵심 부분은 어디인지 알기가 힘들어서  시험대비를 하는데 힘들었습니다.  영화를 볼 때 자막이 아래가 아닌 위쪽에 나오도록 해주셨으면 좋겠습니다."
개선할 게 너무 많다. 우선 영화보여주는건 좋은데 수업 시간에 대한 공지가 필요하고 과제는 그렇다 치지만 성적 평가 방식도 알 수가 없고 교수가 잘 가르치는 것도 아니고 뭐 어쩌라는 건지 .
과제 넘 많아요
과제가 너무 빡빡합니다.
수업 종료 시간은 철저히 지켜주셨음합니다 어쩌다가 한두번 늦게 끝나는 것은 이해하지만 수업 끝나고 수업이 있거나 할 일이 있는 학생들도 있으니 수업시간은 지켜주세요 
숙제가 너무 많다.
완벽합니다.
이클래스 과제 제출란이 있었다 없었다 바뀌는 게 혼란스러웠고 피피티파일을 미리 올려주시면 좋을듯합니다
"일단 매주 내주신 다음 수업 파트 읽고 요약해오기는 오히려 별로 인것같다.  차라리 그 숙제를 내주시고 싶으시면 복습 차원으로 그 수업을 한 후에 요약을 시키시는 것이 나을것 같다.  요약 숙제 때문에 이미 책 내용 알고 가는데다가 책에 있는 내용 그대로 읽듯이 책이랑 똑같은 내용 강의하시니  수업에 집중도 안되고 지루해지고 비싼 등록금 내고 그냥 독학하는 기분이다 .   그리고 제일 문제점은  자기 집안, 가족 얘기 등 개인사 얘기 좀 그만 하셨으면  교수님은 강의 내용과 관련 있으니 곁들이는식으로 말씀하시는 것 같은데  별로 관련도 없어보이는데 '많이' 하시니  게다가 내용도 똑같은걸로 .; 아무튼 줄이셨으면 좋겠다. "
"일주일에 한 번 과제는 좀 부담스럽습니다. 심지어 이클래스에 공지도 제대로 띄워놓지 않거나, 제출 마감 기한은 교수님 마음대로^^! 전반적으로 교수님 깐깐하셨어요 . 화장실도 못 가게 하시고 . 강의 내용은 너무 좋았지만 좀 힘들었습니다. 교양인데 전공만큼 힘들었네요. "
한결같으셨으면 좋겠습니다. 화가 잦으시고   학생들에게 감정적으로 하지 않으셨으면 합니다.
  과제점수가 배정되어 있으면 더 좋을 것 같습니다.
 목소리가 나긋나긋하고 졸리십니다 .  개인적으로 필기를 병행하면서 하시면 좀 괜찮으실 것 같습니다. 
결강이 너무 많아요
교수님 건강관리 잘하세요
교수님 아프지 마세요. 화이팅
교수님께서 건강이 안 좋으셔서 수업을 제대로 못 나간 것이 아쉽다.
교수님이 건강이 안좋으셔서 제대로 된 수업이 이루어지지 않았다. 제대로 배운것도 없는데 시험을 치는것 자체가 조금 안좋았다. 건강상 이유가 많겠지만 그렇다면 차라리 중도에 폐강되는것이 나았을것 같다.
교수의 건강을 회복하는 것이 더욱 질 좋은 강의로 연결될 것.
너무 많은 휴강과 그에 따른 보강에 학생 개인에 스케쥴이 너무 고려가 안됬습니다.
"수업이 자꾸 취소되어서 스케줄을 짜는 데에 불편함이 많았고,  자료를 많이 이용할 필요가 있다."
유익한 강의였다.
좋앗어요
첫 시간부터 유인물로 수업을 한다고 말씀해주셨으면 좋았을텐데 .비싼 책을 샀는데 활용하지 못해 아쉬웠습니다   휴강이 잦았던 것은 교수님의 건강상 사정때문이라는 걸 알기 때문에 이해하고 있습니다~ 쾌차하시기 바랍니다~
한 학기 등록금이 아까웠던 수업     너무 많은 휴강으로 인해 수업 받으며 들을 학생들의 권리를 침해 받은 것 같습니다   교수님 건강하세요  
좀 더 활동적인 활동을 하였으면 좋겠다.
 동국대에서 첫 강의셔서 그런지 수업 내용이 조금 산으로 갈떄가 있음.
"갑작스러운 쪽지시험 실시와 그 점수를 성적에 반영하는 것은 부적합하다고 생각합니다. 쪽지시험을 5회 실시하여 10% 반영한다고 하셨는데, 2회 실시로 점구 반영이 부담스러웠습니다. 또한, 출석부를 학생들에게 맡기고 체크하도록 하는 것은 교수님도 아시는 것처럼 공평성이 없습니다. 그럼에도 성적에 반영하여 변변별성을 저하시킨 점이 아쉽습니다."
계속 같은 말을 하는 경우가 있는데 이것만 더 개선했으면 좋을것 같습니다.
광고 예시들이 너무 옛날 것들이었다. 하신 말씀을 계속 반복해서 수업이 늘어지는 경향이 있었다.
너무 한주제를 반복해서 했던말을 여러번 언급하실때가 간혹있다. 그리고 자료를 한 여덟번?정도 되돌려볼때도 있었는데 세네번만 봐도 충분할 것 같기도 하다. 그리고 제일기획에 견학을 못가게 된게 제일 아쉽기도 하다  
별 다른 과제가 없어서 아쉽다.
제가 출석률이 저조했던 탓에 모든 수업을 듣지는 못했지만 전반적인 교수님의 교육방식은 굉장히 좋았습니다. 그러나 요즈음 대학교육의 방향이 결국은 취업으로 연결되는만큼 배워가는것과는 별개로 성적도 중요한데 교수님의 수업내용과 실제 출제되는 문제와의 괴리가 크다고 느껴졌습니다. 이 점은 확실히 개선이 필요할 것 같습니다.
좀더 명확한 개념 설명이 이루어지면 좋을것 같다다
중간고사 성적을 몇번을 문의드려도 공개를 안하십니다. 주관식 서술형 문제인데 답을 어떻게 가늠해야 할지 모르겠습니다. 성적 기준에 대해서 이의 제기도 못하고 성적 산출 방법이 너무 답답합니다. 
"중간고사 전과 후에 범위를 적절하게 조절했으면 좋겠다. 중간고사 전에는 1~6장을 느린 속도로 수업을 진행하시다가 그 이후에 7장~15장을 갑자기 빠른 속도로 진행해 따라가기가 조금 힘들었다. 수업 때에 시간 배분을 더욱 잘하면, 효율적인 수업이 될 것같다. 끝나기 30분 전 쯤부터 시간에 급급해 진도를 나가서 조금 아쉬웠다."
"중간고사의 경우, 중요하다고 생각되는 개념이 아닌 불필요한 부분에 대해 문제를 많이 출제한 경향이 있었습니다. "
출석체크가 엄격히 이루어지지 않았다.
"퀴즈 할때 사전에 공지해주셔으면 좋겠고, 공결문서도 받아주실지 말지 정해서 알려주셨으면 좋겠습니다."
학생들의 이해능력을 조금 봐주셨으면 좋겠습니다. 또한 다음부터는 교수님이 내시는 시험문제를 풀면 정말 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
회계의 특성상 수업방식이 정형화 되있을 수 밖에 없으므로 만족합니다.
1학년생은 아직 고등학교 티를 벗지 못하였는데 대학교 3~4학년생 정도의 성취도를 원하는 것 같다. 조금 더 수준을 낮추고 잘 이끌어 나갔으면 좋겠다. 너무 어려우면 학생들은 금방 포기하기 때문에 난이도를 좀 낮췄으면 좋겠다.
 언어를 처음배우는 학생이 듣기에 너무 힘들고 내용자체를 매우 심화적으로 나가기 때문에 듣기 어려웠습니다.
기초프로그래밍이 어려웠다고 느낀 이유는 전혀 새로운 형태의 과목이라서 그런것 같다. 솔직히 조금 부담스러웠다. 처음 접하는 과목인 만큼 고난도의 과제보다는 책에 있는 연습문제를 과제로 다량 제시하는 것이 기초확립에 좋은 것 같다.
이 수업은 그냥  언어를 정말 열심히 배울 학생들만 듣는 것이 좋을것 같다.
학생들을 위해 조금더 원활하게 수업을 진행하셨으면 합니다
 출석 체크나 중간에 나가는 아이들 관리를 좀 더 해주시면 좋겠습니다.
교수가 직접 자기가 가르치는 강의실에 있는 학생들의 모습을 한번이라도 봤으면 좋겠다.  학생들이 떠들든지 장난을 치든지 핸드폰을 하든지 관심도 없고 애정도 없고 자기는 그냥 저냥 시간이나 떼우는게 전부다.  이런 강의를 왜 그 비싼 돈 주고 그것도 '필수'로 들어야 하는지 의문이다.  교수는 교수학습개발센터에 가서 교수법 능력 신장을 위한 강의를 들어야 할 필요성이 심각하다.  시험문제에 가르치지도 않은 한자 문제좀 내지 마십시오.  교수의 강의를 보고 무엇이 남는지 뭘 배웠는지 의문이다.
"교수님께서 너무 책을 읽는 형식으로 수업하지 않으셨으면 좋겠고, 만약 그렇다면 우리가 이 책에서 이것만은 꼭 기억해야 한다는 등의 중요한 부분에 대해서는 자세히 설명해주시거나 짚어주셨으면 한다. "
국어교육학적 관점을 추가할 필요가 있다. '고전문학 교육의 기초'라는 강의명이 무색하다.
낫배드
너무 교재 위주의 강의라 아쉬웠지만 좋았습니다다
너무 대형강의라 정원 수를 줄이면 좋을 것 같다. 
너무 발표 위주의 수업이어서 강의식 수업을 할 경우에는 집중이 덜 되는 것 같다.
수업을 도망가는 학생들에게 제제를 가했으면 좋겠습니다.
"신판은 한자가 거의 없는데, 구판을 보시고 한자 문제를 내시니 곤란했다."
정말 이 수업을 통해 향상된 나의 역량은 무엇인가  남는게 없는 느낌이다. 심지어 수업시간에 교수님께서 계속 언급하셨던 내용은 시험에 안나온다 허탈  그냥 수업안듣고 책만 잘보면 되는 수업이다. 그래서 학생들이 수업 도중에 많이 나간다.
책을 그대로 읽는 느낌이었다. 좀 더 책에서 알 수 없는 정보들도 얻고 이야기하는 형식으로 진행되면 좋겠다.
출석은 꼭 하루에 두 번씩 불러주세요. 다음 학번 아이들은 고문기에 흥미를 느꼈으면 합니다.
출석을 부르셨다 안부르셨다 하셔서 혼동이 있었고 강의 방식도 조금 지루한 감이 없지 않았다.
출튀를 하는 사람이 너무 많다
