학생들의 발표보다 교수님 수업이 좀 더 있었으면 좋겠습니다 
 발표수업에 너무 치중된 것 같고 교수님의 강의도 듣고 싶습니다.
교수님이 유연한 사고방식을 가졌으면 좋겠음
너무 빠듯하게 팀플이 진행되었던것 같다. 기간이 좀더 충분했으면 좋겠다.
"너무 팀플수업에만 치중되어 있어, 하는 사람만 한다. 무임승차자 문제가 심각한 것 같다."
"수업이 매주 팀과제 발표 밖에 없어서 수업이라는 느낌이 전혀 안들었고 얻은게 없었던 것 같고, 과제를 수업 며칠전에 조장에게 통보식으로 전달해주셔서 팀원끼리 시간 맞춰 모이기가 너무 힘들었습니다."
"우선, 학생들에게 교재를 명시해 주시고 교재를 한번도 보지 않았다.  이에 대한 것을 고려하셔야 할 것 같다.  학생들의 질문에 대해 매 시간마다 답이 달라지셔서 상당히 혼란스러웠다.  저번 주와 이번 주의 답변 내용이 매번 달라 늘 난감했다.  성적 평가의 기준을 제시하지 않으셨으면서 그 내용을 빼라는 말이 없었으므로 넣어야 한다는  비 논리적인 자세로 학생들에게 부담을 주셨다 그것도 제출 당일날 . 의도를 모르겠다  발표식 수업이라 학업 성취보다는 자율 학습을 통한 공부를 하였다.  이러한 점들만 개선해주시면 정말 좋은 강의가 될 것 같다."
"조원들 중에 일명 무임승차라고 하는 학생들을 걸러낼 수 있도록 조원평가 기능이 있었으면 좋겠습니다. 일지를 쓰긴 하지만, 사실 하는 척만 하는 조원들이 많았습니다. 하는 척만 하면 일지에는 기록이 되지만 실질적으로 프로젝트에는 도움이 되지 않습니다 "
좀 더 세밀한 지도가 필요하다.
좀더 개인의 자율에 맡기는 수업
"첫 주를 제외하고 매주 발표 수업이 이루어졌고, 교수님께서 저희들에게 직접적으로 가르쳐주신다거나 하는 것은 없었습니다. 또 같은 내용을 가지고 (예를 들면 발표 전 기획안을 작성한 것) 2~3주 내내 발표를 했고 중간발표 최종발표도 있었는데, 발표를 많이 해봄으로써 이제 발표수업을 어떻게 해나가야 하는지는 잘 알게 되었습니다. 그러나 교수님의 한 두번의 피드백만으로는 그 많은 발표들을 다 해나가기 어려웠던 것 같습니다. 다른 강의들처럼 발표수업으로만 진행을 하더라도 교수님께서 그 전에 약간의 개요 설명과 같은 것들을 해주셨으면합니다."
초반에는 과제 제출날짜를 적어도 일주일 전에 알려주셨는데 나중에는 이틀전에 알려주셔서 난감했었다. 
팀끼리 강의시간에도 자유롭게 토론할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠다.
학생들의 의견을 수렴하여 진행하는 수업이 이루어졌으면 좋겟다.
훌륭하신 교수님이셔서 스스로 개선하실 것입니다.
교수님을 위해 컴퓨터 사용이 좀더 용이해지거나 스피커 부분의 말썽이 없어서 좀더 수월한 수업진행이 이루어졌으면하고 또 영화 시간을 매우 유익하지만 학생들이 빠져나가는것은 어찌보면 영화도 수업의 일부분인데 반 분위기가 어수선해지는 결과라고 생각되어진다. 의생명공학과 학생들이 모두다 뛰어나고 열심히 공부하지만 이런 영화라는 방식의 수업도 진지하게 도중에 나가지 않는 모습을 갖출수있게 되어져야한다고 생각한다.
"조금 강의 속도가 빠른 것 같아 아쉬웠습니다. 물론 한주에 한번이라는 점이 가장 큰 원인이 될 수는 있습니다만, 이를 보완하기 위해서라도 강의시간을 3시간 체우는 경우가 발생한다하더라도 학생들이 충분히 이해할 수 있을 정도의 속도로 강의를 진행해 주셨으면 좋겠습니다. 파워포인트 자료를 매 수업이전에 올리신다면 물론 학생들의 강의에 대한 참여도가 떨어질 수는 있습니다만 미리 예습 혹은 복습하는데에 있어 큰 도움이 될 수 있을 것으로 생각되기에 적어도 매 강의 후에라도 그 강의내용에 관한 파워포인트는 이클래스에 올려주셨으면 합니다."
조금더 자세하게 가르쳐주시면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
책 위주로 수업하는 것도 좋지만 내용이 정리된 프린트를 활용하는 것이 내용을 이해 하는데 있어서 더 원활할 것 같습니다.
피피티를 읽는 식으로 너무 빨리 빨리 넘어가서 이해하는 수업이 되지는 못했던것 같습니다. 내용도 워낙 방대하여   시작 전에 리뷰를 만들어 중요과정들은 복습해 전 시간 수업과 이어질 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다^^
한학기 강의 감사합니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님!
핵심 중심이 아니라 서술형식의 흘러가는 수업으로 집중하기가 힘들었다. 조금더 강약이 있는 강의를 기대해 본다.
"강의 시작부터 교수님이 출석을 부르시면서 신경질을 내시고, 자리와 관련하여 학생이 질문을 하였을때 작은 질문임에도 불구하고 신경질을 내시는 모습을 보았습니다. 또한 자아와 명상이라는 교과목의 존재이유가 자아와 명상을 경험하는 것이라고 생각하는데 명상과 자아탐구는 별로 이루어 지지 않았으며 불필요한 이론들만 나열하시는 등 수업이 전혀 도움이 되지않았습니다. 또한 이론에 관해서도 자료를 읽으시는 수업방식을 택하셨는데 준비해오신 자료를 읽기만 하실것이면 그냥 프린트로 나눠 주시고 다른 명상 같은 수업을 진행 하시는 것이 나을 것이라고 생각합니다. 또한 명상 도중 매를 들고다니시며 학우들의 등을 치는 모습은 명상에도 도움이 되지 못하였고 보기 좋지 않았다고 생각합니다. 불교를 처음 접하는 저에게 좋지 않은 인상을 주었습니다."
"그냥 스님께서 학생들과 좀 더 소통하는 마음을 가지시면 좋겠다. 무조건적인 이론 전달이 아니라 , 소통하는 척이 아니라. ㄱ"
글쓰기 실습하는 시간엔 학생들이 무슨 글을 쓸지 어쩔줄몰라 하다가 수업이 끝나는경우가 많다. 차라리 이 시간은 글쓰기 이론을 공부하는 시간으로 쓰는 것이 낳을것 같다
너무 이론 위주의 수업이었다. 자아와 명상인 만큼 명상인 시간이 조금 더 많았으면 좋겠다. 불교에 관한 지식은 불교와 인간에서 충분히 배운다는 생각이 들었다.
동영상과 컴퓨터를 이용한 수업보다 정말 실질적인 명상 활동에만 집중한 수업이었으면 좋겠습니다.
사람들과 만나는것도 별로없고  설령 만나더라고 진행도 매끄럽지않아서 별로였습니다. 수업도 재미없었습니다.
스님 께서 조금만 더 친절하시면 좋을 것 같다 한명의 학생이 수업을 망친다고 말씀하시는데 수업을 듣는 입장으로 보면 전혀 그 학생이 늦게들어와서 방해가 되지 않았고 오히려 신경도  쓰지 않고 있었는데 스님께서 화를 많이 내신거 같다 
스님이 기분이 좋았다 나빳다해서 학생들이 애를 많이 먹었다. 엄청 웃으셨다가 화나실때는 학생이 다른 학생들이 민망할 정도로 특정 학생들에게 뭐라고 하셨다. 그리고 자리를 지정하는 것이 출석을 부르지 않고 수업시간을 아끼려고 이행하는 것이라고 하셨는데 . 배치는 다해놓고 항상 출석을 부르셨다. 깜빡깜빡 하시는 것 같았는데 혼란스러웠다. 이때도 자리배치 자리에 앉지 않으면 그걸로 몇분동안이나  뭐라고 하시는데 . 정말 자아와 명상을 할 수가 없는 자아와명상 시간이었다. 
스님이 다소 짜증을 내심.
이 수업은 학점도 없고 패스앤페일 제도라 수업의 효과가 별로 없는 듯 하다. 
지금 방식 아주 좋아요
타 종교를 존중해주고 서로 절하는 시간은 없앴으면 좋겠다
한학기 동안 감사합니다
 수업시간에 설명하시지 않은 범위들을 시험문제로 내셔서 많이 당황스러웠습니다. 진도 나간 부분은 아예 시험범위에 포함하지 않으셔서 공부했으나 시험에 나오지 않아 허무하기도 했습니다.
"         이나              할 때 너무 빨리 진도를 나간 것 같아서 이해를 잘 못하고 넘어갔어요 ㅜ.ㅜ  그래서 계산문제 나올 때 적용을 못해서 문제를 못푸는 상황이 발생했답니다 . ㅠ_ㅠ   계산해야되는 부분을 배울 때, 교수님과 함께 예제 풀이를 충분히 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다."
교수님께서 강의 계획이나 일정을 정확히 숙지해주시면 참 좋을 것 같습니다.
발표는 원하는 사람만 하도록 해서 가점을 주는게 좋을 것 같습니다 
발표하는 기간과 공부하는 범위가 겹쳐지지 않아 이질감이 느껴졌다  발표기간을 명확히 정해서 시험범위와 겹치게 하여 유기적인 공부가 되었으면 좋겠다  (일부 학생들의 말에 너무 휘둘리지 마세요!)
수업시간 중 발표와 진도를 적절하게 분배하시면 조금 더 효율적인 수업이 될 것 같습니다.
"수업시간에 배우지도, 언급하지도 않았던 것들을 시험문제로 내신것은 너무하다고 생각합니다."
수업을 좀 해주셨으면 좋겠습니다. 몇 마디 하시다 '이것만 맞추면 수업 끝!' 이런 농담 . 재미도 없는데 그만해주셨으면 (한학기 내내 말끝마다 말씀하셔서 듣기 힘들었습니다.)
수업준비가 더 필요한것 같습니다.
" 감상문 과제가 다소 많게 느껴지는 감은 있었지만, 그 외에는 무난했다."
강의자료가 더 쉬웠으면 좋겠다. 입문학으로 배우기에는 자료가 너무 어려웠다.
그냥 발표수업같았음.  전체 수업 중에 발표가 차지하는 부분이 너무 컸다. 
너무 많은 과제 축소
"대학원에 어울릴만한 강의. 전혀 4학년 학생들을 고려하지 않는 강의방식. 일주일에 수업이 이것 하나만 있는게 아닌데도 말도안되는 과제들과 수업시간에 실기를 하지 못하게 하는 것들이 이해되지 않음. 처음에 출석에 신경안쓴다고 하더니 결국 출석체크로 점수를 매김. 중간에 수업에 참석하지 않고 나가서 자고오던 학생이 운좋게 출석때 자리에 있다는 이유로 출석률이 너무좋다며 점수를 후하게 줌. 결국 수업내내있다가 출석때 자리에 없으면 점수가 깎이는 것.  매우 불공평함. 학생을 무시하는 듯한, 비아냥대는 말투.  자신의 맘에 들지 않으면 알아서하라는 듯, 신경쓰지 않음. (다수의 학생들이 느낌) 자신이 원하는 방향으로 작업하길 바라고 그것이 아니면 일체 무시하는 듯한 태도. 4년동안의 교수님들중 가장 작업의지를 없앴던 분."
데모도 제대로 되지 않는 팀들의 수상은 문제가 있다고 봅니다  
보다 좀 더 좋은 수업이되기 위해서는 강의를 순조롭게 진행하기위한 장소제공이 필요할 것으로 보입니다. 프레젠테이션을 하기에 열악한 환경으로 오히려 좋은 자료들을 공유하기 힘들었습니다. 
영어로 내 작품을 설명할때 부족한 영어 실력때문에 온전하게 하고싶은 말을 다 하지못해 답답하다.
입문이라서 이문수업수준이상인거 같아요. 좀 쉽게 가르쳐줬으면 더 좋아요
작업 할 시간을 주시면 좋겠습니다.
"제가 이 강의를 중도에 포기 하게 된 문제점은 크게 두가지 입니다. 첫번째로는 강의 일정 초반에 교수님이 일본에 출장을 가게 되었고, 그 때문에 교수님이 안나오시는 상태로 수업이 진행 되었다는 점 입니다. 원래부터 이 수업에 자주 빠지고 했던 저는, 교수님 까지 안나오게 되니 그때부터 더욱 더 수업에 불성실하게 나오게 되었습니다. 이렇게 교수님이 출장을 가는 일이 있다면, 차라리 휴강을 해서 다른 시간에 보강 수업을 하거나 다른 사람이 대신 수업을 진행하는 것이 좋을 것이라 생각 합니다.  두번째 문제점은 과제 제출 방식입니다. 교수님이 수업 시간 도중에 과제를 많이 내주셨는데, 그 과제는 수업 시간에 언급이 되었지만, 동국대학교 이-클래스 에 언급이 되지 않았습니다. 다른 과목의 과제들은 보통 이-클래스 에 올려 지기 때문에, 이-클래스 에 과제가 올라 오지 않은 이 강의에 대한 과제를 소홀하게 진행 할 수 밖에 없었습니다. 선생님이 내주신 몇몇 과제는 제가 필기로 직접 써 와서 가져오기도 했지만, 그 다음 시간에는 과제에 대한 언급이 일절 없었기 떄문에 저는 과제가 아니라 선생님이 공부에 대해 '권고 사항'을 내려 주신것이 아닌가? 하는 생각이 들게 되었었습니다.  하지만 강의 일정 중간에, 사실 그 과제들은 인터넷 카페에 제출 하는 것 임을 뒤늦게 알게 되었고, 지금까지 과제를 하나도 제출 하지 않았음을 깨달았습니다. 이 일이 결정적으로 강의를 중간에 포기 하게 된 계기가 되었습니다.  인터넷 카페를 통해 과제를 확인했다면, 제가 계속해서 과제 제출을 하지 않았음을 교수님도 아셨을겁니다. 하지만 교수님은 제가 인터넷 카페에 과제를 하나도 제출 하지 않는 것에 전혀 언급하지 않으셨고, 인터넷 카페의 존재를 뒤늦게 알았을때는, 이미 너무 늦어있었습니다.  이상 두 가지 이유가 제가 이 강의를 중간에 포기 하게 된 결정적 이유 입니다. 저의 잘못이 가장 크지만, 이 강의에서도 개선할 점이 있을것이라 생각 합니다."
지역지리 중에서 특정 주제를 잡아 학습하였으면 좋겠습니다. 전반적인 내용을 두루두루 다루어 깊이있게 공부하지는 못했던 것 같습니다.
"평가 방식을 학기 초에 정해둬야지, 과제를 뒤 늦게 통보를 하면 안 된다고 생각한다. 지나치제 중학생 수업같았다. "
평가기준을 정확히 명시 해주고 수업을 진행해 나갔으면 좋겠고 학생을 차별하는 느낌의 태도나 발언등을 자제 했으면 한다. 또한 성적공시같은경우는 유드림스라는 제도를 통해서 충분히 할 수있는데 학생의 프라이버시를 고려하지 않고 모두가 있는 공간에서  성적을 공개하는것은 선생님으로써 자질이 부족한 것 같다는 생각이 들었다. 완전 최악의 강의  
"토의 토론 방식의 수업적인 환경을 만들어 주셨으면 학생들이 조금더 적극적으로 하지 않았을까 생각합니다. 가령, 책상을  원형으로 둥그렇게 배치해서 서로 마주보고 자유롭게 토의 토론 할 수 있게 하는 환경을 만들어 주는 것이 학생들의 적극성을 이끌어 내 줄 수 있을 것 같습니다.  기말과 중간 시험지의 문제 사이에 답과 풀이를 적는 빈칸이 너무 작았습니다. 시험볼때 빈칸에 식과 풀이을 꾸겨서 적을려니깐 문제를 푸는 건지 글씨를 작게 쓰려고 노력하는 건지 모르겠습니다. 답안지는 시험지와  따로 만드는 것도 좋은 해결책이 될 수 있다고 생각합니다.  "
교수님이 칠판에 글씨를 크게 써야 한다
수업시간에 칠판만 보시면서 혼자 문제푸시는 거에 급급하신것 같다. 학생들을 이해시키려는 게 아닌 빨리 진도나 나가자는 식의 수업진행이 아쉬웠다. 수업시간에도 매일 10분정도 늦게 들어오신다.
시험을 보고 성적 공시를 해주셨으면 합니다.
쪽지 시험을 치르면서 휴강을 하시는 것은 조금 좋지 않았다고 생각합니다. 쪽지 시험이 단지 휴강을 위해 하는 것처럼 느껴졌습니다.
학습 목표나 중요한 사항들을 조금 더 강조해주시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다! 
 강의가 좀더 활기있었으면 좋겠습니다.
개선사항은 없다
고등학교 수업같았습니다. 예고도 없는 주관식 시험은 너무하셨어요 
교수님 혼자서 수업을 진행해나가면서 지루하게 느껴질 수 있는 수업을 좀 더 재미있게 수업해주시면 더 좋을 것 같습니다.
기말 시험 분량이 너무 많은 것 같다
기말고사 시험 때 학생들의 발표만으로 수업시간을 다 채우고 시험범위 또한 그 전부와 교수님의 2시간 강의 동안의 엄청난 분량의 피피티여서 기말고사 공부하는 데 어려움이 매우 많았습니다. 시험 범위 또한 명료하지 않고 그냥 배운 전 범위와 발표 전 범위라서 발표문에 들어있는 중간고사 복습 파트와 방대한 양의 자료들까지 다 알아야 하는지 의문이었습니다. 또한 수업을 조금 더 재미있게 할 수 있는 방법을 찾아주셨으면 좋겠습니다. 불 다끄고 피피티만 켜놓고 나긋나긋한 목소리로 말씀하시니 졸음을 쫓기 힘듭니다.
떠드는 학생들에 대한 특별한 조치가 필요하다.
"설명할것이 많아서 그런것도 있긴하지만 너무 많았고, 사실 많이 재밌는 수업은 아니었다 . 할 분량을 알맞게 설정해서 알려주셨으면 부담이 크게 없었을 것 같다"
연강을생각해서 10분정도는 일찍 끝내주세요요
중간고사 전에는 그래도 교수님의 수업비중이 높은 편이었습니다. 하지만 중간고사 이후 팀플 발표로만 수업을 가득채우고 교수님은 아예 수업을 하지 얺으신거나 다름없었다. 그리고 수업은 딱 두번 하시고는 시험범위가 어마어마하게 많아서 인도에대한 이해보다 단순암기에 지나지 않았다. 만약 인도에대해 알고 싶어서 이 수업을 듣는다면 추천해주고 싶지 않다.
학기 중 반을 거의 학생들 발표로 이루어지는데 그것에 교수님이 보충하는식으로 진행된다. 이때 학생들을 좀더 집중시키고 좀더 많이 보충해줬으면 좋겠다 학생들이 흔히 출튀라는 것을 하는 데 이것을 꼼꼼하게 체크하여 출석에 반영해야할것같다. 문화나 역사에비해 인도의 경제에 대한 강의가 좀 부족한 것같다.
학생들이 발표한 것에서도 시험문제를 내는 것은 이해하지만 발표문을 좀 더 정리해서 주시면 좋겠다. 아니면 발표내용 중 특정 부분만 추려서 수업에서 다시 언급하여 발표문 자체가 아닌 수업내용   만으로 시험 볼 수 있도록 해주시면 좋겠다.
흥미를 유도할 수 있는 영상 같은 것을 짧게나마라도 수업 전에 보여주시면 더 학생들이 집중할 수 있지 않을까라는 생각이 듭니다.
"  우선, 이 강의는 아주 오래전에 찍어놓은 강의를 계속해서 사용하는 것 같다. 교수님께서 동영상강의에서 '수행평가'를 해주세요~ 라는 등의 주문과는 달리 그것을 이행하도록 '과제'란이 열려있지 않아 매우 혼란을 겪었다. 사전에 미리 '공지사항'을 통해 새로운 가이드라인을 디테일하게 공지했으면 좋았을 것이다라는 아쉬움이 남았다.    지나치게 과제가 많다는 것도 문제이다. 무려 5번의 과제가 있는 것은 정말 이해할 수 없을 정도로 과했다. 그리고 '매주마다' 강의를 하나씩 들을 수 있도록 열어놓는 것도 바쁜 사정상 한번에 2개 정도씩 미리 들어놓으면 좋을 것 같은데 . 정말 왜 그렇게 운영 하시는 지 이해가 안간다. 결국 바쁜 사정으로 인해 강의를 챙기지 못해 '지각'이나 '결석'을 부득이하게 하게되어 너무 속상하다.    가장 문제인 것은 '온라인 강의'인데 '오프라인'을 통해 시험을 본다는 것이다. 과제 5번에 더불어 오프라인 시험까지 보는 최고로 험난한 2학점 짜리 수업이였다.       끝으로, 강조해서 말하고 싶은것은 이것이다. 교수님께서 오래전 촬영 영상을 통해 매 학기마다 또 매년마다 바뀌는 새로운 학생들을 강의하고 있다는 것은 정말 상식적으로 이해가 안가며  . 이로 인해 수입을 얻고 있다는 것도 너무나 부당하다. 또한 매번 과제제공 날짜 등이 바뀌는 등 엄청난 혼란을 겪었는데 일관성 없고 일처리를 똑바로 안하시는 거 같다.  "
 강의가 너무 예전에 찍었던 거라 지금과 굉장히 맞지 않는 부분이 있습니다. 시대에 뒤쳐진 내용이 있어서 그 부분을 보완해주시면 좋을 것 같습니다. 
 사투리가 굉장히 거슬리며 과목특성상 발음의 부정확으로 신뢰성 확보 부족  대학교육의 흐름에 맞지 않는 단순암기형 기말고사 필기시험  미래지향적 과목임에도 시대에 뒤떨어지는 내용제공 및 스토리 없는 강의컨텐츠  그 누구도 2학점을 투자해서 듣게하고 싶지 않은 과목   답나오지요 교수님? 여태 들었던 수업 중에 제일 질떨어집니다.  이 학생 누구냐면서 찾으려고 하지말고 그 시간에 수업준비 및 개선점에 대한 심각한 고민바랍니다.  교수에 대한 신념에 따른 개인능력을 더욱 신장시켜서 다음 해에 더 좋은 강의 펼치시기 바랍니다.  
"강의 내용 업데이트가 필요할 것 같습니다. '정보기술의 이해'라는 과목인데, 수업내용은 아직 너무 옛날의 내용을 기준으로 하고 있어 실질적인 도움이 되지 않습니다."
강의 녹화된 시점은 매우 오래전이고 강의 자료를 업데이트를 해서 주시는 것인지 내용이 다르다. 때문에 강의를 들으면서 수업을 따라가기 어려웠다. 또한 너무 읽어주시기만 하는 수업이어서 지루했다. 또 시험 볼 때도 컨닝하는 학생들도 있었다.
강의 자료가 너무 오래된 강의자료인거 같습니다. 아이티기술이 발달함에 따라 업데이트 되는 부분도 필요하다고 생각합니다. 
강의가 너무 오래된 것 같은 느낌이 많이 듭니다. 이미 구현된 시스템이나 기기들을 이제 구현될 것이라고 하는 등의 발언이 옛날 강의라는 생각에 빠져들게 합니다.  ㄱ
강의가 지루하고 너무 오래되서 이해가 힘들다.
강의가 해당년도에 촬영한 강의로 업데이트되면 좋겠습니다.
강의를 찍은 10년 전과 지금은 상당히 많이 다릅니다. 더군다나 정보기술은 빠르게 변화하고 있는데 10년전 강의를 그대로 쓰는 것은 아무런 도움이 되지 못한다고 생각합니다. 다음 학기에는 강의를 새로 찍거나 오프라인 강의를 했으면 좋겠습니다.
강좌가 최근의 기술동향을 업데이트하여 더욱 풍부해졌으면한다.
계속 지금처럼 열심히 해주세요~
과제 평가기준을 알고싶다.
과제의 개선
과제자체가 자기의 생각과 논점을 펼치는것인데 점수차이폭이  심한것같습니다. 논술형식의 과제라 답안이 있는것은 아니지만 채점할 때 점수만 보여주는것이 아니라 그에 대한 간단한 평가를 적어주시는게 학생들 입장에서도 궁금점이 해결될것 같습니다.
기말고사 비중이 과제나 출석에 비해 너무 월등히 높은점이 아쉽습니다
너무 어렵다.
너무 오래된 자료로 강의하십니다    폰을 최근이라고 하시는건 좀 아니지 않나 싶습니다다
너무 오래된 정보를 기준으로 강의가 진행되다 보니 현재와 맞지 않는 부분이 상당히 많은 것 같습니다.
딱히 개선해야 할 사항은 없었다. 
사이버강의라서 올려주신 피피티 자료를 보면서 강의를 들어야 하는데 피피티에 나와있는 순서대로 강의가 진행되는 것도 아니고 말로만 설명하셔서 어디 부분을 하는지도 모르겠고  
수고하셨습니다
