지금이 좋습니다.
출결확인을 더욱 간소화 시켰으면 좋겠습니다.
"출석 빠짐없이 했고   중간고사를 치뤘는데 내용이 부실하다는 황당한 결과를 받았음  다른  /  과목은 중간,기말고사를 레포트 형식으로 온라인 제출을 하는 데 이 과목은 1학점임에도  출석해서 1시간동안 써야함. 분명 수업시간에 보여준 동영상과 외부강연에 충실하여  적었음에도 무슨 의도로  를 줬는지 단 1퍼센트도 모르겠음.  이거 한가지는 반드시 알수있음.  내가 하는 선후배들에게는 이 과목을 전혀 추천하지 않는다고.  중간고사 전에는 정말 고리타분한 대선배 섭외해서 참 듣는 데 불편했음."
출석 .체크가 너무 애매해요 ㅜ ㅜ
특별히 없었습니다
"학생들의 보다 적극적인 참여(질문, 토론)가 있었으면 조금 더 유익한 수업이 되지 않았을까 생각해 보았다. "
 정보기술 관련 용어 자체가 생소하고  이 용어가 어디쓰이는지 조금더 자세한 설명을 해주셨으면 합니다
교수님 휴강이 너무 많았습니다  .
교수님의 어쩔 수 없는 사정이었지만 휴강이 잦았습니다.
교수님이 맡은 역할이 있어서 휴강이 굉장히 많았던 수업이다 휴강 전 공지를 제대로 해주시던지 휴강을 되도록 안하셨으면 좋겠다다
교수님이 좀 더 알아듣기 쉽게 설명해주셨으면 한다  영어를 좀 더 천천히 . 너무 빨라서 수업을 이해하는 데 어려움을 겪었다.
부수적인 내용도 좋지만 교재나    자료 위주로 강의를 해주셨으면 좋겠습니다. 
진짜 좋습니다
학기 초에 과제가 한꺼번에 너무 많았던것이 조금 버거웠습니다. 과제량을 조금 나눠서 주셨으면 좋겠습니다.
휴강 공지를 미리 고지해 주었으면 한다.
 팀티칭에 대한 아쉬움 외 개선요구사항 없음.
"수강신청 기간이 지난 후 담당 교수님이 교체되어 학생들에게 혼란을 줬습니다. 다음에는 이같은 일이 발생하지 않기를 부탁드립니다. 또한 수업 강의계획안조차 제공해주지 않았고, 수업내용 또한 매우 부족했습니다. 강의평가와 학생들의 태도에 대한 무조건적인 비난에서 벗어나 교수님의 강의 방식을 좀 더 연구하셨으면 좋겠습니다. ㅁ"
이번학기 우연치 않은 팀티칭으로 이루어 진 것으로 알고 있는데  이런 것에 대한 공지가 미리미리 이루어 졌으면 더 좋았을 것 같습니다.  또한 팀티칭의 의미를 잘 이해할 수가 없어서 아쉬웠습니다.
   나 엑셀을 배우고 싶어 처음 접하는 학생들이 많이 수강 신청을 할 것 같은데 사실 처음 배우는 학생들이 수업 진도를 어려움 없이 잘 따라가기에는 다소 무리가 있어보입니다.
갑자기 기본을 다 배우지도않은채 실습과 응용을 하여서 배우기힘들었다 질문에 대답도 제대로 해주지 않아서 아쉽다
교수님께서 가르쳐주시기엔 너무 학생들이 많아 질문을 해도 정확히 해결되는 것이 별로 없었습니다.
교수님의 의견제시가 수업 내용의 대부분이 되어서는 안된다고 생각합니다.   학습을 하러 온 만큼 좀 더 객관적인 정보를 제공해 주십시오.   마지막 한 시간 동안 학생들의 토론이 제대로 이루어지지 않은 점도 학생들은 어떠한 주제로 어떠한 이야기를 해야 하나 난해했을 것입니다.   
토론을 안했던게 아쉬워서 아예 강제적으로 한명한명 다 이야기하게 했으면 토론이 됐을 텐데 하는 마음이 있습니다.
학생들의 발표보다 교수님의 수업 비중이 더 높았으면.
"비과제 때 피드백받아도 빠르면 당일, 혹은 일이틀뒤에 촬영을하게 되서 피드백을 반영하지 못해 아쉬웠습니다."
" 기말고사 때, 너무 분량이 많아서 공부하는 데 힘들었던 것 같습니다. 다른 수업들도 시험을 보는데   앞으로는 중간고사를 보는 방향으로 해주셨으면 좋겠습니다."
"갑자기 맡게 된 수업에도 매 수업마다     자료랑 직접 스캔해서 보여주신 사료들이 흥미로웠고,  고대사에 맡게 다양한 사료를 통해 이런저런 견해들이 있다는 사실들을 언급해주신 점이 역사적 시각을 키우는데 도움이 많이 되었습니다. 그렇지만 프린트를 출력해오면 가산점을 준다던지, 사학과 과실에 가서 자료를 사진 찍어오는지로 점수를 주는 식의 평가방식은 올바르지 않은것같습니다.  성실성을 평가한다해도 고대사 강의를 들어서 얻은 능력을 평가하는데 과연 올바른 방법인가 하는 생각이 들었습니다.  수업을 진행하실 때도 말을 좀 길게 끄고 일정한 톤이셔서 수업에 있어서 강약이 없고, 무엇이 중요한 것인지에 대해 갈피를 잡기 힘든점이 있었습니다.  그러나 보니 수업이 진행될 수록 학생들의 참여도나 수업집중도가 많이 떨어진것 같습니다. 한학기 강의 감사합니다!  "
"평가방식, 강의진행 방식 등이 몰입도가 너무 떨어진다. "
한자가 너무 어려웠다.
교수님이 너무 대놓고 여학우들을 밝히신다 조금 문제가 있는 것 같다.
교수님이 수업시간에 조금 늦으시는 경향이 있고 수업 내용 중 강의에 꼭 필요하지 않은 내용이 많이 포함되는 것 같아 아쉬움. 
교수님이 수업을 조금 일찍들어와서 일찍끝내주셨으면 좋겠다. 연강인 강의가 있으면 정말 힘들다.
교수님이 조금 늦게 들어오는 점이 조금 아쉬웠다.
노트필기에 대한 평가기준이 뭔지 정말 궁금합니다  10초만에 평가를 하시던데  
"무난하지만 내국인 남자 학우들의 성적을 평가 절하한다는 평이 있고, 또한 성적을 매김에 있어서 공정하지 못하다는 평가가 다수 있다."
"민법총칙1의 경우 처음 법학을 접하는 학생들이 대부분이기 때문에 조금 더 정형화된 수업방식으로 이끌어나간다면 학생들의 집중도, 이해도가 더욱 높아질 것 같다."
수업의 진행이 조금 빠른 점과 성적평가 기준이 불명확해서 조금 아쉬웠다. 
아파트 몇 평인지와 같은 개인적인 질문은 되도록 삼가해주셨으면 합니다.
팀 연대책임이 없어져야 함. 
학생들이 더욱 참여할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다. 
너무 어려운 걸 가르치기에 따라가기가 좀 힘들다.
범패를 배우다 보니 사실 수업내용을 따라가기에는 버거웠던 부분이 있으며 보다 눈 높이에 맞는 수업이 필요하다고 생각한다.
범패를 전문으로 할 생각이 없는 스님도 실 도움이 되게 조금더 쉽게 했음함
"승려들을 대상으로 한 집중적 강의 임을 좋았으나, 실질적인 강의가 이루어지지 않은 부분에 대해 아쉬웠으며, 어산스님과의 커뮤니케이션이 이루어지지 않는 것이 매우 불편했다. 학교라는 것의 특수한 매체를 이용한다면 더욱 매력있는 수업이 될텐데 오히려 올드한 부분이 과하지 않았나 싶다."
한주는 염불수업 다음 한주는 이론 수업으로 진행하다 보니 전체적으로 흐름이 끊기는 점이 아쉬웠다.  그리고 한 학기동안 어산작법을 배우고 따라가기가 어려웠다.  한 학기 전체 16주에 그중 8주부분에 종교 행사와 개인사정으로 수업을 못했기 때문에   염불 수업을 완벽하게 배운다는 점이 사실살 어려웠다.  염불 수업은 학부에 배우기 보다는 오히려 졸업하고 전문적으로 배워야 부분이 아닌가 생각했다.  염불은 스님의 전유물이기에 학부에 오히려 잘못된 방향으로 배우기 보다는 전문적으로 배워야할 것으로 생각한다.
 딱히 없습니다.
"강의의 목적이 매우 모호하고, 교수님의 수업 내용 및 피드백이 원활히 이루어지지 않았다고 생각한다. 또한 수업 분위기가 매우 산만하였다."
너무 발표 위주로만 진행한다는 점이 아쉬웠다. 개인적으로 수업 교재가 따로 있으면 좋겠다고 생각한다.
수고하셨습니다.
수업내용을 조금 더 체계적으로 구성했으면 한다.
"조모임을 하는데에 있어서 교수님의 관리가 필요하다고 생각합니다. 조모임을 통해 얻는 책임감이나 협동심을 이번 강의에서는 찾을 수 없었습니다. 마지막 개인 레포트와 발표, 질의응답 등을 성적에 꼭 반영해주시기바랍니다."
체계적인 수업방식이 필요하다.
"팀 프로젝트를 평가할 수 있는 방안을 마련해주셨으면 좋겠습니다. 물론 개별 보고서를 제출하지만, 그런 방법 말고 따로 설문조사 방법으로 진행하면 좋을 것 같습니다."
"학생들이 발표를 하면, 여러가지 질문을 통해서 아이디어를 발전시켜주는 것은 맞는데, 일부 도움이 안되고 문맥에 맞지않은 질문을 해주실때가 많았다. 그리고, 발표를 할 때, 교수님이 조는 모습이 많이 보였다."
"교수님, 한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 품질경영이라는 과목이 범위가 너무 넓어 다룰 것이 많다는 것은 압니다. 하지만 넓은 범위에 비해 수업 시간에 모든걸 다 다루다 보니 다 커버하지 못했던 것 같습니다. 사실 수업을 듣다보면 이 부분은 시험에 나오겠구나 하는 것들이 있는데 수업을 들으며 도저히 어떤 부분들이 중요하고 시험에 나올지 전혀 예상해보지 못했습니다. 특히 계산이 있는 부분 경우, 과제로 내주신 부분 외에는 정말 예상치도 못한 문제들에 당황하기도 했습니다.  저의 개인적인 공부도 부족했다고 생각합니다. 하지만 중요도에 따라서 깊게 다루는 부분과 얕에 다루는 부분이 있었으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 그래도 한번 씩이라도 해봐서 그런지 품질경영기사 준비하는데 도움이 되고있습니다. 앞으로 더 좋은 강의 부탁드립니다. 감사합니다. 새해 복 많이 받으세요."
너무 많은 진도를 빠르게 나가서 이해보다는 그저 영어해석하기에 급급했다. 빠르게 진도나가는 것이 별로였다.
"무조건적으로 진도 많이, 양 많이 하는 수업보다 기억나고 남는 것이 많은 수업이었으면 합니다    그냥 읽고 넘어가는 수업방식으로는 학생들이 수업내용을 이해하기가 어렵습니다. 적당한 사례나 실무로 이론을 다루어 주셨으면 좋겠습니다."
배우는 양이  너무너무너무 많습니다.
"영어강의라서    가 영어인점 이해한다. 범위가 많아도 너무많다  법대생 시험범위가 이럴까? 시험범위가    600쪽이 넘다니  게다가 영어라니. 교수님이 영어를 너무 잘하셔서 학생들의 영어실력은 고려를 안하시는건가. 그리고 수업도 교수님이 확신을 갖고 설명해주시는게아니고 피피티 읽어주다가 3시간이 다 지나가는기분이다. 학생들이 질문하면 잘 모르시는  항상 지각하시면서 커피는 사오시고, 기말고사는 시험지 준비도 제대로 안되어있고. 학생들에겐 중요한 시험중 하나였는데  도와주는 학생을 한명 두거나 하셨어야하는거 아닌가 4년째 학교 다니면서 시험지 없어서 시험이 미뤄지는건 처음이다. 학교에서 성적 잘주지 말라고 권고 내려왔다고 하시는데 그건 권고일뿐 지켜야할 사항은아니다. 품질 분야는 우리과에서 학생들의       이 비교적 많은 분야임을 항상 생각해주시면한다. "
중간고사 이전 파트는 너무 경영학적인 부분이라 다소 지루하였습니다. 좀 더 심도 있는 품질기법에 대해해 공부했으면 좋았을 것 같습니다.
진도량이 너무 많습니다. 그거 외에는 괜찮아요
 한 학기에 모든 내용을 끝내기에는 너무 방대한 것 같습니다. 내용을 조금만 줄이시는 게 좋을 것 같습니다.
과제를 명시해 주실때 조금 구체적으로 명시해 주시면 학생들간의 혼란없이 더 정확하고 신속하게 마무리할 수 있을 것 같다.
교수님께서 미리 어떤 실험을 하는지 보고서를 작성하는 것 등 여러가지 과제를 학기초에 정확히 기간을 알려주셨으면한다. 갑자기 과제를 내주셔서 당황스러웠다. 지나가는 말로 과제를 내기 보다는 정확히 얘기해주시는 것이 좋을 것 같다.  책 한권의 내용을 다 아는 것도 좋지만 너무 무리하게 수업을 항상 나가지 않았나 싶다.  특히 스와치 과제는 너무 힘들었고 대표적으로 10가지 정도만 줄여서 했으면 좋겠다.   설명을 해주실 때 애매모호하게 말씀하신적이 많은 것 같아서 내용이 헷갈린 적이 많았다. 
수업을 이론을 중점으로 하기 보다는 실생활에 어떻게 활용되고 있는지 자세하게 알려주시면 공부한 것들이 수업 후에도 오랫동안 기억에 남을 것 같다.
여러가지 실습을 한 것은 과목 이해에 많은 도움을 주었으나 이로 인한 과도한 과제가 부담되었다.
이론만해도 감당하기 어려운 분량인데 중간중간 과제가 너무 많아서 부담이 됐다.
크흠 
학생의 요구사항을 잘 수용해줬으면 합니다. 계획에도 없는 과제가 중간중간에 생겨나서 당황하였습니다.
"   한 학기에 걸친 강의 주제가 조금 반복된다는 느낌이 들었습니다.   그리고 조금 더 풍부한 문학 자료들과 영상들을 다루면서, 단순히 이론으로서 아프리카에 대해 깨우치는 것이 아니라 그러한 예술작품들을 보고 직접 아프리카의 미학에 대해 감각할 수 있게 된다면 더 좋았을 것이라는 생각이 듭니다. "
"  주제에 대해 발표할 학생들을 정할 때, 강의를 듣는 모든 학생들이 빠짐없이 발표에 참여 할 수 있도록 했으면 좋겠다."
" 기본 지식이 없는 상태에서 학생들이 직접 조사하고 설명하는데 무리가 있다. 다만 자기가 무엇을 발표하는지도 모른체 발표를 할 뿐, 자기가 뭘 듣는지도 모른채 발표를 듣는 학생 뿐이다. 결국 발표를 하는 학생도 듣는 학생도 수업 후에 머리에 남는 지식이 없다."
" 학기초에 3회정도 진행된 교수님의 강의 외에는 거의 다 학생들의 발표로 진행되었는데, 사실 그다지 집중할 수 있는 환경은 아니었습니다.  개인적으로 교수님을 볼때는 배울 점이 충분히 있는 훌륭한 분이라고 생각하지만,   학문적 측면에서는 제가 여기서 배운 것이 무엇인지 사실 잘 모르겠습니다. "
 학생들이 인터넷에서 모아온자료를 발표하는 형식으로 공부하는 데에는 지식을 획득하는데 한계가 있고 발표 주제의 범위가 너무 광범위하여 제대로 학습된 것 같지 않았습니다.
"2주전부터 발표주제를 받고싶다고 미리 말씀드렸지만 한번은 다른조에게 발표주제를 주시고 다음주에 받으라고 하셔서 다음주에 받으려고했더니 갑자기 발표가 없다고 하셨다. 이러한 점에 있어서 발표를 통해서 좀더 적극적으로 수업에 참여하고 싶었지만, 못한점에대해서 아주많이 아쉽다. 발표인원에 제한을 두지 않고, 모든학생들이 발표를 할 수 있게 해주셨으면 좋겠다."
강의계획서와 다른 흐름으로 강의가 흘러가 혼란스러웠다. 특히 분위기가 산만하여 같이 수업을 듣는 학우들이 모두 자거나 핸드폰을 해도 교수님께서 제재를 하지 않으셔서 수업에 집중하기 힘들었다.
강의에 대한 준비가 철저했으면 좋겠습니다. 아무리 처음 개설되는 과목이라고 하더라도 너무하네요.
강의에 만족한다.
"과제나 레포트제출이 너무 양이 많고 광범위 했다. 다음번에는 좀 줄여주시길,,,"
"교수님 강의가별로 없어 무엇을 배웠는지 정확히  알 수 없고 너무 발표식, 토론식으로 진행되다보니까 객관적인 수업내용을 들을 수 없었다."
"교수님께서 마지막 수업이라고 하셔서 이 부분을 기술할 필요가 있는지 모르겟으나   사실 교수님께서 수업하신 것은 3월초에 1~3번 되셨나? 나머지는 그냥 조끼리 책의 내용을 발표한 것 뿐이었다. 심지어 교수님께서 수업하신 내용도 강의안을 읽으실 뿐이었다   . 또 조금 실망하였던 부분은, 교환학생 애들이 자신의 나라와 관련된 환경을 발표하기로 한 날이 있었는데 교수님은 아예 오시지도 않으셨고  물론 그 발표는 부록 같은 부분이었고 시험평가에 반영되지 않은 부분이라 교수님께서 평가하실 부분은 없으셨지만 아무런 언급 없이,(왜 안 오셨는지 이유도 잘 모르겠다)교수님께서 오시지 않았다는 점은 실망스러웠다."
교수님께서 아프리카에 관련된 연극을 많이 제작하신다고 들었는데 다음학기에는 직접 매체를 통한 간접적 경험이 아닌 연극관람을 통해 직접 경험할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
"교수님께서 진행하시는 수업이 아닌, 학생들이 조별로 준비를 해온 발제문과    를 바탕으로 수업이 진행됩니다. 이제 갓 대학에 입학한 학생들이 아무리 노력을 해도 당연히 수업에는 한계가 있습니다. 발제문을 충실히 작성한 경우, 수업 내용은 정말 좋지만, 수업 시간을 진행하는 기술 같은 것은 상당히 부족하기 때문에 수업시간이 지루하게 느껴집니다. 특히 몇몇 조를 제외하고 나머지 대다수는 발제문을 그대로 보고 읽었기 때문에, 수업을 듣는 것보다 발제문을 학생 개인이 읽는 것이 훨씬 낫겠다라고 느껴지기도 했습니다. 교수님께서 설명하시는 부분이 좀 더 많아지면 좋겠습니다. "
"교수님의 수업이 적었는데, 많이 필요하다고 생각함. 팀플 위주라 학생들이 수업을 진행하는 방식인데, 이해하지 못한 부분은 그냥 넘어가게 됨. 개인적인 수업 방식? 강의계획서랑 다르게 많이 변경됨. 시험기간에 과제가 많음."
교수님이 박식하시고 좋으시나 수업에서 얻어가는게 많지 않다고 생각이 됩니다. 
교수를 바꾸는 방법 밖에는 이 강의를 개선할 수 있는 방법이 없다. 
굳
글쎼요.
"너무 교수님의 수업에 자만도가 높다고 생각되요. 어떻게 연강이 있다는데 50분에 나가보겠다고 손들었더니 다 듣고 가라고 할 수가 있습니까? 그리고 어떤 교수님이 대체 출결을 30점을 주죠? 그리고 교수님 주관 평가 10점이라니요 이건 그냥 교수님이 좋아하는 학생한테 좋은 점수를 주겠다고 들리는데요? 그리고 에세이와 발표 점수랑 출결 점수가 같다는 것 부터 교수님의 수업이 제일 우선이라는 성격이 드러나는 평가인 것 같습니다. 정말 최악이었습니다. 제가 이번 학기에 들은 수업 중 가장 싫었습니다. 교수님은 일단 지식보다는 교수로서 학생들과의 원활한 소통에 힘을 써야 할 것이며, 교육자로서의 덕목에 힘쓰셔야 할 것 같습니다. 지식 전달자는 그저 학원 강사에 불과하다고 보는데요. 교수님은 지식 전달의 강점 빼고는 전혀 없습니다. 교수님은 성찰을 통해 앞으로의 수업을 어떻게 진행할 것인가에 대해 진지하게 고민하시는게 좋을 것 같아요."
너무 많다. 
"너무 중간에 평가 기준이 자주바뀌었고, 강의시간도 너무 적었다. 발제가 좋긴 하지만 , 교수님의 강의도 많이 듣고 이해하고 싶었는데 그렇지 못했던것 같다."
딱히 없습니다.
마지막 강의라  교수님께서 고생하셨습니다.
명확한 발표 채점 기준을 제시해 주셨으면 합니다. 학생들의 의견도 반영되었으면 좋겠습니다.
미국에 대해서 아무 지식도 없는 상태에서 프로젝트 연구를 하는것은 좀 힘들었다. 따라서 초반 수업때는 강의나 각 조별 주제에 대해 짤막하게 강의를 하고 토론꺼리를 조끼리 생각해서 토론을 하면서 더 많은 학생들이 수업에 참여하는 방식같은게 있었음 더 좋을것 같다.
"발표가 많아지면서 뒤로 갈수록 집중력이 저하되는것 같았습니다, 발표시간을 조금 줄였으면 더 좋은 수업이 될것 같습니다. "
사전에 발표가 어느정도 비율을 차지하는지 말씀을 해주셨으면 좋겠습니다. 그게 그렇게 중요한 거였다면  몰랐습니다 하 
수업 내용은 조금 난해한 것 같습니다.  또한 아프리카 연구라는 강의 제목과는 조금 상반되는 수업이었습니다
"수업방식이 학생들이 발표를 한 후 그에 대해 교수님이 보충설명을 해주는 수업방식이었다. 직접 발표를 하면서 학생들이 역사적 사실에 대해 좀 더 깊게 생각할 수 있다는 장점이 있지만, 좀 더 학습적으로 지식을 얻기 위해서는 교수님의 수업 설명이 좀 더 보충되었으면 좋았을 것이라는 아쉬운 점이 있다."
수업에 인원이 많아서 약간 어수선했던 분위기를 잡아주셨으면 좋겠습니다. 
