개선할 만한 것은 없습니다. 앞으로도 열정적으로 강의해주셨으면 합니다.
교수님께서 확실하게 어떤 부분이 틀렸는지 명확히 제시해 주셨으면 합니다!
"교수님께서는 전공분야에서는 교수지만, 교수법에 관해서는 아마추어신것 같습니다."
교수님에게 드릴말씀이있습니다. 수업중에 정치적 의견이나 발언들은 삼가해주셨으면 좋겠습니다. 듣기 불편합니다.
교수님의 교재 강매 수업인것 같다. 고등학교수업보다는 초등학교 수업방식인듯
"교직을 하는 사람의 입장에서는 실질적으로 도움이 되는 강의는 아니었던 것 같다. 예술강사 쪽으로 가는 사람들한테는 유용할 것 같지만, 교직과목으로는 수업방향이 다른 것 같다."
딱히 없다
발표 과제의 교수님 평가부분이 어떤 기준으로 채점을 하시는 지 이해할 수가 없었다.  과제의 내용 보다는 다른 부분이 채점 기준으로 적용을 하는 것인가 하로 생각이 들 정도 였다.  
발표에대해서 객관성이 없어도 너무없다. 일찍 발표하는 사람들은 무조건 좋은 점수를 받기 힘들다.  발표가 학생20 교수 10점 주는데 교수20에 학생 10을 해야 맞다고 생각한다.  그리고 팀티칭은 너무 정신없다. 한 학기동안 들었던 강의중에 제일 힘들었다.
불필요한 영어수업을 없애는 것이 좋을 것같다. 그림에대해 설명할 때나 질문 할 때 미묘한 표현들이 필요할 때가 많은데 영어로는 그게 잘 소통이되지 않는다.
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
시험범위가 너무 많다.
심험문제를 강의한 내용에서 내주셨으면 좋겠다.
영어수업해야만하는 건가요 
잘모르겠음
종종 수업에 늦게 온다는 점과 수업준비가 안된다는 점에서 아쉬웠다.  수업에 있어서는 책진도를 나갈때 단순히 해석하는것이 아닌 문법에 대한 설명을 많이 해주었으면 한다.
"출석체크를 명확히 안하시고, 수업 끝나기 10분전에 들어오는 학우들까지 편의를 봐주시는 모습은 조금 아쉬웠습니다.  "
학생들과의 피드백이 있었으면 좋겠다.
한학기동안 감사했습니다.
흥미위주가 되어서는 안되지만 어느정도의 흥미를 유발해야 학습능률을 높일 수 있을 것이라 생각합니다.
가끔가다 수업 진행이 빠르다고 생각될 때가 있는데 조금만 진행 속도를 늦춰주시면 좋을 것 같음. 
강의를 진행하면서 문제풀이가 좀 있었으면 좋겠습니다.
좋아요
 교수님께서 과제 대체라는 명목 하에 학생들에게 일을 시키셔서 아쉬웠다.
명상하는 시간을 좀더 늘렸으면 좋겠다다
"비록 내용은 좋다고는 하나, 전하고자 하는 바를 전달하시기 위해 덧붙이는 내용이 너무 많은 나머지 지루한 감이 적잖지 않았습니다.  대체 과제의 난이도가 상당히 낮은 편이었다고는 하나, 수강하는 학생들을 행사에 참여하지 않으면 대체 과제를 해오도록 해야 한다고 조건을 내걸으셨던 점은 과연 정말로 학생들이 행사 참여라는 봉사를 통해 무언가를 얻게 위함인지, 아니면 단순히 학생들을 행사 안내 인력으로 쓰게 위함인지 구별이 가지 않았습니다. 전자의 경우라면, 굳이 그러한 조건을 내걸지 않아도 반드시 참여하고자 하는 학생들은 봉사든 무엇이든 어떠한 목적 의식을 가지고 참여를 하였을 것입니다. 그러나 그런 경우가 아니었던 만큼, 오히려 후자 쪽에 가깝지 않았나 하는 생각의 여지도 존재한다고 생각합니다. "
수업시간이 너무 아침 일찍인 것 같습니다. 명상이 시간에 구애를 받는 것인가요?  또 수업시간 내에서 돈 얘기를 너무 많이 하십니다. 성공의 기준이 돈 인가요   .?
수업컨텐츠를 개발해야할듯. 불교수업이니 불교쪽 컨텐츠 참선 같은거.
영상매체를 사용하면 수업이 더 재미있을 것이다.
조금 더 다양한 명상을 하면 좋을 것 같습니다.
졸  .려  요  아침수업이라서  오후면 좋겠어요  
시험에 대한 정확한 평가기준과 시험결과를 알려주길 바랍니다.
 이 교수님의 강의는 정말 최악입니다  학생들에게 질문을하기전에 대답가능한 상식적인 질문을 하셨으면합니다.  ㅇ
"국제경영입문인데, 대체 국제/경영 어떤걸 가르치시겠다는 건지 모르겠음."
다른 수업보다 수강생들이 소란스러운 점이 있다. 이 부분은 잡아주셨으면 좋겠다.
수강생 너무 많아서 수업에서 어떤 학생 이야기를 계속 하는데 다른 학생이 영향을 준다.
어수선한 분위기가 개선되길 바란다.
전공수업인데 마치 교양수업인것같은 느낌을 가끔 받았습니다. 
출석체크 좀더 확실히 해주셨으면합니다!
학생들이 모두 참여할 수 있는 팀프로젝트 진행 방식이 필요한 것 같습니다. 질문과 토론이 이루어지지 않았던 점이 아쉽습니다.
학생들이 조금 많아서 어수선한 분위기였고 목소리가 잘 들리지 않는 부분이 있었습니다! 
학생들이ㅣ 더 집중할 수 있는 수업을 해주셨음 좋겠다.
수업하실때 말씀의 요점을 찾을 수가 없습니다. 한가지 주제에 대하여 토론하는 분위기의 수업을 진행하고자 하셨던 것 같지만 수업인원이 50명 가까이 되는 상황에서 그런 방식은 효과가 별로 없는것 같습니다. 배운것이라고는 글쓰기뿐
적어도 교사가 되길 희망하는 사범대 학생들을 가르치시려면   교수님도 그에맞는 교사상을 가지셔야 할 것 같습니다.  또한 오리엔테이션 시간에 분명히   너희들은 글쓰기 능력이 부족하니 발표를 안하기로 하고 작문으로 시험을 보겠다.  라고 하셨음에도 불구하고 정정기간이 끝나자마자 말을 바꾸셨네요.  그리고 쪽글의 대한 분량조절도 실패하셨구요.  토론에서는 학생들의 생각을 듣고 싶어서 여러 질문을 해본거라고 하셨지만    교수님이 가진 지식의 힘을 학생들에게 일방적으로 휘두르는 것처럼 보였습니다.  
제발 휴강하시기 전에 문자로라도 먼저 알려주세요  멀리서 오는 학생들은 정말 당황스럽습니다 
편파적인 입장에서 강의가 진행됨. 강의 내용이 거의 없어 독학함.
하지만 학생들에게 좀 더 따뜻하게 다가와주셨으면 좋겠다.
학생의 의견이 교수자의 의견과 다르다고 강의실에 있는 많은 학생들에게 공개적으로 망신을 시키는 일은 자제되었으면 합니다.  배우기 때문에 학생이고 학생이기 때문에 잘 모를 수 있고 그래서 교수에게 배우는 것 아닙니까?  정 비난이 하고 싶으시다면 강의실의 학생들이 아닌 현 교육현실에 뱉으십시오.  
학생이 무슨 말을 하든 비판부터 하신다.
강의가 너무 지루하고 너무 발표 위주로 된 수업이라 축축 쳐졌다.
교수님이 좀 더 수업에 참여하셨으면 좋겠다.  너무 방관만 하시는 거 같다.
"그럼에도 불구하고 학생들의 참여도가 적은 수업이었다. 참여도를 높일 수 있는 방안을 마련했으면 좋겠다,"
"다만 아쉬운것은, 고전이라는 것은 그 자체로 무게가 있는 것이라, '교양'이라는 이름에만 담기엔 조금 빠듯했던것 같습니다. 결론적으로 책을 읽고 생각할 시간이 필요했습니다. 그것에 대한 학교 측에 진지한 고민이 있었으면 좋겠습니다. 커리큘럼을 조금 부드럽게 짤 수 있었으면 좋겠습니다."
딱히 개선사항은 없다고 봐요.
서적의 난이도가 학부 초창기치고는 너무 높다. 책의 분량을 줄이고 집중적으로 파고들 수 있도록 하는 것이 훨씬 좋지 않을까 싶다.
수업 시작과 끝을 잘 지켜주었으면 좋겠다.
수업 준비에 대한 체계적 계획이 필요할 것 같다. 
수업시간에 많은 학생들이 자거나 나가서 학습분위기는  조성되지않았습니다.
시간을 너무 늦게 잡아주시지 않으셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
이 세미나식 강의가 물론 학생들을 중점으로 이루어진다는 것은 알겠지만 교수님이 학생들의 발표때 다른 짓을 하신다거나 주무신다거나 하는 태도를 보여주셔서 조금 교수로서 태도를 보여주시는 게 좋지않았을 까하는 생각이듭니다. 물론 학생들께서는 친절하신 편이었고 시험 기간에 있어서 시험시간을 조율해 주시는 등 배려심은 많으셨습니다. 그러나 대학수업이라면 조금 더 얻어가는 게 있어야한다고 생각합니다. 세미나식 수업이어도 학생들의 발표로만 끝나지 않고 교수님의 피드백에 있어서 학생들의 얻어갈수 있는 피드백이었다면 이런 생각이 안들었을 것입니다. 특히 학생들의 발표때 몇몇 조에 대해서 아예듣지도 않으시는 것 같은 태도를 보이셨는데 그렇다면 발표가 무슨 의미가 있는지 성적에는 어떻게 적용이 되는지 전혀 반영이 안되는건지에 대해서 궁금합니다. 그렇다면 왜 발표를 하는지도요 차라리 그렇다면 교수님의 강의를 하는게 낫지 않았을까요 . 세미나 수업이 기대가 되고 발표도 첫 발표때는 많이 준비를 하고 발표하는 것도 좋았지만 교수님의 반응을 보고 두번째에서는 조금 덜 중요시여기게되었습니다. 
"좀 더 열정적으로 학생들을 지도하고, 명확한 성적평가 기준을 성립하여야 한다고 생각합니다. 또한 팀 프로잭트를 좀 줄여나가야 함함"
"토론의 경우 참여가 저조하므로 토론도 조별로 묶어서 찬반을 정해서 서로 한마디씩 할 수 있는 시간을 가졌으면 좋겠고, 발표만으로 수업을 진행하는 것이 아니라 고전을 수업하기 맨 첫시간에 약간의 책에대한 설명을 해주셨으면 좋겠다."
강의의 내용이 조금 어려운 것 같아 교양으로 듣기에는 조금 힘든것 같다
너무 좋다다
너무 지루함.
다소 일관된 관점으로 접근한 느낌이 들었다.
"만해 한용운의 시나 그 시에 적용된 이론 등을 설명할 때 한자나 영어가 많이 나오는데 특히 한자를 뜻이나 음을 설명하지 않은 채 칠판에 적으시거나 그냥 넘어가는 경우가 많은데 그런 부분에 대해서 학생들은 한자를 잘 모르는 학생들도 많고 이해하기도 힘들고 따라가기도 힘드니까 조금만 더 학생들의 수준과 배우는 속도를 고려해서 수업도 천천히, 단어나 한자같은 것도 자세히 설명해주시면 더욱 좋은 수업이 될 것 같다."
만해라는 시인은 정말 좋은 시인인데   수업은 정말 노잼이었다
많이 졸립다. 수업이 어렵다.
비극적 지향성이나 아니마 등에 대한 학생들의 해석의 여지가 조금 부족한 것 같다. 시에 대해 답을 말하기보다 여러 생각을 포용했으면 좋겠다
"아마 촬영 때문에 핀 마이크를 쓰신 것 같은데, 교수님 목소리가 작아서 잘 들리지 않았다. 마이크를 사용하시면 더 집중력 있게 진행할 수 있을 것 같다. 후반부에서는 여유있게 시간을 주셔서 좋았지만, 초반부에는 쉬지않고 두 시간을 거의 꽉 채워서 좀 힘든 부분이 있었다. 다음 수업을 위해 15분 전에는 끝내 주시면 좋을 것 같다. "
여타 수강생들의 일탈행동을 막고 강의에 집중할 수 있도록 했으면 하는 아쉬움이 있었다.
이 강의가 내용이 조금 전문적이고 어렵다보니 따라가기 힘든 점은 없지않아 있습니다. 강의가 조금만 천천히 진행되었으면 합니다.
조금은 지루한 강의로 자거나 딴청을 피우는 학생이 많았다. 덩달아 학습 분위기마저 저조해져서 갈수록 참여율이 더 떨어진 느낌이었다. 더 활발한 수업이 되기 위한 방법을 강구할 필요가 있을 것 같다.
좀 더 알기 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
좀 더 흥미로운 수업이 되었으면 좋겠고 동영상같은 것을 활용하면 덜 지루했던 수업이 될 수 있을 것 같음. 
좀더 강의 시간을 늘려서 천천히 수업했으면 좋겠다. 조금 타이트한 수업이였다.
좋았다
출석 체크를 철저히 하셨으면 합니다.
학생들이 더 참여했으면 좋겠다.
한자를 알아볼 수 없었다. 글씨체를 고쳤으면 좋겠다. 그리고 약간 졸린 감이 없지않아있었다.
              
교수님이 항상 학생들끼리 서로 가르치라 하시고 본인은 나가서 편의점을 간다든지 등의 행동을 하신다.
"성적 평가의 객관성이 부족하신 것 같다. 아무래도 중간, 기말의 듣기 평가를 제외하고는 자신의 점수에 만족하지 못하는 학생들이 많았다."
일단 교재자체가 학생의 흥미를 끌지 못하였습니다. 내용역시 진부했으며 교재수업에서 우리에게 전달하려는 바와 무엇을 배울수 있는지에 대한 의문이 들었습니다. 케빈 교수님이 잘이끌어 주셔서 수업자제는 흥미로웠으나 수업 커리큘럼이나 교재는 전혀 학생의 학습욕구를 증진시키지 못했으며 학습의욕을 떨어뜨렸습니다. 과연 제가 이 리스닝 앤 스피킹이 주목적인 수업을 듣고 리스닝과 스피킹이 늘었는가에대한 의문이 듭니다.
초반에 이뤄졌던 3분스피치가 더 진행되었다면 좋았을 것 같습니다.
태도 점수를 깎을 때 말이나 최소한의 경고라도 해주었으면 좋겠다.
특별히 없는 것 같습니다.
팀플 보다는 개인으로 하는 것이 있었으면 좋겠다
평가에 있어서 기준이 모호하다 누가봐도 발표를 못한 학생이 점수가 높다는 것에서 의아했다
간혹 수업 중 막히는 부분이 있었는데 그런 점이 조금 아쉬웠습니다다
교수님의 수업준비가 전혀 이루어지지 않은 것 같다. 설명자체도 논리력이 부족했고 교수님은 많이 알고 계시지만 전달력에 있어서는 문제가 많았던 것 같다. 한국어 수업임에도 영어수업보다 형편없었다. 책 한권을 정독한다는 취지는 좋았으나 보다 학생들의 본질적인 흥미를 이끌어내고 체계화되지 않은 지식들의 길을 잡아주는 것이 더 중요한 것이 아닐까 생각해본다. 과제없고 팀플이 없는 수업과 한국어 수업으로 부담감이 없었으나 얻는 것도 많지 않았다. 능동적인 학습을 요구하지만 이는 일방적인 요구가 아니였나 싶다.  
"기성세대인 교수님께서 젊은 세대인 학생들을 꾸짖는 말씀을 자주 하시고, 학생들 수업 태도가 너무 소극적이라며 혼을 내시는데, 솔직히 이런 부분은 좀 거북했다. 교수님께선 학생들 수업 태도가 소극적인 것을 모두 학생 탓으로 돌리셨는데, 교수님의 수업 운영 방식과 태도가 학생들을 소극적으로 만든 부분이 많다고 생각한다. 분명 다른 수업에선 보다 적극적으로 참여하는 학생들도 이 수업에선 입을 다물었으니 학생 탓만은 아니다. 가끔 젊은 세대, 학생들을 기회주의자로 묘사하셨는데, 글쎄, 기성세대인 교수님이 학생들에게 그런 말을 해도 좋은지 모르겠다.  "
"도대체 수업 준비를 어떻게 하는 것인지 의문입니다. 교수님이 수업시간 20분 지각은 기본이고, 3시간 수업임에도 불구하고, 쉬는시간 10분에 강의시간은 2시간으로 끝내셔서 등록금이 굉장히 아까웠습니다. 그리고 수업시간에 사용하시는 자료는 교과서 내용을 그대로 배껴온 것이고 그마저도 오타가 있어서, 시험공부를 할 때 전혀 도움이 되지 않는 자료였으며,  수업을 들어도 교수님이 아예 내용자체를 이해하지 못하셔서 학생들에게 제대로 전달도 되지 않았습니다. 질문할 기회를 주시지만, 막상 학생들이 질문하면 쩔쩔매면서 적절한 답을 듣지도 못했습니다. 교수님이 말씀하시고자 하는 내용이 무엇인지도 모르겠으며, 교수님조차 자신이 전달하고자하는 내용이 무엇인지 이해를 못하는 것 같았습니다. 학생들한테 전달하기 어려운 내용이라면 '이쯤에서 넘어갑시다, 저도 이해가 잘 안되네요, 내용이 어려운 내용이네요, 공부는 혼자하는 겁니다, 여러분 제 말씀 이해하시죠?'등의 말로 어물쩍 넘어가는 일이 태반이었습니다. 그리고 서술형이었던 중간, 기말고사의 평가 방법도 변별력이 없고 기준을 제시하지 않아서, 90점 이상의 동점자들이 수두룩했고, 성적에 대해 납득하기도 힘들었습니다. 심지어 시험당일에도 교수님은 두번 모두 15분이나 지각하셔서 학생들이 불만을 품었습니다. 학생들의 분위기가 안좋으면, 학생들이 공부를 안해서, 수업에 열의가 없어서 교수님 자신이 수업을 진행하기 힘들다고, 집중하기 힘들다고 항상 학생들 탓을 하기 바빴습니다.  '윤리경영'이라는 과목 특성상, 조직 내의 책임감, 정체성, 가치관 등을 배우는데, 그런 내용을 가르치시는 교수님이 전혀 행동은 반대로 하고 계시니, 무엇을 배우는 지 도대체 갈피가 잡히지도 않았고, 수업을 듣는 시간이 정말 아까울 정도였습니다. 이것은 개인적인 감정으로 판단하는 평가가 아니고, 이 강의를 들은 학생들은 모두 공감할 내용이라고 생각합니다. 이런 사태가 후배들에게 발생하지 않았으면 하는 바람입니다."
만족합니다.
일단 교수님이 거의 강의 준비를 충분히 해오시지 않는 것 같습니다. 책이 없으면 공부하기가 힘든데 이는 수업중 교수님의 수업이 무슨소리인지 잘 모르겠고 질문을 하라고 해서 하면 글쎄요 그건 저도 잘 모르겠네요 하며 넘어가기 다반사 였습니다. 또한 앉아서 수업하시고 수업의 분위기가 쳐지면 저희 잘못이고 이렇게 살면 나중에 사회나가서도 제대로 할 줄 아는거 하나도 없을꺼라고 저주를 퍼부었습니다. 정말 한 학기 내내 앉아있는 것만으로도 괴로운 수업이었습니다.
전부 그 자체 
한국어 수업인데 영어 교재로 해서 읽고 해석하고 다시 한국어로 번역하고 답은 한국어로 써야하니까 너무 힘들었어요   한국어 교재로 하면 굉장히 좋은 수업이 될 것 같다는 생각이 듭니다^^
너무 지루하고 딱딱하고 답답하다.
