"모르는 문제를 물어보면 해답을 잘 주지 않으셨고, 과제풀이를 피드백해서 주시지 않으셨다. 과제에 있는 내용을 그대로 답을 적어서 냈는데, 틀린 풀이를 지적해주지 않으시고, 무작정 점수를 깎기만 하셨다."
수업준비가 많이 부족하여 수업도중 막히는 경우가 많음 중간고사와 기말고사의 범위의 밸런스이 전혀 맞지않고 고려하지않음 그리고 학생들과의 소통이 부족함
수업준비가 좀 많이 필요할 듯 싶습니다. 수업 중간에 공백이 너무 많아요.
질문한 것에 대해서 상세히 답변해주셨으면 좋겠고 과제에 대해서 너무 미흡했으므로 자세한 채점을 해주셨으면 좋겠다. 또한 수업 중간중간에 한참동안 멈추는 일 없이 원활하게 수업이 진행될 수 있도록 준비를 철저하게 해오셨으면 좋겠다.
 칠판 수업으로 바뀌면서 글씨를 알아보기 힘들어 집중도가 살짝 떨어짐. 또 아침 수업은 너무 졸려서 한번 놓치면 따라잡기 힘듬.
"다른 강의에 비해 더 복잡한 내용을 다루고 있는데다, 전공과 관련된 부분이니 만큼, 좀더 수업의 내용을 받아들이기 쉬운 오후 수업으로 진행했으면 좀더 내용 이해 등이 수월했을 것이라 생각한다."
스크린으로 하셧으면 좋겟어요 연습문제좀 풀어주시고고
이론을 배우고 바로 문제를 풀때 조금 어려웠다. 좀더 물제풀이 위주로 수업하면 좋을 것 같다.
잠깐 그 반의 성적이 나쁜건 학생탓일수 있지만 만약 매 학기마다 그 반이 꼴찌라면 그건 교수가 못가르치는 겁니다. 
지루하고 너무 교과서 위주라 집중이 안된다.
휴강이 잦아서 진도를 몰아치듯 나간점이 아쉽다.
  영상번역에 있어서  영상과 함께 수업이 진행되었다면 좀더   실제적이고 실용적인 시간이 될것으로 사료됩니다.
실전 연습이 전혀 없었다. 번역수업이었음에도 불구하고 100퍼센트 이론이었고 결국 번역일에 있어서는 거의 도움이 되지 않았다. 지루했고 교수님은 전혀 준비를 하지 않으시고 그저 논문을 읽기만 하셨다. 
출제되는 시험문제에 제시되는 본문이 너무 까다로웠습니다 그래서 아무리 공부를 했어도 그 내용을 시험문제에 적용시키기가 너무 어려웠습니다.
강의좀 제대로 해주세요  실습 부족하고 자바지식 능력 부족합니다.
"본 강의의 경우 자바와 안드로이드가 중점인데 자바를 배우는 것에서도 좀 교수님의 이해가 부족해 보였으며, 안드로이드의 경우 본 강의를 통해서 배운점은 거의 없다고 봐도 전무하고, 짧은 팀 프로젝트 기간에 독학으로 배운 것들이 더 많았습니다. 그리고 본 강의의 팀프로젝트는 4학년 졸업과목 캡스톤 디자인에 맞먹는다고 생각되며, 실제로 그걸로 대체 제출하겠다는 소리가 나올 정도였습니다. 그에 비해 주어진 시간은 반도 안 되었습니다. 강의의 개선이라면 좀 더 강의계획에 충실해주시고 안드로이드를 공부하시고 강의하시는 것이 좋을 것 같습니다. (특히 시험문제 및 점수배분, 팀프로젝트)"
한 팀당 인원이 너무 적다보니 프로젝트를 수행 할 수 있는 사람이 한명밖에 없는 경우가 많다. 프로젝트 팀을 줄이고 팀당 인원수를 늘렸으면 좋겠다. 
 강의 내 학생들과의 의사소통에 조금만 더 신경 써주시면 좋을 것 같습니다. 좋은 수업이지만 기본적으로 학생이 많은 강의라 그 부분이 어려운 것 같습니다. 
"    내용이 너무 줄글이라서 이해하는데에 쉽지 않고, 학생들의 영어 발표는 영어를 못하는 학생들은 쉽고 빠르게 이해하기 쉽지 않다."
과제 너무 많았어요.
교수님께서 발표자의 역량을 보시지 않고 피피티 파일만 쳐다보시는 점이 조금 아쉽습니다.
교수님이 말을 조금만 더 매끄럽게 해주시면 더 좋은 수업이 될것같습니다 ^^
너무 지루합니다. 그리고 솔직히 프레젠테이션 발표는 한 번이 충분한 게 아닌가 생각합니다. 솔직히 프레젠테이션이 많으면 이 강의 하나만 듣는 것도 아니고 시간이 너무  낭비 될 뿐 더러 실무도 아니고 한번이면 충분히 준비하기 괜찮다고 생각합니다. 그리고 발표가 많아지면 강의가 오히려 적어지고 교수님 입장에선 좋은 건데 이 점은 분명히 해결 되어야 할 것 같습니다.
무조건 적인 영어 사용보다 학생들의 이해를 돕기위한 의사소통도 필요하다.
수업     자료가 좀 수업전에 미리 올라왔으면 좋겠다 그리고     자료가 좀더 체계적으로 내용이 잘 정리되었으면 좋겠다다
수업 형식이 너무 주입식이여서 강의를 이해하기 힘들었습니다. 찾아보면 쉬운 뜻의 단어도 굳이 해석하기 어려운 단어를 사용하시는 경향이 있는 것 같습니다. 그런 부분만 개선한다면 좋은 강의를 기대할 수 있을 것으로 보입니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
수업과 시험 때 사용되는    의 구성이 너무 뒤죽박죽이라 조금 힘들었다. 순서대로 재정리하면 더 좋을 것 같습니다. 
영어 강의인데 교수님이 영어를 너무 못하신다. 굳이 영어로 수업을 들어야 하나 . 이런 영어강의가 대체 무슨 의미가 있을까 . 그리고 수업 전에    를 올려주시지 않는 이유는 대체 무엇일까 .    를 올려주시지 않으니 수업을 따라가기가 벅찼다. 교수님 혼자만    를 후다닥 읽고 넘어가는 경우가 대부분이었기 때문에^_^    를 나중에 올려주신다고 해서 우리가 수업 끝나고 복습을 하는 것도 아닌데 . 그러다보니 수업 때는 대충 흘려듣고 시험기간에    를 모아 뽑아서 읽는게 다였다. 
영어로 수업안했으면 좋겠습니다. 한국어로 질문해도 영어로 답변주시고 영어능력을 향상시키기엔 부적절한 수업입니다 그리고    자료도 글자밖에 없는    자료로 공부하기가 어렵고 수업도 너무 지루합니다. 팀플 2개를 내주시는 것은 다른 수업도 듣고있다는걸 모르시는건지 너무 스트레스이고 한학기동안 하기에 부담입니다 팀플 발표하실때도 발표자는 한번도 안보시고 피피티만 들여다보시고 평가항목에 맞춰 제대로 평가하시는지도 의문이고 이번학기 최악의 수업입니다.
영어수업임에도 딱히 이 수업을 영어로 진행할 의의를 느끼지 못했다. 영어로 배운다고 더 도움이 되는 것 같지 않고 굳이 한국어로 해도 될 수업을 억지로 짜맞춘 느낌이 강하다. 
"외국인 학생들과 같이 팀플을 하게 하려는 취지는 좋다고 생각하지만 커뮤니케이션과 주장, 의견차가 있어서 어려웠던 점이 있습니다. 외국 학생이 기존에 해오던 방식이 한국학생들이 하던 것과는 조금 차이가 있었는데, 같이 일하면서 서로에 대해 이해하려는 노력과 기회가 있던 것은 좋았지만, 의사소통의 한계로 서로 답답했던 것이 있었습니다. 같이 팀을 만들어 주신 것은 좋지만, 좀 더 교수님께서 서로 이해할 수 있는 방향으로 도움을 주시면 더 좋을 것 같다고 생각했습니다"
좋어요
팀플을할때 영어수업이다보니 자꾸 학생들이 더 남한테미루려고하는경향이있는것같아요 그래서 중간점검등을통해서 이런걸해결할수있으면더좋을것같습니다 수업은좋았습니다
"프린트물을 강의 시작 전에 업로드 해주셨으면 좋겠고, 프린트물이 너무 정리가 되어있지 않고 자료 양만 많은 것 같다.  조금 더 체계적으로 번호나 순서대로 배열을 깔끔하게 정리해주시고 강의 시작 전에 업로드 해주신다면 학생들이 수업에 더욱 집중할 수 있을 것 같다."
"피피티를 읽으시는 수업이라 딱히 수업을 들을 필요를 느끼지 못했다.  그냥 따로 공부하는게 더 나은 수업이라는 기분이었다.  또, 수업 전에 피피티를 주신다면 쉽게 따라갈 것 같습니다. "
 좀 더 흥미로운 방식의 수업 진행이 필요하다
 기준 완화 필요
"누워서 하는 명상이나 바디스캔, 걷기 명상을 시간 상 직접해보지 못하고 이론상으로만 하거나, 간단하게만 했던 것이 아쉽다."
단순히 명상만 알려주실 것이 아니라 불교적 교리나 이치를 설명해주시면 더 좋겠다.
답답하고 딱딱한 수업
명상 수업이 힐링이 되는 수업이 되었으면 좋겠다. 힐링 보다는 지루하다.
명상시간을 더 가지면 좋겠다.
병원진단서를 확인도 안해보고 결석처리하는 것이 굉장히 불만스러웠다
스님이 강의 차시가 얼마 남지 않은 주에 갑자기 학생들을 모아 얘기하게 시키신다거나 그런 것들이 부담되었다
인원이 조금 더 적다면 스님과 소통하고 수강생들끼리 소통할 수 있는 시간이 많을 것 같다.
재미없음ㄴ
좀 더 참신한 조별 토의 아이디어로 대체했으면 한다.
학생 수가 지나치게 많아서 뒷자리 학생은 잘 안들리고 보이지 않았습니다. 학생 수가 조금 줄면 좋겠습니다.
가공공정을 외우는 것도 중요하지만 암기위주의 시험문제는 좋지 않은 것 같다
기말 두 배 정말싫습니다다
"기말이 더 높을 경우 그 점수에 2배하는 방식보다 중간, 기말 점수 그대로 반영하는 것이 더 좋을것 같음."
발표를 한 결과를 바로바로 알려주시면 뒤로 갈수록 발표를 한 조에 안좋은 영향을 받게 됩니다.
"수업을 들은 뒤 따로 조금씩 찾아보며 공부하다보니, 강의자료나 강의내용이 너무 옛날 기준이라는 느낌이 다소 들었습니다"
조별과제하는 데 모르는 사람들이랑 하니깐 열심히 참여를 안하는 사람도 있고 안좋은 것 같습니다. 따로 교수님께 말씀드리기도 뭐하고  또한 성적을 좀 후하게 주셨으면 좋겠습니다. 
중간고사 점수보다 기말고사 점수가 1점이라도 높으면 시험점수의 2배를 해주신다는 점은 공정성 및 형평성에 어긋납니다. 학생이 열심히 공부하여 성적이 오른 것에 대한 부상을 주고 싶으시면 1점 추가 정도는 괜찮겠지요. 하지만 2배는 공정성에 어긋납니다. 객관성있게 점수배부를 해주셨으면 합니다. 
"질문했을때 무시하는 듯한 답변은 안하셨으면 좋겠습니다 기말고사 점수 2배로 성적이 들어가는데 이번 기말고사를 너무 쉽게내신것 같습니다 중간고사는 몰라도 기말고사는 어렵게 내주셨으면 좋겠습니다 가공 과정 뿐만 아니라 실제 공장에서 어떻게 가공하고있는지, 위생상태는 어떤지 등 실용적인 말씀을 더 해주셨으면 좋겠습니다. "
프린트를 미리 게시 해주세요
강의가 진행되는 내내 그 학문을 거시적으로 알아간다는 느낌보다는 고전사회학 논의에 머물로 있다는 느낌을 많이받았습니다. 좀 더 주차별 강의 주제에 밀착해서 깊이있는 강의를 바랍니다.
강의를 통해 무엇을 가르치고 싶었고 전달하려고 하셨는지 매시간 의문이 들었습니다 텍스트 북에 관해서 논하거나 사회학을통해 문화를 보는 수업인줄 알고 강의계획서를 보고 신청했으나 실상은 달라서 수업을 듣는 내내 혼란스러웠습니다 또한 기준이 성적에 대해 메모나 중간고사 평가기준이 공개되지 않아서 성적에 대해서도 궁금한 점이나 의문점이 생기는 수업이었습니다  매우 흥미로운 주제들을 다루고 있었지만 토론이 잘 이끌어지지 않은 점도 아쉽습니다
"강의명이 문화사회학인 만큼 문화컨텐츠를 활용한 수업 진행도 좋을 것 같음. 영화를 보긴 했지만. 더 자주 본다거나, 하는 등의 "
다음수업 때는 설명을 조금 쉽게 해 주셨으면 좋겠습니다.
수업 진행에 있어서 조금은 적당한 틀이 필요하지 않을 까 생각한다. 틀이 없다고 느껴져 쉽게 지루해지고 한번 놓치면 따라가기 쉽지 않았다.
수업내용이 좀 더 체계적으로 와닿을수있도록 정리해주었으면 좋겠다.
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다.
이론들에 대한 보다 자세한 설명이 있으면 더욱 좋을 것 같습니다.
"주별 강의 일정에 따른 주제에 대해 자유롭게 이야기를 나누는 듯한 수업 방식은 좋았습니다. 하지만 교수님의 수업 내용에만 집중해야하는 방식이 버거웠습니다. 또한 메모 과제 발표가 부담스러웠으며, 차라리 이 시간에 개념 설명에 보다 시간을 할애해주셨으면 하는 생각이 들었습니다."
"출석점수 평가기준을 그냥 평범하게 공지하시면 어떨까요.  70%이상 출석하면 된다고 하니, 저도 모르게 더 게을러졌던 것 같습니다.  물론, 핑계라는 것은 잘 알고 있습니다. 죄송합니다 "
칠판에 판서를 알아보기 힘들었습니다다
             '            
                       :)
                     
마이크를 쓰셨으면 좋겠다.  뒷자리에 말씀이 잘 들리지 않는다. 
발음 연습 부분에 수업시간을 조금 더 투자했으면 좋았을 것 같다.
선생님의 말씀 소리 너무 작고 글자 또 안 보이다.  무슨 말을 얘기는지 진짜 잘 이해가 못했습니다.
숙제는  -     올리면 좋겠습니다.
지금처럼 커리큘럼대로 잘 따라가면 될 것 같습니다.
한 학기 동안 고생많으셨습니다.
"한 학기만에 음성학과 발음연습을 모두 공부하기에는 좀 시간적으로 무리인 것 같다.  입문, 심화 등으로 강의를 세분화하여 진행하는 것도 좋을 것 같다."
"   한 학기 동안 감사했습니다, 교수님."
    에 따라        실습이 많았으면 좋겠다. 잘 이해가 안된다.
"강의 자료 준비가 좀 더 완성도 있게 되어야 할 것이며, 강의자료를 미리 올려주신다면 예습을 하고 수업을 들을 수 있어 성취도를 높이는 데 도움이 될 것이다."
공지사항을        에 올리시지 않아서 과제확인이 어려웠고    파일을 수업전에 안올려주셔서 필기진행이 어려웠습니다.
"교수님께서 워드나, 파워포인트 등 기본적인 프로그램을 조금만 더 능숙하게 다루실 줄 알았으면 합니다. 수업내용을 이해하기 너무 복잡한 자료로 강의를 하셔서 수업 내용 이해가 말끔하지 않았습니다 "
교양강의인 만큼 내용을 개괄적으로 간략하게 만들었으면 좋겠습니다.
"말을 자주 더듬으시는데, 그 부분을 줄이면 양질의 강의가 되리라 생각합니다."
발표와 레포트는 좋았지만 준비 할 기간이 너무 짧아서 매우 아쉬웠고 레포트 같은 경우에 어떤 내용을 넣어야하는지 정확하게 명시되지 않아서 어떻게 써야하는지 고민도 많았고 너무 어려웠다. 어떤 학생을 모든 내용을 다 넣어서 분량이 초과된 학생도 있었는데 모든 내용을 다 넣어서 부량이 초과되어도 되는거였으면 당연히 모든 학생들이 모든 내용을 다 넣고 더 잘 준비할 수 있을텐데 좀 불공평한것 같다는 생각이 들었다.
"사전엔 피피티자료는 이클래스에 꼭 올려주셨으면 좋갰습니다. 교수님의 발성이 정확하지 않은 편이시기 때문에 시각적인 수업자료 없이는 이해하기 힘들었습니다.   핵심적인 내용을 포함한 자료를 사전에 주시고, 교수님의 부가 설명은 학생들이 필기하는 방법으로 하여서 시험에서도 분별력있게 하는 방법이 좋을 것 같습니다.  어쨌든 수업시간에 피드백이 너무 이뤄지지 않은 것 같았고, 학생들에게 강의하신다기 보다 혼자 열심히 강의하시고있다는 느낌이 강했습니다. 교양수업이다보니 전혀 전공과 다른 내용이다보니까 수업의 내용의 대부분이 전혀 모르는 내용인데, 사전에 자료 올려주시고 예습을 조금 하고, 교수님의 수업을 들으면서 피드백을 주고받는 것  이 되었으면 좋갰습니다."
수업준비를 좀 철저하게 해주셨으면 좋겠습니다.
좀더 체계적이여야 될것같다  교수님이 말을 너무 더듬으신다.  많은 준비가 된 후 강의 하는 것이 좋을 것같다
학생들과 피드백이 이루어진 수업이었으면 좋겠습니다.  
 성적에 대한 명확한 기준을 공개했으면 좋겠다. 아무리 채점된 시험지를 나눠주신다고 하지만 명확한 기준을 모르겠다. 그리고 평생교육과 관련된 부분이 조금 더 많았으면 좋겠다.
과목명은 평생교육경영론인데 실상 배우는 것은 평생교육 보다는 그냥 경영에 치우쳐 있는 느낌을 많이 받았습니다. 경영이 중요하다고는 하지만 평생교육에 관한 것은 거의 하나도 배우지 않고 계속 경영만 배우다보니까 이 과목이 왜 교육학과 필수 전공인지 의심스러웠습니다. 그리고 시험 성적을 주시는 기준에도 조금 문제가 있다고 봅니다. 문제가 맞거나 틀리거나 조금 부족하거나 이런 식으로 채점이 되는데 조금 부족하다고 표시된 것이 더 많은 사람이 더 많이 맞은 사람보다 전체적인 성적은 높게 표시되어 있더라고요 그렇다면 그 동그라미 세모 엑스가 도대체 무슨 필요가 있는지 궁금합니다. 그리고 시험 문제를 내는데 있어서 문제를 낸다기 보다는 그냥 키워드를 하나 던져주고 그거에 대해서 쓰라고 하니 도대체 정확하게 뭘 쓰라고 하는지 알 수가 없습니다. 그거에 대해서 쓰면 그것 뿐만이 아니라 덧붙혀서 더 써야지 좋은 점수를 줄 수 있다는 이야기를 하시니 당황스러웠습니다. 그리고 중간 고사때는 중요한 이야기만 쓰라고 하더니 기말 고사 채점 하신 걸 보니 길게 쓴 답지를 더 좋게 채점하셨더라고요. 성적을 주는 기준이 아주 애매합니다. 
기업과는 다른 특수한 성격인 평생교육기관만의 경영을 배우기에는 조금 아쉬웠다.
"명확한 기준?  우리들에게 주어지는 정확한 지침, 기준이 필요한 것 같습니다.  밤바다에서 배가 항해를 하는데 등대가 빛을 비춰주고 나침반이 있고 항해사가 지도를 보며 배를 이끌고 가듯이  어두운 흑막 속에서 가르킴이 있었으면 좋겠습니다다"
"판서 보다는 시각자료를 통해 수업이 진행된다면, 학생들이 이해하는데 더 도움이 될 것 같습니다.  "
지난 학기에 비해 학생들과의 교류가 많아 지신것 같아 더 좋았습니다.
"처음에는 열심히 배워야 겠다는 마음을 가지고 임했지만, 점차 들을수록 이 이론들을 왜 배워야 하는지에 대해 의구심이 든다. 강의도 어려운데 의미없는 영어수업까지 해서 복합적으로 더욱더 강의의 질을 떨어트린거 같다. "
교수님 건강을 챙기셔야 할것같습니다 
교수님 목소리를 좀 키워주셨으면 좋겠습니다. 
"너무나 잦은 결강, 질 낮은 수업 및 수업준비, 급조한 시험문제 등은 많은 학생들을 힘들게 했었다. 이번 학기 수강한 과목 중 가장 최악이었던 교양 수업."
