선생님이 피치 못할 사정으로 휴강을 너무 자주 하셨어요. 그게 아쉽네요.
이번에 강의평가 정말 안 좋을 듯 . 완전 자기위주 수업 
잦은 휴강으로 인해 진도가 좀 부족했던 점이 아쉽습니다. 또한 기말고사 문제지도 준비하지 않으신채 스크린으로 시험문제를 보여주셨던 점이 많이 아쉬웠습니다.
특별히 없다.
휴강이 잦았던 점이 아쉬웠습니다.
교수님이 뒷 강의를 생각하지 않고 수업시간을 끝내주십니다. 쪽지 시험시 성적에 반영 되는지 안되는지 정확히 말씀해주시지 않으셨습니다. 실습과 이론의 진도에 차이가 나서 실습시 어려움이 있었습니다. 이론 수업시 설명이 너무 지루하였고 단순히 프린트를 읽는 느낌이였습니다. 중간고사와 기말고사의 문제 난이도가 변별력이 없었다고 생각합니다.  
너무나 많습니다.  교수님께서 융통성이 없으셔서 개선 사항을 말해봤자 개선되지 않을 것 같습니다.
수업 내용만으로는 프로그래밍을 하긴 좀 힘듭니다.
실습이 너무 어렵고 이론시간에도 너무 혼자서 수업하시는 것 같습니다. 이점을 조금 개선해주시면 좋을 것같습니다.
이 수업은 이론수업과 실습수업으로 나뉘어지는데 처음 배우는 학생 입장으로써 이론수업을 들은후 바로 다음 실습시간에 문제를 풀기에는 너무 어렵고 힘들었다. 실습시간에 조교님과 학생이 다같이 문제를 푸는 방식이 더 도움이 될것 같았다. 처음배우면 어려운 과목이라고 생각되어서 억지로 따라가다보면 제대로 이해하기도 힘들고 수업내용을 따라가지못해 거의 포기하는 학생이 많은 것 같았다. 아무리 이미 잘 할 줄아는 재수강생이 많다 하더라도 1학년들이 많으므로 차근차근 배웠으면 좋을 것같다고 느꼇다.
좋습니다
죄송해요 너무어려워요ㅠ하나도 못알아듣겠어요ㅠ
처음  언어를 접하는 학생들에게는 조금은 힘들것 같다는 생각이 들었습니다  언어를 포기하지 않게 좀 더 신경써주세요~
강의실이 추웠습니다 
교수님이 너무 수업을 대충?하시는 느낌을 받았어요 너무 재미없고 유익하지 못했어요  
명상과 자기 성찰을 할 수 있는 수업을 더 추가해주면 좋을 것 같다다.
명상을 조금 더 했으면 좋을 것 같습니다
수업진행의 목적이 불분명하다. 학생들도 왜 내가 이 강의를 듣고있는지 이해하지 못한다. 학생들조차도 이 강의를 강의라고 생각하기보단 억지로 한시간을 때워야 한다고 생각한다. 특히 아침에만 강의가 있다는 점도 별로다. 
 안드로이드 수업을 해주셨으면 훨씬 좋았을 것 같습니다.  그리고 팀적으로 불리한 여러가지 부분 때문에 많이 애를 먹었습니다.   한명이라도 잘하는 팀이 없다면 불리한 팀워크와     아쉬운 점이 많은 수업입니다.
안드로이드 수업좀 더 했으면 좋겠다.
"중간고사, 기말고사 너무 변별력이 없다. 작년보다 프로젝트를 비중을 줄였다고 했지만, 변별력 없는 시험때문에 결국 프로젝트가 좌우 하는거 같다."
강의가 의미가 없네요 개선사항을 기술할 의욕도 없습니다
"교수가 자신의 독단이 너무 심하기 때문에 그것을 개선해야함. 그리고 명백한 성적 처리 기준을 무시하고 지각 획수를 다 채우지 않은 학생에게 제재를 가하는등 교권을 남용하는 모습을 보였으므로 아예 강의를 개설하지 말거나, 교칙대로 이행하여야 한다."
교수님 필기를 좀 더 깔끔하게 정리해서 해주시면 좋겠다.
교수님께서 글씨를 조금 바르게 써주셨으면 한다.
"교수님의 일방적인 강의로 굉장히 듣기 힘들었습니다. 강의에 앞서 강의를 듣는 학생들에 대한 이해가 우선되야 강의 내용이 의미가 있다고 생각합니다. 하지만 학생들을 이해하시려는 느낌을 전혀 받지 못했고 학생들과 소통하려하지않고 교수님의 입장만을 고수하셨습니다.  또 학생들에게 무엇을 가르치고 싶어하시는 지도 전혀 모르겠습니다. 수업의 방향성이 없고 1시간 수업 나아가 한 학기 수업을 통해 무엇을 저희에게 전달하고자 하셨는지 궁금합니다.  학생들에 대한 이해와 수업내용이 잘 수용되고 있는가, 무엇을 가르치고 싶은건가 에 대해서 교수님 스스로 고민해보셨으면 좋겠습니다."
교수님이 너무 감정적인 면이 많음 객관적인 잣대를 가지고 평가한다기 보다는 자신의 개인적인 감정 요소가 많이 들어감 
그럼에도 불구하고 전달력이 부족하신거 같다다
딱히 없다
목소리톤이 너무 하이톤이라 재밌긴하지만 몇명학생들은 듣기 힘이 들 것같다. 약간 목소리를 바꾸시면괜찬지 않을까 싶다. 또한 필기를 하는데 필기가 너무 글씨를 못알아본다. 진짜 필기하는데 글씨를 몰라서 힘들어 죽을뻔했다. 고쳐야 할거같다.
선수문 강의의 정석 
수업내용이 생소한 데 지루하기도 해서 집중이 잘 안된다. 그래서 조는 학생이 많은 것 같다. 그런부분에서 수업을 개선 해야 할 것 같다.
수업시간에 더 집중할 수 있도록 해주셨으면 좋겠다다
의자에 앉았으면 좋겠습니다다
재미없는 강의. 영양가 없는 강의. 쓸데없는 강의.
조금만 덜 빡세게 나갔으면 좋겠다 . ㅠ
좋았습니다.
학교 발전을 위해서 이 강의는 사라져야 한다고 생각한다. 
수업 좋았어요
아쉬운점이 있다면 강의의 내용이 너무 많아 공부하기가 너무 힘들었다.  또한 강의내용이 많다보니 한 주제에 관해 교수님이 제대로 설명하지 않고 대충 넘어가는 식이라 내용을 깊이 알지 못하였다  내용을 줄이고 학생들이 이해할 수 있도록 강의하는게 좋을 것 같다
중간기말 문제출제
강의하실 때 목소리를 조금 더 크게 내주셨으면 좋겠다.
"교수님의 개인적인 사정으로 휴강을 조금 많이한 것이 아쉽기는 했으며, 책에 기반이 된 강좌라기 보다 교수님의 생각과 학생들의 생각을 교류하는 강좌여서 조금 아쉽기도 했다. 수업 외적인 내용도 조금 많기도 했지만, 전반적으로는 만족하는 강좌였다."
교수님이 너무 다른 소리를 많이 하셔서 수업 내용은 하나도 기억이 나지 않네요  그리고 교수님 목소리가 너무 작아요.
사표 내셨다면서요. 그것이 알고싶다에 나오신 거 보고 나름 반가웠었는데 아쉽습니다. 이제 더이상 학교에서 교수님을 뵙지 못한다는 게 과대가 대신 전달해드린 학생회에서 드렸던 카네이션 잘 받으셨다는 소리 들었습니다! 앞으로 더 승승장구 하시기를 바랄게요.
연강하는 학생들을 위한 배려가 필요
 강의 내용이 수학적인 부분이고 야간 수업이다다 보니 많이 지루하고 졸린데 교수님의 목소리나 화법이 더 지루하게 하는 것 같다.
강의자체가 어려움. 조금더 쉽게 핵심을 이해시켜주시면 좋을듯.
과제랑 퀴즈가 너무 많이 있었다.
모두 다 마음에 들었습니다.
"스님과의 팀플을 절대적으로 반대한다. 스님과 팀플을 하면서 나머지 두명의 학생만 뼈빠지게 고생하고, 토론을 할 때에는 한마디도 하지않다가 교수님이 지나가니까 의견을 내는 척 하였다. 결국 스님에게만 밥상 차려주고 숟가락까지 입에 넣어준 꼴이 되었다. 무슨 의견을 내도 대화에 참여도 하지않고 카톡방에도 참여하지않고 전혀 도움이 되지않고 학생들에게 피해만 끼쳤다."
콘텐츠의 데이터베이스에 대해서 좀더 자세히 배웠으면 한다.
교수님 목소리가 안들립니다
마이크 써주실수 있나요?
목소리가 작으신 것은 약간 흠입니다. 그리고 강의 외적으로 시간때문에 참여도가 적어진 것도 있었습니다. 강의 자체는 매우 만족스럽고 친절해주셨습니다.
목소리좀 크게 내주십시요 
수업이 매우 지루했다. 쫌더 재밌는 강의를 해주셨으면 한다다
어떤 안내를 할 때 칠판에 정확하게 적어주셨으면 좋겠다. 교수님 목소리가 너무 작으셔서 놓칠 때가 있다.
완벽합니다.
"이클래스에 과제 범위나 휴강 여부, 시험 시간과 장소같은 기본적인 수업 공지사항 같은것들이 올라왔으면 좋겠습니다. 학기 내내 이클래스를 전혀 활용하지 않으시던데 불편할 때가 많았습니다. "
3시간동안이나 전자기학수업을 듣는것은 좋지않다.
강의를 할때    로만 하지 말고 차근차근 칠판에 써가면서 설명했으면 좋겠습니다.학생들이 개념화하고 따라가는데 너무 힘들어 했던거 같습니다. 이해가 되기전에 다음으로 넘어가는 일이 많았던거 같습니다. 또한 200명이 넘는 이나라의 기둥들이 죽은 것에대해 너무 가볍게 생각하지 않았으면 좋겠습니다. 전자기학수업이니 영어 문법등 영어에 대한 이야기가 아닌 전자기학에 대한 이야기를 더많이 하셨으면 좋겠습니다. 학생자치 활동에 대해 공적인 자리에서 교직원이 논하는것은 잘못됬다고 생각합니다. 힘없고 돈없고 능력없는 부모만난것은 죄가 아닙니다. 그런데 그런 부모 만나서 등록금 내기가 너무 힘들어서 반값등록금 이야기하고 광화문앞에서 이야기하고 하는것입니다. 대한민국의 헌법이 보장하는 집회와 결사의 자유에 대한 부정은 대한민국의 헌법을 부정하는 것이라고 생각합니다. 
다음학기에는 강의안했으면 좋겠다. 학생들도 그만좀 때리고 막무가내로 자기수업 듣기싫으면 듣지말라고 하는것도 별로인것같다. 진정한 교육자의 자세가아니라 그냥 독재자로서 수업을 하는것같다.
만족했습니다.
"설명, 강의, 문제풀이 좀 부탁드립니다 ."
성적평가기준을 명확히 알려주셨으면 좋겠습니다.
수고하셨습니다
수업시간 3시간을 두번에 나누어서 하면 좋겠다.
수업시간에 문법 얘기도 듣기 싫지만 정치 이야기나 여자 농담하는것도 들어줄수가 없어요. 그런 농담 들을때마다 인상 찌푸려져요. 제발 수업이라도 제대로 해주세요. 대학까지 와서 이런 수업들을 줄은 몰랐네요.
수업좀 제대로 배웠으면 좋겠다.
여기서 더 이상 나아질수가 없고 수업시간에 딴 얘기좀 안했으면 좋겠습니다
영어가 좀 어렵다
영어관련 수업이다 보니 영어로 수업하시는데 너무 영어에만 치우치셔서 리딩수업인줄 착각이 들기도했다. 영어보다는 한글을 좀 더 섞더라도 전공에 관련해 이해가 될 수 있는 방향으로 수업을 해주셨으면 좋겠다. 그리고 수업시간에 사담이 너무 많으셔서 진도도 원래보다 뒤쳐진 느낌이 들었다. 충분한 강의준비와 학생들을 위한 기본부터 시작하는 꼼꼼한 내용설명이 필요할 것 같다.
영어로 강의해주심과 더불어 학문적으로 이해하기 힘든부분은 지금보다 더 한글을 많이 사용하셔서 이해를 도와주셨으면 더 나은 강의가 될것같습니다.
워낙 책자체가 어려운 과목이라 교수님이 쉽게 설명한다해도 어렵더군요;; 쪼끔만더 쉽게 설명해쥬면 짱일겁니다.
은퇴가 답
"전자기학이라는 과목자체가 워낙 어려운 전공으로 느껴지는데, 영어수업을 듣다보니 이해하기가 한층 더 어려웠습니다.  다른 전공의 영어강의도 듣고있지만 전자기학 만큼은 영어강의 개설이 안되었으면 좋겠습니다.  김영태 교수님께서 이해시키려고 노력을 많이 하셨지만 부족한 제 영어실력으로 전자기학 책을 보는 것 수업을 듣는 것도 조금은 버거웠습니다. "
중간고사 기말고사 시험을 자필이 아닌 컴퓨터로 출력한 시험지였으면 좋겠다.
중간고사 시험이 30분 늦게 치뤄졌던 것은 아쉽다. 
한학기동안 정말 잘가르침 받았습니다.
교수가 수업을 좀 더 해주었으면 좋겠음  자주 수업에 오시지 않는다 
딱히 없는거같습니다
"수업에서 얻는 것이 없다고 생각이 들었다. 교수님의 강의를 듣기 위해서 이 강의를 신청한 건지, 아니면 외부 초청인들의 특강을 듣기 위해서 이 강의를 신청한 건지 분간을 할 수 없었다. 그리고 수업을 하시는 모습에서 딱히 열정을 느낄 수 없었으며, 하시는 강의조차도 만들어오신    를 읽어주신다는 느낌밖에 들지 않아 수업에 참여하고픈 능동적인 생각이 전혀 들지 않았다. 또한 내 주시는 과제물이느 팀플 과제들도 무엇을 해야 하는지 정확하게 명시되지 않은 듯 하였으며, 명시 되었을지는 몰라도 학생들 대부분이 정확하게 이해를 하고 있지 않은 상태라 혼란스러움이 많았다. 강의에 들어가는 시간이 아깝다고 생각이 들 정도로 배워가는 것이 없는 것 같았다."
수업을 저녁 타임이 아닌 낮 중에 배치하는게 좋을 것 같다.
실습많이 했야됩니다.
외부 강사 초빙은 좋지만 강사끼리 수업 내용이 중복되는 내용이 너무 많다.  
이 분야에 꿈을 가지고 있는 학생들 위주로 강의를 듣게 하면 좋겠다.
조금 더 체계적이어야 한다.
좀 더 특강과 현장 조사를 많이 했으면 좋겠다.
지루한 설명보다는 실습위주가 좋을 것 같다. 아무래도 평소에 접하지 않다보니 알고있는것이 쉽지 않고 아이디어를 생각해 내기가 쉽지않다. 
창업 설계를 해보게 하는 시도는 더이상 할 수 없을 정도로 수업이 잘 짜여져 있다. 딱히 할 말이 없다.
특강시간을 조금더 늘리는 것도 좋다고 생각합니다.
학생들의 이해를 원활히 하고 흥미를 끌 수 있는 방향으로 보다 쉽고 재미있게 강의를 구성할 필요가 있다고 느낍니다.
너무 까다로운 수업이었고 힐링이 되지 않는 수업이라 아쉬웠다.
너무 졸리다  ㄹ
너무 팍팍한 수업이다
명상이 좋다고 하지만 너무 명상에 치중하여 집중력이 현저하게 떨어지는 경향이 있다.
피피티가 가독성이 떨어지고 무슨 내용을 하는지 이해도 못하겠고 교수님 말투도 너무 기분이 나쁘고 불교에 대해 안좋은 생각만 더 드는 강의였습니다.
개선사항은 없습니다
"시험 내용이 족보와 다를것이 없고, 족보가 없는 학생은 문제를 풀 수가 없습니다. 이 같은 현상이 지속된다면 그저 족보를 쫓는 학생만 배출될것 같아서 염려됩니다. 시험 문제 내용이 바뀌었으면 좋겠습니다."
