역사 과목인데 맥락설명 없이    만 읽으셔서 내용을 따라가기 힘들었고 시험 문제가 너무 지엽적이었다
잘 모르겠다.
중간 점수를 알려주셨으면 합니다
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
교수님별로 편차가 너무 커서 좋지 않은 것 같습니다.
굳 럭
너무 교수님 말투가 거세서 기분 나쁜 일 역시 많았다 이러한 점을 개선하면 좋을 것 같다. 
너무 자신의 생각을 학생들에게 강요하려고 하십니다. 예를들어 과제로 자아와 명상 수업에 대해 어떻게 생각하냐는 과제를 내주셨는데 거기엔 당연히 표현의 자유가 있어야 한다고 생각합니다. 그런데  교수님께서는 표현의 자유를 주신 대신에 그 표현에 대해 수업시간에 계속 변명을 하셨습니다  그래서 개인적으로 수업을 변명하려 오셨나? 이런 생각이 들고  그런 과제는 앞으로 내주지 않았으면 좋겠습니다.
대체수업 가능성을 좀 더 열어두었으면 좋겠다.
때로는 교수님이 학생들의 지적에 대해서 변명하시는 듯한 말씀을 하셔서 불편한 경험이 있습니다. 수업에 대한 느낌을 쓰라는 레포트에 솔직한 생각을 쓴 것을 수업 도중에 언급하시면서 변명하는 듯한 모습이 좋지 않아 보였습니다. 이런 언급은 피해주시면 좋을 것 같습니다.
수업 준비나 교수로서의 준비가 체계적으로 관리되어야 할 것 같습니다.
"수업에 관해서 자꾸 학생들의 의견을 물어보시고, 그에 대해서 변명식의 말을 계속 하셔서 조금 불편했다."
수업을 진행하는 강의실이 날이 갈수록 관리가 되지 않았다
학생들의 흥미도를 이끌 수 있는 요소들이 추가되면 좋겠다
강의 인원에 맞게 강의실을 맞춰서 잡아주는게 중요할 것 같다. 뒤ㅉ에 앉는 학생들은 앞쪽에 앉은 학생들에 비해 집중도가 떨어지는 것 같다. 
강의 초 연구 주제를 선택하는 과정에서 교수님께서 정확한 방향을 제시해주셨으면 한다. 교수님께서 주제를 선택해주시는데 일방적으로 선택되어 연구를 진행하다보니 연구 초반 방향성 설정에에 어려움이 있었다.
교수님께서 알고계신 내용들을 가르쳐주시기에 조금 부족한 시간이었던 것 같다. 과제 중간발표 시기와 횟수를 정확히 정해주셨으면 좋겠다. 발표들이 너무 반복되니까 집중도도 떨어지고 지루해져갔다. 그러다보니 가르쳐주실 수업 내용도 제대로 못가르쳐주신것 같아 아쉬웠다.
교수님께서 어투가 지루해서 수업에 활력소를 불어넣을 무언가가 필요하다.
너무 발표위주이다다
충분한 시간만 있다면
팀플은 .
정확한 실습주제와 시간엄수 부탁드립니다.
좋았습니다
   가 너무 많고 복잡해요 
"교수님께서 강의 시간을 준수해 주셨으면 합니다.  학기 초에는 항상 정시를 맞춰 오셨으나, 학기 후반부로 갈수록 늦으셔서 강의가 끝날 즈음에는 항상 15~ 20분씩 늦게 들어오시곤 했습니다. (아침 9시 강의)"
영어 수업이 어렸습니다.
"일단          을 너무 많이 올려주시는데, 학생 입장에서 오히려 어느 부분에 집중해야할지 모르겠다는 생각이 듬 "
교수님은 늦으시고 안오시기도했다. 수업자체 준비를 잘안하시는것같다. 학생들 신경도 잘안쓴다.
교수님이 너무 수업 준비를 안 해오시고 커리큘럼에 짜임이 없음. 도대체 성적을 어떻게 매기실지 참 궁금함.
교수님이 출장으로 갈 때 말도 없이 가셔서 9시에 학교를 등교한 학생들은 피해를 봤다.
성적을 보고서 하나로만 결정하고 팀 인원도 균형이 맞지 않아서 3명인 조와 9명인 조의 보고서 질이 당연히 다를 수 밖에 없을 텐데 그런 점이 아쉽다. 중간 발표를 통해 피드백이 있었던 건 좋았지만 상호 피드백이 아닌 교수님의 일방적인 피드백이였기 때문에 전달하려고 하는 메시지를 제대로 학생 입장에서도 전달하기 힘들었다. 수업이나 느낀점 보다 한학기 보고서의 느낌이 강해 아쉽다.
수업시간에 다문화와 관련된 동영상을 보여줬던것은 좋았는데 수업내내 동영상을 보여주는 것이랑 횟수는 좀 줄여야될것같다는 생각이 든다. 
수업자료가 너무나 부실했습니다.
앞의 이론 부분을 조금 만 더 체계적으로 구성해주시면 좋을 것 같습니다. 
외국인과 한국인 팀플을 분리했으면 한다.  
"정말 모르겠다. 대학 수업인지에 대해서도 의문이 들고, 수업에 대한 정확한 공지도 없으며, 한 학기 내내 하나의 프로젝트만을 진행하고 출석에도 관심이 없으시다.  심지어 첫주부터 3주차까지는 '비정상회담'만 시청했다."
"팀 프로젝트로 이루어진 수업인데, 중국분들고 팀을 하니 어려움이 많았습니다.  보고서 계획을 같이 하고, 주 업무를 나누었지만 중국분들의 불성실한 태도 때문에 한국학생들이 대부분 하였습니다. 저희가 구체적으로 쉽게 설명하고 요구도 하였지만 이에 응하지 않았습니다. 성적을 매길 때 유학생들은 절대평가이지만 저희는 상대평가입니다. 팀을 구성할때 꼭 고려해주셨으면 합니다."
팀플은 사라져야한다
수업시간이 너무 일찍이다 10시만 되도 좋을텐데데
가끔 교수님께서도 툴을 어떻게 적용하는 건지 헤매실 때가 있으셔서 . 수업 전에 확실히 익히고 오시면 저희에게도 더욱 도움이 될 것 같습니다. 그리고 조별 활동을 했는데 사실 대부분의 학생들이 조별 활동을 좋아하지 않았습니다. 제 생각에도 굳이 남의 조언을 듣는 것이 필요하지는 않았던 것 같아서요. 서로에게 큰 영향을 끼치지 않았거든요. 그저 학생들의 생각을 말한 것이니 참고해주셨으면 좋겠습니다.
개인의 역량에 맡기는 것보다 좀 더 따라 할 수 있는 것을 가르쳐주면 좋을 것 같다.
과제가 어느 정도 틀 안에서 이루어질 수 있도록 몇 가지 제한을 주면 좋을 것 같다.
교수님께서 수업을 너무 빨리하고 하는 수업도 도움이 안 됩니다.
교수님께서 조금 버벅대시는 감이 없지않아 있습니다. 강의가 지체되지 않도록 좀더 확실한 준비를 해주시면 좋을 것 같습니다. 또한 조별활동의 필요성을 잘 못 느꼈습니다. 좀 어수선하고 잘 못이루어진 것 같습니다.
굳이 팀플로 할 필요가 있을까라는 생각이 들 정도로 팀끼리 하는 어떠한 활동도 없었습니다 포토북에 대한 피드백도 교수님 개인의 취향으로 이루어지지 않았나 하는 생각이 듭니다 팀원끼리의 피드백도 체계적이지 않고 원활하게 이루어지지 않았습니다.
급조된 강의라는 느낌이 많이 듦듦
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
정확한 커리큘럼과 티칭 스킬이 필요할 것 같다.  포토샵이나 일러스트르를 더 전문적으로 다룰 수 있는 교수진이 확보되어야할 듯 싶다. 
좀더 세부적인 커리큘럼
한 학기 동안 고생하셨습니다.
" 중간에 수업을 듣지않고 출튀를 하거나 화장실에 가는 학생 수가 많아 수업에 집중이 잘 안되었다. 또한 교수님께서 학생들(수업을 열심히 듣는 학생+그외)과 소통하지 않으려는 느낌을 조금 받았다. 학생들이 중요성을 느끼지 않은 과목인지 수업 집중도가 낮았는데, 교수님이 학생들을 이끌고 수업을 해주었으면 어땟을까 하는 바람이 있다. *교수님이 그냥 혼자 말씀하시는 느낌을 많이 받았다."
기말고사 점수보다 강의 취지에 맞게 발표에 점수를 비중을 두었으면 하다.
너무 지루하다. 재미있게 설명해주시면 좋겠다.
너무 지루한 감이 없지 않아 있습니다. 인상깊은 프로그램이나 참여도가 더 좋은 것이 필요하다 싶습니다.
너무 지루합니다
더 큰목소리로 강의를 해주셨으면 합니다.
ㅁㄴㅇㄻㄴㅇㄹ
수업이 너무 딱딱했고 학생들이 뭔가 해볼 기회가 많지 않았다
재수강이 안되는 것과 시간표가 박혀서 나오는 것이 다소 불편.ㅇ
조금 더 발표를 잘하게 도와주었으면 좋겠습니다다
"참여도가 낮은 학생들을 위한 배려가 필요할 것 같습니다. 물론 개인이 참여하지 않는 것이 가장 문제라고 생각합니다. 하지만 피치 못할 사정이나, 개인적인 사정에 의해서 수업에 참여를 하지 못하는 학생들도 있고, 타인과의 조별학습에 적응하지 못하는 학생들도 있습니다. 이런 학생들을 위한 배려가 있어야 된다고 생각합니다. "
프레젠테이션 준비기간이 너무 길어서 후반에 갈수록 긴장감이 떨어진 느낌
"학생들과 소통하며 수업하는 것이 아닌 준비해 온 것들을 다 해야된다는 생각으로 수업을 하시는 것 같아 아쉬웠습니다. 그러다보니 수업시간에 핸드아웃, 책,    , 조 토론 을 다 하게 되어 학생들의 집중력도 떨어지고 효율적이지 못하게된 것 같습니다.  또한, 처음에는 보고서를 20장 작성하라고 하셨다가 몇 주 후엔 10장으로 작성하라고 하시는 등의 기준이 바뀌는 것 때문에 혼란이 왔습니다.  학생들과 소통하며 의견을 수렴하는 열린 수업이 되면 내용도 알차고 학생들도 잘 받아들이는 수업이 될 것 같습니다. "
학생들과 소통하면서 수업이 진행되었으면 좋겠다. 교재를 공부하는 시간에는 너무 교재만 읽으셔서 차라리    로 끝내버리는게 나을 것 같다. 피드백 부분에서 교수님 주관이 많이 들어가서 평가를 하시는 것 같다.
학생들이 더 집중할수 있도록 수업을 해주셨으면 좋겠다.
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 기술보고서 작성및 발표 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
휴강할때는 학생들에게 미리 공지하셨으면 좋겠습니다 그리고 뭐가됐던 사전에 미리미리 말씀해주셨으면 좋겠네요
강의가 제대로 진행된 적이 다섯번도 되지 않았습니다. 교수님께서 회사 운영으로 바쁜 것은 개인사정인데 매번 휴강을 공지하셨습니다. 그것도 수업 세시간 전에 휴강을 공지하셔서 난감한 경우가 많았습니다. 학생들 사이에서도 '출석 필요 없고 기말 과제만 내면 되는 수업'이라는 소문이 돌아 안타까웠습니다. 첫 수업에서 교수님 뵙고 큰 기대하며 수강했는데 솔직히 많이 실망했습니다  
교수님께서 다른 회사에 다니셔서 그러신지 많은 회사 관련 프리젠테이션이 있으셔서 휴강이 많았었다.
교수님이 바쁘셔서 휴강이 많아서 아쉬움
딱 좋아요
물리 문제에서 질문을 좀 받아주셨으면 합니다.  수업시간에 수업만 나가는게 조금 아쉬웠습니다.
반 이상을 휴강해서 약간 등록금이 아깝다. 휴강이없었더라면 이 강의는 내가 가장 아끼는 강의가 되었을 텐데 .
"솔직히 강의에서 요구하는 수준이 지나치게 높습니다.  아무리                 를 대상으로 한 것이라지만 강의에서 요구하는 수준이나 시험이 어렵다보니  학생이 이 수업을 위해 얼마나 열심히 공부했느냐 보다는 원래 학생의 영어실력이 얼마나 좋았는지에 따라 평가받는 수업인것 같습니다. 그러다보니 원래 영어를 잘하는 학생이 아닌 경우, 동기부여가 크게 떨어집니다. 어차피 열심히 해도 원래 영어를 잘하던 것이 아니라면 좋은 성적을 받기 어려울테니까요.   즉, 외국에서 살다온 친구들에게는 배울 것이 많지 않고, 그렇지 않은 친구들에게는 너무 어려운 수업이라는 생각이 듭니다. 만약 이 수업이                들로만 이루어진 수업이라면 나쁘지 않은 교수방법이라고 생각하지만, 그것이 아니라면 적절하지 못한 방식이라고 생각합니다.  "
수업시간에 어려운 연습문제 풀이
좀 더 많은 것을 알려 주셨으면 좋을 것 같다.
좋다
"포트폴리오 만들 때 좋은 강점이 될만한 것들을 좀 더 설명해주셨으면 좋을 것 같다. 휴강이 많아서 좋았지만, 학점만 채우는 것 같아 아쉬웠다."
포트폴리오 실제 사례 샘플을 보여주시면 좋을 것 같다. 
학생들이 수업을 다 준비하기보다는 교수님이 수업을 어느정도는 진행했으면 좋겠습니다.
휴강을 미리 사전에 공지해줬으면 좋겠습니다.
휴강이 많아서 좋은점도있었지만 때문에 종강후 보강이 생겼는데  언제라고 공지를했다가 막상 그날 늦은오후시간에 다시 공지가올라와 날짜가 밀리는경우가 생김.  좀더 일찍 공지를해줬으면함 집이 먼사람의 경우 헛수고하는 경우가 발생.
"휴강이 지나치게 많다 미리 공지되지 않았던 경우도 있었는데, 이런 부분은 확실히 개선되어야 한다고 생각한다"
 스님과의 의사소통이 잘 안되었던것 같다다
간혹 출결 관리에 있어서 문제가 발생하는 점은 개선해야 된다고 생각합니다.
"너무 규율에 맞춰서 진행할려고 하기 보다는 프리한 수업방식 필요하다고 생각. 어떻게 보면 자아와 명상도 중요하지만, 따른 수업의 시험공부를 배려해주지 않음."
너무 지루하다.
명확한 출석처리가 필요한 것 같습니다. 휴강은 시험기간이 이유였지만 대부분의 학생이 끝난 시험기간인 주는 의미가 없었던 것 같습니다. 또한 수업이 늘어지는 경향이 있어서 알차게 구성이 되었으면 좋겠습니다.
스님 말 소리가 너무 작아서 뭐라고 하시는지 알아듣기 어려웠어요 그리고 약간  . 뭐랄까  . 얘기 하시다가 삼천포로 빠질때도 좀 있었던거 같고 ?
"스님, 학생들 때문에 고생이 많으신점은 저도 이해합니다. 학생들이 스님 마음에 안들 이유도 충분하다고 생각합니다. 하지만 스님은 다른 교수님들과는 다르게 '스님'으로서 법복을 입고 계시기 때문에 말이나 행동을 조금 더 신경써주셨으면 합니다. 학생들에게는 '스님'은 화를 내지 않으실것이라는 이미지가 강하게 있습니다. 물론 저도 스님의 입장은 백번 이해합니다. 화가 나실만 하지요. 하지만 조금은 참아주셨으으면 합니다. 스님이 화를 내시면 학생들이 '왜 스님이신데 화를 내시지?'라는 생각과 함께 스님에 대한 믿음이 떨어지는 것 같아서 너무나 안타까웠습니다. 한학기동안 좋은 수업 감사합니다. 정말 유익하고 좋은 시간 이었습니다. 감사합니다. "
스님의 말투가 다소 강압적이라 느껴졌음
오전 수업인데도 불구하고 졸지도 못하게 하시고 핸드폰도 3번 만지면  를 주겠다고 하시고 다른 자아와명상 수업과 달리 과제도 두개나 되고 너무 힘들었어요 다른 자아와명상 시간이랑 차이가 많이 났어요 졸고있으면 눈뜨라고 소리치시고 .
"전자출결같은 제도를 도입하여 출결을 좀 확실하게끔 해주면 좋겠다. 수업도중에 일명 '출튀'를 하는 학생들이 대부분이었기 때문에,  / 인 수업인만큼 과제도 최소화해주셨으면 좋을 것 같다. "
조금 덜 지루하게 해주셨으면 한다.
졸리지 않는 환경 조성성
출석관리를 철저히 해주세요.
출석에 있어서 정말 엄격하셔서 힘들었다. 
학생들의 능동적인 참여를 이끌어내면 더 좋을 듯 싶다.
학생들의 흥미를 끌만한 요소가 더 필요한 것 같다.
가르치는 연습이 필요하시다.
