수강인원이 좀 더 줄어들어   활발한 수업이 되면 더 좋을것같습니다.
수업시간에 담아내려는 콘텐츠들이 지나치게 광범위하고 학생들과의 소통은 전혀 되지 않은 채 일방적으로 진행되었던 것 같습니다. 흥미로운 소재는 많았지만 학생들이 함께 살펴보고 생각할만한 시간이 많이 부족했습니다. '영상'사회학이라는 타이틀과는 다르게 영상을 통한 사회학이라기 보다는 단순한 사회학 개념 위주로 수업이 진행되어서 기대하고 배워가고자 했던 부분을 놓쳤습니다.
"수업시간은  학생과의 약속으로 기본입니다.  한학기 내내 늦으신다면  첫 수업부터 미리 10분늦게 시작한다고 공지를 해주시는게 바람직하다고 생각됩니다.  그리고 수업시간 이외에도  과제 나 공지사항 모두가  올려주신다는 날짜에서 1주일씩 늦는건 좀 심했다고 생각됩니다.  특히, 기말고사 공지의 경우 거의 2주에 걸쳐 지연되다가 시험 전날에 올리신 것으로 많은 학생들이 어려움을 겪었습니다. 미리 사전에 구두로 전달했다고는 하셨지만, 제가 들은 대부분의 내용은 이클래스에 자세한건 올려주신다 였습니다.   강의 내용 자체에 대한 평은 학생들의 주관이 많이 섞일 수 밖에 없는 것이겠지만, 시간약속에 관해서는 분명 시정해야할 점이며, 기본이라고 생각됩니다. "
수업이 너무 산만했다. 주제가 이리갔다 저리갔다해서 집중할 수가 없었다. 수업을 듣는 느낌이 아닌 선생님의 개인 공부를 듣는 것 같았다. 체계적으로 잡혔음 좋겠다.
"우선 성적평가의 기준에 대해 명확히 알려주셨으면 좋겠습니다. 그리고 강의내용과 과제가 별개로 진행되면서 강의내용이 거의 머리에 남지 않는 것은 물론, 강의의 수준을 따라잡기가 힘들어서 결과적으로 학업성취에도 도움이 되지 않는 것 같습니다. 교수님은 정말 착하고 지식이 많은 분이시지만, 그 지식이 학생들에게 제대로 전해지고 있는지에 대해서는 다소 의문이 들었습니다."
정말 아쉬웠던 건 과제을 올려주신다고 말씀하셨는데 늦게 올려주셔서 스케줄에 문제가 있었습니다. 또한 기말 시험도 시험 2일 전에 자료를 올려주셔서 그거 공부하느라 많이 힘들었습니다.  과제나 기말시험 같은 중대한 일들은 지연없이 바로 올려주셨으면 합니다.
조금 더 이해하기 쉬운 자료들을 토대로 그리고 그 자료에 대한 전반적인 설명이 있었다면 수업을 이해하는 데 더 도움이 되었을 것이다.
"학생은, 교수님이 쌓으신 지식을 언어를 통해 전달받습니다. 때문에 효율적인 언어의 사용은 학생들이 효율적으로 지식을 전달받는다는 것과 동일한 의미를 가집니다. 교수님께서 말씀하시는 내용은 참 좋지만, 가끔 설명이 너무 장황해서 따라가기가 힘들 때가 있었습니다.  그런 점이 보완된다면 더 좋은 강의가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.  한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사합니다!"
교수님이 조금만 더 명확하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
시험 방식이 너무 정리 위주로만 나오는 것 같습니다. 선대1은 무척 중요한 강의이니  후배들은 더 자세하게 알 수 있었으면 좋겠습니다.
  이대로만 한다면 좋을 거 같습니다^_^!
가부좌를 틀고 앉아 수업듣는것이 불편했다. 의자가 있었으면 좋겠다. 
강의가 매우 만족스럽고 합리적이었기 때문에 제안할 개선 사항은 없습니다.
교수님께서 우리 대부분이 이 수업을 하나도 들을 마음이 없지만 강제로 들어야 한다는 점을 이해해주시면 좋을 것 같다. 그리고 마지막 시간에 보여주신 인디언 동영상 만든곳의 이승헌은 사이비종교 단월드의 수장입니다. 불교시간인 만큼 다음 학기에는 안 쓰셨으면 좋을것 같다.
너무 비아냥 거리셔서 수업내내 듣기 거북했다. 그런것만 안하신다면 좋은 수업이 될 것 같다. 
매우 말투가 빠르시고 약간은 부정적인 화법이 기분을 안좋게 합니다.
수업 인원이 너무 많아서 아쉬웠다. 더 적은 인원들로 이루어졌다면 수업이 더 효과적일 것 같았다.
스님이 컴퓨터를 잘 못쓰시니 조교를 배치해야될것같다.
스님조차도 마음이 편안하지 않아 보이셨다. 늘 출석에 민감하셔서 45분 수업동안 출튀하는 학생들을 비난하는 모습이 보기 좋지는 않았다. 출튀와 같이 말썽을 피우는 학생들은 개별적으로 불러놓고 말씀하셨으면 좋겠다.
좀더 명확한 학칙이 필요하다
" 공개적인 강의평가 사이트에서도 알 수 있듯이 교수님의 주관적인 생각이 학생들에게 전달되는 느낌을 받았다. 특히, 교수님과의 면담 이후 계획과 교수님이 조언이 달라서 혼란이 있었다. 교수님의 의견이라는 것에 부담이 느껴졌고, 우리의 계획이 아닌 교수님의 조언을 따라야한다는 생각이 들었다."
"1. 전달력이 부족했지 않나 싶다. 수업시간에 추진력과 박력을 조금 더 가지시고 강의를 했으면 한다. 2. 강의계획서에 표시된 성적평가 방법과 마지막에 실제로 진행된 성적평가가 달랐다. (마지막에 갑작스럽게 쓰게 된 개인레포트3장, 팀레포트10장 등) 3. 강의에서 말로만 공지하시지 마시고  -     를 통해서 명료하게 공지하셨으면 좋겠다. 4. 최종발표를 기말고사 기간보다 조금 이르게 할 수 있도록 강의 계획을 짜면 어떨까 한다. (이번 우정, 사랑, 관용은 정말 할 프로젝트들이 많았는데, 그게 시험기간과 겹치다 보니 여간 힘든 것이 아니었다.)"
"교수님께서 조금 더 사랑, 우정, 관용에 관한 심도 깊은 내용을 강의에 다루어 주셨으면 좋겠습니다."
교수님의 제재가 없으니까 조가 지나치게 한 주제로 편향되었다. 교수님이 각 주제에 해당하는 조의 수를 할당하신다면 다음에는 더 풍부한 수업이 될 것 같다.
교수님이 정말 좋으시지만 다소 학생들을 통제 못 하시는 모습이 보였었다. 다음 학기부터는 조금 더 엄격하게 관리하셨으면 좋겠다.
너무 과제가 뜬구름잡기식이었던것같다ㅏ.
딱히 없다.
발표의 횟수보다 수업시간에 각 조마다 소통할 수 있는 계기가 더 많았으면 좋겠다.
보고서 좀 많았다
보다 명확한 평가기준을 제시해주시면 좋겠음
좀 더 효율적인 시간 분배와 실제 학생에게 도움이 되는 강의가 되었으면 좋겠다.
특강 2 3 번정도 들을 수 있다면 좋겠다.
팀 프로젝트는 새로운 친구들도 사귈 수 있을 뿐만 아니라 협동심도 기를 수 있는 괜찮은 강의 방식이라고 생각한다. 하지만 강의를 100% 팀 프로젝트로만 진행한다면 과연 이것을 괜찮은 강의라고 볼 수 있을까 싶다. 팀 프로젝트의 비중을 줄이고 또 다른 방식을 더하여 강의를 보다 알차게 만들었으면 하는 바람이다. 
"팀플 위주의 수업도 좋지만, 사랑 우정 관용에 대해서 이론적인 수업도 조금은 필요하다고 생각합니다. 무작정 사랑 우정 관용이라는 큰 틀에서 주제를 잡으려다 보니 막막한 감이 없잖아 있었습니다. 사랑 우정 관용에 대해 교수님께서는 어떻게 생각하는지 듣는 것도 좋은 수업이 될 것 같습니다.   "
팀플보다 개인으로 하는 것이 나을 것 같다.
팀플위주의 수업업
필수교양으로 어쩔 수 없이 들어야 되는 수업이었지만 2학기 동안 제일 재미있는 수업이엇다. 교수님도 준비를 많이하시는 것 같았고 학생들 모두 열심히 한 것 같은 수업이었다.
학생들의 자료에 대한 피드백을 강화하면 학생들이 좀 더 나은 발표를 준비할 수 있을 것 같습니다.
한가지 개선되야 되는 것은 바로 기여도 점수 부여하는 부분입니다. 각자 팀원의 기여도를 10점 만점으로 하여 점수를 부여하고 그것을 조장에게 넘기면 조장이 평균을 내어 보고서에 작성하는 방식이였는대 이점에서 문제점이 있다고 생각합니다. 먼저 기여도를 조장이 볼 수 있다는 점에서 문제가 있다. 조장에게 기여도점수를 주면 결국 눈치를 볼 수 밖에 없다. 또한 발표 전이라는 점을 생각하면 더더욱 그렇다. 이는 다른 사람들도 마찬가지일 것이다. 다른과이고 친분이 없다면 더더욱 그럴것이라고 생각한다. 이 점을 개선하려면 기여도 점수를 개인에세이 맨 아랫부분에 적어서 같이 내거나 비공개적으로 점수를 제출하는 것이 합당하다고 생각한다. 
"    원서로 수업하여 언어적인 측면에서는 수준이 높아졌을지라도 학문의 측면에는 고등과정의 도시지리와 별반 다르지 않았습니다.  차라리 영어수업이 아니라면, 다른 교재와 수업으로 보다 깊이있는 도시지리를 배웠으면 어떨까 싶습니다.  수업 분위기에 있어서도 교수님이 눈에 띄게 학생들을 차별하는게 보일 정도입니다. 물론 교수님도 사람인지라 학생에 대한 애정의 정도가  다르실꺼라 생각하지만, 이를 눈에 띌 정도로 수업 과정 중에서 드러내시는 것은 옳지 못하다고 생각합니다. "
"과제가 지나치게 부담이 되었다. 레포트에    , 발표준비까지 하는데 정말 많은 시간과 노력을 쏟아야만 했고  다른 강의도 듣는 학생의 입장에서는 다른 강의에 소홀해 질 수 밖에 없었다.  특히 시험전에 주신 과제는 미리 공지를 해주셨더라면 더 좋은 결과물을 제출할 수 있었을텐데  어떤 시험 공부도 못하고 4일을 투자하여도 시간이 부족해 부실한 과제가 되었으며 오히려 과제때문에 도시지리 시험공부를 거의 못하였다. 또한 몇몇 학생들만을 좋아하시는 모습을 보았는데 그렇지 못한 학생의 입장에서는 정말 서운했다."
교수님의 시간만 중요한 것이 아니므로 최대한 수업시간을 준수하려고 노력하셔야 하며 그렇지 못했을 경우에는 사과를 하셔야 합니다. 학생을 성별에 따라 개인적으로 편애하는 것을 눈에 띄게 하지 않으셨으면 좋겠습니다.
몇몇 학생들만 너무 좋아하시는게 눈에 보인다. 그래서 나머지 학생들이 약간 서운해했다. 그리고 개인레포트 20장은 학기 초에 알려주셨으면 좋았을텐데  2주 전에 알려주셔서 당황했다. 사실 20장 이렇게 많은 양의 레포트 처음 써봐서 너무 힘들었고 힘들었다. 하지만 못끝낼줄 알았는데 내가 이렇게까지 쓸 수도 있구나 를 느꼈다. 그리고 예고없이 늦게 끝내 주시는 것 또한 약간 당황스러웠다. 시간표에는 7시 40분에 끝난다고 하는데 9시까지 수업을 하실줄이야 
수업시간이 갑자기 한 시간 더 길게 하거나 어느날은 삼십분 일찍 끝나거나 학생들의 시간을 배려하기보다는 교수님에게만 너무 맞춰 힘들었습니다.  가뜩이나 야간수업인데 수업 일수가 모자라서 십분 이십분 정도 길게 하겠다고 공지는 하셨지만 한시간이나 늦게 끝나서 당황스러웠습니다.
앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 
야간에 이루어진 수업이라 힘드셨겠지만 정말 수고하셨습니다.
차별
한글파일을 좀 더 주셨으면 한다.
"기말고사 단답형 빈칸채우기는 이해력보다 너무 단순 암기를 요하는 시험 방식인 것 같습니다. 전체적인 흐름과 정의, 방안에 대한 서술형 출제가 좋을 것 같습니다"
시청각 자료가 더 많았으면 좋겠습니다.
시험 문제를 좀더 분별력 있게 내주셧으면 합니다
시험문제로 나오는 게 어떤 점에서 중요한건지 알수가 없다. 
조금 더 토론을 많이 했으면 합니다. 
"한번의 기말고사로 한 학기를 평가하는데 앞으로도 이런식의 문제가 출제 된다면 과연 변별력이 있을 것인지 의문이 든다. 수업을 열심히 들은 학생과 들어오지도 않은 학생간의 차이, 교재를 수없이 본 학생과 한두번 본 학생과의 차이를 구별해줄 수 있는 문제 출제였나 다시 한번 생각해주셨으면 한다."
   로 수업을 하다보니 집중력이 떨어질때가 있었습니다.  때때로 하셨던 퀴즈의 횟수를 늘려주시고 문제풀이를 함께하는 시간을 더 가져주시면 좋을것 같습니다.
개선사항 없다고 생각합니다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다! 
교수님의 태도변화
수업이 조금 무겁다. 조금 더 재밌었으면 좋을 거 같다
정말 이 수업으로 인해 스트레스를 너무 많이 받았습니다. 교수님 멋대로의 기준으로 모두를 평가하고 퀴즈와 출결도 제 멋대로 이시며 퀴즈 답은 같은데 채점은 다른 정도가 빈번할 정도로 채점도 자기 멋대로 하시고 수업은 교수님께서 말주변이 많이 없으신 관계로 집중력도 약해지고 무슨말 하고 계신지 알아듣지 못할정도였습니다. 학생이 무슨 말만하면 죽일듯이 무섭게 대답해주시고 그냥 모든게 자기 멋대로인 수업이였습니다. 개선이 절대 안될거란 생각 만큼 고지식한 분이여서 학생들의 의견들조차 별 상관없을 것 같아보입니다.
지루한 면이 없지않아 있는데 재미있는 시도를 해보시는 것도 좋을 것 같습니다.
진도가 조금 빠른거 같아 따라가기가 힘들었습니다
출석을 매일부르시던지 하셨으면 좋겠어요 하다안하다하시니까 제대로 되지도않고 좀 그렇넹 그리고 발음이 안좋으셔서 알아듣기힘들어요 
출석을 부르시는 시간이 아깝다고 하셨는데 출석체크를 하는것이 나을것같다. 악용하는 학생들이 너무 많았고 발음을 조금 정확하게 해 주셨으면 한다.
"출석을 부르지 않으시는게 아쉬웠다. 물론 학생이라면 당연히 수업에 출석해야하는게 맞지만 일부 수업에 나오지 않는 학생들이 교수님께서 출석을 부르지 않으시므로 아무런 불이익이 없다는게 불공평하다고 느꼈다. 또한 갑자기 퀴즈를 보시는게 다소 당황스러웠다. 수업을 충실하게 들은 사람이라면 퀴즈를 모두 풀 수 있을거라고 하셨지만 같은 수업을 들어도 이해가 더딘 사람이 있기 마련인데 성적에 포함이 되는 퀴즈를 예고하지 않으시고 볼때는 많이 당황스러웠다. 또한, 이클래스에 올라온    를 나중에는 삭제하신게 아쉬웠다. 이클래스에 올라온    는 학생이 언제든 볼 수 있도록 항상 업로드 되어있어야 한다고 생각한다."
출석점수는 어떻게 반영하는지를 미리 말해주셨으면 좋겠다.
학생들의 참여를 이끄는 보다 좋은 방법을 찾아나가셨으면 좋겠다.
"교수님과 학생들간의 소통 문제가 아쉽다. 뭔가 계속 소통이 안된다는 느낌을 받았다. 교수님께선 이해를 하신다 하셨지만, 대화를 하면서 계속 이해하지 못하고 계신듯한 기분이 들때가 있었다. "
설명을 조금 더 자세히 해주시기 바랍니다.
일단 제가 강의계획서를 보고 강의의 내용은 아주 흥미로워서 신청하게 되었다. 그러나 갈 수록 수업을 강의계획대로 진행하지 않았던 것 같으며 생략한 내용을 너무나 많았다. 그리고 제가 외국인으로서 이 강의를 들으면서 사실은 교수님께서 많은 마음 공통을 많이 받았다. 물론 제가 한국사람 못지 않게 한국어를 못하는 것은 당연한 일이지만 저를 비롯해서 다른 2명 외국인 친구들도 교수님 때문에 많이 힘들어했었다.  이종언 교수님은 외국과는 어떻게 처리하면 좋을지 잘 모르신 것 같다. 저희의 부족한 한국어 실력으로 인하여 특히 의견이나 생각을 표현했을 때는 교수님께서 이상한 표정을 지으신 것 같아서 이것은 저희에게 아주 불안함을 많이 준 것 같았다. 교수님의 반응을 받다 보니 아주 많이 답답하고 자기가 정말로 그정도로 못하는가? 생각이 들었다.   더 나은 강의를 이루어지기 위하여 앞으로 교수님께서 수강생들에게 말씀하셨을 때는 그들의 상처를 입혀 주지 않도록 신경을 많이 쓰셔야 되는 것 같다. 게다가 강의계획대로 수업을 진행하는 것도 아주 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 대부분의 수강생들은 이 수업을 듣기로 하기전에 강의계획서를 보고 수업 내용은 학업성취에 도움이 될 수 있을거라 생각해서 신청한 것이다.   더이상 이러한 일은 일어나지 않도록 이상은 제가 객관적으로 쓴 강의평가입니다.
"팀별 과제를 할 경우에는 조금 더 체계적으로 구성을 해야할 것 같으며, 시간도 고려해야할 것 같다는 생각입니다."
강의 일정이 너무 자주 바뀌어서 조금 헷갈렸습니다~~
강의를 이끌어나가는 능력이 부족함. 참여도가 굉장히 낮음. 이게 제일 문제. 학생들의 말을 이해를 잘 못함. 이미 정해져있는 고정관념같은걸 절대 못버림. 
"교수님이 전혀 학생들의 흥미나 수업참여를 고려하지 않고 오로지 일방적인 수업만 진행한다. 그렇다고 수업을 잘 하시는 것도 아니고 계속 본인의 흥미에만 집중해서 수업하고 내용도 산으로 갈때가 빈번해 수업에서 뭘 하는 건지 모르겠다.수업 방식상 토론이 이루어져야 하는 부분에서 학생들이 토론에 참여하지 않을때 수업에 참여하도록 유도하는 것이 아니고 단순히 자기 업무를 하면서 시간만 때우고 자신이 궁금한 점 만 질문하고 수업을 진행하지 않는다. 강의평가라고 하시면서 학생들의 과제물에 대한 평가를 오탈자, 구둣점 등의 아주 사소한 점을 꼬집으셔서 다수의 학생들 앞에서 망신을 주시려고 하신다, 에세이 과제를 내시는 부분에서 학생들의 자율적인 에세이를 고려하시는것이 아니라 자신의 의견이나 생각에서 벗어나거나 맞지 않는 부분을 고치라고 강요하신다. 에세이 첨삭도 자신이 일정이 바쁘다는 핑계로 나중에 한번에 몰아서 주시는데 그렇다면 에세이 첨삭의 이유가 없다 처음 주제를 잘못 잡은 학생들은 그대로 계속 점수만 깎으시는데 첨삭의 의도를 모르겠다.수업내내 학생들의 발표는 듣지도 않고 자신의 업무만 계속하시는데 발표수업이 주로 이루어지는 세미나 특성상 이렇게 되면 교수님의 존재이유가 없다. 학생들의 토론에서 질문하시는 부분이 수업관련 질문이 아닌 자신의 흥미가 있거나 그 학생의 전공에 대해서 질문하시는데, 질문받은 학생조차 모르는 질문을해서 그 학생에게 창피함을 준다. 학생들에게 첨삭해 주는 과정에서 다소 비매너적인 어투와 자신의 생각만을 고집해 학생들의 창의적인 글쓰기를 방해하며 학생들을 대하는 태도가 굉장히 학생들에게 불쾌함을 주는 비매너적인 행동을 많이 하신다. 말투나 행동을 매너있게 행동하셔야 할 것 같다.  "
성적기준이 너무 칼 같습니다.
"일단, 지나치게 경직되어 있는 분위기이다. 드립 좀 치시고, 아는 건 많으신 것 같은데 그것을 이용해서 아이들을 흥미롭게 하는 것은 실패하신 것 같습니다. 그리고 너무  입니다. 좀 시간 좀 빨리 끝내주세요                      저 연강 가야되는데 너무 힘듭니다. 말씀을 하실 때 포인트를 강조해주세요.  물론 아이들이 너무 참여 하지 않았긴 했는데  다음에는 학생들을 잘 만나시길"
좋은 강의인데 강의에 학생들이 적극적으로 참여해야 한다.ㅣ
참여율이 저조해서 흥미로운 토론이 되지는 못했던 것 같다. 학생들이 토론에 참여할 수 있게 유도해주시는 것이 어떨까 하는 생각이든다.
플로어 토론을 없애줬으면 좋겠다. 그냥 토론조와 발제조만 토론했으면 좋겠다.
학생들의 눈을 마주치시면서 수업해주셨으면 좋겠습니다. 학생들의 참여를 좀 더 적극적으로 권해주셨으면 좋겠습니다. 점수를 부여한다는 식으로요 . 한학기동안 무기력한 학생들과 같이 토론하느라 정말 힘들었습니다  
 예제와 연습문제를 더 많이 풀어주시면 좋겠습니다.
 좀 더 세부적인 이해를 돕는 수업 관련 자료가 활용되었으면 좋겠습니다.
 진도 나가는 속도가 너무 빠릅니다.
강의가 좀 더 체계적이었음 좋겠다.
고등학교시절 물리를 배우지 않은 학생들을 위한 다른 기초 강의들을 개설해 주었으면 좋을 것 같다.
과제 제출 한 것에 대해 피드백을 해 주셨으면 좋겠습니다. (구체적으로 풀이과정에서 어느 부분이 미흡한지 .시험처럼 과제를 봐주신다면 학생들이 물론 부담감이 따르긴 하겠지만 오히려 공부하고자 하는 의지가 있는 학생들은 도움이 많이 되지 않을까요?ㅎ)
문제풀이 시간을 좀 더 가지셨으면 한다
"설명을 자세히 하지 않으시고 너무 대충 하셨는데, 모르는 사람들을 위해서 좀 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠습니다."
설명을 좀 더 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다
"휴강 횟수가 너무 많았고, 휴강에 대한 보강이 아예 이루어지지 않은 채 진도 맞추기에만 급급했다 이 점이 개선되어야 할 것이다"
 발제에 대한 평가 점수나 기준을 명확히 제시해 주시면 좋겠습니다.
 좋았습니다~      다만 휴강공지를 핸드폰이라던지 조금 더 효율적이고 직접적으로 해주신다면 감사하겠습니다!
굉장히 교수님이 박학다식하신 것 같다. 굉장히 유익한 수업이엇으며 이 수업을 듣기를 정말 잘했다는 생각이 들었다.
다 새로운 주제와 수업방식에 대한 실험은 좋았지만 좀 더 체계적인 커리쿨럼이 제시되었으면 더 좋았을 듯하다다
발표식 수업이 조금 줄었으면 좋겠다.
성적 결과가 너무걱정된다.
성적처리의 기준점이 좀 더 명확하면 좋을것 같다
"아프리카 지리 ,지형, 자연에 대해서도 조금 알았으면 좋겠습니다."
학생들이 발표를 준비할 때 알려주시는 가이드라인을 좀 더 구체적으로 말씀해주시면 학생들이 더 발표를 잘 준비할 수 있을 것 같습니다.
학생에 대한 존중이 필요합니다.  휴강도 그전날이 아닌 당일날 갑자기 하는건 물론이고 종강도 그전날 밤 11시 40분에 문자도 아닌 메일로 통보를 해주시면 멀리사는 사람들은 도대체 어쩌라는건지 알수가 없군요  제발 다음학기부터는 이런것좀 지켜주세요
"휴강공지는 그날 아침하지말고 그전에하고, 문자로 보내주셨으면 좋겠음"
