가르침을 주셔서 감사합니다.
"서울에서 부산까지 가기 위해서는 경부고속도로로만 가야한다. 다른길을 이용해서 가면 부산을 간 것이 아니다. 이 교수의 마인드 입니다. 미분방정식은 문제를 푸는 것입니다. 본인이 원하는 풀이가 아니면 틀리다가 이 교수의 채점방식입니다. 객관적으로 틀린것이 아니라 주관적인 평가를 합니다. 강의 또한 본인 혼자 말을 합니다 학생과 전혀 소통을 하지 않습니다.  정교수 철밥통이라 그런지 강의를 좋은 방향으로 변화할 생각이 없는 것 같습니다. 이대로 본인의 고집을 지속한다면 동국대, 이과대, 수학과 ,본인인 교수도 발전이 없을 겁니다."
좋아요
   같은 강의 자료가 있으면 더 좋을 듯 합니다.
강의 내용은 좋았지만 음악예술의 철학적이해 수업이라기보단 재즈의 역사 수업같았습니다.
교수님께서 너무 친절하시지만 조금 더  학생들을 집중시킬 필요가있습니다. 강의 내용을 쉽게 풀어가며 설명을 해주시는 것도 하나의 방법이라고 생각됩니다. 
"내용이 교양치고 너무 어렵고, 철학과 재즈가 연결이 되는게 아니라 따로 배우는 느낌이다."
"내용이 쉬운 편이 아님에도 교수님이 좋아하시는 주제라는 이유만으로 너무 빠르게 진도를 나가시는 것 같습니다. 알려주고싶은 내용이 너무 많아서인지  음악을 전혀 모르는 입장에서 모르는 단어와 모르는 사람 이름이 수십번 언급되니 힘들었습니다  그리고, 많은 학생들이 출석 후 도망을 가는데도 전혀 개의치 않으시니 공평성이 없는 것 같습니다 . 집중도 더욱 안됩니다   감사합니다!"
"너무 교회음악이 ~이런 말을 자주 하셨는데, 왜 그러셨는지 잘 모르겠다. 분명 비하할 의도가 있었다고 생각되지는 않지만 그런 부분은 조심해주셨으면 한다.  그리고 내용이 너무 어려워서 흥미를 붙일 수 없었다. 잠시나마 새로운 장르의 음악을 듣는 것은 좋았지만, 너무 어려워서 관련된 전공이나 흥미가 없는 사람에게는 수업을 따라가기가 벅찼다."
설명이 너무 어렵다
수업이 체계화 되어 있지 않은 느낌 물 흐르듯 가는 것은 좋지만 그렇다고 해서 수업의 맥을 못 잡는 것 같은 느낌이 별루다
음  한 가지 아쉬운 점을 말씀드리자면 체계적으로 짜여져 있는 느낌이 아니라  무엇을 하는지 이해를 못할 때가 많았습니다.  전체적인 개관을 정확하게 짚어주시는데 조금 더 신경써 주시면 보다 나은 강의가 되지 않을까 조심스럽게 의견을 드립니다 
제목이 음악예술의 철학적 이해인데 별로 철학과는 관계 없었던 듯
졸리고 너무 학생들의 요구사항을 반영도 안하고  수업의 준비나 진행은 교수님의 것이지만 학생들이 과연 이 수업을 원하는지 다시 한 번 생각해보시면 좋을 것 같습니다.
철학얘기 더 많이 해주세요요
학생들의 참여를 조금 더 유도하면 좋을 것 같다.
     학생들의 참여도가 떨어졌다.   
  남대문을 열어라. 였던가요.  그건 왜 하셨던건지 설명도 안해주시고   솔직히 이해불가 였습니다. 
 모두에게 이런 수업이 필요한것은 아니다. 이런것을 필수 교양으로 넣었다는 것에 정말 실망이다.
"너무 명상의 이론에 집중한 것 같고, 수업 시간에 갑자기 게임을 하는데 대체 이게 어떤 것에 도움이 되는 게임인지도 모르겠고 내가 왜 이 시간에 이 게임을 하고 있는지 이해가 안갔다. 도움 되는 것도 없고, 의무니까 어쩔 수 없이 듣는 수업. 이런 수업을 듣는 것 자체가 시간 낭비인 것같은데 왜 의무인지 모르겠다."
담당교수가 지나치게 권위적이다
딱히 개선 사항의 필요성을 느끼지 못할만큼 만족스런 강의였다.
명상을 더 많이 해볼 수 있으면 좋았을텐데 명상의 기회가 많이 적었다 생각합니다.
"수업 시간에 꼬리잡기를 한 적이 있는데, 수업과 어떤 연관성이 있는지 모르겠다. 개인적으로는 무의미하게 느껴졌다."
수업만 하실때 너무 수업만 하셔서 좀 졸리다. 중간에 재미난 영상을 넣어 주셨으면 좋겠다 .
"억지로 무엇을 설명하고 학생들에게 하게 시키는 것보다는 '왜' 이 수업을 하는지를 알려주고, 흥미를 유발할 수 있는 불교의 여러 면모 들을 어린 학생들의 눈높이에 맞춰 순화된 용어로 소통 및 전달할 수 있다면 질적으로 훨씬 더 나은 수업이 될 것이다. "
이 강의의 목적과 의의를 제대로 전달시킬려면 교육학을 배우신 스님분들이 가르치게 해주세요.
이 교수님은 굉장히 문제가 많았습니다.  돈을 내고 듣는 수업 시간에 자신에 노리개도 아니고 둥글게 둥글게를 시키거나 우리집에 왜 왔니 인가 유치원 애들이나 하는 놀이를 대학생들에 강요시켰습니다.    자아와 명상이라는 수업에 어울리는 수업을 할 수 있는 교수님을 학교에서 택했으면 좋겠습니다.
이대로만 해주시면 좋을 것 같다.
이론보다는 실습이 좀 더 많았으면 좋았을 것 같다.
이론보다는 절 실습 같은 것들을 좀 더 추가하면 수업이 활기차지 않을까 싶다.
지정석은 너무하셨다 .
학생들이 지루해 하지않는 수업을 해주세요
 수업하는 자료들은 좋았으나 미리 수업을 준비하고 학생들을 이해시키려는 것에 좀더 신경을 썼으면 더 좋았을것 같다.
교수님이 수업 준비를 더 완벽히 하고 오셨으면 합니다. 교수님이 수업에 늦지 않으셨으면 합니다. 수업 자료에 오타가 너무 많습니다. 퀴즈 때               문제에서      를 맞게 고치는 기준이 조금 주관적인 것 같습니다. 
교수님이 항상 10분씩 지각을 하신다. 그래서 매 수업마다 10분씩 교수님을 기다렸다. 그리고 수업이 교수님이 올려주신    를 읽는 거 밖에 없다.     자료에 덧붙여서 이해를 돕는 설명이 있으면 좋겠는데 그냥    만 읽으셔서 수업 듣는거나 수업 안듣고    자료만 보는 거나 마찬가지일 거 같다. 그리고    에서 잘못된 부분이 있으면 고쳐서 올려주셨으면 좋겠다. 한 단원    에서 잘못된 부분이 계속 나왔는데 그냥 학생들 보고 고치라고 해서 좀 혼란스러웠다.  
"명확한 성적 평가의 기준은 있지만, 퀴즈 채점을 교수님께서 직접 해주셨으면 좋겠다."
문제 풀이가 조금 더 많았으면 좋겠다.
"수업시간에 항상 늦으시고 10분 20분 늦게 들어오시면서 학생들에게 죄송하다는 말씀하나 없으셔서 기분이 굉장히 안좋았다.  수업도    로만 진행하시고 어려운 내용을 돕기 위한 추가 설명은 많이 해주지 않으셨다.      수업자료에 잘못된 부분이 있었는데 수정해서 올려줄 것을 정중히 요청하였지만 수정하시기 곤란하다는 답변만 내주셨다.  수업시간에 공지 후 퀴즈를 보셨는데 퀴즈를 채점할 때는 옆사람과 바꿔서 했다. 답이 애매한 부분을 질문하자 ""그럼 그것도 맞는걸로 합시다"" 라는 등  퀴즈 답에 대한 애매한 부분이 많았다."
수업준비를 좀더 해주셨으면 합니다.  
시험 감독이 너무 허술합니다   책상에 써놓고 대놓고 컨닝하는 사람도있고   퀴즈는 옆에사람이랑 바꿔서 채점하라하는데 .  친구끼리 몰래 고쳐주는것도 수없이 봤습니다 .
좀더 자세한 설명 . ㅠ
1. 여학생들에게 자신을 오빠라고 불러보게 시킴 (명백한 성희롱)  2. 수업 시간은 30분을 넘어가질 않음 (강의가 맞나 싶음)  3. 교생 실습을 핑계 삼은 휴강이 무려 한달 반동안 이어짐 (근무 태만)  4. 강의의 내용은 온통 자기 이야기 뿐임 (강의의 질 저하)  5. 학생들의 최대 관심사인 임용고사에 대해 크게 신경쓰지 않음 (교수의 필요성 의문)  6. 학점의 명확한 이유를 알지 못함 (주관적이고 편파적인 학점)  7. 특정 학생들을 심각하게 편애함 (이사할 때 힘든 짐 옮기고 집안일 도와준 것은 학점에 크게 영향을 미쳤음)  8. 수업 도중 개인적인 사정으로 강의실 문을 박차고 나감 (자기 기분대로 수업함)  9. 수업 준비를 하지 않았으므로 가르친 내용이 부실하고 그렇기 때문에 시험문제조차도 준비하지 않음 (교수가 맞나 싶음)  10. 당장 퇴출해야 하는 교수 1순위임 (모든 국어교육과 학생들은 공감하는 내용임)
목을 베니 젓이 나 솟았다는 서 이차돈의 강의소리가 늘 들리고
재밌다!
휴강시 미리 통보가 없어 당황스러웠던 적이 많았습니다.
휴강을 덜하자
교수님의 강의력이 명쾌하게 이해가 쏙쏙되는 스타일이 아니십니다. 강의내용 뿐만아니라 어떻게 이해하기쉽게 강의할수 있는지도 연구하셨으면 좋겠습니다 
그냥 그래
수업시간이 2시간 30분이었는데 3시간씩 매일 수업하셨습니다. 시간을 아시는 건지 모르시는 건지 모르겠지만 앞으로는 시간을 잘 지켜주셨으면 합니다. 야간수업인데 더 늦게 끝나면 학생들이 집에 가기가 매우 불편합니다. 또한 무시하는 발언은 삼가해주시기 바랍니다.
전후사정은 잘 모르겠으나  학생들이 건방지게 교수님께 클레임을 걸수도있는데  학생들에게 너무 화내는 모습이 조금 무서웠습니다.  그런점만 개선하신다면  학생들도 편하게 가서 질문하고 많은것을 얻을수 있지 않을까 생각됩니다.  질문하거나 성적에 대해 여쭙고싶지만 화내실까 무서워서 못가는 학생들을 많이봐  마음이 아파 이렇게라도 글을 남겨봅니다.  교수님께서 아버지 뻘이신데 화내는걸 보니 마치 아버지께서 화내시는것 같아 마음이 쓰라리기도 했습니다.  교수님 스스로 스트레스를 받는다는 사실자체가 마음을 아프게 했던것 같습니다.  아무쪼록 건강히 지내시고  새해 복 많으시길 바랍니다~^^ 
지금처럼 다양한 주제로 수업하는 것이 좋다고 생각합니다.
"학생들에게 욕설을 퍼붓는 등 불쾌했고, 친구가 시험 전 모르는 점이 있어서 같이 찾아뵈었는데 공부도 안하고 쥐뿔도 모르면서 뭐라도 낚아볼까 하고 낚시질 하러 왔냐는 둥 언어적 폭행을 선사하였습니다. 기본적인 예의를 지켜주셨으면 좋겠습니다. 그리고 6시~8시반 까지 수업임에도 불구하고 그것을 모르셨는지 매주 9시까지 수업을 하셨는데, 시간표 짤 때 다른 스케줄을 고려하며 짜는데 그런 친구들을 배려해 주셔서 시간에 맞춰서 끝내주시면 좋을 것 같습니다."
확률이론부분은 경제학보다는 수학의 비중이 컸던 거 같아 조금 아쉽습니다. 
   그냥 이 강의 안 듣는게 답입니다.
" 4번정도 무단으로 수업을 휴강하셨습니다. 정도가 너무 지나쳐서, 불쾌했습니다.  또, 수업을 진행하시는데  시기별로 교수님 스스로 정리가 필요하신 것 같습니다. 특히, 두 번째 수업까지 2시간반이라는 시간동안 발표조를 구성하고  순서를 정하는 것에 시간을 허비했습니다. 이는 지나친 시간 낭비인 듯 합니다."
" 교수님이 미리 공지를 하지 않으시고 휴강을 하신 적이 있습니다. 학생들이 모두 앉아 기다리다 한참 후에야 연락을 받고 갔는데, 별로 좋은 모습이 아니었다고 생각합니다. 또한, 학생들이 발표하실 때 주의 깊게 보지 않으시는 것 같습니다. 주로 아이패드를 보시고 계셨습니다. 쪽지 시험 또한 정해진 날짜에 보지 않고 계속 미루십니다. 이러한 것들은 수업을 하면서 학생뿐 아니라 교수님도 지켜야하는 기본적인 예의라고 생각합니다. 수업 준비측면에서는, 세미나 특성상 토론주제를 정하는 것이 토론에 중요한 영향을 미치는데, 다른 교수님들이 토론발제를 미리 받아보시고 토론이 원활하도록 수정해 주시는 것과 달리 당일 토론주제를 처음 확인하시고 즉석에서 수정하시곤 합니다. 그래서 다들 준비를 대충하니 몸이 편한 강의일 수는 있지만, 시간낭비, 등록금 낭비라는 생각이 가시지 않는 강의입니다."
가이드라인이 좀더 명확했으면
교수님이 자주 휴강 안하셨으면 .!
발표한 내용을 교수님뿐만 아니라 학생들도 서로 평가하고 피드백을 주고 받으면 좋겠다. 그렇게 된다면 학생들의 관점에서 발표 내용의 훌륭한 점과 부족한 점을 들을 수 있기 때문에 발표 능력 향상에 도움이 될 것 같다.
"점수를 받을 때 에세이의 비중이 가장 컸는데, 그만큼 본인의 에세이 점수가 왜 이렇게 나왔는지 설명해주셨다면 좋았을것 같아요 제가 부족한 점이 무엇이었는지 말씀해주시면 다음에 쓸 때 큰 도움이 될 것 같습니다"
지각은 제발 하지마세요 교수님님
" 건의하고 싶은 거는, 교수님 스스로가 알아야 할 점이 있다는 것. 교수님 본인이 너무나 섬세하고 감정적인 사람이라서 그런 건지 모르겠지만, 본인 기분이 좋지 않다고 학생들의 발표 자료를 보지도 않고 넘기라고 하는 거나, 마음에 들지 않는 다고 학생에게 공격적인 질문을 하고 스스로 불만족스러워하는 모습을 보이면서 학생에게 위기감을 줌. 기분이 좋을 때는 아무리 거지같은 발표를 해도 마치 같은 팀인 것처럼 다른 학생이 질문하는 것에 대신 대답하고 만족스러워함. 또한 발표는 어디까지나 학생이 원하는 주제로 하되, 그것에 관련한 충고 정도가 교수가 관여할 점인데도 불구하고 자기가 마음에 들지 않으니 주제를 바꾸라고 하거나(본인은 강요가 아니라고 하겠지만 학생의 입장에서 甲이라 느껴지는 교수의 말을 듣지 않을 학생은 없음.) 마음에 들지 않는다면 학생을 불러 어떤 방향으로 나갔으면 좋겠다고 말하는 것이 아닌 타학생들의 앞에서 발표자료에 반박하며 창피를 줌. 이해할 수 없는 행동이고, 어른스럽지 못한 처사이자 일종의 정신적 린치라고 생각함. 이 강의가 보다 나은 강의가 되려면, 가장 좋은 것은 교수가 바뀌는 것이고, 이 방법이 불가능하다면 교수 스스로가 넓은 마음을 가져야 함. 교수의 입장이 무조건 객관적일 수는 없겠지만, 자신의 감정이 강의보다 앞서는 것은 교수가 아니라 일반 학생과 다를 것이 없음. 이미 이런 부분에 있어서 '교수님'보다는 차라리 '동아리 회장'이라고 부르는 게 나을 듯."
 학생들이 준비한 프로젝트 발표 시간을 정해두고 해야할 필요가 있을것 같아요.  프로젝트 발표 제한 시간이 없어서 발표시간이 너무 길어지면  발표에 핵심은 없고 장황한 느낌만 주는 경우도 있었습니다. 
견학수업도 있으면 좋을 것 같다.
교과목 특성상 러시아(동유럽)에 정말 진심으로 관심있어 하는 학생이 아니라면 듣기가 굉장히 지루한  수업일 수밖에 없다. 보다 흥미를 유발할 수 있는 주제를 가지고 수업진행을 해보면 괜찮을 거라 생각한다.
교수님의 수업 날짜 수가 좀더 많았으면 하는 아쉬움이 있었습니다.
딱히없어요.
러시아에 대한 교수님의 관심과 사랑이 지나쳐 수업이 삼천포로 빠지는 것 같다.  학생끼리 평가하는 부분에서 어느팀은 점수를 후하게주고 어느팀은 짜게주는 편이라는 걸 학생들에게 언급했는데 학생간 평가에 대해서는 철저히 비공개 되야하는게 기본이라고 생각한다.
러시아의 문화나 역사에 관한 내용으로 이루어지다보니 이과학생들의 참여도는 떨어질 수밖에 없었다.
선생님의 강의를 조금 더 들을 수 있었으면 좋겠다. 러시아에 대해 잘 알고 있는 학생이 드물기 때문에 강의 초반에 러시아 역사에 관한 것들을 설명해 주시면 수업을 이해하는 데 좀 더 도움이 될 것 같다.
설명을 할 때 주제를 잡고 체계적으로 설명 했으면 한다. 또한 교수님이 너무 기분파라 수업에 지장이 있는 것 같다. 또한 과제를 내 줄 때는 정확한 정보 전달이 있어야 한다.
이 강의는 다 좋은데 학생들이 최종발표를 할때 각각 조장이 점수를 매기게 하는 점이 개선되어야 한다고 생각했다. 학생들이 제대로 남이 하는 발표를 듣지도 않고 딴짓을 하고 계속 졸다가 대충 점수를 매기고 일부러 점수를 낮게주는 현상이 보이는데 그러면 결과의 공정성과 형평성이 떨어진다고 생각합니다. 다음에는 학생들에게 평가표를 아예 주셔서 구체적으로 어떤점이 좋은지 어떤점이 아쉬운지에 대해 쓰도록 하면 학생들이 수업을 더욱 잘 듣고 발표를 집중해서 들을꺼라고 생각합니다. 또한 점수는 주체적으로 교수님이 위주로 점수를 매기셨으면 좋겠습니다.
팀 프로젝트 위주 이다 보니 러시아에 대한 지식을 쌓기에는 좀 부족하였다. 앞으로 그런 점을 좀더 개선해주셨으면 한다.
프로젝트 수행에 대한 점수 비중도 좋지만 약간의 퀴즈나 테스트를 반영 비율에 넣는 것도 좋을 것 같습니다.
"     에 적혀있는 내용은 학생들이 텍스트를 통해 충분히 학업 가능한 것들입니다. 교수님께 바라는 부분은 텍스트의 내용이 현실에 어떻게 적용되는지, 텍스트에 담겨있지 않는 이야기 등을 학생들과 커뮤니케이션을 하시면서 말씀해주시는 것 입니다. 학생들을 쳐다보지도 않으신 채 읽기만 하시는 강의는 지양되어야 한다고 생각합니다."
 교수님이 준비하신 피피티 자료는 기본 100개 슬라이드에 가까워서 프린트 할 수도 없고 그렇다고 내용이 정리되어 있는 것도 아니고 그냥 문장만 몇개씩 써있고 사진자료나 그래프 같은 경우에는 설명도 제대로 되어 있지 않아서 공부를 하기가 너무 힘들었고 강의 후 남는 것이 없었습니다.  영어 수업이지만 잘 알아들을 수 없는 발음도 문제가 되는 것 같으며 강의실에 불을 다 끄니까 사람들은 핸드폰만 만지고 있고 어두워서 잠을 자게 됩니다.
"교수님은 한 단원에 백장이 넘는 피피티를 그냥 줄줄줄줄 읽으십니다. 하나도 학생들의 의견은 고려 안하시고, 강의 시간의 대부분의 학생은 딴 짓을 하거나 잠을 잡니다. 강의력과 전달력 정말 최악입니다  정말 개선이 시급한 강의 입니다."
기말고사는 적당했지만 중간고사 시험범위가 너무 많다. 시험 마지막 에세이 문제의 분량을 어느정도 정해줬으면 좋겠다. 간략하게 쓰라고 하여 간략하게 적었는데 평가할때 많이 쓴 학생에 비해 불리할 것 같다.
주어와 서술어가 맞지 않는 문장구조로 수업하시기 때문에 다소 이해하기 어려운 부분이 있습니다.  
"질문을 하면 항상 돌고 돌아서 원하는 답이 아닌 답변을 해주십니다. 또, 수업시간에 진행하는 한글파일을 이클래스에 올려주시면 수업을 하시는 교수님께서도, 듣는 저희에게도 훨씬 편할 것 같은데 이런 점에서 아쉬움이 남습니다. 사람들이 필기를 하느라 수업에 집중력이 떨어졌다고 생각합니다. 그리고 시험전 다른 시험으로 일정이 빠듯한데 교수님을 직접 찾아뵈어 한사람씩 질문하는 방식도 불편함이 있었습니다."
"강의시간에 조금 지루하고 졸린 부분이 있었다. 토론식수업이었는데, 학생들이 많은 참여를 하진 못했던 것 같고, 조금 다들 소극적이었다. 또 시험형식이 조금 암기식이 아니었나 하는 아쉬움이 든다. 자신의 생각을 서술하는 부분이 있었으면 어떨까 하는 생각이 든다."
설명을 좀 더 해주셨으면 좋겠습니다.ㅇ
시험 때 부분 점수가 없다는게 이해가 되지 않고 채점 기준을 알 수 없어 힘들었다. 교수님만의 기준이 있으신 것 같은데 그게 뭔지 도통 알 수 없어 굉장히 힘들었다. 시험 공부를 해도 부분 점수가 거의 전혀 없어 너무 허무했고 패배감이 들고 스트레스도 많이 받았고 정말 힘들었다 .
좋은점이 많습니다.
강의가 왜 있는지 모르기에 개선할점도 모르겠다.
고칠 점이라면 학생들이 더더욱 참여할 수 있는 수업이 되었으면 합니다.
과제가 많다
나는 기독교라서 이 수업이 끔찍하게 싫었다.
냉난방이 잘 되었으면 좋겠다.
딱히 없다.
불교의 세계와 선문화에 대해 쉽게 풀어주셨으면 했습니다  수업이 진행되는 동안 어려운 한자어들이 많이나와 의문이 컸습니다
스님이 너무 편향되어있고 수업도 도움이 되지 않음
앉아있는 것이 좀 힘들때가 있어서 어느정도 다리를 펼 수 있게 해 주셨으면 좋겠어요요
유도리
"이 강의를 폐지하는게 좋지 않을까. 불교와인간 교과가 있는데 대체 이과목은 왜 존재하는지 모르겠다. 기독교 학교에서도 채플수업 당연히 듣기는 하지만 이렇게 많지는 않은걸로 알고 있는데 대체 불교와인간, 선수행 1,2 게다가 세미나의 지혜와 자비 과목까지 이렇게까지 들어야하는 이유가 무엇인지 모르겠고 그리고 이 수업을 들어서 내 학업에 어떤 도움이 되는지 모르겠다. 학업과 바쁜 일상에 마음의 여유를 주는 것도 아니요, 지식적으로 도움이 되는 것도 아닌데 . 정말 불교와인간을 차라리 1,2로 심층적으로 다뤄도 되니까 선수행은 폐지했으면 좋겠다."
자세가 불편해서 흐트러지는 부분까지 너무 세심하게 잡아서 점수를 깎지 않았으면 합니다.
절하는 거 안 시켰으면 좋겠다.
조금 더 질좋은 수업.
과제 내용이 너무 까다로웠습니다. 과제의 내용이 조금 더 하기 쉽도록 완화되었으면 하는 바람입니다.
