"과제를 조금 줄이고, 과제에 대한 피드백을 할 수 있는 시간이 있으면 공부에 좀 더 도움이 될 것 같습니다."
"교수님 자체도 준비가 되지 않은 토론수업 충분한 설명없이 애매한 토론주제만 던져주고 무조건 학생에게 토론을 떠넘김 피드백도 거의 없음 평가기준에 대한 설명도 없음 그 토론주제가 수업과 무슨 상관이 있는지도 이해못하는 학생들이 많았음  과제 시험 일정 등 중요한 사항을 정확하게 말해주지 않음, 수업시간에 지나가는 듯한 말투로 공지  항상 학생들 공부 안한다고 질타하시고 미국학생들과 자주 비교함(또는 자신의 컬럼비아 유학생활), 학생을 칭찬하는 경우는 거의 못봤음, 학생들을 걱정해서 하는 진심어린 충고라기 보다는 거의 습관적으로 하는 비판으로 보임, '요즘애들은~'도 자주하심  수업 프린트물이 부실하여 실상 수업에 도움이 되지 않음 이에 대한 교수님의 답변은 과거의 학생들이 프린트물만 출력해와서 수업시간에 필기도 안하고 있었기에 그렇다고 함 그래서 수업시간에 필기를 했더니 생각없이 받아쓰기 하지 말라고 하심  수업 내용을 알아듣기 어려워 하는 학생들이 많음 "
이번 학기에 교수님께서 많은 시간에 늦으셨다. 다리를 다치셔서 그런거지만 한두번이 아니라서 심각했다.
지각
토론방식을 조별이 아닌 교수님과 수강생 전부가 다같이 했으면 좋겠다
   
교수님의 과제 공지는 정말 별로였다. 과제는 계속 바뀌고 지정과제 소스도 늦게 주었다. 그리고 성적 공시를 굳이 하겠다고 해놓고 하지않고 이메일 서버가 폭파됐다고 미룬다고 미룬게 너무 신뢰가 가지않았다.
조금 자주 변동되는 사항들 때문에 약간 힘들기도 하였습니다. 조금만 더 짜임새 있는 커리큘럼이 필요하다고 느껴요!
좀 더 많은 기술을 배웠었으면 좋을거같다. 사칙연산을 배우고 기말과제로 미적분하는 기분 
  도대체 이 교수님이 무슨 빽이있길레 이렇게 끊길기게 수업하는지 모르겠다. 진짜 최악. 아무런 도움안된다. 차라리 아무것도 안시킬땐 그나마 나았는데 이번엔 어설프게 뭘자꾸시키려는게 더 짜증났다.  
 이 수업이 전공 수업이라는 게 믿겨지지 않는다. 1학년을 위한 교양 느낌이다.
"가장 큰 문제는 강의계획서와 실제 수업이 전혀 다르다는 것임. 강의계획서에 언급하지 않은 특강을 갑자기 공지함으로써 참석하지 못하는 학생이 생김. 심지어 특강이 강의시간에 진행되는 것도 아니고 주말에 따로 시간을 내서 참석해야해서 개인 스케쥴 전부 조정하고 갔음. 특강 후에 단체 톡방에 후기를 남기도록 했는데 이 후기를 중간고사 점수로 대체함. 이것도 미리 안 알려줌. 심지어 한 번은 수업시간에 갔더니 갑자기 무슨 조별활동을 하라면서 나가라고 함. 하라니까 했는데 전혀 왜 했는지 알 수 없는 수업이었음. 게다가 강의계획서에 명시된 과제가 점수의 30%를 차지함에도 불구하고 미리 알려주지 않았음.30%짜리 과제를 일주일 전에 공고해줌. 수업이 이 수업 하나만 있는 것도 아니고, 적어도 수업이 6개가 있는데 일주일만에 주제, 과목, 단원까지 알아서 정해야 되고 수업계획안과 수업자료까지 전부 준비하는데는 확실히 문제가 있음.  가끔은 교수님 본인이 가르치는 내용을 정말 알고 있는지 의심스러울 때도 있고, 매번 어떤 일부의 예시를 지나치게 일반화시킴. 예를 들면 '요즘 중학교에서는 교과서로 수업을 안 한다'는 식의 발언을 하시는데 전혀 공감도 안 되고 무슨 근거로 하시는 말인지 모르겠음. 그리고 매번 중학교 예시를 들어주는데 사범대에서 중학교 교사로만 일하는 사람은 없음. 고등학교도 나가야 되는데 이 수업에서 배운 방식으로 고등학교 수업하면 바로 학부모 민원 들어올 것이라고 생각함.  그리고 가장 이해가 안 되는 점은 이 교수님의 수업은  수업과  수업의 커리큘럼이 항상 똑같음(실제로 다른 수업임에도 불구하고).      "
"교수를 바꿀 것.  교수를 안 바꿀 것이라면, 적어도 교육학교육론과 관련 있는 교육과정을 운행했으면 한다. 대체 일주일에 3~4만원에 달하는 수업료를 내면서 중학생에 빙의되어 중학교 사회를 왜 배우고 있었는지 당최 알 수가 없다. 수업시연을 할 수는 있다. 하지만 학습지도안 작성법을 가르쳐 준 적도 없으면서 일주일 만에 갑자기 수업시연을 해오라는게 말이나 되는 소리인가?  그리고 평가도 좀 투명했으면 한다. 카카오톡 단체방에서 말한 소감이 평가방법이라는 얘기를 해준 적이 없는데 한 달뒤에 강의계획서를 수정하고 올려서 그것이 평가였다고 말하면 그것 또한 상식 밖의 일이 아닌가? 성적을 받아서 왜 이런 성적을 받았는지 메일로 문의를 하면 절대 답장도 안 한다. ㅇ"
교재를 바꿨으면 좋겠다. 교재가 너무 지루하고 따분하다.
뭘 배운지 모르겠어요. 강의 내용도 두서없이 진행되고 토의를 시키시지만 그것이 교육학교육론이라는 수업과 어떤 연관이 있는지 잘 모르겠네요. 
수업을 제작하는 것을 중점으로 하면 좋을 것 같다.
"수업이 전반적으로 강의 첫날에 제시한 강의계획서대로 이루어진 부분이 거의 없는것 같고 발표 일정도 갑자기 알려주셔서 당황스러웠습니다.  시간을 충분히 두고 일정을 알려주셨으면 좋겠습니다.  또한 중간고사 대체 강의로 창의인성교육포럼 소감문의 비중이 25%인 것으로 알고 있는데, 이에 대한 안내가 정확히 이루어지지 않은 것 같습니다.   책을 활용한다고 안내를 받았으나 실제로 활용한 비율이 높지 않은 것도 다음 강의에서는 시정해주셨으면 좋겠습니다. "
"정말 하고 싶은 말이 많은 수업입니다. 우선, 책을 사용한다고 해서 책을 구매했더니 책은 딱 두번 사용하고 그 후로 책을 사용해서 수업한 적이 없었습니다. 그리고 중간고사 대체 수업으로 창의인성교육포럼을 다녀오라고 했는데 그게 학교에서 진행되는 것도 아니고 한참 멀리 떨어진 곳에서 게다가 수업 시간이 아니라 토요일에 따로 시간을 내서 다녀오는 것이였습니다. 상식적으로, 중간고사 대체 수업이라면 이 수업이 진행되는 시간에 진행 했어야 하는거 아닌가요? 그리고, 창의인성교육포럼에 관심이 있는 사람만 가면 되는데 그걸 중간고사 대체다. 라고 강요를 하신 점이 매우 싫었습니다.  또한, 처음에 나누어주신 강의계획표랑 다르게 수업이 진행됐던 점도 너무 별로였습니다. 애초에 강의 계획표를 참고해서 수강신청을 하는 것인데 갑자기 급작스럽게 수업시연이라는 발표가 추가되어 일주일만에 학습지도안을 작성하고 또 수업 진행 준비를 하면서 매우 힘들었고 학습지도안 작성 하는 법을 수업 시간에 배운적도 없었는데 갑자기 하라고 한다는게 말이 안된다고 생각합니다. 그리고 기말고사 시험도 분명 제시해준 시험 범위가 있음에도 불구하고 시험 범위에 포함되지 않은 부분까지 문제로 내셨던 점은 정말 아닌 것 같다고 생각합니다. 한학기 동안 정말로 듣고 싶지 않았던 수업 중 하나였습니다. "
특별하게 없다.
평가가 공정하지 못한 것 같다다
"   학생개인별로 관심을 갖고 피드백을 주시는것은 좋지만, 학생의 의견에도 좀더 귀기울여주셨으면 좋겠다. 또한, 학생 본인의 스타일과 개성을 좀더 이해하실려고 노력해주시길 바란다."
" 이 교수님은 세상에 대해 불만이 많은 것 같다. 늘 서울대 홍대, 잘사는 애를 얘기하는데, 듣는데 정말 지겨웠다. 모든 질문의 끝은 그것이니 말이다. 100번은 넘게 들은 듯 하다. 자신은 자격지심이 아니라고 하시지만, 20살 초반의 어린 학생의 눈으로 봤을 때는 그렇게만 보인다. 그리고 자신의 성격의 약점을 너무 보여주셨다. 그래서 선생님에 대한 신뢰가 그리 가지 않았다. 사실 이런 생각도 했다. 과연 우리를 위한 수업을 하셨을까. 자신을 위해서 수업했다는 느낌이 들었기 때문이다. 오원배 교수님도 있으시고, 자신의 만족을 채워야할 테니.    원래는 이 교수님이 정말 좋았다. 기존 교수님들과는 달리 꽉 막히지 않으셨기 때문이다. 내가 평소에 생각하는 것과 비슷해서 속으로 쾌재를 불렀으나, 알면 알 수록 실망만 들었다. 교수님이 인간 대 인간으로는 잘 모르겠지만, 교수님으로서는 나에겐 아닌 것 같다.    이제 더이상 수업하시지 않으시겠지만, 너무 자신이 찍은 학생한테만 간다는 것이다. 뭐, 사람이란게 자기가 좋아하는 사람한테 더 눈길이 가는 것은 어쩔 수 없지만 프로페셔널 하지 못하게 보인다. 수업 중간에 자신도 그렇게밖에 할 수 없는 이율 댔지만, 여기는 학생들이 교수를 선택할 수 있는 독일이 아니고, 우리는 등록금을 냈으니 모든 학생들에게 기회를 주어야 하는 것은 당연하다.   수업 방식은 내 말대로 해라. 강하게 밀고 나가는 것이 있는데, 사실 그 말을 들어보면 약간 세련되지 못하다 해야하나, 구식이라고 해야하나. 그런 생각이 들었다. 그래서 그렇게 밀고 나가는 것을 하고 싶지는 않았다.   또 한가지 강조해서 말하고 싶은 것은, 학생 성격을 가려가면서 티칭 하는 것이다. 쟤는 자존심 쎈 애니까 지켜주고, 얜 내 말 잘들으니까 잘 해주고, 얜 생각이 없어 보이거나, 성격이 약해 보이니 무시해도 좋은 것은 아니다. 이것을 자신은 알고 있을까? 모든 학생들을 존중해 주어야 자신도 존중받는다는 사실을 알아줬으면 좋겠다.    이 글을 보실지 아닐지 모르겠지만, 강평날만 기다려 왔다. 아마 객관적인 글이 되지 않을 까 싶다. "
         '        '        .         '    '                .                                                  .
개인당의 평가시간 분배를 잘해주셨으면 한다. 전반적으로 도움이 많이되었다!
정치색이 강한건 둘째치고 교수님이 학생의 말에 귀를 기울일 준비가 되지 않았다. 학교라는 곳은 교수님이 자신의 생각을 강요하는 곳이 아니라  교수님은 방법을 제시할 뿐이고 학생이 직접 문제를 해결해 나가는 곳이라고 생각한다. 하지만 이 교수님은 자신의 생각을 강요하며 자신이 생각했을때 더 나은 방법으로 가라고 한다. 특히 미술하는 나에겐 이 것은 옳은 교수법이 아니라고 생각한다. 교수님이 자신의 취향을 너무 강조하고 많은 사람들이 그로 인해 자신의 색을 잃은것 같다. 강압적이기 때문에 영향력은 강하다 하지만 타협과 절충이 없는 강함은 좋지 않다고 생각한다.  일년 동안 너무 힘들었다.
학생들이 보다 이해하기 쉽도록 말을 천천히 그리고 정확하게 말씀해주셨으면 좋겠다. 중국 학생들은 다른 강의를 들었으면 좋겠다.
"교수가 정해진 강의시간중 반이상을 오지않음. 그중 2~3번은 교수대신 조교가 진행함. 30분씩늦게시작하는건 예사고 마지막 13,14,15주차는 예고도없이 강의휴강함. 강의내용도 그저    의 코드를 따라치는것밖에없었으며 과제또한    내의 코드를 작성해서 보여주는것으로 끝남.  시간과 학점이 아까울 정도의 강의였음."
"교수님 많이 바쁘시죠? 학생들도 많이 바빠요.  수업이 없으면 안오면 되고 늦게 시작하면 천천히 와도 되는데 괜히 와서 기다리는 상황이 많았네요.  조금 더 수업에 신경써 주시고, 강의계획서도 좀 구체적으로 써주셨으면 좋겠어요. "
수고하셨습니다.
수업 내용으로 새로운 것에 대한 시도는 좋으나 교수님과 조교님의 역량으로 충분히 지도될 수 있는 내용이 진행되었다면 더 좋았을 것 같다.  본 강의를 수강하며 가장 향상된 역량이 정보기술활용 능력인 것이 그 이유이다. 
수업이 한번도 제 시간에 시작한 적이 없음. 한 학기 동안 교수가 수업에 참석한 횟수가 손에 꼽음. 수업시간에 가르쳐주는 내용에 비해 기말 프로젝트는 수업과 연관성이 낮은 것 이었음. 학생들의 의견이나 소신을 강하게 무시함.  무언가를 질문하지만 그에 대한 답변을 듣기 위한 질문이 아님. 그래서 이 수업은 사라지거나 교수가 바뀌어야 한다고 생각함. 
수업자체 따라가기가 힘든점이 좀 많았고 이해하기 힘들었는데 이해보다는 따라적기 식의 수업이 컸습니다. 그래도 많은 도움이 되었던 수업입니다. 
"처음에 공시되었던 강의계획과도 전혀 다르게 수업내용이 흘러갔고, 강의계획을 듣고 수업을 선택했던터라 실망이 컸다. 그리고 교수님은 말없이 수업에 안오실때가 많았고, 아직도 교수님이 왜 안오신건지 모르겠다. 수업내용을 떠나, 교수님의 그 성실하지 못한 모습에 실망감이 크다.     을 포함하여 웹코딩이나 여러가지를 배우고 싶었고, 강의계획에도 처음에는 그런식으로 되어있었는데 결국에는 프로그램이나, 어떻게 사용하는지에 대해만 알게되고 끝이 났다. 수업내용도 그저 코드 따라치고 오류 잡는데(이 오류가 거의 오타다)시간을 허비했다. 성적평가도, 매 수업 내용에 대해 과제를 낸것도 아니고, 시험을 본것도 아닌데 어떻게 성적이 나올지 아직도 모르겠다.  모든 학기 통틀어서 제일 수강한 것을 후회하고 있다."
"강의 자체가 이미 자료구조 수업을 듣고 이론을 알고 있다는 전제하에 나가듯이 진행되었으며, 교수님의 강의에 대한 열의도 보이지 않았음  "
후반부가 아쉬움
  학생들이 교수님을 5분정도 매일 기다렸습니다.  학생이 기다리는것이 맞지만 교수님도 늦지 않으셨으면 좋겠습니다.  출석에 대한 점수도 정확하게 매겨주셨으면 좋겠습니다.
"강의 내내 이순신얘기만 계속하시다가  겉으로 보기에는 인자하신 것 같지만 고집이 너무 세셔서 학생들의 의견을 잘 들어주시지 않고 , 수업이나 평가가 굉장히 주관적입니다. 수업에대한 준비를 잘 안하시고 오십니다. 조교만 고생하는 것처럼 보입니다."
강의를 듣는 사람이 너무 많아 토론에 제대로 임하지를 못하겠다.
계획서와 다르게 전혀 토론으로 진행되지 않았으며 교수님이 알고계신 것을 우리가 얼마나 이해했는지는 상관없이 그저 늘어놓고계신다는 느낌만 받았다.
"계획없이 조교에게만 모든걸 맡기는 모습이 좋지 않았습니다.  팀 프로젝트를 너무 많이 한 나머지 시간 분배와 발표날짜, 팀원등을 제대로 숙지를 못하신거 같습니다.  성적평가하는데 있어서, 어느정도의 객관적 틀은 주어주지 않은채 즉각적, 우발적 평가하는 방식이 아쉬웠습니다.  학업계획서와는 다르게 갑자기 기말고사는 보지 않는다는 통보는 적절치 않았습니다.  "
과제에 대한 피드백이 있다면 좋을 것 같습니다. 
"너무나 방대한 지식을 학생들의 눈높이에 맞추지 못하며 강의를 진행하니 몰입도가 떨어지며, 지식의 우선순위 없이 단순 나열식에 가까운 지식 전달은 학생들에게 상당히 부담이 되는 부분이었떤 것 같다."
레포트가 너무 많으시다. 장수를 조금만 줄여주셨으면 좋겠다. 
목소리가 작아요. 마이크 써서라도 목소리를 크게 해서 수업 하셨으면 합니다.
생명과학과 불교윤리인데 그냥 불교윤리임.
여러가지 방법이 사용되는 만큼 과제량도 많았다. 부담스러운 과제량이 개선되면 좋겠다.
조교가 너무 싸가지없다.
팀플에 대한 대책이 필요하다고 생각합니다 .무임승차자들 정말 .ㅜ
학생들의 의견을 잘 받아주시길
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
한자보단 한글로 수업해주시기 바랍니다. 수업에서 많은양을 다루던가 깊이 다루던가 하나만 해주시면 따라가기가 더 쉬울것 같습니다.
같은 이름의 다른 강의에 비해서 제공되는 수업자료나 내용이 부족했던것 같다.
"교수님을 위한 강의가 아닌 학생들을 위한 강의가 되어야 된다고 생각합니다. ""내 수업을 들었으면 60점이 나와야 된다""라고 한 학생에게 이야기하는 것을 들었습니다.  이게 무슨 소리인지 당췌 이해가 가지 않습니다.  부디 교수님을 위한 강의가 아닌 학생을 위한 강의를 부탁드리겠습니다."
그냥 전체적으로 다 바껴야함 이상하다 수업이
노답
"맨 뒤에 학생들 2~3명 혹은 교수가 이름 외어놓은 학생 몇 명만 데리고 수업하는 점에서 정말 수업하기 곤란했네요. 수업 진행도 뒤죽박죽으로 순서대로 안나가고 전혀 집중되지 못했습니다. 뭔가 하려는 시도는 많았지만 사실상 수업의 집중도도 저하시키고 학생들에게 안좋은 면만 보여서 정말 수업을 못하신다고 생각했습니다. 학생들이 기뻐하기보다는 수업에서 화난 경우가 대부분이였을 텐데, 이런식으로 수업안하셨으면 하네요. 개인적으로 학교다니면서 최악의 수업이었다고 자부합니다. "
수고하셨습니다.
수업 내용이 너무 화학 전공학생들에 편중되어 있는 것 같아 화학1 수업인데도 불구 이해가 어려웠습니다.  다른 과 학생들도 수업에 대한 이해를 잘 할 수 있도록 개선부탁드립니다.
앞으로 이렇게 더 조를 이용한 참여적 수업을 하면 좋을 것 같다.
여러가지 시도해보는 점을 나쁘게 보는것은 아니나 노트필기점수 쪽지시험점수 질문 보너스점수등 학생마다 점수격차가 많이 나는것에 비해 반영비율이 너무 높아 점수가 낮은 학생은 반영비율 또는 평가 기준에 불만이 많은 것 같습니다. 중간고사까지 시도 하셨던 조별과제 점수에는 안들어갔지만 조원끼리 재밌게 했습니다.
처음 강의 계획서에 배점 방식이나 강의 진행이 어떻게 되는지에 대해 자세히 설명이 필요하다.  이번 강의의 경우 터무니 없는 배점방식으로 많은 학생들을 당황시켰다. 물론 실험이 중요하긴 하나 실험점수 하나때문에 시험점수가 아무런 영향을 받지 않는 것을 납득하기 어렵다. 또한 수업시간에 쪽지 시험 형태로 봤던 노트가 있는데 처음에는 점수에 들어간다고 하였으나 최종적으로는 점수에 포함이 되지 않는 등 번복하는 일이 빈번하였다. 수업방식 또한 자습 형태로 책을 읽어보고 알아서 공부하라는 식이라 타 일반화학 강의를 듣는 학생들과 상대적으로 수업을 통해 습득한 지식은 별로 없었다. 이 수업을 듣는 학생들의 평균점수가 높은 이유는 타 반의 학생들보다 배우지 않았다는 열등감에서 스스로 더 열심히 했기 때문이다. 학생들의 자습을 유도하는것은 좋지만 불안감에서 유발되는 자습이 과연 옳은것인지 의문이 든다.
"특별한 개선사항은 없다고 생각합니다. 그러나 출석체크를 잘 안하는 부분에서 매일 성시랗게 출석한 학생과 그렇지 않은 학생이 같은 출석점수를 받는 것이 약간은 불공평하다는 생각이 들었고, 학기 마지막 즈음에 보너스 점수 20점 중 조교님께 질문하러 온 사람들에 한해서 10점을 주신 것은 충분히 이해는 가지만 수업내용을 완벽하게 이해하여 질문이 없는 학생들도 있었는데 꼭 그렇게 추가로 10점이 들어간 것이 성적에 영향을 미친것 같아서 아쉬웠습니다."
학생들의 생각을 전혀 안 하고 수업도 거의 안 하신다. 
"    좋은분인 것 같지만 강의력은 좋진않다. 딱 강의안 읽는 수준, 교재는 필요가 없다. 그리고 수업준비가 덜 되어있다. 강의안에 있는 숙제에 대해서 질문하면 가르친 내용이 아니라고 빼라고 한다 . 솔직히 그건 아닌것 같다  분명 좋은 분인데 보완할 점이 매우 많으시다 "
  기말고사 부분은 너무 암기위주 였던 것 같습니다. 
"*지나치게 '품질관리'에 특화되어 있는 과목의 특성상 통계학과 전문전공의 범주에 넣기 어려운 것 같습니다.  하지만, 기본적인 통계 지식의 이해가 필요한 만큼 기초전공에 포함하기도 애매한 부분이 있기에 과목 진행의 어려움을 이해하고, 감사하게 생각합니다.   *시험 문제 점수 배분에 대한 기준이 명확하지 않은 부분이 중간고사 문제 일부에 있어 살짝 혼란이 있었던 것이 아쉽습니다.   *단순 암기로 준비하는 시험이 아쉬웠습니다. 오픈북으로 하되, 응용의 폭을 넓힌 시험이 어떨까 생각해 봤습니다."
강의준비를 하지 않고 온 것 같습니다. 수업내용이 이해되지 않았습니다.
교수님께서 조금더 강의 준비를 하셨으면 좋겠습니다. 
교수님이 강의하고자 하시는 부분에 대해서 명확하게 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 단순히 강의자료를 같이 읽는 식의 강의가아닌   그리고 과제에 대한 정확한 이해과정이 있었으면 좋겠습니다 과제를 내주시고 번복하시는 경우가 없었으면 좋겠습니다
그 날 처음 강의안에 내용을 모두 다 넣어주셔서 다시 강의안을 뽑을 일이 없었으면 좋겠습니다.
문제풀이를 미리 올려주시면 좋겠어요!
수업에 내용을 교수님이 전혀 이해를 못하시고 강의하시는 것 같음 
수업에서 가르쳐주신 내용에 비해 과제로 나오는 문제가 지나치게 어려웠다. 
잘 모르겠다다
좋습니다
중간고사와 기말고사 모두 시험을 풀 때 시험에 대하여 제대로 된 준비를 안해와주셔서 시험 볼때마다 집중력이 흐트러지고 이해가 가지 않았습니다. 수업시간때도 이해식의 수업이 아닌 피피티 읽기식의 수업이었던 거 같아서 뒤돌아보면 남는 것이 없었던 것 같습니다. 앞으로는 제대로 준비를 하셔서 불상사가 일어나지 않게 해주시면 좋겠습니다.
"교수님이 수업 내용에 대해서 이해를 못하시는 부분도 있었고, 준비성도 많이 떨어지는 모습을 보여주셔서 실망스러웠습니다."
"교수님이 이클래스 출석체크를 하셔서 저희가 확인하는데에는 도움이 됬지만, 교수님이 아직 이클래스 운영에 미숙함이 있으신 것 같으셔서 시간이 많이 소비되었다고 생각합니다. 그냥 출석부체크로만 하셨으면 좋겟습니다."
그냥 이 강의 자체가 의미가 없는거 같다.
수업 방식이 조금 더 흥미로웠으면 좋겠다.
융통성 없음
학생들의 참여를 유도할 수 있는 수업이 될 필요가 있다. 학생들에게 일방적으로 강의를 주입하는 개선돼야 한다.
교재를 구입하였는데 이 교재가 수업시간에 활용되었는지 의문이 들 정도였습니다. 그리고 수업시간에 말씀하신게 시험에 나온다고 하셨는데 수업시간에 보통 영미법에 대한 말씀보다는 다른 시사적인 이야기를 많이 하신거 같습니다. 성적평가의 기준과 방법도 불명확하다고 생각됩니다. 시험을 다 치르고 난후에 어떤 부분을 중요하게 보실건지에 대해서 메일로 보내셨고 참고문헌을 중요하게 생각하신다고 했는데 그러면 답안지를 쓸때 참고문헌을 잘 쓰라고 언급해주시던가 어떤식으로 참고문헌을 기재하는게 잘 쓴것인지에 대해서도 말씀해주셨으면 좋았을것 같습니다.
기본적 커리큘럼을 이탈할 때가 종종 있었으나 장점이 이를 뛰어넘는다.
수업에 관련된 내용을 좀 더 가르쳐주셨으면 좋겠다. ㅇ
잘 모르겠습니다
"1. 학기동안 스케줄이 매우 많이 바뀌어서 학생들의 발표와 참여에 악영향을 끼쳤다. 동국대를 3년 다니면서 이런 강의는 보지 못했다. 교수님이 수업외에 연구나 다른 일로 바쁘셔서 수업에 큰 영향을 끼친다면 이 수업은 다른 교수님이 가르치시는게 학생들을 위한 것이다. 후반부에 미국으로 3주간 세미나를 가셔야 했던게 취소가 되셨을때서야 비교적 그나마 정상적인 수업진행이된 느낌을 받았다.  2. 강의중 수업내용과 관련없이 본인의 자랑을 너무 많이 하신다. 당연히 교수님이시니 많은 업적이 있으실거고 동국대에도 좋은 영향을 끼치셨을텐데 그 사실을 왜 구지 강의시간을 허비해가면서 몇십분씩 설명하시는지 모르겠다. 지난주에 열린 보충수업에서도 마찬가지이다. 보충수업인 만큼 그동안 미흡했던 부분과 기말시험에 대해 설명을 해주실줄 알고 갔는데 학생들 한명씩의 졸업후 진로를 묻고나서부터 두시간이 넘도록 본인 여담만 하셨다. 예를들어, 미국 공항에서 친구와 떨어져서 숨바꼭질을 하거나 한국에 군대가는 대신 할수있는 대체 프로그램이 있었는데 삭제가 되었다 등등의 전혀 수업과 관련없는 여담이 이어졌다. 예의상 먼저 일어나지도 못하고 있던걸 한 학생이 조별활동이 있다며 먼저 일어나자 교수님이 시간이 많이됬네라며 ""보충""수업이 끝났다. 나중에 외국학생 중에서 교수님이                 이라는 말까지 나와서 내가 더 부끄러웠다.  교수님은 매우            하고     하신 분인데 이런 점들이 고쳐지지 않으면 정상적인 수업이 진행될수가 없다."
 학생의 재량에 너무 편을 드신것 같다. 그리고 발표를 하면서 발표조 평가를 하는것에만 집중하느라 발표내용에 집중을 못했다. 발표조 평가방식을 바꾸었으면 좋겠다. 그리고 학생 발표 강의에 비중을 적게 두고 개인에세이나 리포트에 조금 더 비중을 많이 두었으면 좋겠다. 맡은 주제말고도 다른 주제도 고민해보고 싶었다.
과제나 제출물에 대한 공지를 너무 늦게해주셔서 당황스러웠다.
교수님 뜻대로 강의가 전개되는 느낌이 강함. 시간 촉박박
"교수님이 너무 자기중심적이다. 학생들의 말을 잘 듣지 않는다.질문이 있어 물어보면 자기 말만 할 뿐 왜 학생이 의문이 생겼는지 이해하려 하지 않아 답답했다  생각의 다양성을 인정하지 않는다 자신의 의견과 다르다고 해서나쁜 생각으로 치부한다 그리고 좀 특별히 싫어하는 학생이 있었던 것 같다. 팀플 일지를 적는 것이 프리라이더를 가리기; 위함이긴 한데 이 과정에서 다툼이 일어날 소지가 많다 그러니까 일지에 대해 너무 깐깐하게 하는 것은 별로이다 교수님이 면담 말고는 해 주는 게 없다. 이 수업은 학부수업이지 대학원수업이 아니기 때문에 2학점치고 원하는 것이 너무 많다 교수님이 연락을 너무 늦게한다. 수업에 필요한 것에 대해 전날 밤에 공지를 하거나 심지어 당일 아침에까ㅣ지 연락이 왔는데 무책이만것같다 학생들을 너무 고등학생 취급한다. 모자를 쓰는 건 자유인데 지적을 하는지 이해할 수 없었으며 너무 본인이 원하는 방향으로만 생각하려한다 과목이 사랑우정관용임은 알겠는데 그런 이름의 과목을 수강하는 거지 우리가 그런 사람들이란건 아닌데  팀플 내에서 다툼이 있어도 교수님께 맘 편하게 얘기하지 못했다. 교수님이 팀플의 화합을 성적에 반영한다 하셧기 때문이다 팀플하다보면 안 좋은 일이 일어날 수도 잇지 왜 그게 성적에까지 반영되어야 하는지 모르겟다 교수님이 너무 꽉 막힌 사람이다 수업을 대다수 팀플로 진행해서 힘드,ㄹ었 다 다르마칼리지 너무한다 수업의 부담이 너무 심하다 개선할 거리가 많ㄷ 과도한 ㅜ팀플은 어떤 한가지에도 집중할 수 없게 만든다"
너무 많은 보고서와 무리한 보고서 양식으로 뭘 배우는지도 몰랐고 학교같지도 않다는 느낌을 많이 받았다.
너무 아이들에게 많은 것을 요구하시는 듯 보였다.
듣지마세요 교수가 자기주장만하고 이기적입니다
출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
팀 구성을 좀 더 신중하게 하면 훨씬 좋을 것 같습니다.
학생들에게 너무 많은 것을 바라시는 것 같습니다
강의계획서에 없는    발표가 있어서 당황스러웠다. 미리 계획서에 기재를 해주셨으면 좋겠다.
강의듣는학생이 채점 대단하시네요
교수님의 강의 설명이 조금 부족한 거 같고 목소리가 작으셔서 수업내용이 잘 안들립니다. 앞서 말했듯이 설명이 부족해서 수업 내용 따라가기 힘듭니다.
