시험을 피피티 내용을 모두 암기해야하는 방식을 바꿨으면 좋겠다.
시험이 단순 암기식말고도 다른 유형도 넣어주었으면 합니다.
재미있는 수업.
팀플에대한 투명한 점수를 공개하는 것이 좋겠고 수업시간에 시끄러운 상황에서 통제되지 않은 수업시간이 좋지 않았습니다.  많은 학생들이 있는데 통제를 안하고있다가 마지막 재발표시간에 통제되지 않은 상황에서 모두의 점수를 좋지 않게 준다는 말씀을하시어 열심히 하겠다는 다른 학생들에게  피해를 주는 일 또한 없었으면 합니다.  기보작 대회 나갈 조를 선별하였는데 어떠한 점수로 평가 받았는지 객관적으로 보였으면 하고  피피티 작성에 대한 수업을 듣는데 강의자료가 학생들이 발표하는 자료보다 못하다는 느낌을 받았습니다.  발표에 대해 장점을 말해주기보다 단점 찾기에 급급한 느낌을 많이 받은 것 같습니다.
"필기 시험의 비중도 낮고, 조별 발표의 비중이 높다는 점에서 성적 평가 기준에 의구심이 들었다. 필기 시험을 잘 보고 출석을 다 잘하고 과제 제출에 충실하여도, 조별 발표의 특성상 조원을 잘못 만날 경우 결과가 좋지 못하게 된다. 개인이 아무리 열심히 하더라도 성적을 잘 받을 수 없는 과목이라면, 노력이 더더욱 쓸모없어지는 듯 하다."
학생들과의 소통이 좀 더 잘 이루어졌으면 합니다.
한 학과에서 많은 학생들이 몰아서 들으니 수업시간이 너무 산만했습니다. 다른 학생들에게 피해가 가니 수업 초반에 교수님께서 조치를 취해 주시는 것이 좋을 것 같습니다.
강의 계획서와 다소 다른 부분이 있어서 당황할수 밖에 없었다. 강의 계획서에서 있는 큰 틀을 벗어나지 말아야 한다고 생각한다.
강의 초반에 중간 기말 계획을 알려주시면 좋겠습니다. 
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
교수님이 수업에 더 집중하셨으면 좋겠다
다르마칼리지에서 학생들 발표위주로 하라고 해서 교수님 의견이나 그런것들 알고 싶었는데 그런 시간이 부족해서 아쉬웠습니다 
"무조건 학생들에게 발표를 시키는 것이 아니라 개요와 중간발표 등을 하게끔 하실꺼면 조금 더 체계적인 방법이 필요하고, 교수님께서 주신 과제마저 모른다면 학생들이 따라줄까 라는 의문이 들고, 결국 마지막 발표마처 흐지부지 했다. 전체적 강의 자체가 흐지부지해서 준비한 것은 많으나 남는 것이 없다는 느낌이 강하다"
"민주적으로 아이들과 소통하며 시간표를 조절하는 교수님의 모습은 감동입니다! 그러나, 간혹 그로 인하여 혼란을 겪는 학생들이 있습니다. 그 중간점에 대한 고민이 있었으면 좋겠습니다. 또한, 교수님의 의견을 더 듣고 싶습니다."
성적 평가의 기준과 방법을 정확히 제시해주셨으면 좋겠습니다.
성적에 대한 기준이 정확하지 않다다
성적평가의 기준과 방법을 좀 더 명확하게 공지해주셨으면 좋겠고 과제 제출 기한도 명확히 해주시면 좋겠다.
수업시간에 학생들이 어떻게 따라와 주었으면 하는 지  명확하게 해주셨으면 한다. 학생들에 말에 너무 휘둘리지 않으셨으면 좋겠다. 한학기동안 정말 재미있는 수업이었습니다. 
"수업자체가 너무 체계도 없고, 교수님도 수업을 준비해서 온다기보다는 그냥 와서 생각나는데로 이야기한다는 인상을 많이 받았습니다."
앞으로는 명확한 강의계획을 제시하셔서 진행하셨으면 합니다. 한학기동안 제대로 강의를 하신 날이 없고 말씀을 하실때도 두서가 없어 무엇을 얘기하고자 하시는지 모르겠습니다.
"점수평가의 기준이 너무 불분명했고, 발표수업이 많았다고 하더라도 계속바뀌는 평가기준이나 수업방식이 학생들에게 많은 혼란을 주었습니다. 학생들에게 더 명확한 점수기준과 수업방식을 제시해주셨으면 좋겠습니다."
좀 더 계획적인 강의를 해주시면 좋겠다.
한 학기 동안 학생들에게 발표만 3번 시키셔서 교수님의 강의를 듣지 못했고 지루했다. 피드백도 부족한 것 같다.
 학년이 올라갈수록 심화되어 배우는 문화지리나 경제지리같은 것의 큰 범위가 인문지리이고 다음 수업을 위해 기초를 다지려 듣는 것인데 전혀 도움도 기초도 다져지지 않았다. 매번 강의가 끝나는 시간을 지키지 못하는 것으로 보아 시간분배를 잘 하지 못하신거 같고 한 학생에게만 개인적으로 연락을 하고 발표할때 두둔하면서 편애를 하였다. 강의에 사용된 책은 고등학교 수업에서 사용하고 있는 책이라고 들었는데 양만 많지 막상 내용은 심도있어 보이지 않았다. 영어로 되어있어서 수업시간에 주로 해석하는 것에 시간을 보냈고 고등학교 영어수업을 듣는 기분이었다. 다음에 수업을 준비하실 때는 수업의 자세한 커리큘럼과 적절한 시간분배가 필요하며 적절한 교재 선택이 개선사항으로 생각된다.
강의 시간이 너무 길어 지치는 경우가 많았습니다. 강의시간을 정하고 조절하는 것이 좋을 것 같습니다.
교수님이 학생들을 위해 수업을 더 해주시는 건 좋은 부분이긴 하지만 . 수업 전에도 다른 수업이 있기 때문에 초과로 강의를 하셔서 너무 피곤해 뒤로 갈수록 집중이 안됐다.
교재를 다 배울 수 있으면 좋을 거 같다.
별달리 없다.
본 강의가 영어 해석위주로 집중이 되어서 지리학적 지식을 얻는 것에 한계가 있었을 수 도 있다고 생각한다. 
수업시간이 간혹 느려졌다 집에 일찍가고싶었다다
"영어 원서교재로 강의가 이루어지다 보니, 수업진도가 느렸고 배우는 내용의 양이 많지 않아서 아쉬웠다. 또한 후반에 풍수지리사상에 관한 수업을 해서 기말고사대비를 함께 했으나, 출제의 비중이 매우 적어 공부한 보람을 느낄 수 없었다. "
"전공수업을 월요일 야간에 3시간가까이 몰아서 수업하는 것이 정말 비효율적이라고 생각했습니다. 물론 강사께서 학교 교사이시기 때문에 불가피한 선택이었다는 것을 십분 이해합니다만, 학생들의 집중도가 떨어지는 시간대여서 많이 불편했습니다. 또한 한문장 한문장 직독직해로 수업을 해나가는 것이 과연 얼마나 학생들에게 좋은 영향을 줄지 의문입니다. 학생들이 책을 안읽어오는게 문제라고 누차 강조하시지만, 예습 착실히 잘 해오는 친구들 참 많았습니다. 설령 안읽어왔다고 하더라도, 그 학생들을 위해 하나하나 다 해석해가는게 아니라, 그냥 요점만 집고 넘어가도록 하는게 학생들이 더욱 수업 준비를 해오도록 만드는데 효과적이지 않을까 싶었습니다."
전공수업임에도 불구하고 책 한권을 다 못끝내고 인문지리에 대한 수업을 들었는지 잘 모르겠습니다. 책은 원문으로 하다보니 이해도가 떨어지고 시험또한 영어를 외우는 수준이라 인문지리에 대한 지식을 배워가지 못한 것 같습니다. 많이  아쉬운 수업입니다 또한 교수님께서 학생들의 의견을 수렴하지 않고 질문을 하게 된다면 틀려도 된다고 말씀하시면서 틀리면 아니라고 단칼에 말하시는 모습에 대부분의 학생들이 의기소침해서 다들 아무도 대답을 하지 않았습니다. 또한 한 학생에게만 애정을 보이셔서 수업내내 눈쌀을 찌푸린 적이 많습니다. 발표또한 정확한 성적기준을 두지 않고 평가기준이 정확히 무엇인지 모르겠습니다. 여러모로 가장 아쉬웠던 수업같습니다.  이런점들을 개선해주었으면 합니다.
진도를 왜 이렇게 안나가는지  
첫째 일단 영어수업에 문제가 있다고 생각합니다. 영어로 수업하는 것은 다른 학교도 시행하는 것이고 하는 이유도 타당합니다. 하지만 수업에서 저희 학과가 임용고시 합격을 목적으로 하는데 그것과 관련없이 영어 해석에 너무 치중하고 계신 것 아닌가 하는 생각이 듭니다. 둘쨰 수업 시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 매일 늦게 끝내 주시고 약속이 있거나 하는 사람도 있을 수 있는데 그것은 잘못되었다고 생각합니다 그리고 불만이 많습니다
해석을 중심으로 수업을 진행하기보다는 해당 내용에 대한 심화적인 부분을 수업해주셨으면 좋겠습니다.
휴강 및 보강을 미리 공지하여 학기중의 원활한 수업을 보장해주었으면 좋겠다.
"휴강이 너무 많았고, 1학년이 듣는 전공수업이긴 하지만 얕은 수준정도의 지리관련 교양을 듣는 느낌이었다. 특히 이번수업에는 휴강이 많았기 때문에 많은 것을 배우지 못한것 같아 아쉽다. "
 강의력을 키우셨으면 합니다. 한번 레코딩을 해서 본인 강의를 직접 들어보시는 걸 추천드립니다.
강의 내용이 지나치게 어려워 경제과목임에도 불구하고 수학과 통계학과 학생들이 주를 이루는 것은 본질에서 벗어난다고 생각합니다.
강의 속도가 조금 빨랐습니다. 조금만더 차근차근 설명해주시면 더 훌륭한 강의가 될것 같습니다. 
강의 시간이 너무 빨라 등교하기 힘들었습니다
강의력이나 여러가지는 전부좋았습니다. 다만 필기하는데 너무 이리 저리 왔다갓다해서 정말 힘드었습니다. 그부분만 좀 개선해주시면 정말 좋은 강의가 될것 같습니다.
강의진행이 빠르고 어렵습니다.  통계기초를 배운 2주간 다소 빠른 진행이었으나  아는 내용이라 큰 어려움이 없었고 기존에 이해가 안 가는 부분을 잘 소화할 수 있었습니다.  하지만 회귀분석 파트에 넘어가자 비전공자로서 처음 배우는 내용인데 진도가 빠르니 따라가기 힘들었습니다.  이 수업은 중급 내지 심화 수업으로 회귀분석을 한번 이상 훑어본 학생들에게 적합합니다.  그들에게는 최고의 수업임이 분명합니다. 주로 통계학과 학생들입니다.  빠르게 설명하고 여러번 다시 설명하는 방식입니다. 차라리 한번만 설명하시더라도 천천히 해주시면 이해가 더 잘 갈 듯합니다.  
경제학과 학생들한테는 너무 어려운듯 .
경제학과 학생을 위한 수업이 되었으면 합니다.
너무 수리적인 설명을 강조해서 학생들이 이해하기 조금 벅찬 부분이 있었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드리겠습니다.
수업이 경제학 전공임에도 통계학과 학생들 수준에 맞춰서 나가서 따라가기 어려웠습니다.
수학과 학생들이 듣지 못했으면 좋겠다. 경제학과 학생으로서는 불공평하다고 생각합니다.
시험에 대한 설명도 부족하시고 과제를 풀 수 없다. 조금은 무책임한 느낌이 들었다.
조금 천천히 학생들의 수업 이해 여부를 확인해가면서 수업진행을 여유롭게 하면  좋을 것 같습니다.
조금은 학생들의 수준을 낮춰 줬으면 좋겠다 .(프로그램을 잘 못 쓰는 학생들 같은)
좀 더 쉬운 설명으로 수업이 진행되었으면 좋겠다.
"책 내용을 피피티에 담아서 줄줄읽기만 하는 방식을 지양, 집중이 안되고 이해도 안된다."
통계학과가 아닌 다른과 학생들도 이해하기 쉽도록 수업을 진행해주셨으면좋겠습니다.
학생들을 잘 가르치기 보다는  성적에 대한 압박으로 공부하게끔 만드는 방식이 싫었음. 
한국어로 수업하는 것이 더 좋을것 같습니다.
"   조를 편성할 때 학생들이 다룰 수 있는 악기나, 작곡 툴 등을 조사해서, 균형을 맞춰서 편성했으면 좋겠습니다.     단순히 성비로 편성하는 경우에, 작곡능력이 없는 조원들로만 구성되면, 한 학기 수업이 너무 고통스럽습니다."
과제가 시험기간에는 벅찼다 
교수님때문에 이 수업 학생 정원이 많은거 절대 아님.  교과목명 때문에 학생들이 호기심으로 듣는거지 절때 자만하시면 안될듯
명확한 성적평가 기준 제시가 필요하다.
"무턱대고 작곡을 하라고 말하는게 아니라, 작곡을 하는 법을 알려줬으면 좋겠습니다."
"솔직히 개선의 방안도 모르겠지만, 개선이 필요한것은 확실하다."
수업의 이름이 '기초 작곡' 이니 만큼 기초에 충실한 강의를 해주세요. 아무것도 모르고 수강하러 왔는데 솔직히 작곡에 대해 놀랄만큼 아무것도 가르쳐주시지 않아서 저는 하나도 모르는 상태에서 팀원들에게 해만 끼친 것 같습니다. 아무리 그래도 기초적인 것은 조금이라도 가르쳐 주셔야 했던 것이 아닐까요? 아니면 강의명을 바꾸시는게 좋겠습니다.
일주일에 한곡씩은 너무 힘든 과제가 아닌가 생각한다. 오리엔테이션이 진행되지 않아서 강의에 대해 막연하게 생각하고 들어온 사람에게는 조금 어려운 수업이었다.
"작곡 발표보다 이론 수업의 비중을 더 늘리고, 조별 작곡보다 개인 작곡의 비중을 더 높인다면 더욱 얻어가는 게 많은 강의가 될 것 같습니다."
작곡 조별과제를 내 주기 전에 예시를 먼저 몇 개 들려주시면 더욱 효과적인 수업이 될 수 있을 것 같습니다.
"작곡 프로젝트가 너무 매주 있었던 것 같습니다. 학생들이 다른 과제와 팀플로 생각보다 자주 만날 기회가 없어서 힘들었습니다.   작곡 프로젝트를 2주나 3주에 한번씩 하는 것으로 하고,  그 중간중간은 작곡된 곡에 대한 피드백을 좀 더 자세히 해주시면 좋을 것 같습니다.  대략적인 방향은 제시해주시지만, 사실상 매주 작곡하면서 좀 더 많이 나아질 수 있었는데  그 점은 다소 아쉽습니다. "
 점수기준을 명확히 공지해주셨으면 더 도움이 될것 같습니다.   ㄸ
고재석 교수님 총장 뒤에 줄서는데 애쓰지 마시고 강의 충실히 하시고 국어교육과 일에 관심 가져 주셨으면 좋겠습니다. 임용 문제가 어떻게 나오는 지는 알고 계시나요?
"국어교육과 수업이니만큼 임용시험이나 실제 중등학교 수업과도 연관이 있게 수업 실연 형식이었으면 좋았겠다고 생각합니다. 또 발표 후 원활한 교수 학생 간 원활한 피드백, 학생 사이의 상호작용이 충분히 이루어져야 합니다. 또 국문과 수업 방식과 비슷한 이 수업을 좀 더 교육과정과 연과성을 느낄 수 있도록 개선한다면 좋을 것 같습니다. 아. 제일 먼저 편협한 시각이 가득 든 주교재부터 바뀌어야 합니다. "
문학의 전개를 한 학기에 훑는다는 것이 힘들다는 건 알지만 수업 집중도가 너무 떨어진 것 같습니다 
발표 위주의 강의 방식에다 시험 공부를 하는데 이렇다할 가이드가 없던것 같아서 아쉬웠다.
성적평가의 기준이 좀더 명확했으면 좋겠다.
이거 써봤자 무슨 소용이 있나요
좋은 수업이었습니다. 감사합니다.
책 내용을 나열하는 식의 발표가 주가 되지 않도록 하면 더욱 좋겠다.
학생 위주의 발표 수업은 충분히 지루했으며 그다지 유익하지 않았다. 교수님의 강의 위주의 수업으로 개편되었으면 하는 바람이다.
교수님성격개선이필요 
교수님에대한 불만이 아니라 이 수업 존재 자체에 의문. 나는 명상을 하러 대학에 왔는가?
교수님이 지나치게 학생들에게 잔소리를 하시고 간섭을 하심. 그리고 목소리가 작아서 뒷 자리까지 목소리가 들리지 않음 수업을 지나치게 지루하게 하심
너무 감정적으로 학생들을 대하시는거 같습니다. 조금더 객관적인 방식으로 수업 진행과 평가를 해 주셨으면 좋겠습니다
너무 강압적인면도 많이 보였습니다.
너무 책내용위주여서 딱딱한느낌이있는데 그걸좀 줄였으면 좋겠다.
마지막 시험 볼때 시험 보기전에 말씀하신 시험문제와 다르게 실제 시험 볼때 시험 유형이 바뀌어서 굉장히 당황스러웠다. 다음부터는 미리 말씀해주시고 바꾸셨으면 좋겠다. 그리고 진짜 화장실 조용히 갔다오고 싶었는데 출튀하는 애들때문에 교수님이 손들고 화장실 간다고 말하라고 그러셔서 완전 급할때 화장실을 가지 못해서 힘들었다. 
목소리가 작아서 쉽게 졸립니다
별다른 도구를 사용하지 않고 말로만 수업하는 점이 아쉬웠다.
보다 학생들의 흥미를 이끌어낼 무언가가 필요함함
"수업을 할 때 몇주간 같은 주제에 대하여 수업을 하시더니, 결국 진도를 끝까지 나가지 못하여 수업시간이 배우지 못한 부분에서 시험출제를 하셨습니다. 매주 진도를 꼬박꼬박 나갔으면 안그래도 됐을텐데 말이죠  . "
"시험 문제가 너무 어렵다. 따로 열심히 공부하지는 않았지만, 수업시간에 들은 내용으로는 도저히 쓸수가 없었다."
이대로도 괜찮았다.
인간학 불교라는 책 자체가 불교를 너무 깊이 다룬것 같다. 좀더 겉을 파악하며 들어가는게 더 좋았을 것 같다. 불교 관련 영화를 본다거나 기타 등등
"제대로 된 수업 목차가 있었으면 좋겠다. 이 이야기, 저 이야기 중구난방식의 수업이라는 느낌이 없지않아 있다."
학생과의 소통에 있어서 융통성이 부족하신것 같았고 강의가 좀 졸렸습니다.
학생들이 말을 잘들었으면 좋겠습니다 
"학생들이 의견을 제시하면 반박만 하려고 하시지 말고, 불교의 관용적인 태도로 이해하려하고 그에 맞는 적절한 대답을 해주시기 바랍니다."
그냥 앉아있는 것 말고 더 다양한 활동을 했으면 좋겠다.
기본적인 영상켜는법이나 출석관련한 내용을 교수님이 숙지해오셨으면 좋겠다.
다리저려요
딱히 좋을거도 나쁜것도 없는 자명수업
