팀프로젝트 수업과 수업내용을 적절하게 배합하였으면 좋겠다
하지만 너무 팀플에 전적으로 모든 것이 달려있어 문제점이 있어보입니다.  기말고사 정도는 시험으로 대체하여 균형잡힌 성적 배분이 필요하다고 생각합니다.
학생들과 의사소통이 원활히 이뤄지지 않습니다. 우선 과제 등을 공지하실 때 상당히 모호하게 말씀을 많이 하셔서 혼란을 빚게 만드십니다.
강의 시간이 안지켜져서 기다림의 시간이 필요했어요
강의시간이 명확히 준수되거나 또는 미리 공지를 주셨으면 함
"교수님, 평소에 늦으시는 건 저희도 이해하고 그러려니 넘어갈수있는데, 시험시간에도 지각하시면 어떡하세요  중간고사 기말고사 두번 다 늦으시니 할말이없네요  미안하다 ~한 사정으로 늦었다. 이러한 말씀도 없고 좀 당황스러웠습니다.  시험이 11시이고, 교수님께서 중간고사 시험을 푸는데 15분이면 풀었다고 하셨으면서 11시 40분에 도착해서는 12시까지 시험볼수있다고 하시면 학생들은 어떻게 받아들여야 하나요?  교수님께서 수업시간을 준수하지 않아서 정말 많이 불편했습니다."
"교수님께서 강의 시작 시간에 늦으시고, 심지어 시험 시간에 40분이나 늦게 오셔서 매우 불편했습니다."
"교수님께서 수업 시작시간에 매번 늦으셨습니다. 심지어 중간고사 당일날에는 40분을 늦게 오셔서 시험을 빨리 풀고 나가야 하는 상황도 있었습니다.  기말고사때도 역시나 시간을 지키지 않으셨습니다.  토요일마다 아침 일찍 수업에 나가도 출석체크도 없고, 교수님은 늦으시고 이런 악순환이 2학기 내내 발생했습니다.  학생들이 늦으면 잘못한것이라고 혼나겠지만 교수님은 늦으시는데 미안하다는 얘기도 없으십니다. 그렇기에 이 강의를 추천하고 싶지는 않습니다."
교수님이 매 시간 지각이 잦으셨고 심지어 시험일에도 늦으셔서 불편사항이 많았다.
"교수님이 수업시간을 조금만 더 잘 지켜주셨다면 더 좋지 않은 수업이 되지 않았나 하는 생각이 듭니다. 그리고 출석 체크를 매주 하지 않으셨었는데, 출석에도 좀 더 비중을 주는게 더 좋을 것 같아요!"
교수님이 지각을 안하시도록 조금 더 노력해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
"기본을 준수해주시기 바랍니다. 지각, 자주하셔서 좀 문제가 되었었습니다.  또한 주말이지만 출석체크는 했으면 좋겠습니다.  "
수업 시간에 .좀 늦으시는 거 빼고는 . 수업 진행도 잘하시고 재밌으신 교수님이십니다
수업시간 엄수가 가장 개선되어야 할 것 같습니다. 
시간을 잘 준수해주셨으면 좋겠다. 너무 빨리 진행하신다.
"첫 주의 오리엔테이션 이후 매 수업 10분에서 많게는 한시간 이상 지각하시는 교수님께 학생들에 대한 관심은 물론, 강의에 대한 열정도 느낄 수 없었습니다. 특히 중간고사 때 공지하신 시험 시간보다 40분이나 늦게 오셨고, 이후 학우들의 학업 성취도가 떨어졌다고 생각합니다."
첫번째는 출결이 점수에 들어가지 않아 학기초에 비해 결석학생과 지각학생이 많았습니다.  어느정도의 점수화가 중요할 것이라는 생각이 들고 제일 중요한것은 교수님께서 늦으실때가 많았습니다. 그래서 위에 사항도 더더욱 일어난 것이라는 생각이 듭니다 수업시간도 하나의 약속이니 꼭 지켜주셨으면 좋겠습니다
이론적으로나 실습적으로 더 계획적이고 알찼으면 좋겠다. 
"교과내용 설명을 하실 때 조금 더 상세하게, 학생들의 이해 정도를 점검해가면서 수업하셨으면 좋겠습니다 솔직히 내용이 너무 어려웠고 혼자 공부한 부분이 더 많았던 수업이었습니다."
교수님 강의준비가 조금 부실합니다.
모든걸 개선해야될꺼같습니다.
이하동문입니다
저희 전공과는 전혀 관련이 없는 내용이었습니다. 일산수업을 듣지 않고서는 졸업할 수 없다는 학교 방침 상 반강제적으로 들었던 수업이었습니다.
학생들의 질문에 충분히 대답해주셨으면 좋겠다. 우리를 무시하는 태도 때문에 기분이 많이 상했다. 
"수업내용은 흥미 있어 하는 과목이라 재미는 있었었으나, 수업방식이 시시때때로 바뀌어서 혼란 스러웠던 것이 못내 아쉽다. "
시험 성적과 관련된 평가 기준이 매우 교수 주관적이고 불공평하다. 기말고사 성적 외 평소 행실에 평가에 대한 기준이 무엇인지? 15-16주 수업동안 출석을 5주도 채 확인하지 않았으며 본인이 학생들을 모두 다 아는 것인지 의문이 듦.  수업에서 무언가를 배우다기 보다는 성적에 대한 교수의 횡포와 갑질에 대해 배울 수 있는 수업이었음.  매학기 이러한 수업을 반복적으로 진행하고 있는 것 같은데 다음학기엔 이 교수의 수업을 절대 듣고싶지 않다.
"학생들 마다 교수님의 강의 방식에 대해 호불호가 갈릴 수 있는데, 불쌍한 어린양들도 함께 데려가 주세요~"
학생에 대한 믿음이 너무 적고 선입견을 가지고 대하셨기에 교수님과 대화를 하거나 도움받고 싶었던 부분들에서 다소 무시를 당한다는 느낌을 받았습니다. 
한학기 내내 본질에 도달하지 못하고 빙빙 돌기만 하다가 마지막날까지 학생들한테 책임전가 시키시는 모습이 정말 인상깊었습니다.어떤 의미로든 배워가는것이 참 많은 수업이었습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다. 앞으로 작가로써의 삶은 지금보다 훨씬 더 잘 풀리시기를 기원하겠습니다.
"  교수님께서 학생들이 생각보다 잘 하지 못한다고 생각하실 수도 있다. 그러나 학생들에게 감정 섞인 말씀을 하신 것이 학생들에게는 상처가 될 수 있다고 생각한다. 그리고 수업 또한 사감을 많이 담으셔서 공부 의욕이 떨어졌다.  +을 맞을 리는 없겠지만,  +을 많이 주시는 분이라고 해도 후배들에게 강의를 추천해 주고 싶지는 않다."
" 수업 끝나는 시간에 맞게 끝내주세요. 토론발제문, 지정토론문, 에세이 계획,에세이 초고 .너무 부담되고 힘듭니다. 2학기의 절반은 세미나 과제만 했던 것 같네요 "
서두르지 않는 진도와 적당한 수업 분량
우선 교수님 개인감정으로 학생을 평가하지 말아주셨으면 합니다. 더불어 비꼬는 식의 말투는 교수님의 평가의 질을 떨어뜨리고 그 강의를 듣는 모두의 기분을 상하게 할 수 있으므로 다음 수업을 하실 때는 자제하시는게 좋을 거 같습니다.
인자함
좀더 동참을 해서 재미있는 영어수업이 되었으면 좋았을텐데 라는 생각을 하였다.
책을 조금 줄이고 토론시간을 늘렸으면 좋겠다
토론이 너무 많지 않았나 생각됩니다. 오히려 책 자체에 대한 탐구를 더 하는 것이 좋을 것이라고 생각합니다.
 너무나 좋은 수업이다.
강의 폐지가 답
교수님 수업시간에 사담 좀 그만하셨으면 좋겠습니다. 그리고 현대소설과 소설교육인데 소설에 대한 교육을 하나도 받지 못 한 것 같아 아쉽네요.
교수님께서 성적평가의 기준과 방법을 명확히 제시하였으면 좋겠습니다.
교수님께서 조금만 더 수업준비를 해주셨으면합니다.
배울 점은 있었으나 전공 지식에 좀더 주의를 기울여 주셨으면 합니다.
열심히 임했지만 평가가 어떻게 이루어지는지에 대한 기준을 잘몰라 학점이 어떻게 나올지에 대한 걱정이 있습니다 ㅠ
"우선 교수님께서 휴강을 너무 많이 하신다. 개강 첫날, 중간고사 기간, 교수님 사정으로 인한 휴강 등 수업이 너무 많이 빠졌고 종강도 일찍 했다. 또, 아무리 문학을 탐구하는 수업이라 하여도 어느 정도의 성적 기준이 있어야 하는데 그런 것에 관해서는 굉장히 불분명한 편이다."
제목에 맞게 교육적 측면의 내용을 함께 배웠으면 좋겠습니다. 전공 과목이라기보다 교양 강의의 성향이 짙게 띠었습니다.
"학생 스스로 공부하는 것도 중요하나, 수업 외적인 부분에 대한 것 말고 수업 내적으로 튼튼한 수업내용이 뒷받침되었으면 좋겠다."
"경제수학때와 마찬가지로 수학과 학생을 차별하는 모습을 보았다. 그 친구들이 안되보였다. 수업 준비를 안해오시는 것 같았다. 10분이면 설몀할 게임이론 이야기를 1시간 내내 같은 이야기로 반복하는데 못들어 줄 지경이었고 확률 파트에서 독립을 설명하시다가 막히니까 중요하지 않다고 하시면서 그다음 단원으로 넘어갔다. 가르쳐주시는 것에 비해 시험응ㄹ 채점하는 기준만 명확한데 중간고사를 볼때 까지 어떻게 답안을 작성하는지도 알 수 없었다. 과제는 제대로 채점하시는 것인지도 의문이었다. 경제학과에서 가장 잘가르친다고 생각하시는데 정말 아니었다. 동국대학교를 다니면서 가자아 최악의 수업이라고 생각한다. 또한 감정기복이 롤러코스터 같으셔서 화를 내실때면 가슴이 철렁했다. 화장실을 갈때나늠 강의실 문여는 소리에 ""째 누구야""라고 물으시며 무조건 핸드폰하러 밖으로 나가신다고 생각하셨다 따라서 3시간 수업임에도 불구하고 강의 시작전 화장실을 꼭 다녀왔고 3시간 내내 화장실이 가고 싶을까봐 물조차 마음대로 마실 수 없었다. 또한 이렇게 강의평가를 쓰는것도 혹시나 불이익이 있을까봐 쓰지 못하는 학생들이 많다고 들었다. 경제학과의 강의 질을 향상시키기 위해 이 교수가 강의 준비를 해왔으면 하는 바람이다. 최악이다. "
잘 배웠어요
좋은수업 하지만 조금 힘들엇음  
   없습니다.
"강의를 떠나서 그냥 가르치지 마세요. 다짜고짜 처음부터 이렇게 말해서 어이가 없으시겠지만  수업 할 때 학생들이 뭘 하는지 관심이 전혀 없으시죠?  그냥 쟤는 폰 만지는구나, 쟤는 자는구나, 도망가는구나 알아서해라 이런식의 마인드 같은데  그래요 돈 때문에 가르치시겠죠. 티가 확 나던데 어떻게 아니라고 생각하려고해도 그게 안되네요 밖으로 보이는 출석부 관리, 이클래스 공지 관리정도?  나중에 제출에 필요한 과제 관리정도겠죠. 설문지도 있나요? 설문지는 조사 할 때 그냥 해달라는게 아니고 적어도 '어떠한 곳에 쓰이고, 무슨 용도니까' 라는  구체적인 설명을 토대로 '부탁'을 해야 되는 것 아닌가요? 거의 그냥 말만 부드럽게 했지. 선택이라는 말도 없고, 그냥 '강제 권유' 네요.   마지막 종강날 드디어 끝났다는 표정을 지으셨죠? 학생들 반응 봤습니까? 뭐 반 정도는 앞에서 뭐라고 하시는 분께서  웃는구나 좋은가보다 이러고 넘기고 또 반은 어이가 없다는 비웃음 들으셨습니까?  최소한 돈 받고 누군가를 가르쳐주려고 한다면, 과제 관련 질문을 했을 때 ""그건 니가 알아서 해야되는거지"", ""여기가 학원이 아니잖아요"" 라는 식의  대답은 조금 아니지 않나요? 제가 보았을 땐 분명히 충분히 물어 볼 수 있었던 문제 관련된 질문이었는데요. 적어도 저렇게 답 할 필요도 없었잖아요?   그리고 학생과 소통은 물론, 그냥 영어강의니까 겉보기 식으로만 영어면 된다. 라는 마인드가 참 . 융통성도 하나도 없네요.  저만 이렇게 생각하는 것 같나요? 강평으로 보충 교육 안 받으셨으면 좋겠습니다. 그냥 나가세요. 또 다른 학교로 가시면 되겠네요.  그리고 물론 다른 영어 강의도 한국어로 설명하고    만 영어로 되어서, 책은 원서를 사용하거나 합니다.  근데요. 돈이 얼마나 급하신지 모르겠지만요. 교육자로써의 자세는 손톱 만큼도 안 보이는 강의었네요.  "
교수님의 강의가 책에 있는 내용 그대로여서 너무나 어려운 내용을 이해하기에 조금 부족했다.
수필로 작성하는 과제보다는 학생들의 실질적인 실력향상에 도움을 주는 수업으로 바뀌면 좋을 것 같습니다. 현재의 수업방식은 그런 취지에는 맞지 않았습니다.
일방적인 1-    강의보다는 좀 더 학생 참여형 수업이 되었으면 좋겠다.
 숙제가 너무 많다. 
"교수님이 학생들의 영어실력을 너무 과대평가 하시는 것 같았어요. 이 강의를 듣는 학생들은 영어 상위권 학생들이 아니고  2, 3 레벨인데 전혀 고려하지 않는 듯 했습니다. 솔직히 진짜 못알아 듣는 학생들 많았어요. 안그래도 영어 못하는데 교수님 영어도 정석발음 아니고 너무 속도도 빠르셔서 힘들었어요."
" 학생들 전시준비로 학기의 반, 나머지 반은 조별발표(거의 매주,격주로) 로 교수님 강의는 별로 듣지도 못했습니다 가끔씩 수업을 해도 교재를 읽기만 하는 식의 수업.  게다가 잦은 지각까지 . "
1.이 수업은 9시입니다 처음에는 10분 더 준다고 지각하지 말아고 했는데 천천히 교수님 우리보다 더 늦게 오고 수업을 12시 끝났는데 항상 11시 45분~55분 사이에 끝났니다   시간관리 잘 몰라서 제가 이 수업후에 또 연강 수업 있기 때문에 아주 힘듭니다  2.수업 준비는 아마 책 한번 보고 중요한 내용을 기록했 뿐만인 것 같습니다 수업 시간때 항상 자기 경력 말하고 자기 준비 했던 내용 한번 빠르게 말하고 수업이 끝났습니다 중간고사후에 매주도 우리 팀에게 한명 예술가 준비하고 소개한다고 했습니다 우리 반 인수 많아서 항상 소개 끝났고 수업도 끝났습니다 배운 것 별로 없다고 생각합니다  3.처음에는 항상 학교가고 미술관 가야한다고 같이 미술관에 갔습니다 차라리 직접 미술관에 기다리다고 하면 좋아는데 항상 출석 부르고 우리 이따가 미술관에 간다고 조금 무리한다고 생각합니다  4.처음에 중간고사 때 작품전을 하고 중간고사 대신 말했는데 작품적 준비 한 것 정말 많고 계속 중요한다고 많이 사람도 구경 갈거니까 꼭 열심히 준비했는데 갑짝히 중간고사 필기시험도 봐야한다고 했습니다 시험내용은 항상 수업시간에 자기 책에 준비 했던 내용이고 매번 도 빠르게 말하니까 말을 잘 모르고 또는 작품전 준비해야 동시에 도 필기시험 도 봐야하니까 조금 무리 한다고 생각합니다
                                                                    .
강의게획서에서 시헙이 있는것 안 썼거든요 유학생인데 시헙이 너무 어렸어요 ㅠ ㅠ 
교수일 또 하지도 않을텐데요?
교재 진도가 너무 빨리 그리고 수박 겉 핥기 식으로 나가서 아쉬웠습니다.
수업 준비를 제대로 해야 한다. 교수가 귀찮아서 매주 학생들에게 수업거리 조사를 시키는 티가 난다.  교과서에 대한 충분한 설명이 이루어지지 않았다. 교수로서 태도 불량 뉴미디어를 제대로 접할 수 없었다. 
"수업 첫날부터 마지막까지 강의 계획이나 성적 평가 기준 등의 설명이 일절 없었음.  하나 알려준 것이 중간고사는 생략하고 조별 전시 과제로 대체한다는 것이었는데, 그나마도 말을 바꿔 필기시험 2주 전에 알려주고 결국 필기시험까지 보게 되었음.    그리고 수업 준비를 안 해오는 것이 눈에 너무 드러남.  4주 연속해서 조별 발표로 3시간을 때우는 것은 문제가 있다고 봄.  교재로 수업을 하는데 책 내용을 줄줄 읽기만 하는 식이어서 강의에서 얻어가는 것이 전혀 없음.    또한 전시회를 가는 것으로 수업을 대체한 날도 약 3주 정도 있었는데, 이를 미리 공지하지 않아서 수업에 혼란이 많았음.    필기시험을 제외하고는 전부 조별 평가였기 때문에 필기시험에서의 변별력이 요구되었음에도 불구하고  문제를 너무 쉽게 내서 열심히 공부한 학생들의 원성을 샀음.  이는 중간고사 때 처음으로 발생하여 문제가 되었던 일인데, 기말고사 때도 전혀 나아진 바가 없음.   영화영상학과의 전공 수업임에도 영화나 영상과는 전혀 관련 없는 설치미술로 성적을 매기는 것은 교수님께서 과의 특성을 전혀 고려하지 않은 것이라고 생각됨.    이 모든 일은 교수님께서 수업 준비를 하지 않은 것에서 비롯되었다고 봄.  교수님께서는 강의 계획을 체계적으로 세운 후 이를 공지하고 좀 더 성의껏 수업에 임하셨으면 좋겠음.    "
"이 수업을 통해서 배운 것은 대학 교수라고 다 똑똑하고 잘 가르치는 것은 아니라는 것이다. 돈을 받아 쳐먹었으면 직접 수업을 하지 . 왜 학생들에게 프레젠테이션을 만들어서 설명하라고 하고 난리인지 . 직접 수업하세요. 그리고 기껏 발표하면 ""재미 없지?""이러면서 사람 민망하게 하는데 . 강사님이 평소에 하시는 농담에 비하면 훨씬 재밌음. 그리고 지각하는게 자랑인가? 교수들 학점매기는 사람이 없는건 교수정도가 되었으면 이래라 저래라 하는 사람 없어도, 점수 매기고 감시하는 사람 없어도 알아서 잘 할 줄 알고 없는건데 . 좀 생각을 했으면 좋겠음. 그리고 왜 거지같은 전시회에 데려가는건지 참 궁금함. 거기가서 제대로 보는 사람이 있을 것 같나. 가서 하루종일 당신 욕하다 온답니다. 그리고 시험문제낼 때도 참 문제내고 채점하기 쉽게 내든데 . 그 점은 고마움. 공부 별로 안해도 성적 잘 나올수 있어서. 그리고 되게 스스로가 잘났다고 생각하나 본데 그렇게 잘난 사람이 이딴 학교에서 이딴 수준의 수업을 하나?? 한번 더 생각해보길 권함! 아니, 그냥 교수자리를 때려치길 권함. 내가 진짜 악플도 안 다는 사람인데 너무 쌓인게 많아서 . 아 그리고 수업시간에 설명을 하든가  진짜 책 글자 있는 그대로 읽더라고요. 생각이란 걸 하고 사시는지 참으로 궁금합니다. 등록금이 너무 아깝고 엄마아빠한테 그 돈내고 학교 다니면서 배운 게 없다는 사실이 미안해서 알바를 구하게 만든 강의입니당."
"조별 활동이 즐겁긴 했지만 너무 많지 않았나 생각이 듭니다. 특히 중간고사 기간에는 지필고사 공부와 전시 준비를 동시에 해야 해서 많이 부담됐습니다. 그리고 책으로 수업하실 때, 저는 영화과 학생이기 때문에 처음 접하는 미술 용어가 많아서 수업 내용을 따라가기 어려웠습니다. 교수님이 좀더 자세히 설명해주셨으면 좋았을텐데 수업이 대부분 발표로 진행되서 교수님의 수업을 많이 듣지 못해서 아쉽습니다. "
즉흥적인 부분을 줄여야 한다.
팀별발표의 횟수가 좀 많았다는 생각이 든다. 중간고사 이후에만 네 번의 발표를 진행했는데 준비를 하면서 부담이 다소 부담이 되었다.
한숨밖에 안 나오는 강의였다다
"교수님께서 한 가지 해석만을 고집하시는 느낌이 들어 많이 힘들었습니다. 물론 오독도 과잉해석도 있었겠지만 좀 더 다양성을 인정해주시고 주류 해석을 말씀해주셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그리고 학부생으로서 시, 소설, 희곡과 같은 순수문학을 너무 쉽게 말씀하시는 것이 다소 불쾌감을 조성했습니다. 물론 영화가 대단한 장르인 것은 본 수업을 통해 잘 알게되었으나, 나머지 순수문학도 그만한 (그리고 누군가에게는 그보다 더한) 가치를 가지고 있습니다. 각자의 예술적 장르 가치가 있고, 문학을 대하는 태도가 상이한데, 너무 일률적으로 '공식'이라는 말씀으로 문학을 정의해버리시고 격하시키시니 혼란을 느꼈습니다. 또한 본 수업만 수강하는 것이 아닌데, 매주 과제를 내야하는 것에 많은 부담을 느꼈으며, 그렇게 제출한 과제가 수업시간에 오독이라고 비판받으니 수업에 참여할 열의가 계속해서 낮아졌습니다. 과제를 줄이고 다른 방식으로 채점기준을 바꾸고, 열린 귀로 학생들의 해석과 느낌을 들어주셨으면 좋겠습니다.  "
"교수님이 학생들의 의견을 조금 더 들었으면 좋겠습니다. 레포트 순위를 공개하는 것도, 교수님의 의도는 이해하지만 학생으로서 굉장히 힘든 것들이었습니다. 또한 토론하는 시간에도 학생들이 의견을 이야기 할 수 있는 환경이 충분히 조성되지 않았고, 교수님의 의견만이 맞는 것 같은 분위기가 전체적으로 있었던 것 같습니다. 조금 더 학생들이 의견을 주고받고 하고 싶은 말을 할 수 있는 분위기를 만들어주셨으면 좋겠습니다. 시나리오 합평 때 원을 만들어서 발표를 했었는데, 그 날 발언하기 좋은 분위기가 만들어졌던 것 같습니다. 교수님의 의견이 듣고 싶지 않다는 것이 아니라, 학생들이 자발적으로 참여할 수 있는 분위기에서 자유롭게 발언하고 싶다는 것입니다. 또 과제나 채점 기준, 이론 같은 것들은 조금 더 설명적으로 말씀해주셨으면 좋겠습니다. 과제는 당장 매주마다 해야 하는 것이고, 이론은 시나리오를 쓸 때 꼭 필요한 것인데 확실한 공지 없이 흘러가듯 지나가버릴 때가 많아서 힘들었습니다."
교수의 입맛에 맞춘 수업. 진행이 더디고 결과물에 대한 교수님의 말씀이 오류가 있음. 
다소 학생에게 부담을 주기도 합니다.
수업방식을 전체적으로 개선하셔야할것 ㄸ
수업을 쉬우면서 하시면 좋겠다
시나리오 발표할 때 아쉬운 부분이나 이해안가는 부분에 대해서만 말씀해주시는 것이 아니라 좋았거나 마음에 들었던 부분에 대해 말씀해주셨으면 좋겠습니다. 
이론에서 알려주신 헐리웃 법칙이나 영화나 책을 읽고 해 오는 과제는 괜찮았음. 그러나 수업 중간에 세월호를 예로 드시면서 피해학생들을 능력없는 학생들이라고 비유 한건 너무 듣기 거북했음.  여러방면에서 생각과 질문이 나올 수 있으니 교수님의 의견외에 나오는 학생들의 말을 듣고 그런 생각도 있겠구나하고 수긍하시는 자세도 필요할듯.
창작 전반 대한 관대한 시선이 필요할 것 같습니다.
초반에 과제가 좀 벅찼습니다.
"출석을 제대로 체크해주셨으면 좋겠음. 공지는 카페가 아니라 수업 시간에 해주셨으면 좋겠음. 영화를 구해서 보는게 힘들었음, 교수님이 자체적으로 학생들에게 공유를 해줬으면 좋겠음. 수업시간을 좀 지켜주셨으면 좋겠음. 이것만 하고 끝낸다고 해놓고, 이게 마지막이라고 해놓고 그 말을 세번째 반복함, 항상 이야기가 너무 길어짐. 학생들에게 많은 것을 떠넘기는 경향이 있음. 수업 시간에 크게 접하지 못한 영화를 자꾸 예시로 드는데 이해하고 따라가기 힘들었음. 창작의 길이 꼭 아니라도 이런 수업을 접하고 싶은 학생들이 많은데 그런 학생들의 기분을 꺾어놓음. 과잉해석, 오독이라는 말을 쓰실 때가 있는데 그때마다 태도가 너무 단호해서 의견 내기 힘든 분위기도 있었음. 그리고 합평 시간때 보면 오독은 학생들이 아니라 교수님이 하실 때도 있었음. 영화에 대한 교수님만의 기준이 너무 강한 것 같음. 수업을 쫓아가기가 힘들었음. 세월호를 예시로 들었던 것은 정말 듣기 거북했음. 수업보다는 교수님의 태도 방식에 학생들이 놀라고 지쳐갔고, 이 때문에 수업에 대한 열정도 좀 식은감이 있었음. 교수님이 학생들을 조금 더 배려하고 생각해주신다면 괜찮은 수업이 될 듯 함."
토론 방식이 조금 바뀌었으면 좋겠습니다 창작과 극화 작품을 마지막으로 토론할 때에 준비한 조가 발언을 할 수 있도록 하는 게 토론이 더 수월하게 진행될 것 같습니다
학생들과의 의사소통이 필요하다. 강의 중에 다루었던 영화들은 대중적이지 않은 예술영화였으나 선생님이 학생들에게 조별과제물로 요구하신 시나리오는 대중적인 성격의 시나리오였다. 수업 중에 참고한 영화와 조별과제로 해내야 하는 것 사이에 괴리가 존재한다. 그리고 리뷰로 학생들의 순위를 공개적으로 드러내지 않았으면 좋겠다.
 학생의 성실도 측정인 숙제에 대한 평가가 이상하였다. 그리하여 숙제와 결석을 한번도 안한 학생이 숙제 몇번 안하거나 결석 몇번 한 학생들보다 점수가 좋지 않았다.  학생들에게 직접 가르치라고 하며 교수는 책상에 가만히 앉아있기만 한다. 
너무 학생들이 수업을 다 이끈다. 학생들에게 수업을 맞기시는데 그게 한두번이 아니라 교수님이 수업하신게 한두번인거같다. 좀 교수님이 수업을 해주셨으면 좋겠다.  너무 깐깐하시다. 그것도 좀 이상한데에서 깐깐하시다. 레포트 제출 포멧을 지키지 않았다고 내용과는 별개로 과제점수를 50%만 주신다. 그것만 지키고 내용은 성의없이 제출 한 경우는 그냥 100%이다. 이런 점을 좀 바꿔주시면 좋겠다.  또  를 잘 안주신다. 교내 규칙에서  를 줄 수 있는 한도보다 적게 주신다.
대부분의 강의가 학생들이 직접 가르치도록 되어있음. 그래서 사실 도움이 별로 안됨 . 얻는 건 별로 없음.
에세이 기본 서식을 설명해주실 때 완성본을 하나 나눠주시면 이해가 더 빨랐을 것 같습니다.
체점이 너무 교수님의 주관적인 것 같다고 느껴지기도 했다. 친하다고 높은 점수를 받는 경우는 불공정하다고 생각한다.
    파일을 미리 올려주셨으면 좋겠다
"교수님이 수업을     위주로 하시고 교과서는 문제풀이 위주로 하시는데, 필기를 하실 때 필기에 대한 설명이 많이 부족했다."
"다소 교수님의 수업내용이 이해하기가 힘든부분이 많았고, 설명이 부족한 부분도 있었던 것 같다."
뭐라고 말씀하시는지 정보전달력이 조금 부족했던것 같다.
"수업 준비를 해오시는 것 같긴 하지만, 교재와 필기에 오타가 너무 많습니다.  솔직히 비싼 등록금을 내고 듣는 대학교 강의에 걸맞지 않은 수업인것 같습니다. 제대로 듣는 학생이 그리 많지 않을 정도로, 강연 능력이 . 이 수업이 전공 커리큘럼에 왜 존재하는지 모르겠습니다.   "
수업 진행에 있어서 학생들과의 소통이 필요할 듯 싶다. 소통 없는 수업 진행으로 인해 내용을 이해하지 못한 학생들이 많았던 것 같다.  그리고 내용 설명을 하는 데에 있어서 수강생들이 이해할 수 있도록 수업 방식에 수정이 필요할 듯 싶다. 또한 과제물 역시 주어진 과제량에 비해 시간이 짧다고 생각된다. 왜냐하면 다른 수업의 과제 역시 기간이 겹치기 때문이다. 이를 해결하기 위해선 제출기한을 더 늘리거나 과제량을 줄여 다른 수업의 과제와 병행하기 쉽게 해주었으면 좋겠다는 생각이 든다.   
자기개발과 통계적 지식 습득에 도움이 되었습니다
책에 있는 내용을 굳이 칠판에 적어주시는 이유가 궁금합니다.
한학기 내내 수업을 들으면서 무엇을 배웠는지 잘 모르겠고 교수님께서 판서하신 내용도 잘 못 알아보겠고 이 수업의 목적을 전혀 알 수 없었다.
 4명의 교수님을 졸업전에 만나 관련 이야기를 들어보는것은 아주좋은 방식이라 생각되지만 졸업영화라고 좀 수업이 느슨하게 진행되는 점이 아쉽고 차라리 어떤 특정 주제를 바탕으로 일관되게 수업을 진행한다던지 영화를 보고 분석을 한다던지 하는 것들이 좀 더 필요할 것 같고 또 후에 취직이나 진로의 방향성을 제시할 수 있는 수업을 하는것이 어떨까 싶다. 
강의가 건조하다. 주제에 맞게 팀을 정하게 했으면 좋겠다. 이름순으로 정해지지 않고.
"강의일정의 확립        .  수업 방식의 개선      그리고 평가를 학생들에게 맡기는 건 정말 말도 안된다고 생각합니다.  어짜피 상대평가인데, 상대방에게 좋은 점수를 줄 리가 없다고 생각하거든요 아 제발  ."
