강의하실때    를 활용하면서 하시는 게 좋을 것같습니다.
"교수님께서 말씀을 너무 더듬으시고 글씨를 휘날려 쓰십니다. 강의의 요점을 모르겠고 성적 기준이 너무 모호합니다. 이클래스는 전혀 사용 안 하셔서 학생들이 정보를 제공받기 힘들고 수업시간은 5시까진데 5시30분에 마친 적도 있고, 너무 시간 개념이 없으십니다. 휴강도 공지도 안해주셔놓고 학생들 다 기다리고 있는데 어떤 학생이 전화로 여쭤보니까 휴강이라 하셨습니다. 이클래스를 좀 활용해 주시고 성적 판단 기준이 명확했으면 좋겠습니다."
교수님별 맥락이 끊어진 수업보다는  각자가 준비중인 영화에 대해  각 교수님의 전공에 따른 지도 및 비평을 받는것이  도움 될 것 같습니다.  예를 들면 교수님 수업에 맞춰 각 팀별로  시나리오 피칭이나 촬영계획 발표를 하던가 하는 식으로   발표 준비 과제가 생겨나겠지만  학생들도 역시나 실질적으로 노력을 해야 하는 부분도 있는것 같습니다. 그러한 점을 유도할 수 있는 방식의 수업이 좋을 것 같습니다.
교수님이 미리미리 알려주셨으면좋겠다
교수님이 학생들의 의견을 많이 수용하셔서 그런지 조금 학생들의 여론에 쉽게 휘둘리는 것 같았다. 발표시간 분배에 어려움이 있었다
매우좋은수업입니다.
성적기준을 정확히 해주셨으면 좋겠습니다.  계속 평가기준에 대한 항목이 바뀌는 것에 불만이 있습니다. 학생들이 수업을 잘 듣지 않느데 왜 그러한지 잘 아셨으면 좋겠습니다. 수업내용뿐만아니라 진행할 때도 학생들과 의사소통을 하면서 수업을 진행하셔야 할텐데 혼자서만 하시는 것 같습니다. 그리고 수업내용이나 과제에 대한 궁금증이 있어서 문자로 연락을 해서 물어보려고 하지만 전혀 답장을 해주시지 않습니다. 전체적으로 학생들과 소통을 하면서 수업을 진행해주셨으면 하는 바람이 있습니다.
시각 자료를 활용한 강의
제발 명확하게 과제 제시좀 해주고 이클레스에 공지도 좀해주고 그래주세요 정말 혼란스러운 한학기였습니다 .
"제약실습을 신청하고 나서 공장, 회사, 연구소를 정하니 혼란이 생김 미리   를 회사쪽에서 받고 인원을 책정하였으면 함 어떤 회사는 이 실습을 인턴 기간으로 인정된다고 하기도 한다던데, 우리 학교도 이런 점을 보완해주시면 좋겠음 "
좋습니다.
중국인 학생들이 팀프로젝트에 전혀 참여하지 않아서 수행하는데 문제가 많았다. ㄸ
"  스님께서 이 수업에 별로 신경을 쓰지 않으신다는 느낌을 받았다 일주일에 한 번, 한시간이지만 우리로써는 그냥 와서 앉아있기 보다는 보다 더 다채로운 활동을 하고 싶었다.  조별로 활동을 하는 일이 많았으면 좋겠다.  그리고 과제도 우리에게 도움이 되는 과제였으면 좋겠다. 과제들이 도움이 되지 않는 것은 아니지만 시험기간에 관련없는 책을 읽고 감상문을 작성한다는 것이 부담스러웠다. 더 우리에게 도움이 되는 과제를 내주셨으면 좋겠다다"
 듣고 싶은 학생들을 위해 0학점 수업으로 개설해서 신청을 받으면 좋을것같다.
 준비가 너무 허술함. 대체가 없을 때는 노래부르기로 대체해 시간을 떼우는 것이 별로임
과제가 너무 많았다.
과제가 좀 많은 것 같다. 특히 기말고사 기간에 부담이 좀 되었다.
눈높이에 맞는 강의가 되었으면 좋겠습니다.
모르겠다.
보다 알찬 수업을 진행했으면 좋겠다. 
"불교에 대한 과목은 자명, 불교와 인간만으로 충분합니다. 이 수업 그리고 일찍 끝내주지도 않습니다. 4시 반에 끝나는데 정말 4시 반에 끝내더라고요.  다음 수업이 전공 수업인데 연강이거든요? 이 수업 때문에 전공수업 지각해서 전공 교수님께 사정을 설명해드린 적이 한 두번이 아닙니다. 그 일 있은 후로 부처님 사랑해요 수업 10분 먼저 나가는데 나갈 때마다 얼마나 눈치보이던지 . 그리고 이 수업 수강신청 하느라 다른 필수 교양 과목 신청 못했습니다. 고로 2학년부터는 다르마 전형이라고 또 꼭 들어야 하는 수업 없었으면 합니다.   강의평가가 익명이라고는 하는데 .그걸 학생들이 어떻게 믿나요. 부정적이었던 강의 평가때문에 성적에는 지장이 없었으면 합니다."
솔직히 강의의 의도를 잘 모르겠습니다. 
수업시간이 왜 화요일밖에 없는지 모르겠습니다. 시간을 여러시간으로 분할해서 수업을 했으면 좋겠습니다.
"시간 떼우기 식의 수업 방식 정말 마음에 들지 않습니다. 오십분동안 노래 부르다가 가거나, 스크린에 나오는 노래 가사 받아 적다가 끝나고, 정말 준비도 전혀 되지 않는 수업이며 대체 이 수업을 통ㅇ해 제가 얻을 수 있는 것이 무엇인가에 대해 의문이 들었습니다. 유익하지 않은 수업이었습니다. 제가 전형만 아니었다면 필수 이수 수업만 아니었다면 절대로 듣지 않았을 수업입니다. 제 1학점을 투자하여 듣기에는 그 한 학점이 아까울정도로 저에게 어떠한 발전도 주지 못한 수업이었습니다. 마가스님이 티비에 출연한 영상을 보는 것이 대체 부처님을 사랑하자는 수업과 무슨 관련이 있는지도 모르겠습니다. 마가스님께서 티비에 나온 것을 자랑하고 싶으셨던 의도가 아니었다면 대체 그 영상을 왜 봐야했는지 알기 어렵습니다. 차라리 명상을 하고 마음을 갈고 닦는 수업을 하게 해주세요. 부처님 상 앞에서 사진 찍는 것과 같은 백해무익한 수업 말구요. 정말이지 이 수업을 필수 이수하는 것을 재고려해주는 것이 가장 좋은 것 같습니다. 이 수업으로 인해 원하는 전공 수업도 듣지 못하고 제약이 너무 큽니다. 그런 제약이 있음에도 불구하고 듣는 수업인데 수업에 질을 향상시켜주세요. ㅂ"
일반 학생들과 소통할 수 있는 보다 자유로운 분위기와 프로그램 개발이 좀 더 필요하다고 생각한다
"일주일에 한번있는 수업, 특히 1시간이라는 짧은 시간동안 너무 많은 것을 하다보니 조금 어수선하고 특별히 남는 수업이 없는다는 점이 개선되어야할 부분인 것 같습니다."
저번 학기와 똑같이 너무 강제적인거 아닌가 라는 생각이 들어요 . 물론 다르마전형이라서 불교과목을 더 들어야하는 것은 맞지만 다른 불교강의로 대체하거나 그러면 좋겠습니다~
정각원 안에서만 하는 활동이 아니라 밖에 나가서 활동을 해봤으면 좋겠다. 
좀 더 구체적인 강의 계획이 있었으면 합니다.
"편견을 가지려고 하는 것은 아니라 무턱대고 수업을 하는 것이 아니라 설명이나 진도가 필요하다. 도대체 이 수업의 정체성이 무엇인지 모르겠다. 그저 시간 때우기 수업   이유도 없이 노래 부르고 이유도 없이 필기 하는데 뜬금없이 중간고사라고 하고, 이유없이 설명하는데 예수가 부처의 제자 였다는니 하는 것은 학생들이 뜬금없이 이해하기 힘들다. 자료로 가져오신 것은 성경을 인용하고, 불경에도 좋은 말이 있으며, 강의 제목 또한 부처님 사랑해요 인데 허구언날 성경을 본다는 것은  그것 아니면 당신이 출연하시는 방송을 편집한 거 보는 것이다. 도대체 이 수업의 정체성이 무엇인지 모르겠다. 이 수업때문에 다른 더 좋은 수업들도 못 듣는데   이렇게 서술하는 것도 걱정이 된다. 다음 학기 학생들이게 얼마나 당신이 꼴지라면서 협박 아닌 협박 하실런지 ."
"학기 중간에 오프라 윈프리 독후감 숙제를 내 주셨는데, 과제를 내 주시면서 특별히 읽을만한 책을 몇 권 추천해주셨으면 숙제를 하기에 더 편했을 것 같다는 생각이 든다. 그리고 108배 과제같은 단순노동적인 숙제는 우리들의 학습성취활동에 큰 도움이 되지는 않는다고 생각한다. 책을 읽고 독후감을 쓰는 것과 단순히 무언가를 베끼는 것은 분명히 다르다고 생각한다. "
"학생들과 좀 더 의사소통하는 창구가 필요할 듯 싶습니다 또한 지금의 수업방식은 연령대가 낮은 학생들에게 반감을 일으키는 방식인것 같습니다. 젊은 사람들로 하여금 자연스럽게 수업에 참여하고 싶도록, 불교적이면서도 재미가 가미된 프로그램을 더 개발할 필요성이 있는것 같다"
학생들이 불교에 편안히 다가갈수 있는 수업이었으면 좋겠다. 
학생들이 조그 더 쉽게 다가갈 수 있고 또한 수업에 대한 관심을 더 고취시킬 수 있는 불교와 심리학의 접목 등 관련 프로그램을 더 확충해서 어려운 불교가 아닌 쉽게 다가설 수 있는 불교가 되었으면 한다.
해당 사항 없음
"교수님에게 묻고싶습니다. 이번 학기 우리가 배운게 무엇입니까? 한 학기, 16주동안 발표 한번을 준비했으며 그마저도 대부분 면담 등 의미없이 지나가는 시간이었습니다. 그리고 그 발표마저도 학생들이 평가를 했죠. 제가, 아니 많은 학생들이 이 강의를 신청했을 때 언론 혹은 미디어에 관심을 가지고 있었을 것입니다. 수업 첫날, 미디어의 역사에 대해 설명하시기에 나름 잘 고른 강의인듯 했으나 정말 사회학개론을 모방하려한 수업은 아니었나 싶습니다. 1학년이라고 팀 프로젝트를 남발할 것이 아니라, 차라리 학문적으로 공부할 수 있게 해주세요. 수박 겉 햝기 식의 수업, 저희는 그런 것을 들으려고 대학에 온 것이 아닙니다. 교수님은 충분히 더 깊은 것을 가르쳐 주실 수 있는데 말이죠. 아쉽습니다. "
만족합니다.
"무조건적으로 학생들에게 모든 것을 맡기신다. 심지어 채점까지. 그래서 너무 주관적이고, 정확한 평가가 부족하다고 생각한다. 교수님이 수업 준비를 해 오시지 않는다."
"발표 내용 중 '일베'에 관한 내용이 있었는데, 처음에 일베에 대해서 너무 자세히 아셔서 일베를 하는 교수님이신 줄 알았다. 그런데 그런것에 대한 적절한 해명을 하지 않으셔서 처음에 오해했던 것 같다."
발표의 점수가 같이 강의를 듣는 수강생들이 평가해서 참신하기도 하였지만 오히려 이런 시스템이 남용될 수 있을것 같아 공평성을 훼손 시킬수 있다고 생각된다.
"성적 내시는 기준을 조금 더 명확히 해주시고, 수업에 대한 준비를 조금 더 해주셨으면 합니다. 한학기동안 발표준비밖에 한 것이 없습니다. 소통,미디어,윤리라는 이름에 걸맞지 않은 수업이었습니다."
연구과정에 대해 학생들이 평가하는 것이 약간 불공정한 것 같다.
죄다 계속 팀플만해서 교수님은 뭐하시는지 모르겠다. 평가말고는는
주관적이고 비전문적인 학생들의 의견은 발표에 대한 단순한 피드백 정도로는 괜찮으나 그것을 점수를 매기는 기준으로 끌고가는 것은 비합리적이고 옳지 않다고 생각합니다. 교수님의 전문적인 지식으로 객관적인 평가를 하는 것은 모든 강의에 있어서 필수적이자 최선책이라고 생각을 하는데 이 수업은 왜 그렇게 이루어지지 않는지도 모르겠으며 그에 대한 타당한 이유도 없어 더 이해할 수 없었습니다.  발표와 프로젝트산출물을 위해 열심히 노력하고 준비한 한 팀한팀이 그저 다른 친구들의 평가표의 점수나 한마디로 점수를 매긴다는 것은 공정하지 않으며  일부 퍼센트에 포함시키는 것은 괜찮으나 그것을 전적으로 햇을 경우에는 많은 문제가 잇다를 것이라고 생각됩니다. 
"출석체크를 평가서를 제출하는것으로 대체한적이 많았다. 그래서 평가서를 대신 써달라고 하고 수업을 안나오는 경우도 매우 많았다. 수업에 열심히 나와준 학생들을 위해서라도 출석체크를 꼼꼼히 하셨으면 좋겠다.  또, 팀프로젝트 평가를 학생들에게 맡겼다. 나는 발표를 맡았었는데 내가 발표하면서 애들을 봐도 애들은 집중하지 않고 핸드폰을 만지거나 떠들고 있었다. 집중하는 학생들은 소수였다. 그런데 그들에게 점수 평가를 맡기다보니 점수평가가 신뢰할 수 없게 되었다. 우리 조는 매우 열심히 했음에도 불구하고 인정할 수 없는 이유로 점수를 낮게 받았다 따라서 다음부터는 이부분을 개선했으면 한다."
토론형식이 좀더 추가되었으면 좋겠다
"      한 학기 동안 정말 감사했습니다, 교수님."
"  수업에 긴장감이 전혀 없어서 힘들었습니다. 사실 교수님의 지식을 배워간다는 느낌이 잘 들지 않았습니다. 그냥 있는 책을 그대로 낭독하시기만 했던 것 같습니다. 글을 쓰고 제출했지만 교수님의 피드백은 전혀 듣지 못한 것 같아서 아쉽습니다. 학생들끼리 진행됐던 토론 역시 흐지부지 했던 것은 방식의 문제였던 것 같습니다. 그 자리에서 글을 읽고 발표를 듣는다고해서 질문거리가 바로 생겨나는 경우는 드문 편입니다. 학생들이 수업시간에도 건의했듯이 이클래스 활용을 좀 염두해주셨으면 싶습니다. 학생 개개인이 학생 수 만큼의 종이를 뽑아오는 것도 부담이 되는 일이었습니다. 발표를 앞둔 학생이 미리 이클래스에 자신의 글을 올리고, 나머지 학우가 이를 먼저 접해서 읽어왔으면 좋겠습니다. 요즘은 노트북이나 휴대폰으로 글을 읽는 경우도 많기 때문에, 그렇게 되면 종이 사용도 줄일 수 있고 합평도 더 잘 진행될 것 같습니다. 그리고 개개인의 글마다 교수님의 의견도 내어주셨으면 좋겠습니다. 수업 시간에 교수님께 따로 질문을 받거나, 이런 점이 좋다는 등의 이야기를 들은 기억이 없습니다.   그리고 피피티 가독성이 떨어집니다. 조금 더 깔끔하게 만들어주셨으면 좋겠습니다. 원래 이 수업이 재미있다는 이야기가 있어서 많은 학생들이 신청했던 것으로 압니다. 갑작스럽게 교수님이 바뀌고, 원래 이 수업이 지루한 수업이라고 말씀해주셨는데 수업 방식을 바꾼다면 좀 나아지지 않을까 생각합니다."
" 아쉬웠던 점을 몇 자 적어보겠습니다. 수업은 문장강화 / 수사학이란 무엇인가 를 중심으로 했는데, 책 내용을 읽으면서 설명해주셨는데 금방 설명할 수 있는 걸 너무 오래 설명하시는 느낌이었습니다.    도, 같은    를 한 달 이상하는 게  수업을 들으면서 너무 지쳤습니다. 오히려 글을 써서 제출하는 게 제일 좋았는데, 차라리 글 쓰는 횟수를 늘렸으면 좋겠습니다. 그리고 그 중에 발표자를 받던지, 교수님이 학생들의 레포트 중 몇 편을 선정해서 발표를 했으면 좋겠습니다. 모든 학우의 글을 읽어보아서 좋았지만, 수업 몇 시간에 걸쳐서 학생들의 글을 읽는 게 피로했습니다. 또, 글을 읽고 토론하는데에만 지나지 않고, 교수님의 코멘트나 이런 점들을 보충해서 쓰면 더 좋은 글이 될 것 같다 와 같은 피드백을 수시로 주셨으면 좋겠습니다.  수사법을 이용해서 매주 글을 (수업시간에) 적어서 낸다던가 하면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다! 한 학기동안 감사했습니다~!"
" 피피티는 전체화면으로 띄워주세요, 한컴 파일은 잘 보이지 않습니다. (보기가 불편합니다.) 분량이나 진도를 명확하게 명시하여 주세요. "
강사님이 강의에 강단이 없어보인다. 조금 더 당당히 말씀하셨으면 좋겠다. 그리고 수업이 뭘 전하고자 하는지 모르겠다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해 오시는건 알겠지만, 솔직히 수업 자체는 책을 읽어주신다는 느낌밖에 들지 않았습니다. 집중을 하려고 해도 좀 힘들었어요. "
교수님께서 처음 맡으신 수업이라서 그런지 수업 진행에 있어서 약간 아쉬운 점이 있었습니다 책을 읽기보다는 그 세부적인 내용에 대한 이론적 수업을 했으면 좋겠습니다~
교수님의 준비는 철저하지만 혼자서 수업을 진행하는 경향이 있다. 조금 더 학생과 함께 하는 수업을 진행했으면.
너무 수업이 단조로운 것 같습니다
더 흥미 있는 내용으로 수업이 진행되었으면 좋겠습니다
배우는 내용에 대한 이해가 학생들에게 잘 전달될 수 있었으면 좋겠다.
수업이 전반적으로 좀 지루한 면이 있었어요. 교수님이 책만 읽으신 것 같아 아쉬웠습니다.
원래 있던 교수님 수업을 기대했는데 완전히 실망한 수업니다. 전공수업임에도 불구하고 책을 그대로 읽으셨다. 내가 책을 사서 직접 쓰면서 공부하는 것이 이롭다고 생각한 수업. 전공 수업치고 시간 낭비라고 생각한 수업이었다.
제가 너무 열심히 안 들은 것 같네요
준비해오신    를 그냥 읽으시는 것보다 조금 쉽게 저희에게 수사법에 대해 설명해주셨다면 정말 좋은 강의였을 것이라고 생각합니다.
커리큘럼이 체계적이지 않아서 곧 강의 내용 자체의 부족함으로 이어졌던 것 같다. 수강대상이 학부생이며 대부분 글을 쓰는 학생임을 좀 더 고려했으면 좋겠다. 과제물 평가의 기준을 좀 더 명확히 할 필요가 있다.
   교수님이 많이 편찮으신 것 같습니다 . 
가르치는 분을 바꾸는게 도움이 될듯싶습니다.
"강의계획서는 왜 짠건지 모르겠다 평균의 점수를 받은 학생들에게  를 주겠다고 협박함  수업도 제대로 나간적이 손에 꼽고 학생들에게 가르쳐주지도 않은 문제를 풀라고 시킨다. 마치 1,2,3을 가르치고      이란? 에 대한 질문을 하는느낌이랄까 공대생이기 때문에 졸업을위해    를 채워야하기에 들었던 수업이지만 정말 수강신청때 이 과목을 넣은 과거의 나를 때려주고싶을정도"
강의계획서를 지켜주셨으면 좋겠습니다.  진짜 이건아닌것같습니다.  평가항목도 제대로 언질해주지않는 점수평가가 말이 안되는것아닙니까
교수님 건강상의 문제로 수업일수가 너무 부족했습니다
교수님 건강이 많이 안좋으신거 같은데  빨리 쾌차하셔서 학생들과 수업을 만들어 나가셨음 좋겠습니다 
교수님 건강이 안좋으셔서 어쩔 수 없다는 거 알지만 학생들은 등록금 내고 학교 다니는데 수업을 1/2도 안해서 평가받는 입장에서도 석연치 않은 게 사실이고 아쉬운 건 어쩔 수 없는 것 같네요.
교수님 빨리 나으세용
교수님만의 스타일로 강의하는 것 또한 중요하지만  수업시간에 자습을 시키는 것이 대학 강의의 목적은 아닌것 같습니다. 공부하는 방법을 알려주시는 것이 맞는건지  . 중.고등학교를 통해서 이미 충분한 자신만의 학습이 가능한 것이 대학생이라고 생각됩니다. 
"교수님의 건강이 빨리 좋아지셨으면 좋겠습니다. 새해에는 보다 더 건강 조심하시고, 지금 아프신데도 완쾌되시길 기도합니다."
교수의 자기 개인적인 사정으로 수업을 16주 중에서 약 9주를 휴강을 하였는데  미안하단 말 한 마디가 다였고 추가적인 수업 등은 해주지도 않았습니다. 이전 강평을 보니 매 학기마다 수업을 많이 휴강하신 듯 한데 비싼 등록금을 내고 배운 것을 없는 듯 하여 참 유감스럽고 실망스러웠습니다.  혹시 다음 학기에도 학교에서 강의를 하실 것이라면 타 학우들에게 어떠한 피해를 주지 않도록 해주셨으면 좋겠습니다.
부득이한 사정이있었지만 다음학기부터는 학생들을 위해서 강의를 쉬셨으면한다 수업을 한학기동안 4번했다는것은 등록금을 낸 학생입장에서 반갑지는 않다
"성적평가에 대한 명확한 기준이 없고, 또한 잘 알려주지도 않으십니다. 그래서 나중에 평가된 성적을 보았을때 대부분의 학생들이 당황하게 됩니다. 또한 수업을 진행하는 과정에서 날마다 특정 학생들 몇명을 뽑아서 계속 질문을하며 수업을 진행하시는데, 그 뽑힌 학생들은 대부분 상당히 부담스러워하고 불편해합니다. 더 문제는 남학생위주로만 시키신다는 겁니다. 그리고 수업 끝날 무렵 시키시는 문제풀이는 학습효율에 상당히 도움이 되지않으며 많은 학생들의 불만만을 살 뿐입니다."
"솔직히 학기초에 제대로 수업하지 못할 것 같다는 예감이 조금이라도 든다면, 강의를 맡지 않는 것이 맞다고 봅니다. 수업보다 휴강을 더 많이한 수업은 정말 처음입니다. 중간고사를 보고 수업을 한번 하고 그다음 바로 기말고사라니  제 등록금이 정말로 아깝습니다."
수업을 열심히 듣는 것을 평가할때 필기의 양으로 평가하는것이 애매하다 수업은 안듣고 책만 배낀 학생이 수업을 열심히 듣고 머리에 넣은 학생보다 그부분에서 점수가 높았다.
수업을 제대로 못 들어서 알 수가 없다.학교 측에서 교수님 개인사정에 신경써주기 바랄뿐이다.
수업이 어떻게 되는것지 전혀 모르겠다.
시험기준이 너무 애매해요
"아무래도 화학수업이니만큼, 팀별 활동보다는 이론학습이 우선적으로 중요하지 않을까 싶습니다."
"아쉬웠던 부분을 말해보겠습니다. 분명 중간결과는 낮았지만 이를 학생들의 수업태도로만 생각하셨던것, 그리고 중간결과를 보여주시면 중간점수 학생들은  학점이라고 말 하신대목,2개분반에대한 비교 등에서 아쉬움이 느껴졌습니다. 실험적 교육방식은 학생들에게 불만과 불신을 가져올 수 있습니다. 분명 교수님의 열의적인 수업방식은 매우  귀에 쏙쏙들어왔습니다. 아쉽게도 08분반은 시험성적이 최하였으나 이에대한 결과를 태도불량만으로 엮어지는게 많이 아쉬웠습니다. 분명 교수님의 수업방식을 통해 배운 지 식을 통해 어려운문제를 간단하게 맞춘학생들도 있었고 오히려 이런부분을 북돋워주셨으면 학생들이 좀더 열의를 가지고 하지 않았을까 생각이듭니다. 둘째로 졸업이 얼마남 지 않은 학생들에게는 분명 학점은 치명적입니다. 자신의 약점이 들춰졌을때 사람들은 보통 긍정적인 결과보다는 부정적인 결과를 가져올수 있다는 생각이 듭니다. 그런 면 에서 볼때 학생들에게  학점에대한 경고는 분명 약점을 강타당한것과 같은 느낌을 가져올수도 있고 이는 오히려 학생들의 공부열의를 심어주기보다 반대의 결과를 가져올수 도 있다는 생각이듭니다. 사람과 사람마다의 특색이 다르듯 분반에대한 특색이 다름이 분명한데 잘한반과 못한반에 대한 비교는 아쉬웟던것같습니다. 물론 지식의 전수에 있 어서 학생들의 자존심을 지켜줄 필요는 없습니다. 학생들의 학점을 신경쓸 필요도, 학생들의 감정을 신경쓸 필요도 없습니다. 예전에 교사가 되고자하는 친구들과 만나 얘기 를 나눈적이 있습니다. 그 친구들 말을 듣자면 학생들의 사랑없이 선생 혹은 교사가 되는건 절대 못할거라고 말을 합니다. 분명 '교수'라는 존경스러운 직업도 직업을 떠나서 학생들의 스승님이며, 스승님은 학생들보다는 좀더 넒은 아량과 학생들을 아끼고자 하는 마음이 가득하신분들이 선택하신것이라 생각합니다. 조금더 학생들의 편에 스셔서 학생들의 부족한 부분을 신경써주신다면 학생들의 가슴에 남는 스승님이 되지 않을까라는 생각이 들었습니다. 그리고 끝으로 교수님의 진심어린 열정깊은 강의를 들은 화학 공부를 했던 08분반 학생들 중에 시험결과가 좋지 못한 사람들은 있으나 열심히 하지 않은 학생들은 없었다고 확신합니다. 이 글을 읽어주실지는 모르겟지만 서툰 글 읽어주셔서 진심으로 감사합니다."
제발 명확하게 설명해주셨으면 좋겠다. 판서도 알아볼 수 없을 뿐만아니라 말의 두서가 없으시다. 배우는 내용에 충실하게 설명이 이루어 져야 한다고 생각한다. 이것저것 설명하시다 보니 정확한 요점 즉 본질을 알 수 없다. 노트를 나눠주고 필기하시는것을 모두 적으라 해서 꼼꼼히 적었다 하지만 점수는 5점. 점수에 명확한 기준이 없다. 납득할 수 없다. 수업 방식을 다양하게 하고 창의적으로 하시겠다는 노력은 알겠으나 대학과정을 배우는 한 학생으로서 전혀 도움이 되지 않는다. 우선 화학이라는 학문지식을 알려주신 후 여러 수업방식을 시도하셨으면 좋겠다. 개인적으로 이번 학기 중 가장 아쉽운 과목이었다.
좋았습니다.
"한 학기 내내 화학지식이 아닌 공부하는 법에 대해 배웠습니다. 취지는 좋았으나, 배운게 없습니다. 가르치는 내용이 없습니다. 계속 잡다한 활동으로 학생들을 피곤하게 만들고, 성적 기준도 계속 바뀌었습니다. "
"  강의 때 충분한 설명이 필요할 것 같습니다. 교수님의 지식에 비해 학생들은 현저히 부족합니다. 질문드리면 일대일로 충분히 설명해주시는 것 알고 있습니다만, 전체 학생들에게도 그만한 설명이 필요할 것 같습니다."
   만 무미건조하게 읽어 내려가는 수업 방식은 학생들의 집중을 끌어모으지 못합니다. 차라리 진도를 느리게 나가더라도 교수님께서 전달하고자 하는 바를 화이트 보드에 써가며 설명해주셨으면 합니다.
교수님의 목소리가 조금더 컸으면 좋겠습니다.
교수님이 마이크를 쓰셨으면 좋겠다.
자세히 알려주시면 감사하겠습니다.
"강의의 본래 취지와 맞지 않는 수업 내용으로 진행합니다. 논술의 능력을 전혀 길러가지 못했으며, 논리 및 논술 과목 답지 않게 첨삭수업이 전혀 진행되지 않았습니다. 논술 수업인데도 글 쓰기 보다는 강사 전문인 근현대사 주입식 수업으로 진행되었죠. 수업의 질이 보장되지 않는데도 필수 과목으로 이수해야 하는데  반드시 개선해주시기 바랍니다."
교수님 욕하시는 모습이 보기 안 좋습니다   
"교수님께서 진행하시는 수업 내용과. 수업 타이틀과, 강의계획서가 전반적을 맞지않았습니다.   교수님께서 과제라고 내주신, 창씨개명 호적 등본 제출하기는 이 과목과 전혀 관련없으며, 개인 호적 자료를 과제로 내주신점도 부당하다고 봅니다.  또한, 여학생들에게 장난삼아 성적인 발언을 하신다고 들었습니다. 여학생 입장에서는 그것이 심하면 수치감과 성희롱이 될 수 있음을 알아주시기 바랍니다."
전반적인 수업의 재검토가 필요하다고 여겨진다.
" 야간수업이었는데,, 강의시간을 잘 지켜주셨으면 했습니다. 학생과의 약속과도 같은 부분을, 아주 작은 부분마저도 지켜주지 않으신 걸 보고는 실망도 많이 했습니다. 학생과의 약속을 조금이라도 지키지 않는 교수님이었습니다. 수업중에 어떠한 부분에서라도 학생을 위한 배려는 조금이라도 찾아볼 수 없었습니다. 영어로 길게 늘여놓은 강의 자료, 대충 글만 적어놓은 자료들, 구입만 해놓고 쓰지도 않는 수업교재, 과하게 많은 피피티로 인해 인쇄값만 만원이 넘게 나왔을 겁니다. 토론식 수업을 강요하시며 정작 학생의 대답에 대해서는 비판만 늘어놓으셨습니다. 늘 하고싶은 말만 하시고,, 저희는 그걸 듣고 싶어서 기술과 사회를 수강한 것이 아니었습니다 교수님! 강의 내용은 문제가 아니었습니다, 교수법이 학생들과는, 저에겐 맞지 않았습니다. 성적이 잘 나오지 않더라도,, 재수강은 피하고 싶은 수업이었습니다. 참고로 강의 시간 중에는 엄연히 쉬는시간 15분이 포함되어있습니다 ."
"2시간 반의 긴 수업이었는데, 처음 2-3주차정도는 1시간정도 수업 후 쉬는시간을 주셨습니다. 그러나 시간이 지날수록 쉬는시간은 전혀 주지 않으시면서 화장실조차 못가게하셨고 허락을 맡고가더라도 감점을 하셨습니다. 중간고사 때에는 시험문제를 영어로 출제한다는 말씀이없으셨고, 심지어 이 수업은 영어로진행되는 수업이 아님에도 불구하고 60문제 정도를 영어 빈칸채우기로 문제를 내셨습니다. 심지어 영어 빈칸채우기는 위키백과에 있는 내용을 그대로 복사+붙여넣기한 내용이었고 후에 전체 시험점수가 맘에 안드신다며 전체 재시험까지 보았습니다. 인터넷 검색을 하면나오는 위키백과 정보를 내용이해없이 영어 그대로 외워야 맞출수있는 시험문제는 굉장히 불쾌하였습니다. "
"공부를 시작하기에 앞서 단어의 뜻을 먼저 알고 하라는 그 취지는 좋으나    가 그 부분에 대해서는 난잡한 면이 없지 않아 있습니다. 이들을 편집해서 더 깔끔하게 만들 필요가 있는 것 같습니다. 또, 학생이 갈피를 잘 못 잡고 있을 때는 힌트를 주거나 피드백을 주는 활동이 있었으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다"
너무 수업이 지루하였고 공대생들에게 필요한 항목들을 가르쳣으면 좋겟다 너무 초점이 맞추어지지 않았고 수업할때마다 남는것이 없다고 느껴졋다다
"선호도에 따라 성적이 갈린다는 소문을 종종 들었는데 정확한 성적(출석,과제,퍼센트 등) 공시가 필요하다고 생각합니다."
수업시간에 필요없는 사설이 너무 깁니다.  또 시험 범위 및 문제도 학생들이 현실적으로 시험기간의 공부만으로 해결 할 수 있게끔 출제하는게 맞다고 생각합니다.  또한 수업이 긴만큼 중간에 쉬는 시간을 주시는게 맞다고 생각합니다.
