정말 교수님이 루즈하고 학생의 힘을빼게하고 야간강의임에도 불구하고 8시반에끝나는수업을 툭하면 9시에 끝내기 일수였고 시험문제는 학습내용과 터무니없었으며 도데체 무엇을 배우는지 알수가 없었습니다. 다시는 듣고싶지 않은강의입니다.
좀더 체계적인 수업이 필요할 것 같습니다.
"학생과 조금더 상호작용하시면 좋을 듯. 다만 수강생 다수가 1,2학년이라 어려움이 있으실 걸로 생각됨."
할말을잃었다.
"교수님이 너무 자신이 없으셨던 것 같습니다.  너무 학생들 눈치보지 마시고, 준비해주신 강의 마음껏 해주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.  한 학기동안 수고 많으셨고, 정말 감사합니다!"
교수님이 자신감을 조금만 더 가지면 학부생으로써 교수님에게 가지는 존경심이 더 크고 신뢰도도 더 높았을 것 같습니다.
다른 강사나 교수에게 강의를 맡길 것.
한학기 동안 강의에서 배운게 없다는 생각이 들었음. 선생님 자체도 자료 준비가 늘 미흡하고 자료를 미리 업로드 해주지 않아 자료를 보며 수업을 듣는게 힘들었음. 또한 수업 분위기 자체가 어수선하며 수업이 명쾌하게 정리된다는 생각이 들지 않았음. 수업 준비와 별개로 수업 자체로는 상당히 부족했음. 영어 텍스트 번역 역시 너무 급작스럽게 한 부분이 있어서 커리큘럼과 불일치 되는 것이 별로였음.
"20살 청춘의 월요일 아침을 이 강의 때문에 우울하게 시작했습니다. 발표를 통한 수업이라고 하나 아이들은 듣질 않았고 선생님은 관리하지 않았습니다. 평가 계획은 매 수업마다 수정되었고 뚜렷한 것이 하나도 없었습니다. 교수님은 준비를 거의 하지 않는 듯 보였고, 아이들이 발표할 때에도 주의깊게 듣지 않는다는 인상을 주었습니다. 최악이네요"
"강의 계획, 평가 기준을 미리 정해서 알려주셨으면 좋겠습니다. 개인 에세이는 이클래스 '과제'에 올리는게 좋겠습니다."
강의에 대한 준비가 필요하다.
교수교체
교수님께서 발표조에 너무 많은 피드백을 하셔서 뒤에갈수록 시간이 없어서 피드백을 듣지 못하였다.
교수님께서 학생들의 조별활동에 좀더 관심을 기울여 주시면 더 재미있게 할 수 있을 것 같습니다. 발표날에만 관심을 가지시는 것 같아 좀 안타까웠습니다.
"교수님이 수업 시간에 좀 더 일찍 오셨으면 한다. 교수님이 시간을 너무 딱 맞춰 오시거나 늦게 오셔서 수업이 준비 되지 않은 느낌이 들기 때문이다. 그리고 아이들의 발표를 좀 더 경청해주셨으면 좋겠다. 뒤에서 메일 확인이나 핸드폰을 하시지 않고   그리고 피드백을 해주시는 것도 좋지만 너무 피드백을 해주시는 시간이 너무 길다. 그리고 수업 시간에 질문이 없을 때 너무 질문이 될 수 없는 것을 질문거리로 잡지 않으셨으면 한다.(예:왜 애들이 질문을 안 할까? 그 이유가 뭐라고 생각하는가,     배경이 이상해, 저 명품 중에 가지고 있는게 있나?) "
교수님이 원하시는 방향이 너무 눈에 보여서 다른 방향으로 가려는 학생들의 주제나 목적을 원하시는 대로 바꾸려 하시는 경향이 보입니다. 정치나 사회적으로 관심이 높으신 것은 충분히 이해합니다만 학생들의 자율성을 존중해주셨으면 합니다.
교수님이 제시하는 평가 기준이나 과제 등이 매번 바뀌어서 혼란스러웠다. 또 자신이 속한 조가 아니면 다른 조가 발표할 때 참여하지않고 떠드는 등 한학기 내내 수업이 산만했다.
교수님이 학생들이 발표한 내용을 자신이 원하는 방향대로 수정하려 하였습니다. 이러한 점을 개선해야 한다고 생각합니다.
교수님이 핸드폰좀 그만하셨으면 좋겠다.
기말고사 시험과 강의 주제가 너무 벗어난 것 같은 느낌이다. 좀 더 과목에 맞는 형식의 성적평가가 필요한듯 하다.
너무 장황한 설명만 난무했음.  
"말이 조금씩 바뀌는 경우가 있어서, 조금만 노력해주시면 좋겠다"
발표할 때 경청하는 모습
보다 나은 강의를 위해서는 학생들과 교수님간의 의사소통이 더욱 활발하였으면 좋겠다.
"보통 피피티 발표를 할 때, 피피티스크립트 안에는 내용이 간결하게 들어가는 것이 일반적이지만 교수님은 내용이 아카데믹하게 다닥다닥 들어가는것을 좋아하시는 점이 이상합니다. 그리고 발표를 할 때 아이패드로 카톡을 하신다던지 그런 모습을 많이 봤습니다. 그런점은 안하셨으면;;하고 굉장히 아트적인것 보단 아카데믹하신것을 좋아하셔서 취향이 뚜렷하신거 같아 놀랍습니다."
성적 기준을 좀 더 명확히 하고 강의계획서에 올려주셨음 합니다.
성적평가의 확실한 기준에선 분명히 중간발표 + 최종발표 + 보고서 세 항목을 나눠서 평가하신다고 했으나  사실상 학생들이 발표할 때는 듣지 않고 딴짓하거나 주무시다가 보고서만 보고 평가하시는 모습이 보여서  학생들이 실망하였다. 경청하셨으면 좋겠다.
"수강생들의 발표를 들으시고, 진실된 개선점을 집어주셨으면 좋겠습니다. 또한 과제의 분량에 대해 과제 제출 당일날 번복하지 말아주십시오. 학생들을 격려해주시고 학생에 대한 직접적인 비판은 삼가해주시고, 조별 과제 주제에 대해 자신은 문외한이라며 관심이 없다고 하지 말아주십시오."
"유럽에 대한 전반적인 지식을 배울 수 있는 건 줄 알았습니다. 이번 강의들의 목적이 학생들이 수업을 주도적으로 이끌어나갈 수 있게 하는 것 같은데, 교수님이 너무 학생들만 믿으신 것 같습니다. 2,3학년이 다 섞여 있는 것도 아니고 이제 고등학교 갓 졸업한 신입생들만 있는 강의인데  어느정도 교수님의 조력은 필요하지 않았나 싶습니다."
조금더 성실하게 수업에 임해주셨으면 좋겠다.
첫 수업 때 말씀하셨던 성적평가의 기준이 중간중간 수정되는 경우가 발생해서 학생들이 혼란을 겪은 면이 없잖아 있다. 학기 초반에 이를 확실히 잡아주셨으면 한다.
체계적인 수업진행
평가의 기준이 매 수업시간마다 바뀌는 듯   팀플 기여도 조사 전혀 이루어지지 않음  .
학생들이 발표를 할 때 교수님께서 집중해서 들어주셨으면 좋겠고 학생들에게 너무 무리한 것을 요구하시는 것 같아 한 학기 내내 교수님께서 내주시는 과제를 어떻게 수행해야할지에 대한 심적 부담이 너무 컸다. 
"1.조직행동론을 처음접하는 학생이라면 퀴즈준비시 핵심적인이론과 아닌 부분을 나누어서 공부 할 수가 없어서 많은학생들이 힘들어했던것같습니다. 모든 이론에대해서 두루두루 알 수 있다는 장점도 존재하지만 많은 강의를 수강하는 학생들에게는 분명히 힘겨울 수도 있는 것 같습니다. 만약 절충안이있다면 학생들이 부담없이 조직행동론 교과를 접할 수 있을 것 같습니다. 2. 팀발표에 관련해서 아쉬웠던점은 우선 모든 팀들이 100%를 하지 않고 대충 내용요약식 발표로 의미를 희석시킨게 아닌가 생각합니다. 사실상 점수의 차이가 크지 않아서 이러한 위험을 감수하는 경향이 있는데다, 서로의 평가가 완전공시되기때문에 까다롭게평가하지 못하는 부분도 있는것 같습니다. 저의 짧은 생각으로는 점수 체점 항목을 기존 내용,구성,발표라는 3가지에서 주제선정,내용,구성,창의성,발표 등 좀더 세분화하고, 해당점수도 기존 5점단위로 최대와 최저가 10점이 차이나는 구조에서 좀 더 다양하게 점수를 줄 수 있으면 좋겠다고 생각합니다. 그리고 발표가 끝난 토론시간의 경우 질문의 내용이 너무 수준이하이거나 대충하는경우, 아니면 아무런 반응이 없는 경우가 있습니다. 이러한 경우 교수님께서 적극적으로 질문을 이어하신다거나, 반박하시는 등 발표의 긴장감을 불러일으키고, 참여자와 비참여자의 점수차이를 더 크게 둔다면 발전할 거라 생각합니다.     3. 수업진행중간에 한국어로 정리를 해주시는데 사실 영어가 조금 부족한 친구들을 위한 배려이지만, 수업진도가 늦어지고 진행이 느슨해지는 등 단점이 더 많은 것 같습니다. 영어가 조금 부족하면 예습을 더 많이한다던지 수업이 끝나고 따로 질문을 하는 등 여러가지 방법이 있음에도 시도하지않고 한국어로 정리를 원하는 건 어리석은학생의 행동인 것 같습니다. 그리고 정말 이론이 너무 어려워서 모든학생들이 이해를 하지 못하는 등 여러 특수한 경우에만 잠깐 한국어로 진행하는 것이 교수님도 진도의 부담이 없으시고 학생들에게도 긍정적으로 작용할거라 생각합니다. "
가끔은 우직한 모습도 보여주셨으면 좋겠습니다. 여기서 그만 했으면 좋겠어요  이런 말도 과감하게 뿌리치고 진도를 나가는 것이 더 좋은 방법인 것같습니다.
교수님 수업이 너무 일방통행이라고 생각합니다. 앞에 앉은 학우분들을 제외하고는 모든 학우분들이 지루해하고 듣지 않습니다. 그럴 때에는 주의를 집중시키는 행동이 필요한데 그냥 한숨만 쉬시고 넘어가면 수업 분위기는 절대로 나아지지 않을 것입니다.
"교수님께서 드는 예시가 때론 수업 내용에 이해를 돕는 것도 있었으나, 그렇지 않은 것도 많았습니다. 교수님께서 즉석에서 생각해내는 예시인 경우에는 다소 오류인 부분이 많아 수업 내용을 이해하는데 어려웠습니다. 혹시 실례가 되지 않는다면, 교수님께서 어느정도 수업 준비를 충분히 하신다면 보다 나은 강의가 될 것 같습니다. 그리고, 팀 발표를 듣고 학생들이 평가를 내리는 것이 있었는데, 이 평가를 매주 업데이트 하면서 이클래스에 어떤 조가 어떤 점수를 줬는지 공개를 하다 보니, 나중에는 공정성이 떨어졌습니다. 점수를 높게 준 조에는 높게 주고, 낮게 준 조에는 발표 내용과 상관없이 점수를 낮게 주는 등 보복식의 평가가 많았습니다. 학생들의 평가를 공개 안 하신다면 보다 나은 강의가 될 것 같습니다."
교수님이 너무 착하십니다.
교수님이 확신을 가지고 수업을 해주셨으면 함함
시험 문제를 줄이던가 시간을 더 주세요.ㅡㅡ
영어시험인지 조직행위시험인지 알수 없었다  공부를 열심히 했어도 영어지문 해석하느라 시간이 다 지나버렸고  터무니없는 시간 1시간에 그걸 어떻게 다풀으라는건지  한두명이 못푼것 아니고 반이상이 끝까지 버벅대고 있었던건 교수님이 보셔서 알겠죠  영어지문을 줄이던지 시간을 늘리던지 하세요  후배들한테는 비추천했습니다
'이거 다 알죠' 하면서 넘어가는건 안좋은거같아요.  그리고 영어 잘하는 소수의 학생을 대상으로 수업하시는거 같아요.
좀더 많은 준비가 필요하겠습니다. 수업 내용에서부터 표현까지
퀴즈 성적을 바로바로 알려주셨으면 좋겠다. 점수를 알아야 다음 퀴즈를 준비할 때 어떤 노력을 더 해야할지 알 수 있기 때문이다.
하 .
학생들 상호평가와 조별 내 상호 평가를 통해서 점수를 메기게 했는데 상호평가 결과를 차라리 1차세션 끝나고 한번에 공개하던가 2차까지 끝나고 공개를 했어야 했다. 도중에 뜬금없이 발표를 해버리는 바람에 서로 점수를 잘 주자는 모의가 생기거나 점수를 나쁘게 줘서 자기도 갚아버리겠다는 그런 식의 케이스가 발생했다. 또한 퀴즈 문제에 있어서도 채점 기준이 모호했으며 내 점수가 어떤 지 하나도 발표되지 않아서 퀴즈 공부 방향을 어떻게 잡아야 할 지 한 학기 내내 알 수가 없었다. 정확한 채점 기준이 주어졌어야 한다고 생각한다. 교수님의 웃는 모습은 매력적이었으나 수업이 전반적으로 매끄럽게 흘러가지 않아서 아쉽다. 학생들과 상호 교류도 잘 이루어지지 않았으며 수업이 조금 부족했다고 생각한다. 교수님도 중간 중간에 퀴즈가 무슨 문제가 나왔는 지 우리에게 물어보는 모습이 과연 퀴즈 문제를 성의있게 내고 채점했는 지 의구심이 들게 하였다. 기말고사문제에 있어서도 1시간이면 충분하다고 했지만 시험이 끝나고 대부분의 학생들이 시간이 부족함을 토로하였다. 하지만 문제의 난이도는 적절했다.
 기말고사에 시행했던 화교에 관한 책이 너무 편파적인 것 같았다.
교양 과목이라 그런지 과제 부담이 조금 컸었습니다. 매주 보는 쪽지시험 내용과 조별 발표날짜를 급하게 알려주셔서 그 부분이 강의를 듣는데 부담이 조금 되었습니다. 이부분만 조금 보완된다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
그런데 그 내용이 너무 많다고 생각합니다. 팀프로젝트는 프로젝트대로 강의는 강의대로 .매주 보던 쪽지시험도 부담이 정말 컷고 나중에는 컷닝하는 학생들도 보게돼어 속상했습니다. 강의내용을 줄여 5차 정도만 하고 팀면담과 팀프로젝트 수행 시간을 충분히 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 프로젝트를 준비하고 발표했을때 교수님께서 어떤 조의 내용은 굉장히 만족해 하시고 어떤 조는 혹평을 하셨는데 평가 기준을 좀 더 명확히 해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
깊이있는 학습을 하기에는 양이 너무 많고 팀플이 여러개라 잘 집중하기 어려운 부분도 있는 것 같다. 공통교양 과목들중에서 모두 팀플이 있는 것은 너무 벅차다고 생각한다.
너무 학생들이 흥미 없어하는 부분으로 긴 강의가 진행되지 않았나 싶습니다. 매주 보는 미니퀴즈는 굉장히 부담입니다.
매 주 진행되는 쪽지시험은 학생들에게 부담이 됩니다.
매번 쪽지시험을 보는것에 대해서는 학생들에게 많은 부담을 안겨주는 것 같다. 또한 예고없이 기말고사도 갑자기 보신다고 하는 것에 대해서도 조금은 불만스러웠다.
생동감이 느껴지지 않는 강의였습니다. 시험범위도 항상 많게 느껴졌습니다. 저희가 피피티로 발표하는 것처럼 교수님께서도 시험범위를 적게 잡으시고 그런 내용들이 학생들에게 더 흥미롭고 연구할만한 주제로 느껴지도록 재밌는 자료들이나 얽힌 일화들을 준비하시어 수업을 하시면 좋을 것 같습니다.
"수업이 교양에 맞지 않게 너무 어려워서 이해를 하지 못했고, 대부분의 학생들이 수업에 집중을 하지 못했다. 그리고 매주 쪽지시험을 보는 것이 매우 부담스러웠다."
수업이 너무 어려웠다. 
일주일에 한번 들은 수업인데 매 시간마다 쪽지시험 보는것은 너무 부담되요 심지어 양도 많고 어려워요 매시간 쪽지시험도 준비하고 한학기동안 프로젝트도 진행하고 너무 수업이 버겁고 힘들었어요
조금 지루한 면이 있었다.
중국연구라는 강의에서 너무 중국사라는 한 부분만 다룬 것 같아서 아쉬웠다. 또 내용 강의로 인해 팀프로젝트 진행 일정이 밀리고 빠듯해져서 제대로 된 팀프로젝트를 진행하기가 어려웠다. 강의를 진행하고 일정을 잡는 부분에 있어 학생들과 커뮤니케이션이 좀 더 필요할 것 같다.
처음에 계획했던 대로 수업진행이 되지 않아 아쉬움. 별로 남는게 없는 수업
팀프로젝트를 수행하기 전에 어떤 방향으로 조사하고 발표를 해야하는지에 대한 이야기를 충분히 해주셨으면 좋겠다. 쪽지시험의 범위가 너무 방대하고 횟수도 많아서 너무 힘들고 벅찼다. 
팀플 아님 수업 둘 중 하나만 했으면 한다. 그리고 수업이 너무 루즈 한 느낌이 있어서 이 부분을 개선했으면 한다.
학생들의 팀프로젝트 내용에 대해 좀더 자세히 점검하시고 조언해주셨으면 좋겠다.
 모든 것을 학생들에게 맡겨두고 부담스러운 과제의 양과 발표는 학생입장에서 그리 좋지 않았다. 강의 계획이나 과제를 그 수업 그자리에서 결정하는 것도 피해야 한다고 생각한다. 발표시간에 여유가 없었다.
" 소통, 미디어, 윤리를 알아보는 교양수업인지, 신문 및 방송학과의 전공수업인지 혼동스러울 정도로 전문적인 지식을 강요하는 면이 없잖아 있었음.  매 수업 마다 제시하는 성적평가의 기준이 달라 매주 바뀌는 평가기준에 학생들의 불만이 이만저만이 아니었음."
 우선적으로 강의를 하실 때 계획성이란게 있었으면 좋겠습니다. 전혀 계획없이 들어와서 팀을 짜는 것이나 성적에 관한 것이나 이 말 했다 저 말 했다 계속해서 바뀌니 당황스럽습니다. 그 다음엔 발표에 대한 것 입니다. 학생들이 발표를 할 때 졸거나 전혀 듣지않으며 딴짓을 하는 것을 많이 봤습니다. 발표자 입장에서는 정말 보기 거북하고 힘듭니다. 저희를 평가하시는 입장에서 발표도 안듣고 어떻게 평가를 하시겠다는건지 궁금합니다.
"강의를 진행하지 전 확실히 성적평가 기준, 강의 내용, 등을 확실히 정해놓고 수업을 진행하는것이 학생들에게 있어선 덜 혼란스러울것 같다."
개인적으로는 선샘님의 강의를 조금 더 많이 들을 수 있었으면 좋겠다. 발표수업위주다 보니 선생님의 강의가 궁금하다.
과제 제출 기간이 명확하지 않았다. 계속 바뀌었다. 
"과제물 제출기한에 관한 것인데, 미리 정해주신 날짜에 과제물을 올렸는데, 이후 수업에서 제출기한을 연장하셔서 허탈한 면이 없잖아 있었다. 기한을 확실히 정해주시는 편이 학생들이 과제를 진행하는데 더 편하지 않을까 생각한다."
교수님 강의 비중이 조금만 더 높아졌으면 좋겠어요. 아직 넓은 시각을 갖지 못해서 일학년이 듣기엔 아쉬운 점이 많았습니다. 교수님 강의를 좀더 듣고 시각을 넓힐 수 있으면 더 좋았을 것 같아요
교수님깨서 좀더 주도적으로 이끌어 나갈수있었으면 좋겠다.
"교수님의 수업 준비가 굉장히 미흡하고, 과제물에 대한 안내, 학점 평가 기준에 대한 안내가 서투르고 미흡합니다.  특히 과제물의 경우에는 대체로 스쳐가는 생각으로 떠오르는 것을 임기응변으로 갑자기, 뜬금없이 내주시는 경우가 빈번했으며 학생들의 프로젝트를 발표하는 중에서도 제대로 된 코멘트를 안하시는 등, 갑자기 화두를 바꾸시고 어제 일어난 일에 접목해서 발표를 하라고 말씀하시는 등.  학생에 대한 관심이 없고 수업에 대한 준비가 미흡하다고 생각됩니다.  "
"교수님의 수업을 듣다보면 가끔 뭔소리를 하는지 이해가 안갈때가 있다. 주제에 벗어나는 말도 많이 하시고 들은 내용이 머릿속에 잘 정리되지 않는다. 또한 너무 팀 프로젝트 위주라서 교수님이 학생들에게 지식을 전달하는 시간이 부족했다, 이런 점들을 개선해주셨으면 한다."
"교수님이 항상 수업에 대한 준비가 전혀 없이 즉흥적으로 무언가를 만들기 때문에 당신께서 내주신 과제를 기억하지 못하기 일쑤며, 매번 수행 과제에 수정 부분이 생긴다. 본인이 진행하는 강의의 과목명도 제대로 알지 못하며 학생들이 발표를 하는 동안 조는 등 한학기 강의시간 동안 전혀 열의나 집중이 느껴지지 않았다. 또한 매번 너무 변동사항이 많아 수업 평가 기준이 너무 주관적으로 느껴진다."
그런데 강의 전체에 체계가 좀 부족한 것 같다. 또 미디어에 관한 이론적 배경을 초반에 교수님께서 탄탄한 커리큘럼을 가지고 강의하시면 이후 아이들의 발표와 자료조사에 훨씬 도움이 많이 될것같다.
"너무 조의 수가 많아서 그런지 조별 발표만 하다가 수업이 끝난 것 같아서 약간은 아쉽습니다.  그래도 수업은 흥미로웠다고 생각합니다.  그리고 마지막 평가 기준이 칼럼 노트였는데, 도움이 되긴 했지만 약간은 할 것이 많다는 생각이 들었습니다.  "
먼저 거의 매시간 5분에서 15분정도 지각을 하십니다. 첫 시간은 아예 20분 넘게 지각을 하셨는데 그 이후에도 꾸준히 조금씩 지각을 하셔서 보기 좋지 않았습니다. 또한 강의 계획보다는 본인의 즉흥적인 생각으로 강의 계획서에 있는 플랜을 수정하십니다. 교수님 재량이시긴 하시지만 매 시간마다 말씀이 달라지십니다. 또한 교수님께서 수업시간 조정을 잘 하시지 못하시는 것 같습니다. 그 다음시간 연강이 있는 학생들에 대한 배려가 없으신듯 하며 이번강의에서 무언갈 배웠다기 보다는 처음부터 끝까지 거의 다른조들의 발표만 보다가 끝난것 같습니다. 또한 수업의 90퍼센트가 학생들의 피피티 발표였지만 학생들이 발표하는동안 휴대폰을 보신다거나 주무시는 등 집중을 하지 않으셨음에도 불구하고 어떤식으로 점수를 평가하신다는 건지 의문이 듭니다. 
성적평가의 기준을 잘 제시해주셨으면 좋겠다.
수업시간이 항상 길어져서 불만이 있었다. 
시험을 쳤으면 좋겠다
"어디부터 고쳐야되는지 말할수가없다. 교수님은 왜이렇게 맨날 늦으시며 (기본 10분) 대체 뭘 가르치시는거며 성적평가는 어떻게 되는거며, 발표하실 때 우리발표 안듣고 아이패드하고 계시며 어떻게 성적이 이루어지는게 맨날 바뀌며, 본인이 지난시간에 한 말을 기억을 못하시며 사상은 왼쪽으로 매우매우 치우쳐 있으시며, 의식의 흐름으로 막 무슨 말을 꺼내시는데 도대체 알아들을 수가 없으며 한글로 해오라고 해놓으시고 다른조    로 발표하는데 아무말도 안하시며, 글시체 글시포인트 분량 다 찝어주면서 해오니까 다른조는 아무것도 안지켜 교수님은 기억을 못하셔, 이러니 교실분위기는 개판. 발표 시간 조절 못해서 맨날 늦게끝나지 아 이렇게 장점없이 단점만 늘어놓기도 쉽지가 않은데 진짜 이건무ㅓ . 후배님들 듣지마세요 ."
자유롭긴 하지만 너무 방치가 아닌가 싶을 정도로 수업분위기가 안좋아질때도 있었다. 다음 학기에 이수업을 하신다면 적절한 규칙을 확실히 공시하여 더욱 효율성있게 수업이 나아갔으면 좋겠다.
좀더 구체적인 계획들이 필요할 것 같다.
특정한 주제에 대한 학생들의 프레젠테이션으로 진행되는 수업이었는데 수업의 대부분이 학생들의 발표로 이루어지는만큼  교수님께서 학생들의 발표를 잘 들어주셔야 한다.ㅣ
"평가 기준을 알려주시지 않아 조별 과제를 하는데 있어서 어려움이 있었고, 개인 과제가 조금 많았던 것 같습니다."
학생들이 이끌어가는 강의이긴 하지만 교수님과의 소통도 중요하다고 생각합니다. 교수님과 더 많은 시간을 보내지 못해 아쉽습니다.
" 교수자가 시험감독을 들어오지 않을 수도 있습니다. 하지만 시험 감독에 자신의 대학원 생을 감독으로 쓴다면, 그 대학원 생은 시험 감독에만 충실하였으면 좋겠습니다. 수업 한번 같이 안들어본 대학원생이 학부생 시험 끝나도 나가지말고 기다리라고 한뒤에, 교실 '꼬라지'를 언급하며, 자신이 무슨 우리 선배인듯양 똑바로하라니 뭐라니 간섭을 하며, 요즘 시대에 슬리퍼를 신고 학교를 다니는게 말이 되냐는 등, 말도 안되는 학부생 간섭을 하며, 수업과 전혀 관계가 없는 자격과 면허의 차이를 아냐고 똑바로 하라고 하는 말은 바른 말도 아니었고, 그런 말을 할 자리도 아니었다고 생각됩니다. 정말 어이가없었습니다. 시험감독으로 대학원생을 쓸 것이면, 시험감독에만 충실한 사람을 썼으면 좋겠습니다.    수업자료를 교수자가 임의로 정한 통보한 날짜에 학년대표를 시켜서 받으러 오라고 하시면, 그 날 사무실에 자리하지는 않더라도, 수업자료를 받아올 수 있게 출력을 해놓던지 해야하는데, 가보면 아무것도 없는 경우가 많아 학년대표가 서너번을 헛걸음질 하게 하고 이러한 점은 정말 고쳐져야 할 부분이라고  생각됩니다. 학년대표가 아무리 봉사직이지만 약속된 시간에 갔는데 헛걸음질이 반복되는 일은 없어야 할 것입니다.   교수자가 사정으로 있어 휴강을 할 수는 있으나, 전후상황을 보면 미리 일정이 공지될 행사였는데도 학생들에게 수업 당일 알려주고, 양해의 말도 없고, 정규 수업이외의 보강은 상호 합의가 어느정도는 필요하다고 보는데 보강이 너무 당연하고 자신이 정한 날짜로 너무 강행하려는 모습은 바람직 하지 않습니다.    한학기 내내 정말 이상했던 것은, 교수자가 수업내용에 대해서 어떻게 당당하게 ""사실 저도 이거 잘 몰라요""라고 말하면서, 번역서는 미국에서 쓰여져서 두괄식이니 모르면 ""첫 문장만 읽고 넘어가세요""하고 넘어갈 수 있는지, 안일하신 수업 태도가 정말 아쉬웠습니다. 약간 영역이 겹치는 품질과학 수업에서 교수자는 이 부분 최신 트렌드로 중요하다고 설명하는데, 아무리 과목이 다르다 한들 그렇다면 그런 수업내용에 대해서는 최소한 ""저도 이거 사실 잘 몰라요""라는 언급이나 ""첫문장만 읽어보세요 넘어갑니다""할 수 있는지는 정말 이해할 수 없습니다. 그리고 대체로 수업 전체적으로 정말 단락의 첫문장만 읽고 넘어가고 수업에 중점적인 강의라던지 설명이 대체로 ""전무합니다"" 이점을 내년 강의에서는 개선해주시길 바랍니다."
"왜 들어야 하는지 , 이 강의를 통해서 뭘 얻어가야 하는지, 어떤지식을 배워야 하는지 하나도 모르겠다.   강의시간은 교수님 마음대로 이고, 휴강도 몇번을 한건지 모르겠다. 휴강좀 안하셨으면 좋겠다. "
"중간,기말 모두 오픈북으로 진행되어야 한다고 생각합니다."
휴강을 그만했으면 좋겠습니다. 바쁜일이 있으시다면 수업 시간표를 다른날로 잡아두셔서 혼선이 생기지 않도록 부탁드립니다.
휴강이 너무 잦았던 것이 좀 아쉬웠습니다. 
" 기자재를 다루는데에 쓰는 시간을 줄였다면 강의계획서와 진도가 일치하지 않았을까 합니다. 또한 발표하는 시간과 부가 설명해주시는 시간이 같거나 부가 설명이 더 긴데, 발표의 의미가 좀 퇴색되는 것 같아서 아쉬웠습니다. 차라리 이 시간을 좀 줄이고 더 다양한 내용을 배웠으면 좋았을 것 같습니다. "
학생들의 입장에서 강의를 하면 좀 더 이해하기 쉬울 것 같다. 수업 설명이 잘 이해가 가지 않고 이해하지 못하면 교수님께서 짜증을 내시는 듯 해서 다시 질문하기가 어려웠다. 그리고 학생들 발표 시간에 발표에 집중해 주시면 좋을 것 같아. 학생이 발표하는데 왜 이런건 준비 안했니? 라고 학생들 앞에서 핀잔을 주시는 건 좀 아쉬웠다. 물론 학생을 위해서 하신것 이였겠지만 학생들 입장에서는 다음 발표하기도 어려워지고 발표하는 학생들 얼굴에 불편한게 보여서 타학생 발표를 듣다가 수업 분위기가 종종 어색해지곤 했다. 이런점들이 개선 된다면 더 좋을 것 같다. 그리고 시험 체점 기준을 조금더 명확하게 명시해 주시면 시험을 준비하는데 있어서 도움이 될것 같다. 
    수업은 전문용어를 사용하면서 매우 이론 중심적인데 과제라고 내준 연습문제는 너무 괴리감 느끼게 한다. 전문용어를 조금 줄이고 이해하기 쉽게 설명을 하는 편이 천만배 낫다. 유식해 보일지언정 강의력은 좋지 않다. 질문은 적극적으로 응대해준다. 근데 너무 일방적인 소통이다. 그리고 뜬금없이   패키지에 관해서 수업을 왜 그렇게 하는지도 의문이다. 기본도 없는 학생들에게 자신이 짠 코드만 보여주고 이건 이래서 이겁니다~!라는 건 뭔지 . 남는게 있을까하는 의문만 생긴다. 이럴꺼면 차라리 빼는게 낫다. 적어도 강의책상에 있는 컴퓨터좀 활용했으면 좋겠다.
가능한 어렵게 가르치고 시험문제도 출제 안한다고 한 범위에서 다 나옴  수업시간에 한시간넘게 지각을 함  시험시간도 마찬가지로 갑자기 당일날 늦춰짐  정말 비추
강의가 너무 이과학생들 중심으로 이루어집니다. 경제학과에서는 이 과목이 통계 기본과목인데 교수님은 이미 통계를 기본으로 안다는 가정하에 진행하십니다.다음부터는 경제학과 학생들이 공부 할 수 있도록 진행해주시면 감사하겠습니다. 
강의력 향상 요망
"강의하실 때 영어용어와 한글용어를 혼용해서 사용하시는데, 처음 통계학을 배우는 경제학과 2학년 학생 입장에서 상당히 혼란스러웠습니다. 또한 명확하지 않은 기호의 혼용으로 헷갈리는 경우가 잦았습니다."
