좋다.
새로운 프로그램 사용을 배워서 좋았다. 
개인적으로 교수님 참 멋진 분이고 젠틀하신 거 같습니다. 고생하셨습니다. :)
단순히 진행되는 수업 내용 외에도 알고계신 다른 다양한 분야의 이야기들도 많이 해주셔서 지식의 폭도 넓어진 것 같고 가끔씩 던지시는 농담도 재미있고 내용이해에 훨씬 많은 도움이 되어서 좋았습니다.
없음
교수님께서 학생들에게 맞춤형 수업을 진행하시고 많은 사례를 통해 이해를 시켜주셨던 부분이 가장 인상깊다.
해피   교수님 감사했습니다. 다음학기 휴학이라 뵙기는 어려울 것 같네요. 제 전공은 아니지만 정말 고급상식으로 좋은 수업 잘 들었습니다.  다음에 또 듣고 싶은데 너무 편히 수업들은 것 같아서 죄송해서 못 듣겠어요   항상 행복하시구 건강하시길 바랍니다. 
교수님 감사합니다^^
영어강의인데도 영상물 시청 등 자료를 통해서 쉽게 이해가능하게 함
없음
교수님의 유쾌한 수업 덕분에 지루하지 않게 수업이 진행되엇다.
없음
도움이 되는 강의였습니다.
소규모 수업이다보니 학생들과 직접 토론식으로 진행하면서 나의 의견을 제시하고 상대방의 목소리에도 귀 기울이면서 공부할 수 있어 좋았고 교수님도 열정적으로 토론을 진행하려는 모습이 좋았습니다.
대학에서 할 수 없는 강의를 경험해봐서 너무 좋았습니다.
"발표력도 키울 수 있어서 좋았습니다. 소규모 수업이라 교수님과의 커뮤니케이션, 타 학생들과의 커뮤니케이션이 자유로워서 좋았습니다."
매주 수업이 발표를 자신이 하지 않는 날이라도 학우들의 발표를 듣고 공부하는 것이 꽤 어려워서 머리가 아플 때도 있었지만 배우는 것이 정말 많았습니다. 교수님과 대학교에서 이런 수업을 들을 수 있었다는 것이 큰 경험이고 배움이고 좋은 과친구들도 알게 되서 다 좋았습니다. 마지막 엠티 짱!
교수님 한 학기동안 너무 행복했습니다 
실습이 보람찼다.
상세하게 설명해 주시는 것이 좋았습니다
반도체기본 소자를 이해하는데 매우 좋은수업 
수업듣기에 편안했다
"이 강의를 들으면서 느낀점은 일차적 학문적 내용에 사실들을 어떻게 분석하여 종합해 내는 가하는  공부하는 방법에 차원을 한 차원 높인것 같은 느낌을 받았다. 교수님은 학생들을 관찰하는 법과 그 관찰하는 속에 나에 의도가 숨어있는 것, 관찰된 사실을 분석과 종합하는 과정속에 내가 반응하는 것을 알아차리게 함으로써 학습내용을 따라가다보면 저절로 내가 뭔가는 모르겠지만 지적으로 많이 성숙되어진 부분이 있음을 알게 되었다. 일차적인 내용전달만을 위주로 하는 분들과는 다르다."
 수업이 재미있고 배울께 많아서 시간 가는 줄 모르고 들었던 수업이었다
책을 많이 읽을 수 있어서 너무 좋았다. 
"발표나 토론이 많았지만 그래도 도움이 되었고, 단순히 이론적인 것이 아니라 실질적으로 우리와 연관된 활동들을 많이해서 참 좋았습니다. 교수님"
주제에 대해 좀 더 심화내용을 스스로 찾아 학습하는 능력을 키울 수 있었습니다.
좋아습니다
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
   를 설계해서 좋앗다
없음
 직접 체험하고 외부강의도 들으면서 아세안에 대해 많은걸 알게 되는 좋은 강의였습니다
"   사회를 보는 보다 넓은 시야를 제공했다.   비판적인 사고가 왜 필요한지, 우리사회의 문제점등을 강요가 아닌    경험으로 느끼게 해준 수업이다.   대학생이라면 듣고 한번정도 우리가 사는 소비사회에 대해서 반성하고    앞으로 올바른 소비생활에 대해서 고민하게끔 하는 수업이었다.   기본적인 수업내용외에 교수님의 교수에 대한 열정과 능력이 돋보이는 수업이었다. "
결과만 중요시 하지않고 결과를 도출하는데에 있어 보고서를 작성하는 방법에 대해 알 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다. 친절한 교수님의 설명이 너무 좋았습니다. 감사합니다.
개방적이여서 좋았습니다.
교수님이 단순한 수업이 아닌 학생들간의 소통 그리고 교수님과의 소통을 중시하는 수업을 하셔서 대화능력 향상에 도움이 되었습니다.
이수업은 제가 이번학기에 가장 좋아하는 수업이다.교수님이 매우 친절하게 강의해주시고 영어를 더 쉬게 배우기위해 많은도움이 주셔서 넘넘 갑사하고 후배들에게 이수업을 추천하고 싶다.
영어에 약한 저도 이 수업이 너무나도 재미있게 한학기를  끝마쳤습니다. 항상 질문 있으면 친절하게 답해주시고 영어 못해도 친절하게 격려해주면서 그래서 저는 더욱 자신있게  회화를 시작하여 많이 늘었습니다. 특히 수업을 재미있게 진행하여 지루 함이 없었습니다. 
"교수님이 다소 재미 없을 수 있는 읽기 와 쓰기 과목을  정말 즐겁게 배울 수 있도록 노력을 많이 했습니다.  과제에서도 저희가 익혀두면 좋을 이력서,             와  같은 것을 내 주셔서 좋은 경험이 되었습니다."
 실험 주제에 있어서 흔히 주변에서 접할 수 있는 소재를 이용한 점에서 좋았던 것 같다. 종이와 같이 일상생활에서 흔히 접할 순 있지만 만드는 과정과 원리 등에 대해서는 잘 알지 못하는 부분이 많지만 강의를 통해서 많은 부분을 알게되었다. 그리고 교수님의 강의 또한 최대한 이해하기 쉽게 설명해주시려는 모습이 눈에 보여서 정말 좋았던 것 같다.
교수님의 연구분야에 대해 알 수 있게 되서 좋았고 천연고분자란 수업이 어려운 과목으로 느껴졌지만 친숙하게 다가갈 수 있게 해주셔서 좋았습니다 정명준 교수님 사랑합니다!
우리나라 기후변화와 온실가스 감축 시장 등에 대해 알아서 좋았습니다.
"처음 배우는 내용이었지만 이해가 잘 안되는 부분이나 모르는 부분을 질문하면 교수님께서 이에 대한 보충 설명을 잘 해주시는 것이 인상깊었다. 다른 이론 수업과는 달리 실험수업이어서, 이론 수업과는 달리 다양한 실험 기구들을 사용할 기회를 가질 수 있었고, 실험을 통해서 하나의 현상이 어떻게 일어나는지 그 과정을 지켜볼 수 있어서 좋았다. 그리고 실험 수업이라는 점 때문에, 혼자 공부만 하는 것이 아니라 같이 수업을 듣는 학우들과 협력, 협동하여 공부하고 어울릴 기회를 가질 수 있어서 좋았다."
직접 현장에 나가서 경험한 부분이 아주 좋았습니다.
항상 학생들의 생각을 귀 기울여 들어주셔서 감사합니다.
"다양한 체험을 통해 많은 것을 볼 수 있었고, 많은 것을 느낄 수 있는 수업이였습니다."
창작 수업에 맞게 소규모 수업을 할 수 있어서 매우 좋았다
   앞으로도 모든 창작 수업이 이런 방식으로 진행되었으면 좋겠다고 생각했을 정도로 매우 좋았던 수업이었습니다.
수강인원이 적어서 심도있는 창작수업이 될 수 있었고 교수님의 피드백 및 준비도 좋았습니다. 
" 이 수업을 듣기 전에는 발표에 대한 경험과 지식이 별로 없었습니다.  발표를 할 때마다 앞에서 떨기나하고 대본밖에 읽을 줄 몰랐는데, 이 수업을 통해 발표에 대한 여러가지 방면에서, 자료검색, 자료분석,     제작, 발표능력 등 여러가지로 많은 도움이 되었습니다.  앞으로 이 수업에서 배웠던 발표스킬들을 사회에 나가 다방면으로 이용하게 될 것 같습니다. 한 학기동안 모자란 학생 가르쳐 주셔서 정말 감사합니다. "
