"일본어를 가르치는 수업을 통해 학생들을 위해 어떤 점을 고려해야되는지, 그리고 자신이 몰랐던 일본어의 자세한 뉴앙스 까지도 함께 배울 수 있어서 너무나 뜻깊은 수업이 되었습니다. 감사합니다."
  교수님 고생하셨어요   저는 다음학기에 교환학생을 갑니다 교재연구수업은 다녀와서 내년2학기때 듣게될것같아요 그때 또뵈요  ㅋ
"현대사회와 전통윤리를 수강하면서, 발표 준비, 발표, 그리고 그날의 뉴스에 대해 이야기하는 시간을 통해 현대사회의 다양한 문제에 대해 보다 폭넓은 관심을 갖게 되었음."
"교수님, 감사합니다^^"
없음
자신의 진로와 목표를 명확히 할 수 있는 아주 좋은 수업이었습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님 
교수님 피드백이 너무 좋았어요 사랑해용 
향미 쌤 사랑해여 어려운 부분 자세히 설명해 주시고 궁금한부분 잘 설명해주셔서 감사합니다
  한학기동안 감사했습니다 교수님  ㅠ 사랑해요ㅜㅠㅜ ㅠ 다음학기랑 4학년때도 저희 맡아주세요ㅜ  ㅠ   사랑해용
 교수님께서 학생 한명한명의 작품에 관심을 가지시고 조언을 아끼지 않았던 점이 인상 깊었다.
모두 다 좋았습니다.
교수님 늘 즐거운 강의 유익한 강의 감사합니다. 제 진로에 대해서도 많은 생각을 할 수 있었던 수업이었습니다.
이해하기 어려운 천태사상을 현대 과학과 접목하여 쉽고 빠르게 이해할 수 있었다.
항상 철저한 수업준비를 바탕으로 강의하시고 수강생들과 함께 호흡하시는 점이 정말 좋았습니다.  과제를 하면 제출하는 것에 그치지 않고 한명한명 피드백 해주십니다.   한 학기동안 가장 행복하고 얻은것이 많은 강의입니다.   한국의 선 사상을 조감할 수 있는 진정한 명강의.
수업에 직접 참여할 수 있었으며 교수님의 방대한 지식을 잠시나마 볼수있어서 학습에 대한 자극을 많이 받았다.
한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 교수님 수업을 전자기학으로 처음 듣고 진짜 교수의 모습이란게 이런 모습이구나 라는 생각이 들어서 너무 감사했습니다. 학생 모두의 이름을 기억해주시고 신경써주셔서 감사합니다.
"4학년 2학기 과목으로서 반드시 들어야되는 과목인 것 같다. 전동기에 관련된 학문을 배우고, 필드에 나가서도 도움이 되도록 교수님께서 강의를 너무 잘해주셨다. 선수과목을 이수하지 않아 다른 학생들 보다는 따라가기 어려웠지만 교수님께서 차근차근 강의를 해주신것에 너무 감사하다. 현재 필드에서 사용되고 있는 기술을 위주로 가르쳐 주셔서 취업을 하고 나서도 많은 도움이 될 것 같다. "
김용 교수님의 현실적인 조언.
"교수님께서 학생들에게 최대한 많은 지식을 가르쳐주시려고 노력하시는 것이 눈에 보였습니다. 단순히 일방적 강의식 수업이 아닌, 수업을 듣고 지식에 대해서 직접 생각해 볼 수 있도록 동영상 자료 등의 매체를 활용하신 점도 인상이 깊었고요. 수업 시작 전에 5분 정도 명상을 통해 심리적 안정을 취하는 시간을 가졌던 것도 좋았습니다."
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
교수님의 강의와 발표 과제를 통해 그간 관심있었던 동양윤리에 대해 체계적으로 배울 수 있어 좋았습니다.
"윤리와 동 떨어진 삶을 살아왔는데 이 강의를 통해서 윤리에 보다 쉽게 접근할 수 있었습니다. 인생에서 필요없을 것 같던 윤리에 대해 배워보니 세상 모든 일에 윤리를 적용할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 내 의견이 정답이 아니며, 나와 다름을 인정할 수 있는 힘을 길렀습니다."
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
"폭넓은 동양과 서양의 미학을 공부할 수 있어서 너무 좋았고, 덕분에 실기 뿐만 아닌 이론쪽에도 관심이 많이 깊어진 것 같아요. 개인적으로는 동양미술사보다도 동서미술론이 더 흥미가 가고 재미있었습니다.  동국대학교 미대에는 이론수업이 너무 적은것같아서 아쉬운 감이 있는데, 햇살같은 수업이였어요   비록 학생들 호응도도 낮고 했지만 다들 열심히 공부한 것 같습니다.  한학기동안 수고 많으셨어요."
수업 간에 있어서 교수님께서 학생들의 진로에 하나하나 관심을 기울여 주셔서 많은 도움이 되었습니다.
대학교 생활에서 흔치 않은 나를 알아가는 시간을 갖게 해준 수업이고 내가 들었던 그 어떤 수업보다도 배운게 많은 수업이었다.
"모든게 좋아서 특별히 좋았던 점을 꼽기가 어렵지만, 굳이 고르자면 교수님께서 저희를 정말 많이 아껴주신다는 것입니다."
"학생들간의 소통을 원할하게 이어주셔서 좋았고, 3시간짜리 수업인데도 지루하지않고 재미있었다."
"대학 입시를 준비할 때 나를 어설프게 대학에 끼워맞췄던 '자아탐색'이 아닌, 진짜의 나를 돌아보고 내 주위를 보고 그를 통해 미래의 나를 그릴 수 있게한 수업이다. 웃음과 눈물, 많은 감정을 공유하며 정을 배우고 사람을 배우고 나를 배울 수 있던 수업이었으며, 꿈을 이루었을때 이 시기를 겪고 있을 누군가에게 꼭 해주고 싶은 말을 만들게 한 수업이다. 꿈만같은 2학기였다."
교수님 너무 좋아요. 감사합니다.
한 학기 동안 수고 많으셨어요 ! 
"  인원수가 적어서 발표도 많이 해볼 수 있고, 토론도 재미있게 할 수 있어 좋았습니다. 교수님께서 수업 준비도 잘 해오셨구요 "
교수님께서 항상 잘 가르쳐 주시고 친절하셨습니다. 
법학과 전공에서 이런 토론 및 발표 수업이 있을 줄 몰랐고 가능할지도 몰랐는데 교수님께서 잘 이끌어 주신덕에 한학기 좋은 강의 들었습니다.
교수님은 매 시간마다 질문거리를 만들어오라고 학생들에게 과제를 내주셨고 아무리 단순해 보이는 질문이라도 그것을 더 발전시키셔서 더 많은 정보를 제공하고 생각을 해 볼 수 있는 시간을 만들어 주셨다. 교수님의 학자로서의 다방면에 걸친 지식과 가르치는 세심한 교수로서의 면모는 존경심을 저절로 생기게 한다.
"교수님의 강의력이 좋으셔서 해주시는 말씀이 항상 이해가 다 잘됐습니다. 늘 수업을 위해 피피티와 관련 영상을 준비해주셔서 이해하는 데 도움이 더 잘 됐고, 환경법총론을 어렵지 않게 잘 들을 수 있었던 것 같아요. 매시간마다 학생들이 올리는 질문에 잘 응답해주셔서 환경에 관한 작은 이야기부터 큰 이야기까지 관심이 많이 생겼습니다. 질의응답에 나온 여러 이야기들 덕분에 환경법이란 과목이 재밌다고 느낀 것 같습니다.  중간고사 이후로는 학생들 개별발표가 이어졌는데, 제가 맡은 주제를 혼자서 다 준비해야한다는 생각에 처음엔 부담감이 있었지만, 발표를 위해 그 주제에 대해 파고들어 열심히 자료를 찾고 정리하다보니 결과적으로 제자신한테 도움이 많이 됐습니다. 제가 맡은 그 주제만큼은 확실히 알게 됐기 때문이에요!  정말정말 재밌고 유익한 수업이었고, 저한텐 10점 만점에 10점의 수업이에요!^^ 감사합니다."
    를 배워서 너무 좋았습니다. 교수님도 너무 친절하고 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
나중에 기회되면 교수님 수업 꼭 한번 다시 듣고싶어요! 좋은 수업 감사합니다^^
  약대가 6년제가 된 가장 큰 이유를 느낄 수 있는 시간이었습니다.
좋았음
"교수님께서 학생들과 커뮤니케이션 해주시는 부분이 정말 좋았고, 계속해서 피드백해주셔서 저의 글쓰기 실력이 많이 향상된 것을 느낍니다. 더불어서 학생들 모두가 함께 하나가 되어 단합할 수 있도록 교수님께서 아주 좋은 학습분위기를 만들어주셔서 좋았습니다. 특히 교수님의 자상한 모습과 더불어 다양한 정보를 바탕으로 글쓰기 할 수 있는 시간을 주셔서 감사했습니다. 교수님이 자랑스럽습니다."
인원이 적어서 더 좋았던 수업이였습니다. 앞으로도 적은 인원으로 수업하면 좋겠다는 생각도 했고 항상 학생들을 위하여 알려주시려고 노력하시고 좋은 말씀 많이 해주셔서 너무나 감사했습니다. 많은 것을 배워갑니다. 졸업전에 이렇 좋은 강의 듣게 해주신 교수님께 너무나 감사드립니다.
대량의 글쓰기 연습과 발표를 통해 프레젠테이션 능력에 향상이 있었습니다. 고통스럽긴 했지만;
다양한 주제의 글쓰기와 토론을 통해 커뮤니케이션 능력이 향상된 것 같다. 정말 발전된 내 자신을 기특하게 보일정도로 대단한 수업이다. 
"학교를 지금 4년째 다니고 있습니다. 평소 다른 수업에서는 보통 소극적인 태도로 수업을 듣기만하였는데  이 수업은 모두가 참여할 수 있는 수업으로 많은 의견들을 나눌 수 있었고, 좋은 사람들을 만날 수 있었습니다. 교수님의 틀에 얽매이지 않는 수업방식이 너무 좋았습니다. 그리고 모든 학생들이 의견을 나눌 수 있도록  수업을 이끌어가주셔서 정말좋았습니다! 저한테는 4년동안 수업중 최고였습니다! "
학생과 교수님과의 커뮤니케이션이 활발하게 이루어져서 강의명 다운 수업이 이루어졌다고 생각합니다.
매주 한번씩으로 진행한 발표식 수업
주제에 맞게 구조화된 강의를 제시하며 다양한 활동을 경험할 있었음.  나아가 교수의 문제제기가 항상 상식적인 생각의 이면에 있는 편견들을 지적하였기 때문에 그것에 대해서도 생각해 볼 기회를 가질 수 있었음. 
많은 생각과 고민을 하게 한 수업이었습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 해주셔서 정말 감사합니다 !
최고의 수업  프로젝트 진행부터 수업 하나하나 모두 역량개발에 최고로 도움이되었다.
