"프로젝트는 정말 힘든 것이지만 그만큼 다 한 뒤의 보람이나 의미도 큰 것 같아요. 그리고 딱딱하고 지루한 강의식 수업이 아니라 수업내용에 집중이 더 잘 됐고, 수업내용 자체도 정말 교육학에서 꼭 필요한 내용들이었습니다!"
"본 수업을 통해 제 비전에 대해서 다시 진지하게 고민할 수 있는 시간이었습니다. 한 학기동안 열정적으로 지도해 주시고 따뜻하게 맞아주셔서 감사했습니다. 너무 많이 배울 수 있는 수업이었기에, 학점에 상관없이 너무나 만족한 강좌였습니다. 너무 감사드립니다."
"프로젝트 발표가 막막하고 어려웠지만, 그것을 통해 좋은 경험을 할 수 있었던 것 같다. 한 학기 동안 수고 많이 하셨습니다! ㅇ"
학생의 자율성이 높은 수업이었습니다. 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다다
"사범대 학생이라면, 차후에 교사를 꿈꾸고 있다면 꼭 들어야 할 강의라고 생각합니다. 수업을 통해서 통합교육이 무엇인지, 통합교육을 어떻게 실행할 수 있는지, 왜 통합교육이 필요한지에 대해 고민해 보고 교직에 나간다면 정말 많은 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 또한 장애학생 뿐만 아니라 모든 학생을 포함하는 수업을 어떻게 가능하게 할 지에 대해 배우는 좋은 계기가 되었습니다. 통합교육론이 교육학과 필수과목, 사범대 전체 필수 과목이 되었으면 좋겠습니다^^  (정말 명강의에요)   "
기존의 대부분의 강의와는 달리 많은 교수기법이 사용되었고 학생들의 참여를 잘 이끌어냈으며  교수자의 내용 전달력도 뛰어나 학습하는데 많은 도움이 되었다. 
학기 초에 막연하게만 생각했던 특수교육과 통합교육에 대한 나의 생각을 정리할 수 있었던 수업이었다.
하나부터 열까지 너무 좋았습니다.        
"교수님께서 외국에서 활동하셔서 유학을 생각하고 또 외국 무대에 설 마음이 있고 그것에 준비하던 나에게는 아주 좋은 수업이였다. 특히 선생님께서 실기적인 부분과 오디션에 테크닉적인 부분 한국과 미국의 차이점에 대해서 아주 잘 알려주셨고 다른 성악과 출신 선생님들과 다르게 뮤지컬에서 실용적으로 적용할 수 있는 방향의 연기와 노래를 제시해 주셨다.  교수님께서 지필하신 책을 통해서 뮤지컬연기를 분석함에 있어서 많은 도움이 될 수 있었고 수업시간에 발표를 하려면 꼭 그 양식에 따라서 분석한 페이퍼를 제출하고  연기,노래 뿐만 아니라 페이퍼의 분석까지 디테일한 노트를 들을 수 있어서 아주 좋았다."
개개인 별로 맞춤식 수업이 유익했습니다 
교수님이 학생 한명 한명한테 정성이 보이고 제자들을 아낀다는 느낌이 좋았다
선문헌이라는 매우 어려운 내용을 교수님만의 언어로 쉽게 배울 수 있었다. 또한 삶의 지혜도 가르쳐 주셨다. 
여러 경전을 접할 수 있어서 유익했습니다. 
"한가지 포인트를 잡아 수업을 해주셔서 선문헌에 대한 중요한 것이 무엇인지 알 수 있었고, 선문헌 공부를 더 하고 싶다라는 생각이 들게 해주셔서 감사했습니다."
중국 선문헌 과목을 통해서 앞으로 선학공부를 하는데 밑거름이 되었고 학기를 마무리하고 난 뒤에는 전체적인 중국 선사상에 대한 그림을 그릴 수 있었던 수업이었습니다.
   프로세서에 대해 짧은 시간동안에 알 수 있었던 좋은 기회였던 것 같습니다.
매번 새로운 형태의 프로젝트 주제를 접해볼 수 있어서 무척 좋았다.
시험공부를 위한 공부가 아닌 진짜 학문을 공부하는거 같아 대학 수업을 한거 같아 너무 좋았다.
새로운 개발환경을 접하면서 공부해보며 알고리즘에 대해 다시 한번 생각하기 좋았다.
교수님께서 다양한 기술들을 소개해주고 신호에 대해 정리해주고 보다 쉽게 알려주셔서 너무 좋았습니다 대학교 들어와서 들었던 강의들 중 흥미를 가지고 들을 수 있던 수업이었습니다. 
 교수님의 열정적인 수업을 통해 건축의 자세나 기본을 아주 제대로 배울 수 있었다.
" 첫 날 교수님께서 이 수업 지금 나갈 사람 빨리 나가라고 경고하셨는데, 벌써 그게 엊그제 일이 될 줄이야  정말 감사합니다 교수님  교수님의 열정 덕에 이제야 제대로 건축에 대해 배운다는 느낌이 들었고, 실제로도 정말 많이 배워갑니다. 건축적 지식뿐만 아니라 철학, 여러가지 생각 등도 다양하게요. 무척 재밌었습니다."
" 모든수업에 제시간에 끝난 적이 없을 정도로 교수님이 열정적이시고, 많은 것을 가르쳐 주십니다. 교수님의 수업만을 듣는 한 방향만이 아니라 교수님과 학생들간 대화와 토론의 시간을 많이 가져 소통의 시간을 가질 수 있던 것이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 또 교수님께서는 저희에게 항상 질문하는 방식의 수업을 하셨습니다. 그로 인해서 깊은 생각과 다양한 시각을 갖게 해주셨고, 문제 해결능력이 크게 증가하였다고 생각합니다. 또 학생들 개개인에 맞는 대화방식으로 자발적인 수업참여도를 높여주셨고, 흥미를 느끼게 해주셨습니다. 이 강의 때문에 이번 학기가 정말 특별하고, 인상깊은 학기가 되었습니다."
교수님의 학생에 대한 애정과 열정이 돋보임. 건축 그래픽스와 설계기초의 전반적인 이해에 도움이 되었음.
빡센 일정들이였지만 배운게 정말 많았습니다. 건축에 대해 많이 알게 된거 같아 감사합니다! 한 학기동안 수고많으셨어요 감사합니다 
긴 수업동안 지루하지 않게 좋은 수업 해주셨습니다.
"수업너무 재밌고 머리에 쏙쏙 드러와요  수업자료로    , 영상 때문에 집중도 잘 할 수 있습니다. "
시야를 넓힐 수 있는 수업 ! 교수님 너무 좋아용 ♡.♡
수업 내용도 재밌었고 교수님도 너무 좋으셨다 ^.^
교수님 사랑해요요
교수님이 정말 친절하십니다.
"영어를 잘 못하는 편이라 걱정이 많았었는데, 그런 걱정을 하지 않게 될 정도로 정말 열정과 열의가 가득차신 분임에 감사드립니다. 학생의 능력보다는 열정을 중요시 하는게 좋았습니다. 다음에도 또 수업을 듣고 싶습니다 ."
외국인이지만 좋았다
임용고시에 맞는 강의로 많은 도움이 되었습니다.
7명 밖에 없는 수업이어서 고등학교 야간자율 끝나고 받는 과외수업 같았습니다. 학생들 한명한명 이해도를 파악하셔서 수업을 진행하여 좋았습니다.
교수님 사랑해요
분위기가 좋았다
"종교교육에 대해서 이것저것 많은 것을 알 수 있었습니다.  무엇보다 딱딱한 강의식 수업이 아닌, 토론형 수업 및 발표수업으로 진행 되어서 굉장히 좋았습니다.  교수님께서 학생들을 많이 배려해주신다는 느낌이 들어 감명깊었습니다. 그동안 강의에 감사드립니다 ^^;  "
교수님 너무 좋아요!
수업 자체로서 굉장히 신선하고 누구든 꼭 한번 들어보았으면 하는 강의였습니다.  각자가 발표문을 작성하여 발표한 후 모두 함께 거기에 대해 서로 이야기 하는 방식이 너무나도 편하고 이전에 들어보지 못했던 수업이여서 인상깊었습니다. 교수님과도 더욱 친근하게 다가갈 수 있엇고 너무나도 즐거운 수업이였습니다.
" 교수님께서 늘 학생들을 배려해주시는 모습이 매우 인상적이었습니다. 그리고 학생들을 사랑해주시고 수업 자체에 상당히 애정을 가지고 계시다는 게 느껴져서 늘 즐거운 수업이었습니다. 강의 계획서대로, 수업 내용이 체계적이어서 좋았습니다. 교과지식 외에도 삶의 가치관이나 태도에 관한 좋은 말씀들도 많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 정말로 좋은 종교교사를 길러낼 수 있는 수업이라고 생각합니다. 후배에게도 꼭 추천하고 싶습니다. 이 수업에서 교수님과 학생들이 함께 형성했던 유대는 오래 잊지 못할 것 같습니다. "
교수님의 풍부하고 싶은 학식에 놀랐으며 그것들을 학생들에게 비교적 평이하게 전달해준 점이 인상깊었다
논문을 쓰면서 사회공간을 이해하도록 자연스럽게 진행되는 수업이였습니다.
"우리 사회에 있는 '공간'에 대해 배울 수 있어서 정말 재미있고 유익했다.  나는 건망증이 심하고 덜렁대며 정신없는 성격이라 교수님이 나를 보고 답답하셨을 법도 한데,  단 한 번도 질책하신 적 없이 친절하게 가르쳐주셔서 감동이었다.  그리고 보고서 작성하는 법도 이 수업을 통해 제대로 배울 수 있어서 좋았다.  12학번 후배들부터는 졸업시험이라 교수님께 보고서 첨삭받을 일이 없을텐데,  이런 좋은 기회를 누리지 못하는 후배들이 조금 안타깝다."
" 교수님께서 열정적인 모습이 인상 깊었고, 여러 현장에서 활동하시고 계시는 전문가들의 강의와 현장학습도 유익했다. "
"교수님의 강의에 대한 철저한 준비로 매 수업마다 진지하게 임할 수 있어 좋았으며 외부강사를 초빙하여 교과서 외의, 살아있는 수업을 들을 수 있어 좋았던 것 같습니다. 또 현장실습도 다녀와서 매우 뚯깊은 수업이 되었던 것 같아 여타의 다른 수업보다 오래도록 기억에 남아 있을 것 같아 다음에 후배들에게 이 수업을 추천해 주고 싶은 생각입니다."
교수님께서 학생들에게 많은 것을 알려주시려 하는 모습이 인상깊었습니다. 공부할것이나 과제등이 생각보다 많아 조금 힘들었지만 그래도 이번학기 들은 수업중에서 남는것이 가장 많았던 수업이었습니다. 
좋아서요
                     ! 
네 
