"절대평가여서 그랬는지는 몰라도, 경쟁에 관한 심리나 수업에 대한 무겁고 부정적인 마음이 없었다.   내가 혼자 있을때나 수업을 들을때, 작품을 접하면서 대사를 읽으면서 미학에 대해- 연극에 대해 고민을 해보고 설렘을 느꼈다. 정말 행복했던 강의중 하나였다. "
교수님께서 알짜베기들을 잘 알려주셔서 좋았습니다. 또한 질문 등을 통해 학생과 의사소통이 좋았습니다.
수고하셨습니다 
수고하셨습니다!
많은것을 배울수 있었고 전공에 대해 흥미를 유발 할 수 있었습니다.
"박사님 감사합니다.        사용법을 익힐수있어 매우 유익했던것같습니다. 밤새워 프로젝트 하며 오류찾아내고 하는 것들이 힘들었지만, 이제는       을 사용할수 있다고 분명하게 말할수 있게되었습니다. 예제들을 직접 따라해보면서       의 기본적인 사용법을 익히게 되는점이 매우 좋은것같습니다. 감사합니다!"
"최근에 유망한 기술들에 대해 알 수 있엇고, 진로에 대해 고민할 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다."
교수님이 아주 친절하고 책임을 잘 지셨습니다.
재미있는 수업이 입니다.
시험이 세 번이어서 좋았습니다.
"재료의 기본적 구성과 쓰임새, 분석방법 등을 기본으로 한 유기화학의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 조원과의 소통을 바탕으로 한 기말 과제를 통해 실제 학문에서의 유기화학의 이용을 체험할수 있었고 미래 전공관련 진로에 있어서 간접적으로 탐색해 볼 수 있는 기회를 가질질 수 있었다."
 교수님 강의 준비가 철저하셔서 인상 깊어요!
중간고사를 2번 치뤄 기말까지 3번의 시험을 봤고 기말고사의 경우 전범위를 시험범위로 시험봤는데 그 덕분에 고생은 했어도 기억에 오래남아 배워가는 느낌이 더 강하다. 중간중간에 해주시는 우리 과에 대한 얘기들을 해주셨는데 앞으로 학년이 올라갈 때 어떤 것을 준비해야하는지 등의 정보제공을 받았다.
수업 외에도 자신감을 갖게 해주시는 말씀이 큰 힘이 되었습니다. 감사합니다.
"교수님께서 학생들 수준에 맞추어 강의를 하셨고, 예를 들며 이해하기 쉽게 하셨습니다. 또한 교수님이 단순히 알려주는 방식이 아닌 학생들이 질문도 하고 새로운 문제도 도출하는 등 좀 더 개방적인 학습을 할 수 있었습니다."
불교의 원본어로 볼수 있는 범어 외국어를 배웠던것이다. 
                                                                                  '                          .
강의를 통해서 많이 배웠습니다
수업이 재미있고 선생님도 재미있을 뿐더러 친절하다.    교육 방법이 다른 선생님보다 특별하다고 생각한다.
이 강의은 전공 필수적인 지식 배우고 발표 통해서 잘 이해했습니다.
없다.
교수님께서는 학생들의 테크닉 뿐만 아니라 마음까지도 다잡아주는 수업을 하셨습니다. 학생에게 있어 지금 당장의 보여주기 위한 공연을 위해 티칭한것이 아니고  앞으로의 발전을 위한 수업을 해주셨기때문에  학생들에게 있어 첫 출발을 잘할수있게 해준 수업이었습니다.
차근차근 가르쳐주셔서 감사했습니다
"학생 한 명 한 명의 장 단점이 무엇인지 정확하게 파악하고 그에 맞게 지도해주신 점이 너무 인상 깊었습니다. 특히 수업 특성상 몸을 써야 하는데, 10명 이상의 학생들 개개인 모두의 몸 상태를 정확하게 알고 계셔서 놀라기도 했습니다. 친절하고 성실한 교육 내용에 비해 불성실하게 들었던 학생인 제가 더 부끄러워지게 만드는 수업이었습니다."
"신체에 대해서, 동작에 대해서 정확히 어떻게 무엇이 상향되는지 이론적으로도 너무 명확하게 설명해주셨고, 구체적으로 어떻게 해야 하는지 몸으로도 너무 잘 설명해주셨습니다!"
한 학기 올슉업을 포함해서 정말 많은 것을 배우고 가는 것 같습니다. 후회 하지 않습니다. 너무 감사드리고 군대 다녀와서 더 좋은 모습보여드리도록 하겠습니다. 정말 감사했습니다 선생님  
"매수업 때 마다 춤을 추기전에 몸을 충분히 풀수있는 것이 많이 좋았습니다. 몸을 푸는 방법도 아이솔레이션,발레,근력운동 등 다양한 방식으로 몸을 풀 수 있어 매우 좋았습니다."
만족한다.
매우 유익한 수업이였습니다
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
개인 학생하나하나 마다 섬세한 티칭을 해주신 방식이  학생들에게 있어 큰 영향을 끼쳤던것 같습니다. 첫제작실기에 있어 어려워했던 학생들의 마음을 다잡아줄수 있었던 수업이었습니다.
뮤지컬댄스 수업과 동일합니다. 최고였습니다.
교수님이 거의 맨날 오시고 봐주셔서 정말 좋았습니다. 힘드셨을텐데 감사드립니다.
윤리를 기업에 적용하여 현대 기업사회에서 맞이하는 윤리적 갈등에 대해 알아볼 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
매우 잘 요약된 교육용    가 핵심을 이해하기에 유용했다. 또한 수업내용에만 치중하지 않고 인문학에 관련된 여러 내용들과 진정한 의미를 소통하며 진행하는 것이 인상깊었고 너무 좋았다.
"현재 불어오는 다문화 열풍에 대해서 전반적으로 기초 상식을 배우게 되어 굉장히 알찼으며, 소외시되는 사회현상의 한 분야로서, 좀 더 많은 연구와 관심이 필요하다고 생각하였습니다."
모든게 좋았습니다. 한학기 동안 저희들을 위해 애써주셔서 감사드립니다.
서양 역사를 서양의 시각에서 서술된 자료를 바탕으로 바라볼 수 있어 좋았습니다.
전공지식에 많은 도움이 됨
핵물리학에 대한 기초적인 지식에서부터 우주의 탄생에 대한 내용까지 넓은 범위의 순수 물리학적 지식을 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
핵물리학뿐만아니라 천체물리학에 대해서도 간단히 가르쳐주셔서 감사했습니다!
"                   ,                                .                                 ."
재밋었다
교수님의 재량있는 수업과 활발한 참여가 인상적이었다.                            보다 더 의미있었다. 소규모 정원의 수업은 학생들로 하여금 부담감을 가지지 않게 되고  다양한 영어게임들과 대화를 하면서 모두들 대화에 참여할 수 있는 환경을 젬마교수님은 만들어주셧다.  아주 훌륭한 강의였고 이런 영어강의가 계속해서 많아져 대학전공만 배우는 것이 아닌 다양한 언어 개발과 의사소통이 되는 수업이 많아졌으면 좋겠다. 
"이 과목은 환경교육에 대한 내용으로 우리나라 환경을 다룬 과목으로 우리나라의 환경에 대한 심각성, 문제점 등 많은 정보를 알았습니다. 특히 실습을 통해 쓰레기가 어떻게 재활용되고 또 쓰레기의 양이 엄청 나다는 것도 알아서 매우 뜻깊었던 과목입니다. "
이론수업 뿐만 아니라 직접 현장체험학습을 통하여 이론의 이해가 더 원할하게 이루어졌다.
실습을 하는 과목이라 재밌었다
교수님 처음에는 윤화영 교수님이 아니어서 고민했었는데 고민할 필요가 없었어요   너무 수업 재밌고 그리고 느린 수업이 아닌 빠른 수업이어서 좋았어요. 쉬는시간도 있어서 피곤할 때쯤 쉴 수 있어서 좋았구요. 또 환경교육 개발이라는 과제를 통해 환경교육이라는 것에 대한 흥미를 느낄 수 있었던 거 같아요.
  특강을 통해 직접 현장에 계시는 전문가분들을 만나뵐 수 있었던 점이 좋았다. 
