교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님 친절하고 수업도 재미있습니다.기회가있으면 교수님의 수업을 한번도 배우하고 싶 습니다.
한국 사화의 문화를 공부했습니다
없음
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
이 수업을 통해서 한국사화문화 많이 배웠습니다.선생님은 아주 좋습니다.
한국 정치、경제、문화등 여러방면에서 공부를 했어요
없 어요. 
교수님은 수업을 하실 때 잘 설명하셨습니다
교수님 친철하고 잘 설명하셨습니다
"멋지신 김용교수님, 전자기학부터 일부러 따라다니면서 듣고있습니다   좋아요."
전동력제어를 통해서 전공에서의 기동력에 대한 심도있는 지식을 함양할 수 있었습니다
무난했습니다
교수님 아프신데도 수업 열심히 해주셔서 감사합니다. 한 학기동안 정말 수고하셨습니다.
"                           '             .                                                                  .                   '                  ,                                 .                                        .    '                               .                                             .                                   ^_________^!"
"교수님께서 굉장히 활발한 성격의 소유자셨기에 수업을 듣는 1시간30분이 단 1초도 지루하지않았다. 그만큼 배웠던 것도 많아서 좋았다. 영어를 사용하며 많이 틀리는 것, 에세이 작성하는 법 등 실용적인 영어를 배울 수 있었던 기회였던 것 같다.    2 과목 특성이        &                이라 회화를 할 기회가 적을 것이라 생각했지만 교수님의 지도법 덕분에 회화실력도 꾸준히 늘일 수 있었다."
         :)                            .  '                             ^^
                                                                        !
"실생활에 자주 쓰이는 에세이 작성이나 흔히 일으키는 문법오류를 딱딱하지 않게 가르쳐주셨고, 많은 질문에도 흔쾌히 답변해 주셨습니다. 수업 분위기를 띄우시며 많이 노력하셨고, 전혀 지루하지 않은 수업이었습니다. 학교 수업 이외에 마주쳐도 많은 대화를 나누시는 인격적으로도 훌륭한 교수님이셨습니다."
교수님께서 팀의 진행상황을 세세하게 봐주셔서 너무 좋았다.
완벽하고 멋진 강의였다.
이주원 교수님 너무 친절하게 늘 가르쳐 주셔서 큰 도움이 되었습니다!
교수님 한학기동안 잘 이끌어 주셔서 감사합니다. 매시간마다 보여주시던 영상과 말씀해주셨던 것들이 정말 많은 도움이 되었어요. 방학때 뵈어요 
응용지형학적인 측면에서 지형을 살펴보는 것이 참 좋았다.
최고입니다! 정말 재미있습니다  
 처음 접해본 지리학의 응용에 대해 많은 관심을 가지게 된 계기였습니다.
 지형이 지리적으로 어떠한 응용가치를 지니고 있는가에 대해서 잘 알 수 있었고 많은 것을 배울 있었습니다. 또한 한국의 지형이라는 책을 중심으로 공부하면서 한국의 지형의 다채로움과 가치를 배울 수 있어 뜻깊었습니다.
권동희 교수님 존경합니다 정말 유익한 수업이었습니다!
"기초연기라는 것이 상당히 따분하고 재미없을 수도 있는 수업인데, 교수님이 하셔서 재미있었던 것 같습니다. 사람들의 다양한 성향도 볼 수 있었고 어떤 생각들을 가지고 있는지도 알 수 있는 시간이었습니다. 단순히 연기를 배운 것이라 더 많은 것을 배운 것 같습니다."
매 시간 연기를 준비하는 게 조금 부담이었습니다.  하지만 발표를 하면서 자신감도 많이 붙었고 다같이 발표를 하기 때문에 재밌었습니다.  연기에 대한 짧막한 평가를 해주셔서 좋았습니다.  하지만 더 좋았던 건 학생들 개개인에게 의견을 물어본 것 입니다.  똑같은 평가가 이어져서 다소 지루하게 느낄 때도 있었지만 학생들의 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다.   좋은 강의 해주셔서 감사합니다. 
정말 기억에 남는 수업이고 재미있었다. 자신을 표현할 수 있는 좋은 기회였다.
"토론식 수업과 발표수업을 적절히 병행하였고 중간중간 교수님의 설명들이 매우 유익하게 전달되었다.(배우로서 가져야하는 어미의 중요성   )유해진,송강호 등등, 좋은 연극 추천  (유도소년)) 또한 비전공자들에게 부담없고 친숙하게 연극을 설명해주셨고, 내가 그동안 가지고있던 아이디어들이 사람들에게 잘 먹히는지 확인해주셨고 뿐만아니라 교수님의 리액션도 굉장히 좋으셔서 나의 힘들었던 1학기에 들은 수업중에 최고였다! 2학기에 반드시 들을 예정이다! 너무너무 감사드리고 본받고싶다!"
자유로운 분위기에서 하고싶은 연기를 할 수 있어서 좋았다다
매주 다른 형식의 연기과제를 준비해온다는 것이 흥미로웠습니다. 사람들의 다양한 생각과 표현을 연기를 통해 느낄 수 있어서 좋았습니다. 수업이 한주에 한번이라서 너무 아쉬웠습니다.  한학기 동안 수고하셨습니다!
학생들이 참여하면서 이루어지는 수업방식이 인상깊었다. 
전공임에도 불구하고 큰 부담없이 다가갈 수 있어서 굉장히 편안한 수업이었습니다. 특히 다양한 이혼의 사례들은 앞으로 저의 미래를 계획하는데 큰 도움이 되었습니다. 다시 교수님의 수업을 듣지 못한다는 것이 아쉽습니다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
교수님 성격이 좋고 우리한테 잘해 준다
없다
학생들에 대한 교수님의 마음 너무 좋았습니다. 화기애애한 분위기. 교수님과의 교감 이것이야말로 대학에서만 느낄수있는 장점임을 일깨워 주셨습니다.
"듀엣곡 시험을 볼 때 음정은 물론이고 상황에따른 감정등을 표현하고, 실질적으로 현장에 필요한 방법과 핀마이크에 잘 잡히는 소리등을 배울 수 있어 정말 좋았습니다."
기초적인것도 기술적인것도 많이 배울수 있는 수업이었다. 한학기동안 너무 즐거웠습니다.
현재 현장에서 음악감독으로 계시기에 학교에서는 쉽게 듣지 못했던 이야기를 많이 알려주셔서 좋았습니다. 합창은 제가 생각했던 그 이상으로 정확한 음정과 리듬이 필요하다는 점. 그리고 노래하면서 다양한 음색의 표현들이 가능하다는 점도 알게 되었습니다. 신해지 배우분의 특강도 너무 인상 깊었습니다. 합창은 교수님이 생각하시는 그 기준까지는 우리가 가지 못했던 점 너무 죄송하고 그 아쉬운 마음을 잘 기억하고 앞으로 노력하고 나은 모습을 보여드리도록하겠습니다. 
"여러 뮤지컬의 정보를 조사해와 발표하는 수업으로 많은 종류, 장르의 뮤지컬을 알게 되어 뮤지컬을 바라보는 더 넓은 시야를 가지게 되었습니다. "
특강이욯 
그룹활동을 통해 조원들과 영어로 말할 수 있는 시간을 제공해주셔서 좋았다. 학생이 말을 할 때 귀 기울여서 들어주시고 친절하게 대답해주셨다.
친구들한테 들었던 다른 영어 수업에 비해 정말 즐겁게 수업을 들었던 것 같다.
"먼저, 처음 조를 편성할 때 같은 과끼리 하지않고 임의로 설정했던 점에서 모르는 사람들과 의사소통하는 면에서 많은 도움이 된것같다. 그리고 두번째로 단순히 선생님 혼자 진행하는 방식의 수업이 아닌 학생들의 참여도 유도하면서 간단하고 재밌는 활동이 주로 이루어져서 부담되는 수업이라기보다는 즐길수 있던 수업이였다. 그 활동에는 예를 들면 숙제에는 단어외워오기가 있었는데 외워온 단어 확인을 시험보는게 아닌 가로세로 퀴즈형식으로 하는 조원들과의 게임형식이 있었다. 마지막으로 선생님께서 무언가를 설명해주실때 알아듣기 쉽게 잘 알려주셔서 참 좋았다."
교수가 친절하고 모두가 참여하기 좋은 환경을 잘 조성해주었다. 학생들끼리 토론할 때도 모든 조들을 돌아다니면서 적절한 질문을 하며 토론에 같이 참여한 점이 좋았다. 일정에 대한 설명과 커리큘럼 안내도 적절했다. 
교수님 진짜로 좋아요  ! 저희들의 어색한 영어를 끝까지 하나하나 다 들어주시고  저희들과 이야기도 재미있게 해주세요 ! 수업 내용도 진짜 알차고 쏙쏙 들어와요요 수업 준비도 정말로 열심히 하세요 지금까지 들었던 수업중에 제일 좋았던 것 같아요 다음 영어때도 볼 수 있었으면 좋겠어요   
