"기말고사를 통해, 자신이 직접 창작을 해 볼 수 있었던 경험이 매우 좋았습니다."
무용 기술 기본몸풀기 
지영 교수님의 수업만큼 따뜻한 수업이 있을까요 ><
"학생들 하나 하나에 관심이 너무 많으시고, 그에 알맞게 가르치는 방법을 잘 알고 계시는 것 같아 배우는 데에 큰 도움이 되었습니다. "
"전공이면서도 전공이 아닌 발레 수업을 학생들에게 친절하게 하나하나 설명해주시고 중간, 기말 고사때마다 교수님이 하나하나 설명을 해주셨습니다. 또한 수업 때 항상 즐겁게 임하려고 노력하시는 모습에 학생들은 그에 보답해서 더 좋은 수업이 되었습니다다"
발레를 통해 평소 유연하지 못했던 저의 신체를 훈련하여 바른자세와 발레의 기초를 알 수 있어서 정말 좋았습니다. 
매일매일 신체훈련을 통해 몸을 유연하게 만들어 일주동안 몸을쓰는데 무리없게 만들어주셨고 발레를 통한 교육은 발레에 대한 접근과  또몸에대한생각을 열어주엇다 매시간마다 일정시간의 소통하는 시간을 가져 친밀함이 깊어질수 있었다.
마지막날 기말고사 제대로 못봐서 죄송합니다 . 그래도 신체훈련을 들으면서 굉장히 행복하게 수업을 들었던 거 같아요! 교수님 감사합니다 ^^ 군대 잘 다녀올게요 
교수님이 친절하시고 설명을 잘 해주십니다. 한 학기 수업을 귀찮다 여기지 않고 잘 들었던 것 같습니다.
교수님이 친절하시고 좋았다. 그리고 영어수업인데 쉽게 천천히 설명해주셔서 이해하기 쉬웠고 따라가는데에 무리가 없었다
교수님이 너무 친절하시고 이 수업에서 배운 영어단어들이 전공공부하는데도 도움이 되어서 좋았다.
학생하나하나에 신경써주셔서 좋았다.
교수님의 열정이 인상 깊었다.
항상 학생들 배려하시고 친구처럼 다가오시는 최고의 교수님 ! 김갑수 교수님이 갑  
교수님의 강의에 대한 열정
대체적으로 알아야할 초음파에 관한 지식을 습득할 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
이 과목은 가장 인상에 남을 것 같다. 재수강한 과목이었는데 솔직히 말하면 쉽지는 않았다. 하지만 이 과목은 우리 의생명공학과의 특징을 잘 나타내주는 과목이라고 생각한다. 공학용계산기를 이용해서 여러 이론들과 수식을 적용해 문제를 풀어나갈때 희열이 있었었다. 
초음파에 대해 자세히 알 수 있게 되었다
없음
알고리즘에 대해 실습위주의 수업이 맘에 들었다
친절함
스님의 성격이 좋고 강의도 재미있었읍니다
이 수업이 특별히 좋았하는 부분은 우리는 매일 자기가 생가할 수 있습니다.또는 선생님은 충분한 강의준비하고 우리에게 열심이 가르치고 정말 고맙습니다.매주마다 우리하고 생선님이 같이 수업할때 행북하고 즐겁게 보냈습니다. 한학기 수업을 마치고 정말 아쉽다.  선생님 행북하세요~
교수님이 외국학생에게 좋은말씀이 많이하셨다.
다 좋다.
스님이 너부 재밌어요~
교수님이 너무 좋아다.종은 수업도하시고 학생들이 위해서 좋은말씀도 하셨다.
질문을 잘 해결하고 어려운 일이 있으면 도 우리에게 도움을 주셨숩니다.
재미있습니다
법당에서 종소리 들려 주시면서 외국인인 걸 배려 주시면서  행복하세요 라도 말씀하셨던 장면은 인상에 깊었습니다.
명상 수업을 들은 후에 다른 수업도 잘 들었습니다.
좋습니다
명상을 좋아한다.
도움이 있다.아주 좋아해요
이 강의에 통해서 읽기하고 쓰기 능력을 종아졌습니다.
이 수업 들으면서 한국어 실력이 점점올라갔습니다.특히 읽기하고 쓰기 도움을 많이 받았습니다.
없음
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
선생님은 아주 좋습니다.
중국어 읽기 와 쓰기 능력 향상 됐습니다
없 어요. 
교수님 매우 친철해서 진문을 잘 설명하셨습니다
한국어 대한 문제를 잘 해결할 수 있습니다
         .         .
교수님 강의를 통해서 어떻게 발표와 보고서 어떻게 발표하는지 잘 파악했습니다.
"  이 수업이 학습을 통해, 어떻게 발표하는지  교수님 이미 가르쳐 주었습니다. 그래서 나중에 다른 강의에서 발표하는 게에 많은 도우이 됩니다.또는 이 수업을 통해, 보고서작성법도 팍악할 수 있습니다."
없습니다
  인상 깊었던 점은 기말보고서는 10장정도였다. 너무 힘들었다. 그리고 한 학기동안 매인 3번 발표해야 하는 것이 재미있다.
이 수업 들고 나서 도움이 많이 된다
교수님이 강의를 잘 해주셨습니다. 이 수업에 발표를 많이 해야돼서 좀 힘들었습니다.하지만 도움이 많습니다.발표를 많이 해서 제 한국어 말하기 실력이 높였습니다.
너무 친절하시게 수업을 상세하게 잘 가르칩니다.  정말 1학기 동안 많이 배워 갑니다.
없습니다
생체역학에 대한 심화된 지식을 쌓을 수 있어서 많은 도움이 되었다.
교수님께서 학생들과 소통하시려고 일부러 쉬운 말로 수업하시고 토론시간도 많이 주시고 등등 노력을 많이 하시는 게 학생으로서 감사했습니다.
고등학교를 졸업하고 대학교에 입학해 처음으로 접해본 영어수업 이었습니다.  처음이라 많이 걱정하기도 했는데 교수님은 정말 좋은 분이셨습니다. 영어를 못함에도 불구하고 끝까지 학생의 말에 귀기울여주시는 좋은 분이십니다.
 영어 말하기에 있어서 부담없이 할 수 있게 된 것 같다다
직접 영어로 발표하는 기회가 많아 영어 향상에 많은 도움이 되었습니다. 
"라이언 교수님, 매 수업시간 마다 의견을 묻고, 격주로 간단한 발표를 시키는 등 학생들의 참여를 유도하셨다. 그러면서 융통성있고 가벼운 질의응답도 자주 오가서 매우 편하고 재밌는 수업이었다. 가장 중요한 것은  다른 영어강의를 들어본 적이 없어서 비교는 힘들지만, 항상 라이언 교수님께선 학생들이 충분히 이해할 수 있도록  매우 깨끗한 발음을 가지고 알아 듣기 좋은 빠르기로 수업을 진행 하셨다는 것이다. 말하다보면 분명히 말도 빨라지고 발음도 뭉개질 수 있을 텐데 정말 수고하셨습니다 교수님 "
  한학기동안 수고하셨습니다 교수님     ! 4학년때도 저희 맡아주세요  
교수님 감사합니다.^^
다양한 작가와 작품을 만나게되어 좋았습니다.
교수님과 정말 친밀한 느낌을 받아서 좋았다
교수님께서 학생들을 위해 많은 자료와 기회를 제공합니다. 감사합니다
최고에요  친한언니처럼 대해주셔서 감사합니다  멘토프로그램2 있었으면좋겠어요 힐링강의였어요 감사합니당!
영어를 잘 접할 수 있게 되었고 교수님이 매우 친절했음
교수님께서 영어로 대화를 유도하고 수업에 적극적으로 임하시는 모습이 좋았습니다. 수업을 통해서 영어 회화 능력을 키우는데 도움이 되었습니다.
말하기 테스트를 할 때마다 패트릭 교수님께서 편하게 대해 주시는 게 너무 좋았습니다. 강의를 하시면서도 항상 학생들이 편하게 즐길 수 있는 강의를 만들어 주셨던 점이 굉장히 좋았습니다.
                 .
다양한 발표활동과 그룹활동이 재미있었다. 교수님도 매우 친절하시고 친구처럼 편하게 대해주셨다.
    ! :)
참가를 요하는 수업이었던 것이 가장 좋았다. 흥미를 이끌 수 있는 게임을 진행해서 우리가 영어에 좀 더 친근하게 다가설 수 있게 해주셔서 감사드린다. ^^
교수님이 학생들을 많이 배려하는 것을 느낄수 있었다.
혼자 수업하는 것이 아니라 같이 참여하는 수업을 해서 굉장히 좋았던 수업이다. 영어가 어려운 학생에게 친절히 설명해줘서 수업에 더 열심히 참여할 수 있었다.
학생들이 흥미를 가질 수 있도록 즐거운 수업방식으로 진행. 회화능력을 기룰 수 있는 수업방식.  
"태어나서 처음 해보는 영어 수업이었는데, 교수님께서 수업 내용에 접근하기 쉽게 다양한 매체와 방법으로 수업을 진행해주셨다. 그 덕분에 수업 내용을 다 잘 이해할 수 있었고, 영어 작문에서 헤아려야 할 다양한 요소들도 알게 되었다."
"앞에서 발표한다는 것이 (특히 영어로) 낯설기도 하고 힘들기도 했지만 점차 나아진 것 같다. 교수님의 친절한 태도와 학생들 수준에 맞춰주는 수업이 마음에 들었다. 학생들에게 가까이 다가가려고 노력하는 것이 보여서 수업에 열심히 참여하기도 하고, 많은 것을 배운 것 같다."
선생님께서도 친철하시고 알기 쉽게 영어를 배울 수 있어서 좋았다.
학생과 잘 소통하심
교수님이 친근감이 있어서 좋았다.
교수님의 폭넓은 지식으로 윤리학에 대해 많은 것을 배웠다.
교수님께서 끊임 없는 질문에도 끝까지 대답하려고 해주신 점
선생님의 현실사례를 든 설명이 특히 좋았다.
교수님 열정이 좋았습니다 :)  세심한 지도도 감사했습니다 
발제와 토론을 준비함으로써 자기 생각 능력을 더 기를 수 있었던 것 같다.
"교수님의 예리한 말씀, 지적, 문제를 뚫는 핵심등등  정말정말 좋았다. "
"윤리학의 기본을 갖출 수 있었던 좋은 시간이었다.  우리가 도덕을 어떻게 생각해야 하는지, 왜 생각해야 하는지를 생각해 볼 수 있는 기회를 주었다."
교수님께서 재미있고 친절하게 수업을 해주셔서 대단히 좋았습니다. 김종일 교수님께서 기르치신 수업을 다음학기 또 듣고 싶습니다.
교수님은  정말 열정적이시고  활발하신 분입니다. 그래서 항상 수업 분위기는 아주  좋았습니다. 
유머적인 수업방식과 소통방식이 매우 즐거운 수업시간을 만들어 주었습니다.
수업시간을 너무 재밌게 보냈습니다.
"           본 강의에서 한국의 문화, 역사 등을 배우게 되서 한국에 대해 가까이 되고 저의 유학생활에도 많은 도움이 됬습니다."
자율적으로 토론할 수 있다.
재미있고 좋습니다!
교수님이 친절하고 외국인 학생들에게 영어뿐 만 아니라 한국어도 가르쳐 주군 한다.
교수님께서 수업시간에 외국인들에게 아주 친절히 대하고 모르는 문제가 있을 때에도 차근차근 말씀해주십니다.
저는 영어를 잘 못했지만 그 수업을 들은 후에 영어에 대한 흥미를 생겼습니다.왜내하면 이 교수님은 수업을 들 때 재미있게 하기 때문입니다.
교수님 정말 감사합니다.교수닙은 아주 좋고 친절합니다.그리고 교수님 수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
교수님이 우리 외국인에게 수업을 더 잘 이해하기 위해서 한자와 한글 두 언어로 영문 단어를 표시하셨다.
  좋았다.
다양한 사람들의 다양한 관점에 대해서 접해볼 기회가 되었고 친구가 많이 생겼다
