  비록 학생들이 적적극적으로 호응을 하지는 않았지만 모두 교수님의 열정적인 강의에 감탄하고 있었습니다. 앞으로도 즐거운 강의로 최고의 명강의로 결혼과 가족이 계속 남았으면 좋겠습니다.
개방적인 수업분위기. 대학생다운 수업과 더불어 저에게 부족했던 다른 과와의 교류를 많이 할 수 있어서 너무 좋았습니다. 사랑합니다 교수님.
다좋습니다.
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다.
질 좋은 강의 감사합니다.
무조건 최고
교수님께서 수업시간에 학생들에 대한 관심이 제일 좋았습니다. 1주차 수업에서도 이름과 학과를 외우려고 노력해주셔서 너무 인상 깊었습니다. 또한 수업을 들으면서 지루하기 보단 재미있고 흥미롭게 이끌어주셔서 감사합니다! 
졸업을 하는 마지막 학기에서 그래도 인기강좌를 한번 수강 해 봐야지 않겠나 싶어 반신반의 하는 마음으로 수강하였습니다. 하지만 제가 생각하고 바랬던 것 보다 모든 방면에서 그 이상의 만족을 얻게된 강의입니다. 교수님과 학우들 모두에게 감사드리며 앞으로도 지금처럼 좋은 관계 유지하며 지냈으면 합니다. 감사합니다.
가장 재밌는 수업임이 틀림없다
교수님 짱! 
다양한 여러 전공 사람과 서로 소통을 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 학생의 이름을 다 외우신게 참 인상적이다. 학생한명한명을 챙기려고 노력하시고 정말 이수업을 사랑하시는 분 같다.
교수님이 너무 재미있고 결가에서 정말 많은 것을 얻었습니다. 좋은 사람도 많이 만날 수 있었고 기회가 된다면 다른 강의도 들어보고 싶은데 결가만 하신다고 하니까 너무 아쉽네요. 많이 그리울 거에요. 정말 행복했습니다. 사랑합니다.
수업을 위해 항상 준비해 오셨고 학생들과도 소통하려고 노력하셨다.
교수님이 친절하고 열정적으로 가르치는 모습이 좋았다. 학생들과 계속 커뮤니케이션하려는 모습이 매우 좋았다.
다 좋았다. 왜 명강의인지 알았다.
"책의 내용을 모두 끝낸후, 발표수업을 한 것이 인상적이었으며, 배운 것에 대해 더 깊게 생각해볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 또한, 발표를 그저 발표만 하고 끝내는 것이 아니라, 교수님께서 한명 한명 잘한 부분과 부족한 부분에 대해 말씀해주셔서 후에 교사가 되었을 때 어떤 점을 더 보완해야할지 생각해볼 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다."
준비된 수업이라는 느낌과 학생을 배려해주시는 모습이 감동이었다. 발표에서 세세한 부분까지 체크해주셔서 좋았다. 
교수님께서 국내의 수많은 사례들을 사진과 함께 설명해주셔서 이해에 큰 도움이되었습니다. 특히 기초지형학이나 자연지리와 달리 응용지형학이라는 과목에 걸맞는 개인발표시간을 할애해주셔서 다른학생들과 내가 어떻게 다르게 생각하는지를 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
갓효경
매번 좋은 강의를 해주신 것 감사합니다. 한 학기 동안 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다.
너무너무 깔끔하게 잘가르쳐주십니다~ 최고에요  
지루하지 않고 이해도 잘 되게 잘 알려주셔서 정말 감사합니다.
실험이 간단하고 쓸데없이 시간낭비해오던 실습들과 다르게 할것만 딱 해서 좋았다.
유쾌하면서 유익한 강의 고맙습니다 
분류별로 특징들을 혼동하지 않도록 잘 지도해주셔서 유익했습니다.
"소수의 학생들만 듣는 수업이라서 처음에는 많이 부담이 되었는데, 자연스럽게 대화를 이끌어주셔서 반 분위기가 좋았던 것 같습니다. 그래서 생각보다 훨씬 재밌게 들었던 수업이고, 영어를 잘 못하는데도 못하는 학생들까지 함께 끌어주셔서 감사했습니다."
"영어 사용의 일상화, 이번 학기 가장 많이 영어로 의사소통한 것 같습니다. 수업 전 파트너와의 30분 대화가 정말 큰 도움이 되었습니다. 또 영어단어장, 일기장 등을 통해 습관적으로 영어를 사용하다보니 영어에 대한 두려움이 사라지고 어느새 익숙해져있었습니다. 앞으로도 이 수업에서 배운 것을 활용해 영어 공부를 계속해야겠습니다."
 교실에 들어서는 것이 항상 부담스럽지 않았다. 물론 과제를 모두 했다는 전제이지만 말이다. 항상 교수님은 모두에게 친절했고 지치지도 않고 수업시간에 학생들을 이끌었다. 처음에는 모든 것이 귀찮다고 생각되었다. 첫 수업에 들어와 많은 과제가 있다는 말을 듣고 좋아하며 나가는 학생은 없을테니까. 하지만 점차 익숙해졌고 고등학교 이후부터 대학교 1학년에 끝난 케케묵은 영어 실력을 꺼내서 수업에서 사용했다. 수업은 모두 영어를 쓰게 되어있어 어떤 사람의 영어 실력이 무디고 어떤 사람은 날카로운지를 빤히 보게 되었다. 그러나 둘 모두 서로를 비웃거나 움츠러 들지 않았다. 그만큼 수업은 모두에게 관용적이었고 할 일은 많았지만 모두가 즐거웠다. 시간이 지나면서 아쉬워지고 이렇게 끝나는 것이 한 때의 사람들로 남는 것이 아쉬웠다. 교수님이 마지막 시험이 끝나고 파티를 함께 준비하자고 하여 우리는 파티를 준비했다. 시간이 부족해 제대로 된 파티의 모양새를 내지는 못하고 엉성하였으나 엉성함마저도 함께 있다면 잊게 되는 시간이었다.  사랑하는 교수님 항상 건강하시고 다른 학생들을 위해 학교에 오래 남아주시길 바랍니다. 
너무 좋은 강의다
여러 분야의 예술을 통해 다양한 이야기를 할 수 있었던 것이 정말 좋았음.
특수 교육에 대해서 전반적으로 알 수 있어서 좋았습니다. 
"특수 교육 대상자에 대한 특성을 전체적이고 개괄적으로나마 배울 수 있어서 좋았다. 동영상을 통한 자료도 생생했고, 무엇보다 내가 가지고 있던 기존의 장애에 대한 편견이 많이 벗겨진 것 같았다."
매 수업마다 열심히 참여할 수 밖에 없는 교수님의 강의 설계가 좋았습니다. 학생으로서 정말 많은것을 얻어 간다고 생각합니다.
"교수님의 수업, 활동지학습 등이 특수교육학을 공부하는 데에 많은 도움이 됐던 것 같습니다. 딱딱한 이론만이 아닌 많은 활동들을 통해 다각적으로 특수교육을 바라볼 수 있었습니다. 무엇보다 인상깊었던 것은 성적에 대해서 공개해주심으로써 그 과정이 투명하였다는 것이었습니다."
여러가지 사례를 알 수 있어서 좋았습니다. 
"　강의계획서를 충실히 이행해주셔서 좋았습니다. 그리고 교수님의 경험이 많으셔서 특수교육과 관련된 여러 이야기를 많이 해주셨는데, 이론이나 학문적인 것뿐만 아니라 실제적인 특수교육에 대해 알게 되어 좋았습니다."
"마지막 시간에 선생님께서 주신 선물 너무 감동적이고 감사했습니다.  단한가지, 수업을 10분전에는 꼭  끝내주셨으면 합니다.  수업이 연강이 있고, 수업 듣는 강의실이 다른 곳일 경우.  끝나자마자 정말 뛰어가거나 지각되었거든요    수업이 아직 안 끝났는데, 도중 나가는 것도 민망하고요   한학기동안 정말 감사했습니다."
너무 깊지도 않고 얕지도 않은 적당하고 교사 자질을 위한 수업이었다.
"배워 가는 게 가장 많았던 강의였다. 생각지도 못했던 부분까지 배워갈 수 있었다. 특수교육학이라고 해서 장애아동에 대한 교수법만 알아갈 줄 알았고, 다른 강의처럼 책에 있는 내용만 배워갈 줄 알았는데 정말 실제로 도움이 될 수 있을 만한 것들도 많이 배울 수 있었다. 대학에 들어와서 수강한 것 중에서 정말정말 가장 좋은 강의였다."
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
교수님께서 학생들이 흥미를 가지고 수업 시간 동안 집중해서 참여할 수 있게 수업을 잘 계획하신 모습이 인상 깊었습니다. 앞으로 선생님의 길을 가려는 학생으로서 본받고 싶습니다. 
"교수님 수업 들으면서 교육학, 특수교육, 교사라는 것에 대해 정말 많이 생각해 볼 수 있었습니다. 교재에 얽매인 교육학 수업이 아니라 너무 좋았고 교수님 경험들, 실제 사례들이 더 가깝게 와닿았습니다. 마지막에 준비하신 선물 정말 정말 감동받았구요  이제 교직 이수 다 했지만 교수님 다른 수업 하신다면 그것도 꼭 듣구 싶어요 한 학기동안안 정말 많이 배웠고 얻어가는 것 같아서 정말 감사합니다. 한 학기동안 고생 많으셨어요  "
특수아동에 대해 올바른 시각을 가지게 도와주셔서 고맙습니다. 이 강의 잊지 않겠습니다 감사합니다.
"수업도 정말 재밌었고, 장애아동에 대해서 시각이 달라졌습니다. 한학기 들었던 수업중 최고였습니다. 정말 배운 것이 많은 수업이었습니다. 마지막 선물 감동이었습니다! 교수님 정말 멋지세요"
교수님께서 체계적이고 일관적으로 수업을 진행해주셨어요 정말 교직 중 최고인 것 같아요!
나는 이 수업에서 팀플이나 발표가 없이 100% 강의식으로 이루어진 게 가장 좋았다. 과목특성상 교수님께 배우는 내용이 많았고 그것을 고려했을 때 가장 효과적으로 강의를 하셨다고 생각하기 때문이다. 비평문 쓰기 과제나 한줄토론 과제도 특수교육에 대해 생각해볼 수 있게 만드는 좋은 과제였다고 여겨진다.
교수님의 위트있는 강의덕분에 졸지 않고 잘 임할 수 있었습니다 ~ 그리고 마지막에 모든 학생들의 토론글로 영상만드시느라 고생 많으셨습니다 ㅠ! 감동이었어요  
교수님의의 교수법이 훌륭하다
교수님이 너무좋으세요! 정말 대학 수업 받는 느낌이 이런 것이구나 느낄 수 있었습니다.
친절하고 외국 학생들에게 잘 배려 주신 좋은 선배이십니다. 말로만 가르쳐 주시는 게 아니라 늘 재미있는 게임이나 퀴즈 내 주셨습니다. 어려운 불교 정신 일상생활에서 흔히 접할 수 있는 사물이나 것으로 설명해서 매우 인상적이고 인생에 큰 힘 되어 평생 잘 기억할 것입니다. 
교수님이 아주 친절합니다.
좋다!
                          .
가끔씩 토론 형식으로 강의가 진행되서 좋았다
많이 배웠다
인도철학에 대한 깊은 이해를 할 수 있는 기회였다.
베일에 쌓인 신비주의에 대해 깊게 배울 수 있는 기회가 생겨 특별했으나 샹카라의 사상만 가지고 하는 점은 아쉬웠다 조금더 폭넓은 시각의 다양화를 원한다
감사합니다
베단따와 신비주의는 어떤 관련이 있고 더불어 우리 주변에 있는 종교 그리고 문화 등도 신비주의와 관련이 있다는 점 강의하시기 전에 많은 생각을 하셨다는 것이 말하실때 느껴진다.
                                                      .                                                      . 
  남수영 교수님은 동국대 취고 교수 입니다  . 여러 선배 후배 학생들께 이 강의를 듣기를 관하고 싶습니다   이 강의는 삶에 필요한 강의라고 생각합니다. 세상을 바라보는 시각과 관찰은 이 강의로 부터 알게 된다고 생각합니다.    교수님 고맙습니다 .한학기 동안 고생하셨습니다  합장 ^^
교수님의 나름의 노력
평소에 접할 수 없었던 분야에 대해 잘 알게 되었다.
"교수님의 좋은 수업자료로 즐겁게 수업했던 것 같습니다. 교직이수를 하지 않지만, 여러가지 좋은 정보를 많이 배우고 가게 되었습니다."
교수님께서 강의를 위한 준비를 많이 하셨습니다.
교수님은 매우 열정적이셨고 또한 많은것을 가르쳐주셨습니다. 모든것을 최대한 쉽게 알려주셔서 이해하는데도 어렵지 않았습니다.
그 동안 감사합니다.
해당 점이 없음.
 교수님이 너무나도 친절하셨다.
아주 친철한 교수님입니다.
"     '      ,                              !"
    
다 좋았습니다.
불교에 대해서 새로운 지식을 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
너무 쉽고 알게하다. 너무 좋다.
교수님의 강의를 통해 불교지식을 많이 배울 뿐만 아니라  학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
없습니다.
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
수업이 너무 재미있습니다.지식을 많이 공부했습니다.
가르쳐 주셔서 감사합니다.
누워서 명상하는 것은 인상적입니다
명상을 통해 평소의 스트레스를 다 풀 수 있다.
교수님의 수업을 듣고 마음이 편해졌고 스티레스고 풀 수 있습니다. 
이 과목을 통해서 많이 배웠다.
교수님께서 유학생들의 고통을 많이 이해한다.
늘 많은 것을 알려주셔서 감사합니다. 덕분에 한학기 동안 많이 배웠습니다. ㅣ
교수님과 더 가까이 소통하면서 더 많이 배우는 것같아서 들은 보람이 있다.
꼼꼼히 한명한명 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다!
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다.
교수님의 자세한 설명이 많은 도움이 되었습니다. 
매순간이 좋았습니다
교수님이 너무 잘가르쳐주십니다~!
수학과 수업에서 가상 인상적인 수업이었다. 교수님이 정말 아는 것도 많으시고 더 많은 것을 알려주시려고 노력하시는 모습이 인상적이었다. 미분기하1을 열심히 들었다면 충분히 이해하기 쉬운 수업이하고 생각한다. 수학과 수업 중 가장 괜찮은 수업이라고 생각되었다.
   지연쌤.      공연무대에 서는 용기를 주셔서 너무나 감사드립니다. 쌤 한마디가 아직도 기억에 남습니다.   모든 게 지연쌤 덕분입니다. 감사합니다.
"최선을 다해 가르침을 주시고 있다는 것을 느꼈습니다. 가르침을 넘어서 ""헌신""하셨습니다. 항상 배웁니다. ㄱ"
교수님이 너무 열정적이셔서 따라올수 밖에 없음 학생 한명 한명한테 다 애정이 있고 책임감이 강하심 끝까지 학생들을 끌고감 사랑합니다.
"이 수업은 아마도 평생 기억에 남을 것 같은 수업이다. 수업을 따라가기엔 정말 벅차다. 해야 할 것도 많고 신경써야 할 점도 한두가지가 아니다. 하지만 이 수업을 듣는다면, 분명 당신은 어떤 점에서라도 성장해 있을 것이다. 수업을 절대 대충하시는 교수님이 아니다. 또 어떻게 다른 사고로 생각해야 할지, 또 어떤 식으로 생각을 해보아도 되는지, 정말 사고를 무한히 확장할 수 있구나를 느낄 수 있게 되었다. 그리고 명작 체험도 늘 사실은 바쁘고 귀찮은 이유로 문화생활을 등한시하는데, 이번 기회를 통해 정말 많은 문화생활을 할 수 있었고 그에 따라서 많은 것도 느낄 수 있게 되었다. 나는 이 수업을 통해 인생을 배웠다고 하고 싶다. 교수님이 아니라 한 명의 인생 선배로서 우리에게 해주었던 진심어린 말들, 어떻게 살아가야 할 지, 그리고 마지막 수업시간에 해주셨던 따끔한 말씀까지, 하나하나 기억에 남을 것 같고 정말 배워가는 게 많고 (꼭 지식이 아니더라도) 아무튼 이 수업을 듣고 나면 정말 자신이 성장해 있음을 깨닫게 될 것이다. "
교수님께서 재밌게 수업을 이끌어 주시려 했고 또한 여러가지 정보를 많이 알려주셔서 정말 좋았던 수업 이었습니다. 더 열심히 하지 못한 점이 아쉬울 따름입니다
다양한 주제로 토론할 수 있는 기회였다. 
