"교수님이 학생들에게 친절하셔서 좋았고, 또 토론 과정에서 실제로 나의 생각하는 수준이 조금씩 높아지는 것 같다는 느낌을 받았다."
"교수님께서 매 강의마다 열심히 준비해오신다고 생각했습니다. 강의에 대한 열정과 학생들을 생각해주시는 마음이 느껴졌고, 이론에 그치는 수업이 아니라 글쓰기 실력에 있어 향상됨이 느껴지는 수업이였습니다. 수강할 때는 가장 힘든 수업이였지만 지나고 나니 가장 많은 것이 남는 수업이었다고 생각합니다."
"글을 쓸 때에 있어서 논증적으로 쓸 수 있는 방법을 잘 알려주셔서 좋았고, 토론 수업을 하기 전에 강의하셨던 내용들이 앞으로 많은 도움이 될 것 같다. 그리고 중간고사 이후에 실시했던 토론 수업이 맨 처음엔 약간 어렵고 적응하기 힘들었지만 하다보니 재미도 있고 비판적으로 생각하는 능력이 길러진 것 같아서 뿌듯했다. 또 교수님께서도 토론에 잘 참여해주시고 학생들도 많이 참여해서 능동적인 수업이 되었던 것 같다. "
교수님의 수업 방식과 열정이 저에게 많은 도움이 됐습니다.
"처음에는 생소한 수업방식이여서 적응이 되지 않았지만, 수업에 계속 참여하다 보니 어느새 교수님의 수업 방식에 익숙해졌다. 논증적글쓰기라는 수업의 제목과 걸맞게, 전반적인 글쓰기 실력의 향상에 기여하게 해주셨다. 글쓰기의 기본적인 개념을 알고 나니, 글쓰기에 대한 두려움이 줄어들었고 수월하게 글을 작성할 수 있게 되었다. 또한, 다같이 첨삭을 하는 과정을 통해서 각 조별로 반복해서 나오는 실수들을 통해 글쓰기에서 학생들이 자주 범하는 잘못을 알게 되었다. 글쓰기 실력 향상을 위해 꼭 권하고 싶은 강의다."
교수님이 깊고 정확하게 알려주신다다
 음 개인적으로는 이번 학기 중에 가장 좋았던 강의였어요. 교수님도 열정적이시고 강의 내용 또한 너무 좋았어요. 다른 사람들도 진짜 한번쯤은 꼭 들었으면 하는 강의에여
"가장 좋았던 점은 논설문에 대한 정확한 이해가 생겼다는 점입니다. 대학교에 들어와서 대부분 레포트나 에세이 쓰는 과제가 많은데 이 강의를 들어서 처음에  헤매지 않고 남들보다 좀 더 수월하게 할 수 있었습니다. 특히, 동기들보다 각주다는 법 같은걸 미리 배워서 수월했습니다. 또 교수님께서 이클래스를 잘 활용해주셔서 잘 이용했습니다. 마지막으로 교수님께서 학생들 한명한명 기억해주시고 외워주셔서 인상깊었습니다. 감사했습니다 교수님"
학생의 글 하나하나를 첨삭해 주시는 것이 인상깊었다.
교수님이 학생들이랑 소통을 많이하려고 하시는게 느껴지고  참 배울게 많았던 강의었습니다다
힘들었지만 힘든만큼 얻는 것도 많은 강의인것 같습니다.
교수님이 학생들의 이름을 일일이 다 기억해주시고 열심히 하는 모습이 보이는 조원에게 격려와 도움을 많이 주신점이 정말 감사했다. 또 자칫 도태될 수 있는 학생들에게 먼저 다가가 수업에 참여할 수 있도록 해주시는 모습에서 감동받았다.
이승남 교수님은 글쓰기 교수님의 역할 뿐만 아니라 인생의 길잡이 혹은 지도자 역할 또한 해주신 교수님이다. 강의 시간에 글쓰기 관련된 이론과 체계적인 과정을 통해 학생들의 글쓰기 실력을 향상시킴과 동시에 토론 실력까지 키울 수 있는 강의를 진행하셨다. 또한 학생들의 글쓰기 관련 혹은 개인적인 고민에 관한 질문에 대해서 정말 진심을 담아서 조언을 해주심으로써 같이 해결해나가는 느낌을 받아서 정말 훌륭하신 교수님이라는 생각이 들었다.
글쓰기에 대해 더 알 수 있었고 자신감을 키워주었다.
학생들을 아끼고 위하시는 모습이서 진심이 느껴졌고 수업준비나 수업에서 열심히 하시는 모습이 보기 좋았습니다. 
조별로 글을 쓰고 서로 각 글에 대하여 크리틱을 해주는 방식의 수업이 마음에 들었다.
교수님이 학생들의 이름을 다 외워 주시는 걸 보고 너무 좋았습니다. 개인과제나 팀과제에 모두 친필로 수정해주셔서 너무 좋았습니다.
"중간고사를 보기 전 책으로만 수업할 때는 '진짜로 글쓰기가 늘까?'라는 의문이 생겼는데, 그 후에 직접 글을 쓰고 토론을 하고 피드백을 받으면서 자연스럽게 글쓰기가 향상되는 것을 느꼈습니다. 대학교에 들어오기 전에는 손들고 발표하는 것에 어려움이 있었는데, 누구나 손을 들고 자유롭게 발표할 수 있는 토론 분위기를 만들어주셔서 마음껏 발표할 수 있어 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다 ^^"
매주 희곡을 2개이상씩읽어야해서 정말 힘들었다. 하지만 기억에 남는다.  김방옥 교수님 감사합니다.
배우려고 노력했으나  힘들었습니다.
"매 시간마다 쪽지시험을 보았는데, 나 스스로의 성실성을 다시 돌아보는 시간이었다.  그리고 선생님의 박학다식함과 인생의 가치관에 깊게 감동받아 나도 선생님을 본받고 싶다고 생각했다.   가장 인상깊은 수업이었다. 진심으로 감사드립니다.   "
 선생님께서 희곡을 어떠한 식으로 분석해 나가는지에 대하여 시대별로 스타일별로 상세하게 설명해 주셨고 한명한명 각 학생들에게 관심을 가져 주셔서 감동적이었습니다 더불어 제가 그동안 얼마나 연극을 모르는채 희곡을 분석해 왔는지를 깨닫게 되어 반성의 시간도 가지게 되었습니다. 감사합니다 선생님 
쏙쏙 들어오는 강의다. 많은 것을 얻었다.
  
고생하셨습니다
메소포타미아부터 로마까지 사료 분석을 통해 서양 고대사를 확인할 수 있는 좋은 시간이었습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
전 교수님 강의가 제일 좋습니다. 늘 재미와 그 재미 너머에 있는 감동을 주셔서 감사드립니다. 다음 학기에 또 교수님 수업을 듣고자 합니다. 늘 건강하셔서 더 많은 학생들에게 참된 지식을 알려주시길 부탁드립니다. 사랑합니다. 흐흐.
교수님의 열정 넘치시는 강의 좋았습니다. 사료를 해석하고 분석해보는 수업으로 역사를 바라보는 올바른 시각까지 가지게 됐습니다.  
역시 이번학기 수업 중에 제일 남는 게 많았고 좋았다. 양홍석 교수님 수업은 항상 빡세지는 않으면서 남는것도 많아서 최고다. 재밌고 열정적이다. 수준도 이번학기에 들은 강의 중에 가장 높았다. 진짜 역사를 하는 느낌.
수업이 정말 알찼습니다. 어려운 과목이었지만 재밌게 들을 수 있었습니다. 과제가 너무 많아 힘들었지만 그만큼 공부를 많이 할 수 있어서 좋았습니다.  감사합니다 스님.
배운 것이 많습니다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
"어떠한 다른 말이 필요 없게 해주시는 지연쌤.감사하다는 말 너무 많이 들으셨겠지만 정말 감사해요. 그리구 정말 선생님의 그 교육 가르침을 존경합니다. 너무너무 많이 느끼고 배울 수 있었던 것 같아요. 쌤 정말 사랑합니다.이제 같이 제작실기는 못 하겠지만  샘께 거머리처럼 들러 붙을거에요.^^ 정말 사랑합니다, 감사합니다."
"어머니와 같은 존재로, 학생들의 마음을 잘 알아주시고,  혼내실 때는 엄하게, 위로해주실 때는 따뜻하게 .  한 학기 동안 함께해주셔서 너무 감사했고, 행복했습니다. 2014년 마무리 잘하시고, 즐거운 2015년이 되시길 바랍니다. 사랑합니다. !"
언제나 배려하고 존중해주셔서 감사합니다! 이런 경험은 처음이었습니다 한학기동안 정말 감사했습니다
"다른 실습과 달리 실습시간내내 교수님이 실습실에서 함께 하는 모습이 매우 인상이 깊었습니다. 또한 프로토콜을 오려붙이게 허락해주신 점, 학생들로 하여금 실습에 집중할 수 있는 환경을 조성해주신 점, 실습시간내에 보고서를 완성하고 한문장이라도 진심으로 깨달은 어구를 요구하는 점은 교수님께서 학생의 입장을 이해해주시고 그러면서 실속을 취하시려는 모습이 좋았습니다."
교수님 최고에용 ~♡
교수님의 개그가 정말 재밌습니다. ^^ 자주 해주세요 
간단하고 시간낭비하지않아서 무척 좋다.
실제로 제형들을 만들어보면서 제형에 대한 이해도를 높일 수 있어서 유익했습니다.
"이론수업도 좋았으며, 실습을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다."
강의 방식이 좋았습니다.
"영상의 압축방법, 그림의 표현 방법 등을 잘 알 수 있어서 좋았다."
한 학기동안 수고하셨습니다. 저는 교수님 수업 들으면서 재미있어서 열심히 듣습니다. 이번학기 수업도 충분히 재미있고 유익했습니다. 조교와 함께 실습도 많은 도움이 됐습니다. 또한 설계 과목도 자유주재로 열심히 해서 보람찼습니다.
"학생들이 수업 내용을 이해하는 것들 최우선시 하시는 점이 좋았습니다. 어떠한 경우에서든 학생들의 입장에서 생각해 주시는 모습이 너무나도 뻔히 보여서 강의를 듣는 입장에서 더욱 열심히 배워가야겠다는 생각이 먼저 들게 됩니다. 교수님이 학생들을 배려해주시는 모습이 너무 좋고, 수업내용 역시 쉽게 이해할수 있도록 배려해 주십니다. "
 많은 영상과 이미지를 보여주시면서 설명해주시는 교수님 좋아요 :   
교수님이 학생들을 먼저 배려하시는 모습. 학생들이 이해하기 쉽도록 강의를 진행 하심.
현장감 있는 강의 인상적
 강의인원이 적어 개개인에 맞는 수업이 가능하였고 토론식 수업으로 매수업 수업에 참여하여 강의내용을 더 잘 이해할 수 있었다. 교수님이 세세하게 잘 신경을 써주셔서 강의시간에 집중하여 이해하지 못하고 넘어가는 부분이없도록 잘 지도해주셨다.
"물리학 과목 중에서도 난해하기로 유명한 양자역학을 수월하고 흥미롭게 접하는것을 도와주었습니다.  토론형식의 발표는 물리학에 필요한 철학적 사고를 하는데 도움이 되었고, 흥미롭고 재밌는 주제로 토론을 하게 되어 굉장히 유익한 강의였습니다."
발표 수업이 마음에 들었습니다.
전공 수업의 한계를 극복하고 서로 토론하면서 많은 점을 배울 수 있었습니다.
"교수님께서 많은 정보를 주신점이 좋았고, 과제를 내주시지만않고 하는 법을 알려주셔서 좋았다."
하나하나 차근히 알려주시려 노력해주셔서 많이 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
세세한 것 모두 차분히 알려주셔서 감사합니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
매주 활발한 인터랙션을 통해 유의미한 학습이 가능했습니다.
토론식으로 진행하면서 학생들의 의견을 듣고 그 내용을 최대한 토론에 수용하려고 해서 학생들이 적극적으로 참여할 수 있었고 그 흐름대로 따라가면서 공부하는 방법도 알게 되었습니다. 
" 교수님, 한학기동안 고생하셨습니다.  한학기동안 학생들과 진솔한 대화를 하시려는 모습이 인상적이었습니다."
교수님부터 너무 좋은 분이시기에 강의 첫 시작부터 너무 기분 좋게 출발하여 마지막 수업까지도 즐겁고 유익한 수업이었습니다. 
교수님께서 수업과 관련된 최신 정보와 기사들을 가져와서 이야기해주셔서 이해하는데 더 많은 도움이 되었습니다. 
교수님과 소통할 수 있는 수업이었어요  너무 재밌게 수업을 진행해주시고 교수님도 항상 저희를 기다려주시니 수업 시간이 너무 좋았습니다~
"수업 분위기가 가족같아서 좋았다. 토론수업이 인상적이였고, 질문을 많이 들어주시려고 하셔서 우리가 만들어 나가는 수업인 것 같은 느낌이 들어서 좋았다."
학생들의 의견을 많이 들을 수 있었고 토론하는 강의도 너무 도움이 많이 됐다.   교수님이 너무 재미있으셔서 수업이 더 즐거웠다.  
전공 수업이지만 부담스럽지 않고 즐겁게 공부할 수 있었습니다.
역시 이 교수님의 수업은 믿고 들을 수 있다. 한 학기 동안 시간 가는 줄 모르게 재밌는 수업이었고 유익하였다. 수고 많으셨습니다~교수님.^^
"어려운 문제가 생길 때마다 자애롭게 잘 지도해주셨습니다. 또, 학생들의 의견을 적극 반영하여 주셔서, 원활하게 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다"
교수님의 좋은 지도아래 각각 개인의 능력을 극대화 하고 협동심을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"                                                                      .                                                                              '                                  .                    3-              ,                                                                          .           '                                          ,       ,                                              .                               ,      ,                                                   .                                                                          ."
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
이 수업이 스트레스 없어요
친구가 생길 수 있어서 좋다.
없다
교수님 너무 좋아요!우리에게 좋은 의견 많이 주셨어요!정말 감사합나다!
"공연을 올리기 위함이 아닌  학생들의 발전을 위한 수업방식과, 교수님의 다양한 의사소통 방법이 좋았습니다. 책을 읽어준다던가, 영상을 통해 학생들을 이해시키는 방법등 발전에 있어 큰 도움이 되었습니다."
"체계적인 수업방식, 앞으로 어떻게 공부해야 할 지를 알려주셨습니다. 스스로 공부할 수 있도록 지식을 넓혀 주셨습니다."
"락에 대해서 엘비스에 대해서 아무것도 몰랐던 저희들에게 영상을 많이 보여주시고 음악을 많이 들려주신 것이 많은 도움이 되었고, ""이동훈할아버지의 교보문고 책읽기시간"" 을 통해서도 많은 것을 배울 수 있었습니다. 한학기동안 부족한 저를 키워주셔서 정말로 감사드립니다."
토론 !
좋은 수업이었던것 같습니다. 감사합니다다
남북 교류협력에 있어서 교수님의 현장에서의 경험을 직접 들을 수 있어서 가장 보람된 수업이였습니다. 
"2년 넘게 들었던 수업중에 가장 토론을 많이 하고 실질적인 역량 향상에 도움이 된 수업이었다. 교수님과 학생들이 자유롭게 2~3시간 가량 자주 토론을 하며, 이를 통해 처음에 수업 때 말 조차 하기 어려웠던 저의 두려움을 조금 열어준 수업이라고 본다 따라서 실질적인 대화능력을 향상시키는 데 도움을  많이 준 수업이라고 본다. "
"전역 후에 영어를 쓸 일이 없어서 고민했었는데 이번 수업을 통해 그 고민을 해결하였고, 소수만 모여서 영어로 발표도 하고 서로에 대해 얘기를 하면서  25학점이라는 빡빡한 일정 속에서 한 줄기 여유를 찾을 수 있었던 것 같습니다. 수업방식도 마음에 들었습니다. 감사합니다"
교수님이 자료준비를 열심히 해오신게 인상깊었습니다.
소수의 학생들과 교수님이 캐주얼 토픽과 사회 이슈등을 영어로 토론해 볼 수 있어서 정말 좋았다. 영어 발표 역시 기억에 남는 경험이 될 것 같다.
수업이 충분히 좋았다.
항상 따뜻하게 학생들을 대하시고 꼼꼼하게 지도해 주셔서 감사드립니다.
원리부터 실전 응용까지 설명해 주시는 것이 좋았습니다.
교수님께서 친절하게 설명해주셔서 어려운 내용을 보다 쉽게 접근할 수 있었습니다.
교수님께서 친절학게 설명해주시고 학생들 질문에도 성심성의껏 답변해 주셔서 참 감사했습니다.
복학 후 첫 전공수업인데 교수님 덕에 잘 적응할 수 있었던 것 같습니다!
많은 것을 배울 수 있는 강의였습니다.
"많이 배웠습니다  그 많은 양을 다 나갈지 의문이였지만, 차근차근 잘 가르쳐주셔서 많은 양인지도 모르게 배웠습니다. "
"학생들 간의 자유로운 토론, 합평 진행이 가능했기에 소설 창작에 대한 보다 폭넓은 토의가 되었다고 봅니다."
  .
"처음에 한 이론수업이 굉장히 인상깊었습니다. 이름만 들어보고 자세히 공부하진 않았던 이론가들의  여러 이론을 접할 수 있었고, 공부해야 하는 것이 많다는 생각에 힘들면서도 기뻤습니다. "
이장욱 선생님 강의를 들을 때마다 느끼는 것이지만 매 수업마다 애정을 담아서 피드백해주시는 것이 참 좋은 것 같습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
이론 수업도 병행해서 정말 좋았습니다.
 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다.  다음 학기 선생님 가는데  너무 섭섭해요   선생님 너무 착한다  우리 학생에게 스드레스 도 안 줘요. 선생님 삼사합니다 ^-^
좋습니다.
