수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
없습니다.
교수님이 좋고 수업을 잘 하도록 노력을 많이 했다.
선생님이 진짜 좋은 선생입니다.강의 도 재미있습니다.
재미있다.
이 수업이 재미있고 좋아요 
좋은수업
선생님꼐서 예뻐요
"매시간 별 교수님께서 정리해주신 수업자료를 받는 것이 인상 깊었다. 학생들을 배려하며 매번 쉽게 정리해주셨던 것들이 인상깊고, 레포트나 에세이, 발표피드백이 너무 좋았다. 또한 발표토론수업때 수강생평가용 프린트가 발표에 더 집중하게 하였다."
수업이 무리가 없었다는 점이 좋았다. 그리고 정리해주시는 자료의 질이 좋아서 수업시간이 기다려졌다.
교수님이 현실적인 조언들을 많이 해주셔서 좋았다. 정말로 국내에 존재하는 교수님중에 이렇게 현실적으로 강의해주시는 분은 없을 것 같다.
우리나라의 현실을 알게됐습니다. 
시나리오에대한 인문학적 접근 방법 상업시나리오 패턴에대한 분석 
시나리오에 대해 많은 것을 알 수 있음
역사교육과 관련된 고전 원전을 직접 접하면서 한문 독해능력도 향상시킬 수 있었습니다.  특히 바쁘신 와중에도 수업 내용에 많은 관심과 지도를 기울여주신 교수님께 감사드립니다.
좋음음
독도에 대한 양국가에 대한 입장에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 그리고 야외수업도 기억에 많이 남을 것 같습니다. 다른 과 학생임에도 불구하고 신경써주셔서 감사합니다.
강독자료와 교재를 번갈아가며 수업한 점이 좋았다. 교재에서 배운 내용에 대한 보충 내용을 논문을 통해 배울 수 있었다.  
고전시가 전반에 대한 연구 동향을 알 수 있었다. 소수 인원이어서 각 발표자들이 담당한 발표문도 보다 집중적으로 읽을 수 있었고 개별 피드백이 유익했다.
- 다시 듣고 싶은 수업!  - 통념에 대한 비판적 시선과 이론에 대한 맹신을 깨트려 준 수업업
어려운 주제였지만 교수님께서 쉽게 잘 설명해주셔서 강의를 이해하는데 도움이 되었습니다.
학기 초에 실험 할 실험도구들을 직접 준비하는 과정이 새로웠고 책임감이 생기게 해 주었다.
물리화학실험을 통해서 여러 실험도구 사용법 및 물리화학이론을 전반적으로 다시 되돌아 볼수있엇다.
조교님들이 너무 잘 챙겨주시고 잘도와주셔서 좋았습니다.!
실험과 이론을 함께 학습할 수 있었던 것이 좋았습니다.
"오랜만에 듣는 실험 수업이라 정말 재밌었고, 교수님부터 조교님들까지 정말 잘 설명해주셔서 좋은 실험수업 한학기동안 잘 들었습니다. 감사합니다."
조교님들이 친절하시다.
"매번 실험을 통해 이론으로 배울수 있던 것을 확인할 수 있어서, 이해가 더 잘 된다"
예술작품에 대한 연극을 함께 보고 참여하여 토론하는 등 새로운 경험이 인상 깊었습니다.
없음.
독특한 과제.
한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다.
정확한 강의의 방향제시와 충분한 설명이 좋았습니다. 
 충실한 기본 설명과 더불어 그 전에 경험하지 못한 수업 방식 마지막으로 최대한 학생들의 눈높이 맞추는 교수님의 태도가 특히 좋았다.
감사합니다 교수님^^
"학생들의 눈높이에 맞춘 보고서 요구사항,  너무 길지 않은 실험실습 시간.  예비보고서를 쓸때 이해도를 돋울 질문문항들은  실습이해해 많은 도움이 되었습니다."
"1. 예방약학 실습   예비보고서와 결과보고서를 논문 형식으로 쓰도록 하셨는데요, 실험의 결과에 대해 오랫동안 고민할 수 있는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다.     조교에게 시키면 훨씬 빠르고 간편하게 할 수 있는 실험 준비과정을 학생들의 경험을 위해 학생들에게 맡기신 점도 좋았습니다. 특히 실험에 사용할 세포를 배양할 때, 학생들이 배양한 세포는 그 질이 좋지 않아 실험에 사용하기가 힘들지만, 앞으로 직접 세포를 배양할 일이 없을지도 모른다고 하시며 학생들에게 기회를 주셨습니다. 그리고 실험에 사용할 세포는 교수님께서 직접 다시 배양하셨습니다.   수업과 보고서는 힘들지만 어떻게 하면 학생에게 더 많은 지식과 경험을 줄 수 있을지 항상 고민하고 계신 것 같아 참 좋습니다.  2. 약품제조화학 실습   크게 힘들지 않으면서도 이론으로만 배웠던 반응들을 직접 시행해볼 수 있고, 많은 실험기구들을 다룰 수 있는 시간이 좋았습니다. 조교분들이 항상 옆에서 도와줘서 실험 안전하게 마칠 수 있었습니다.    특히 보고서를 교수님께서 전부 읽으시고 하나하나 의견을 달아주신 점 정말 감사드립니다."
항상 학생들을 잘 배려해주시고 실험전에도 미리 실습전 수업도 열심히 준비하셔서 가르쳐주시고 감사합니다.
주의점과 실험 전의 강의가 굉장히 도움되었다.
준비와 실험 모두 실험을 직접적으로 이해하기에 매우 좋았습니다.
실험이 너무 재밌어요  그리고 보고서 간만에 손으로 썼는데 확실히 손으로 쓰는게 학업에 도움이 더 되는것같아요
" 수업의 이해도를 높이기 위해 동영상 수업을 했을 때, 접해보지 못한 자료들을 보면서 학습의욕이 더욱 고취되었다. 그리고 발표수업에서도 주제에 얽매이지않는 자유로운 주제를 발표할 수 있어서 좋았다. 또한 수업자료도 전공수업에 도움이 될 수 있어서 매우 좋았다. "
발표를 통해 서로 지식을 공유할 수 있었던 것과 교수님의 수업내용이 좋았다.
많이 가르켜 줄려고 열정적이었다
"교수님이 세심하게 신경써주셔서 좋았다. 질문을 했을 때 항상 진지하게 들어주셔서 좋았고, 한국화 이론(선)에 대한 체계적이면서도 같이 실습을 할 수 있어 좋았다."
학생들을 정말 사랑하시고 아끼시는 것 같아서 너무 좋았어요~
교수님의 우리들을 잘 이끌어 주셨다.
교수님께서 학생들에게 편하게대해 주시고 수업이 항상 원활하게 기분 좋게 진행되었습니다. 교수님에게 더 많이 배우고싶어요~
교수님께서 한명 한명 개인의 의견를 존중해 주시면서 작품을 하는 데 있어서 도움이 되는 피드백도 많이 해주셔서 배운 것이 매우 많은 수업이라고 생각합니다.^^ 또한 교수님이 재미있게 강의를 해주셔서 수업에 더 적극적으로 참여하고 집중할 수 있었습니다. 앞으로 더 열심히 해야겠다는 동기부여가 되었습니다. 
"제가 만났던 선생님, 교수님들 중에서 가장 좋았습니다. 학생들과의 소통을 자주하시고 많은 관심을 가져주신점에 정말 감사드립니다. 이주원 교수님같은 교사가 되고싶습니다>_<"
"주원교수님  진심 너무 사랑합니다. 대학 와서 처음으로 아 내가 한국화과 이구나 라는 것을 느끼게 해주신 교수님입니다. 정말 체계적이시구여  영어라서 좀 처음에는 걱정 많이 했는데 제가 그렇게 싫어하는 영어마저 좋게 만들어 주신 멋진 분이십니다~ 정말 피상적으로만 알고있던 선묘 종류에 대해 정확히 알려주시고 . 중간고사때 빡세게 하구 기말고사는 저희 교양과목들을 위해 여유를 주셔서 그 융통성에 반했습니다. ㅠ.ㅠ 등록금이 아깝지 않은, 친구들이나 가족들 앞에서 한국화에 대해 그럴듯 하게 설명 할 수 있는 수준으로 만들어주셔서 감사합니다♥ 알차게 실기도 열심히하고 이론도 열심히 공부한 한국화 실습1 시간   다음에도 주원교수님과 계속 공부하고 싶어용   제발   ㅠ "
  관련된 동영상을 보여주심으로서 흐름을 빨리 잡게 해주신 점이 좋았다고 생각됩니다.    깊은 이해를 필요로 하지는 않지만 흐름을 잡기에 좋았습니다. 그 뒤 레포트로 연계된 부분에서 많은 역량을 발산할 기회를 주셨었으나 제가 미처 따라가지 못해 송구합니다.
모든것이 도움되었습니다.
파트를 나눠 합창을하면서 노래부르는 시간이 너무나도 재미있었고 발성적으로 많이 공부하게 해주셔서 너무 감사했습니다.  또한 악보 보는법을 배우고 스케일을 배우면서 모르던 음표공부도 원활하게 했었던 것 같습니다.
교수님께서 개개인의 역량을 잘 판단하시고 대해주셔서 좋았고 열정이 보이셔서 감사했습니다.
1학년 학기초라 동기들과 같이 작품활동을 할 수 있는것이 없어 아쉬웠는데 합창 위주의 수업으로 동기들과의 친화력을 다질 수 있었습니다.
젤리클 송이라는 뮤지컬을 다같이 합창했다다
교수님께서 한명한명 신경써주시고 격려해주시는 점이 너무 좋았습니다.
학생 모두에게 고르게 기회를 주시고 개인에게 모두 신경쓰셔서 각자에게 필요한 조언을 해주셔서 좋았습니다.  반주선생님도 학생에게 신경써서 해주셔서 감사했습니다.
호흡과 발성법에대하여 꾸준히 학습하고 익히어 기초가창능력이 향상했다.
 합창을 처음해봤는데 처음 배우는 가창 시간에 합창을 배워서 함께 하는 것이 즐거웠습니다. 정말 음표나 그런 기초적인 부분을 알려주셔서 감사했는데 음악이나 노래에 소질이 없어서 많이 준비 못해 죄송했습니다.
교수님께 정말 큰 감사함 전하고 싶습니다. 저는 정말 노래가 겁나고 무섭고 또 싫기도 했습니다. 입시를 준비하면서 어거지로 한 게 노래였구요. 그런 노래가 정말 좋아졌습니다. 수업을 나가는 게 즐겁고 애들과 같이 합창하는 게 즐거웠습니다. 수업 한 번 학교 영화과 때문에 참석하지 못해 정말 아쉬움이 크지만 수업 나가는 게 정말 즐거웠고 절대 빠질 수 없는 수업 중 하나였습니다. 저의 아픔과 두려움을 치료해 주셨으니까요. 정말 감사드립니다. 제가 노래로 먹고 사는 직업은 아니어도 꾸준히 관심을 가지고 노력하겠습니다. 요즘 악보도 볼 줄 알아서 재밌습니다! 좋은 가르침 감사드립니다.
배움의 입장인 학생으로서 잘 배울 수 있는 환경을 조정 해주셔서 감사합니다~
한명한명 실기적인 부분의 향상을 위해 봐주시는 점이 너무 좋았고 다같이수업을 참여한다는 점이 인상깊었다.
매 시간마다 새로운 발성법을 배운것이 좋았다.
다양한 발성법을 배울 수 있어 좋았다
"문인화를 매란국죽터 차근차근 배울수 있어서 참 좋았다. 한국화의 조형원리와, 여백의 미, 동양의 미와 같은 것을 문인화를 통해 배울 수 있다고 생각하며 한국화를 하는 입장에서 꼭 필요한 강의였다고 생각한다. 실기시간에 교수님이 직접 실기를 하시면서 채본을 보여주시면서 진행하는 수업이 좋았고, 항상 수업을 꽉 차게 해주셨기에 교수님의 열정도 느낄 수 있었고, 더 뜻깊고 인상에 깊었다."
교수님이 각자 개별 개별에 맞게 그림을 많이 그려주시고 보여주셔서 도움이 많이 되었다.
문인화에대해 배우고  유익한 시간이였습니다.
"한국화를 전공하면서 아주 기본적인 사군자에 대해 공부할 수 있어서 좋았고, 문인화를 그리면서 먹의 농담과 표현방법을 다양해게 표현해 볼 수 있어서 좋았다."
교수님 너무 감사합니다.한 학기 동안 중국학생을 포용하고 가르치는 것은 일생도 적용할 수 있습니다
교수님께서는 넘 친절해요.
"마지막 수업에서 공부한 상대방에대한 이해가 가장 도움이 되었습니다. 매일 시간에 쫓였기 때문에 이 수업덕분에 일주일 한번 마음을 칩착할 수 있었습니다. 한학기 감사합니다. 마지막으로 힘들 때가 있을 떼는 다르마 동영상을 다시 보고 마음을 침착, 편하게 되고 싶습니다."
재미있어요
연기법
명상을 방법을 배웠습니다.
없습니다.마음이 평화하다.
나는 이 수업을 통해서 마음이 편해졌습니다.
  처음에는 이강의의 학점이 없기 때문에 관심이 없었습니다. 하지만 교수님의 겅의를 들었고 다른 생각이 들었습니다. 수업이 재미없지만 이 수업을 통해서 나쁜 일이 생기면 어떻게 할지 배웠습니다. 앞으로 잘 할 수 있다고 생각했습니다.
  이 수업을 통해서 명상방법을 배웠습니다.
명상을 많이 해봐서 좋다
교수님이 친철합니다.
학생들의 수준에 맞게 정말 필요한 부분을 지도해주시는 분이라 매우 많은 것을 배웠습니다.
교수님께서 학생들과 소통하기위한 관심과 노력을 아주 많이 기울여 주신다. 덕분에 부족한 실력이지만 교수님과 많은 소통을 할 수 있었고 거기서 얻은 자신감으로 외부에서도 외국인들과 대화할때 적극적으로 행동할 수 있게 되었다. 
                                 
"선생님께서 학생들이 즐겁게 영어를 배울 수 있도록 노력해 주셨고 우리를 이해해 주시려고 노력하셨다. 나는 영어가 많이 무서운데 그럼에도 불구하고 비교적 편하게 할 수 있었던 수업인 것 같고, 수업 뿐이 아니라 정말 친해진 것 같아서 언어를 배우기에 적합했다."
글쓰기 기술이나 말할 때 실수하는 것 같은 그저 책에나오는 내용만이 아닌 일상에서 유용한 것들을 배울 수 있어서 좋았다.
선생님이 굉장히 에너지가 넘치셔서 재미있게 수업할 수 있었습니다.  굉장히 실용적인 것들을 알려주셔서 많은 도움이 됐습니다.
 교수님이 수업외에 관련된 다른 흥미로운 정보를 많이 보여주셨던 점점
"한학기동안 감사합니다! 항상 학생들 배려해주시는 모습이 정말 보기 좋았어요. 휴강 나더라도 끝까지 책임 지시려는 모습도 감사했습니다. 발표부터 출석, 시험까지 자발적인 것을 강조해주셔서 숨통이 트였습니당  정말 정말 감사합니다!"
 계산이 가장 인상깊었습니다. 역시 전 이과인가봅니다.
 제가 배우고 싶고 앞으로도 하고싶은 분야의 공부이기 때문에 다른 과목들 보다 훨씬 더 열정적으로 들을 수 있었던 과목이였습니다. 폐기물처리기사를 취득할 생각이 있는 학생이 듣는 다면 매우 유익할 것 같은 과목이고 앞으로 배울 것에 대해 기초를 다질 수 있었던 기회라 매우 만족했습니다.
수업시 하는 피피티 발표준비하는 데 있어서 좋은 경험 쌓은거 같아서 좋았습니다.
넘나 좋은 것 .^^
"이번 수업에서는 학우분들이 다들 열심히 참여해주셔서, 너무도 만족스럽고 활발한 수업이었습니다. 배운 이론 중에서도 특히 스튜어트홀과 바르트 파트는 인상적이었고 배우는 내내 즐거웠습니다. 다른수업에서도 많이 활용할 수 있을 만큼 좋은 이론가들이었구요. 토론 역시 활발하고, 정말 이런 수업을 만나서 행운이라고 생각하였습니다 "
교수님의 박학다식 덕분에 정말 많은 것을 배워가며 덕분에 문화철학적인 지식과 토론에 대한 익숙함까지 많이 배웠습니다. 
매 수업에 교수님과 학생들이 열정적으로 수업에 참여하는 모습이 인상깊었습니다. 또한 기호학이라는 학문을 처음 접함에도 불구하고 교수님의 명확한 지도를 통해 쉽게 이해할 수 있었습니다. 특히 우리 주변에서 발견할 수 있는 구체적인 사회 문제를 통해 학문을 실생활에 연결시킬 수 있어 유익했습니다. 그리고 다양한 주제로 만들어낸 자율적인 토론 시간은 진정한 학문 교류의 장이 어떤 것인지 피부로 느낄 수 있게 해 주어 좋았습니다.
수업을 듣는 이가 누군지에 따라 달라질 수 있는 가능성이 많은 수업이라고 생각합니다.
교수님께서 피드백을 잘해주시고  친절하셔서 학생들의 호응이 좋고 수업 분위기가 좋다.  학생들의 주도성과 의견을 존중해주신다.
                           .                                                                       .        
