"수업에서 발표, 듣기수업 등을 하면서 듣기, 말하기 능력이 향상된 것 같다.                ~!"
편안한 분위기에서 영양가 있는 주제로 파트너와 대화하는 것이 좋았다.
학생들을 차별하지 않고 정말 친절히 대해주심 학생 전원의 이름을 외워주심
"        ,                         '                     ,                                      ,                           .                                            ."
" 학생들을 배려해주셔서 좋았습니다. 시험에 대한 설명이 자세해서 좋았고, 성적 평가를 설명해주실때 그 이유도 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다. 메일 답장도 빠르게 ㅎ주시고 친절하게 답해주셔서 좋았습니다. "
항상 매수업 학생들의 이해정도를 파악해가며 진행해주셔서 한명의 낙오자도 없이 모두 잘 마칠 수 있었습니다.  
교수님께서 영어를 우리가 이해하기 쉽게 천천히 쉬운 단어로 해주셨다.
"피치못할 사정으로 학생이 지난 수업에 결석하였을 경우, 교수님께서 수업진행이 원활할 수 있도록 적극적으로 도와주시는 점이 마음에 듭니다. 또한, 영어강의라고 하여 성적처리기준을 학생의 본래 영어실력에 맡기기보다는 학생이 수업에 얼마나 적극적으로 참여하고 또한 그것을 활용할 수 있는지를 평가하는 것이 만족스럽습니다."
열정적인 교수님
 교수님이 계속 학생들과 커뮤니케이션 하려는 모습이 보였음.
"처음엔 처음 수업을하려던 외국인 교수님이 다치셔서 교수님이매주 바뀌며 수업이 원활히 진행되지않았으나, 후에 브라이언이란 교수님이 수업을 진행하면서 너무도 친근하고 재밌는 수업을 들을 수 있었다."
정말 좋았다
재밌고 노력한만큼 점수가 나온다
지루하지 않고 항상 재미있었다   
"                          ,                                                                   .                             .                                 !"
항상 밝게 웃고 수업을 진행해주어 편안한 시간이 되었고 수업준비를 많이 해오시기에 학업 능률과 성취도가 굉장히 뛰어난 수업이었다.
모든 학생이 수업에 참여할 수 있도록 잘 이끌어주신게 좋았습니다.
완전 추천하는 외국인 교수입니다. 정말 친절하고. 수업을 재밌게 하려고 노력 하세요. 칭찬 많이 해주시는 모습이 좋았습니다.
"자유로운 분위기와 항상 저희를 멋지다 해주시는 교수님 덕분에 정말 즐거웠고, 그저 앉아서 듣기만 하는 수업이 아니라 움직이고 다른 학생들과 대화하면서 진행되는 수업이 많았기 떄문에 지루하지도읺고 같이 수업듣는 학생들과도 친해질수 있었습니다.  "
학생들에게 친근하게 대해줬던 점이 좋았다.
교수님의 밝은 분위기가 수업을 듣기 편하고 재미있게 해 주었고 시험에 임하기에도 편하게 해주어서 좋았다.
"대학 들어오기 전까지 외국인과의 접촉이 없었지만, 대학교 들어와서 외국인과 직접 마주보며 대화할 수 있었던점이 좋았었다."
교수님께서 모든 학생들이 수업시간에 영어로 말할수있게 굉장히 신경을 많이쓰신다.  
영어강의에 거부감이 있었는데 이해하기 쉽고 공부하는데 많은 도움이 되었습니다.
한국어로요약해주는게 좋았습니다
교수님이 굉장히 친절하고 수업준비가 좋았다. 강의방법도 아주 이해하기 좋았다.
"교수님께서 너무 친절하셔서 좋았습니다! 학생들이 잘 따라오는지 항상 체크해주시고 영어, 한국어로 매 수업시간마다 전 시간에 배운 것을 체크해주시거나 그날 강의를 정리해주시는 것도 너무 좋았어요."
너무 친절하시고 각각 존댓말도 서슴없이 써주시고 교수님이 참 좋으셨습니다. 물론 강의력도 그에 맞게 좋았습니다. !
외국인 학생을 위해 영어로 강의를 하고 수업끝나기전 5분정도 어려운개념을 한국말로 설명해주셔서 좋았습니다.
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다. 이번학기 최고의 교수님이셨고 너무 자세히 설명을 잘해주셔서 따로 시험공부가 필요없을 정도였다.
교수님이 세세하게 설명해주셔서 굉장히 좋았다
수업내용을 누구나 잘 알아들을수 있게 가르쳐 주십니다.영어 발음도 훌륭하시구요 . 그렇지만 시험이 좀 어렵습니다
교수님이 질문을 하면 그에 대한 응답을 매우 친절히 해주셔서 좋았음.
간단하게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 좋아요 사랑해요
늘 열심히 수업 준비를 해오시는 것에 감사했습니다. 
"전공을 들으며 이걸 왜 듣지? 이걸 들어서 어디에 쓰지? 라는 생각이 들었던게 한두번이 아닌데 이 수업에서는 문제해결이 위주였고 그러한 것들이 실생활에서 어디에 어떻게 쓰이는지 꼬박꼬박 알려주셔서 쉽게 납득이 되었다. 또한, 영어 한국어 모두 좋은 설명을 해주셔서 이해력이 느린편임에도 불구하고 쉽고 빠르게 이해할 수 있었다."
개인적으로 학교 다니면서 들었던 수업 중 최고라고 생각합니다.
 수업 마무리에 오늘 배운것을 다시 한번 정리해주시는 시간을 갖으시고 수업 시작하시기 전에 저번시간에 배웠던 내용을 다시 한번 리뷰해주셨다  이 점이 되게 좋았다. 그리고 수업 중간에 문제 푸는 시간을 따로 주시고 모르는 부분이 생겨 손을 들면 교수님께서 직접 오셔서 설명해주셨다.  교수님께서 되게 자세하시고 영어로 설명도 잘해주셔서 다음번에 교수님께서 하시는 강의를 또 듣고 싶다.
"한국어로 다시 한번 설명해주셔서 이해하는데 좋았습니다. 또한 다른 교수님들과 달리 무작정 진도만 나가기보다는, 학생들의 이해를 더 중요시여기시는 것 같아 좋았습니다."
"어떤 개념이라도 찬찬히 설명해주신 것과 수업 시작 전에 이전 수업 복습, 수업 끝나기 전에 오늘 내용 다시 리뷰를 하는 것이 수업을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다. "
교수님 사랑해요
원래 수학에 자신이 없었는데 교수님께서 차근차근 예시와 예제로 이해시키려고 노력해주셔서 어렵지 않게 공부할 수 있었습니다! 저는 너무너무 좋은강의였어요
"모든 실험에 대한 원리와 개념을 확실히 이해할 수 있었고, 사진 실험을 직접 체험하면서 실생활과 관련된 실험도 할 수 있어서 좋았습니다.  마지막에 최신 기술에 대한 발표를 하면서 최신 기술을 많이 찾아볼 수 있었고, 발표와 토론을 통해서 생각하지 못했던 부분들을 보완할 수 있어서 좋았습니다."
교수님이 학생들과 소통하려는 점이 너무 좋았고 항상 유쾌하셨다.
"   이 강의가 정말 좋았던 이유는 교수님께서 수업준비를 정말 열심히 해오셨기 때문입니다. 항상 강의를 들을 때 마다, 어떻게 하면 지루하지 않은 수업을 할 수 있을까 라  고 고민한 흔적을 느낄 수 있었습니다. 이번     수업은         &          이였던 걸로 알고 있는데 이것에 맞게 수업시간에 토론을 정말 많이 했습니다. 나의 의견을 말 하면서               을, 다른 사람들의 의견을 들으면서는                을 기를 수 있었습니다. 또 항상 틀에 박힌 수업이 아닌 가끔은      같은 것도 하는, 정말  재밌는 수업이었습니다. "
 교수님께서 항상 에너지 넘치셔서 수업이 즐거웠다 
교수님이 학생들을 진심으로 대하고 생각하는 모습이 좋았습니다.
너무 좋았어요. 교수님 수업도 다양해서 좋았고 같이 수업하는 친구들과도 더 친해질수 있는 좋은 수업이였습니다.
                                                        .         .                           '                                                                           .                                                                            .
교수님이 굉장히 열정이 넘치시고 진심으로 학생들을 사랑하는 것이 느껴졌다.
"교수님이 항상 활기찬 태도로 강의를 한 덕분에, 다른 교양과목의 팀 프로젝트로 받은 스트레스 없이 수업에 즐겁게 임할 수 있었다. 그리고 매 수업 시작 때마다 실용 영어단어를 가르쳐 주고, 출석을 부를 때 이 단어를 이용한 문장을 만들어 대답하는 시스템도 마음에 들었다. 무엇보다 영어강의이지만 학생들이 영어로 의사소통하는 것을 꺼리지 않게 할 수 있다는 점이 인상깊었다."
                     .                                       .
착한 교수님에요 이 수업이 너무 좋다
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.한국의 문화에 대한 것을 더 깊게 이해해졌습니다.
이 수업이 아주 제미있고 교수님도 착합니다.
                                         
            -           
선생님 친철하시고 수업내용이 많이 가르쳤어요.
교수님이 좋아요
없음
"한국의 사회와 문화 더 깊이 이해했다.한국의 역사 문화,여가활와 취미,한국인의 의식주,지리와 계절,한글 등 다양한 문화 이해했다.강의했을 때 분위기 좋았다.강의자료도 자세히 준비했다."
교수님의 수업이 재미있었습니다
교수님은 수업을 잘해요.
선생님이 중국어 잘 줄 알기 때문에 강의를 이해하기가 전혀 어렵지 않다.
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
없다
좋습니다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요~
교수님이 친절합니다.
좋습니다.
수업 재미있고 교수님 잘 가르쳐주셨어요.
교수님덕분에 한국사화와문화화에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
현장의 이야기를 많이 들을 수 있었습니다.
감사합니다.
"단지 견적이나 적산에 대해서만 강의가 진행되는 것이 아니라 시공, 역학등 다양한 분야로 설명해주시고 또한 빠른 이해를 위해 다양한 예를 통해 재미있는 강의였습니다."
교수님 덕분에 많은 것을 알수있어서 좋았습니다. 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
"견적에대한 전반적인 이해와 건축공정을 머리속으로 그려 볼 수 있게 되었습니다. 뿐만 아니라, 많은 실무지식을 습득할 수 있었고, 입찰경쟁을 통해 기장감과 인생에 대해서도 배울 수 있었던 것 같습니다."
한 학기동안 수고 하셨습니다.
괜찮음
10명 내외로 자유롭게 수업하는 방식이 좋았다 다만 전공수업 하나 더 듣는 느낌이었다 . 
세미나 형식의 수업이 인상깊었습니다.
"기술 경영과 기술창업 전략 수업에서는 자세히 다루지못하던 부분을 좀더 전문적으로 배울 수 있어서 좋았습니다.    기획쪽으로 관심이많았는데, 그쪽 실무를 배울 수 있었던 기회가 있어서 정말 좋았습니다."
교수님 좋아요!
무엇보다도 교수님의 열정적인 강의와  기초부터 하나하나 학생들을 이해하기 쉽게 여러번 강조해서 설명해주시는 부분이 가장 좋았습니다. 경영대 학생에게 어려울 수 있는 시스템분석에 대해 제대로 배운 한 학기였던 것 같습니다.
학생들의 수준을 최대한 고려하여 수업을 진행하였다. 우리학과에 이렇게 배울게 많은 강의가 있는 줄 몰랐다.
진도를 많이 나가기보다 이해위주의 수업이 큰 도움이 되었다.
"학생들이 질문하는 것에 대해 하나도 빠짐없이 대답을 해주시고, 모자란 대답은 다음시간에 다시 해주실 정도로 열의 넘치는 강의였습니다. "
교수님 정말 좋아요! 수업 준비도 항상 열심히 해오시고 학생들의 입장을 최대한 이해해 주시려고 노력하는 모습이 정말 좋았습니다! 그리고 이번 한 학기동안 이 수업을 통해 정말 배운게 많아서 스스로도 뿌듯합니다! 
경영정보학에서 가장 기본적이나 다루기 쉽지 않은 내용을 갖고 쉽게 접근 합니다. 강의의 제목과 내용이 딱딱해 보이고 지루해 보일 수 있지만 전혀 그렇지 않습니다. 실질적인 활용 또한 가능할 것 같습니다.
    
최고예요!
감사합니다
한국어를 알아들으시는데도 반드시 영어로만 수업하시는게 좋았다다
교수님이 너무 친절하시고 강의를 잘 이끌어 나가십니다.
션커맨 교수님이 학생 하나하나를 알아가려고 노력하시는 모습이 너무 인상깊었습니다.
자료를 많이 준비해서 수업을 보다 쉽게 이해할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 교수님와 학생이 1:1로 대화할 수 있는 기회뿐만 아니라 학생들끼리 서로 대화할 수 있는 기회를 주셔서 좋았다.
교수님께서 실력이 부족해서 대화가 잘 안되는데도 불구하고 계속 잘해주려고 노력하시는 모습이 좋았다. 그리고 이해가 안되는 부분은 없는지 계속해서 물으시고 설명을 하실 때 꼼꼼하게 하나하나 다 설명해 주셔서 실력이 부족한데도 불구하고 수업을 잘 따라갈 수 있었던 것 같다. 그리고 이름도 다 외어주시고 늘 수업도 정시에 시작해서 좋았다.
