"교수님이 천천하고 정확한 발음으로 수업해주시니까 따라가기가 쉬웠고, 무엇보다도 어려운 부분을 몇번이고 되풀이해 설명해주시고 모든 학생들의 참여를 독려하시려는 모습이 굉장히 인상적이었습니다."
없다
 역시 교수님은 백과사전 같으시다. 신기하다.
세심하고 창의적인 코치주셔서 감사합니다. 아직 여러모로 부족하고 답답할 수밖에 없는 시기에 많은 돌파구 함께 구상해주셔서 감사합니다.
아직 답을 완벽하게 찾진 못하고 있으며  완전 헤매고 있지만 교수님 덕분에 조금씩 조금씩 방향이 잡혀 나가고 있습니다! 감사합니다 교수님 
"생소했던 과학 철학에 대해서, 교수님의 세심함으로 굉장히 호기심을 갖게 되었고 정말 많은 것을 얻어 갈 수 있엇습니다."
편안한 분위기의 수업이 좋았습니다.
다 좋았습니다.
교수님이 재미있고 수업도 재미있어요.
교수님이 재미있고 수업도 부담이 없어요.
잘아다.
이 수업을 통해서 텍그트번역 능력이 늘었다.어떻 한국 단어 어떻게 중국어로 번역하면 좋은지도 알았다.
  이번 학기에는 <텍스트번역입문>이라는 강의를 들어보니까 아주 재미있었습니다. 짧고 재미있는 문장을 변역할 수 있어서 대단히 자기의 변역에 도움이 되고 좋습니다.
한국어 능력을 향상시겼다
한국어능력 
교수님도 외국인이셔서 외국인인 저희들에게 많은 경험을 알려주셔서 고마웠습니다.
좋았습니다
교수님이 같은 중국인이라서 수업할 때 편하다.
"교수님이 문제 해결할때 쉽게 말씀 해준다, 학생들도 쉽게 재미있게 받을수 있다. "
수업 중에 항상 연습을 해서 지금 지식을 잘 파악했습니다
 중한 변역이라서 좋습니다.
중한 통역 기초적인 지식 배웠습니다
교수님은 중국인이라서 너무 친절하고 좋습니다.
없습니다.
중국인 교수님 친절하고 재미있다.  
자유로운 분위기로 수업을 진행하신다. 
이 강의를 톨해 텍스트번역 수준이 높아졌습니다.
교수님의 지식정도 너무 높이다.우리의 문제에 대해서 잘 해결 했다.
자기의 한국어 능력을 좋아졌다.
가벼운 마음으로 수업을 했다.한국어 능령을 향상시켰다.
없다
자유로운 분위기가 있으니까 편하게 수업을 들으면서 이 과목에 대해 흥미를 일으키다.
      !
    정확하고 꼼꼼한 수업이다 
영어를 잘 하지 못하는 나에게 부담감 없이 영어를 할 수 있도록 해주었고 교수님이 친근하게 친구처럼 다가와주어서 수업하기 편했다.
교수님이 학생들을 생각해주는 것이 조았따. 
질문 하나에도 성심성의껏 대답해주는 스티브 감사합니다
교수님과 학생들의 커뮤니케이션이 잘되었다.
"                 .  '                                      .      .                   ,           ,            .                                                .                           .          ,      !  오랜 대학생활동안 만난 교수님들 중, 제게는 최고의 교수님입니다. 만나서 반가웠고 그동안의 수고와 노력, 열정에 감사합니다. ^^"
아주 좋은 교수님입니다. 애화도 많이 시키고 많은 것을 가르쳐 주셔습니다
"기초 발성법 부터 재미있는 몸풀기, 콘코네와 코르위붕겐으로 시창까지 공부할 수 있어서 유익했다."
많은걸 배워갈수 있었 습니다. 그리고 합탕을통해서 지루하지않고 재미있는 수업이 가능했던 것 같다. 교수님과 다시한번 공부하고싶습니다.
항상 따뜻하게 신경써주시고 가르쳐 주셔서 감사합니다 교수님 ㅠ_ㅠ 사랑합니다 콘코네 코르위붕겐 방학때 열심히 해서 음감 한껏 예리하게 갈고 닦아 놓겠습니다! 감사합니다!
나에게 있어서 굉장히 좋은 경험이였고 입시노래에만 시달려서 스트레스가 정말 굉장히 가득쌓인 상태로 노래를 배웠던 그 시절을 전부다  까맣게 잊어버리게끔 수업이 굉장히 즐거웠다 .  즐기면서 노래를 배운거같았다.  또 이은혜쌤 수업듣고싶다 즐겁게 하는 수업 너무나도 행복했었다   감사합니다 
선생님께서 개개인별로 다 특색을 찾아내주시고 그것을 개발시킬 수 있게 도와주시고 항상 조언해주시고 또한 항상 힘과 긍적적인 에너지를 불어넣어 주셔서 수업하는 동안 노래에 자신감도 생기고 즐길 수 있는 마음가짐을 주셔서 너무나 감사했습니다.
몸을 많이 움직이면서 활동적으로 하는 시간들이 좋았습니다!
이은혜 교수님께서 상상력을 이용해 보다 쉽게 이해를 도와주셔서 매 수업시간이 재미있고 즐거웠습니다. 그리고 더 노래를 사랑하고 아끼게 된 것 같습니다. 감사합니다. 
학생한명한명 사랑을 가지고 가르쳐주셨습니다!
합창이 특히좋았고 한명한명 잘 봐주셔서 너무 감사했어요
교수님께서 너무 좋으셨는데 후반에 열심히 못 나가서 죄송하다 . 다음에 뵈면 정말 열심히 하겠습니다. 수업 너무 알차고 재미 있었다.!
은혜쌤 나머지공부도 시켜주시고 1학기동안감사했습니다 ^^ 
재미있었다
"수업에 필요한 자료들이 충분해서 도움이 많이됨. 그룹수업, 토론수업 등 매 수업이 다양해서 즐기면서 강의를들을수있었음."
그 어떤 수업보다 선생님의 아이들을 향한 사랑이 느껴졌던 수업이었습니다. 교수님 너무나 열정적이시고 진심으로 아이들 가르치시는 모습 너무나 존경스럽습니다. 가창실기 수업이 정말 제일 좋았습니다.
                                                                      .                                                                    .                                                                    .
매우 친절하시고 꼼꼼하게 알려주셨습니다
"교수님의 강의력이 너무 좋았고, 다음에도 임성묵 교수님의 수업을 듣고 싶을 정도이다. 좋았던점이 전부이고, 아쉬웠던 점으 ㄴ없다다"
"정말 훌륭한 강의였습니다.  수업 내용, 영어, 시험, 과제 평가, 점수 공개 무엇 하나 불만족스럽거나 불공정한 부분이 전혀 없었습니다.  이 수업을 통해 운영관리를 조금이나마 알게 되었고 해당 학문에 관심이 생겼습니다.  좋은 강의해주셔서 감사합니다."
진짜 좋습니다
"더 골이라는 책을 읽고 독후감을 쓰는 과정에서 운영관리 과목에 더 흥미가 생겼고, 수업 내용도 다시 한 번 생각해보게 되었다."
교수님께서 학생들과 소통하려 노력하신점이 인상깊었다.
교수님께서 몸소 나서서 저희의 이해를 돕고자 하신점이 인상깊었고 감사했습니다.
없다
"다양한 사례를 통해 어려웠던 실제에서의 법 적용을 배우게 되어 좋았다. 특히 영어에 대한 불안감이 항상 있었는데, 이 강의를 듣고 해소하게 되었다."
사례를 재밌게 설명해주시고 저희의 참여를 유도하시는 모습이 보기 좋았고 굉장히 의미있는 수업이였습니다.
실무적인 내용에 대한 이해
감사합니다다
"기본적인 이론 뿐만 아니라 현재 개정이 어느정도로 이루어지고 있는지, 그리고 발표를 통해 의문점 같은 것을 그때마다 지적해주시는 모습이 정말 좋았던 것 같습니다. 수강생들 수가 적어서 학생들과의 소통도 굉장히 좋았던 것 같습니다. 한 학기동안 수고 많이하셨습니다!"
"교수님 께서 학생들을 생각해주시는 마음을 볼 수 있어 좋았고, 수업에서 이론 뿐 아니라 실무나 현직에서 있는 고충이나 문제점, 현황 실태 등 까지 설명해 주셔서 좋았다."
단순히 경찰이 되겠다는 꿈만 있었는데 경찰 조직에 대해 자세히 알 수 있는 기회가 되어서 기쁩니다. 이론적인 부분과 현실적인 부분을 같이 알려주셔서 더욱 유익했습니다.
"한번도 경험해보지 못한 색다른 강의였습니다. 강의의 내용도 방향도 신선하고 좋았습니다. 교수님께서 학생들과 직접 소통도 원활하였고, 학생들끼리 소통할 수 있는 장이 형성되는데도 큰 역할을 해주신것 같습니다. 감사합니다."
다양한학과학생들과의교류류
동국대 최고의 명강의! 자신있게 추천할 수 있는 강의!
서로 다른 과의 학우들과 교수님과 서로 소통하고 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
특별한 수업이고 수업같지 않은 노는 분위기에 좋은 수업이였다
모든 것이 좋았습니다
유일한 소통의 수업이었다. 다양한 사람들의 관점 및 가치관을 엿볼수 있었고 교수님의 피드백 또한 적절하여 매우 유익하였다.
교수님 좋아요
성이 다른 사람을 이해할 수 있는 최고의 수업!
장재숙교수님! 좋은 강의해주셔서 정말 감사드립니다. 동국대학교를 다니면서 이렇게 몰입도가 높고 성취감이 높은 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 연애 결혼 성 이혼 등 여러 남녀관계에 대해 배울 수 있어서 정말 좋았습니다. 그리고 학생들과 소통하려고 노력해주시는 모습이 정말 좋았습니다. 학생들을 하나하나 기억해주시고 좋아해주셔서 감사합니다. 앞으로 교수님의 수업이 정말 그리울 것 같습니다. 마지막 수업에 종강앨범을 보며 이제는 수업을 들으러 오는 일이 없겠구나 하는 생각에 너무 슬펐습니다  하지만 이제 교수님과 다른 학생들과 새로운 인연을 만들어 시작을 하는 것이라 생각하고 계속 지속적으로 연락드리고싶습니다~ 교수님 정말로 사랑합니다♥   
"교수님께 수업을 들으면서 다른 학우들과 친목도 다지고 우리가 평소 생각해왔던 연애관이나 가치관 그리고 결혼, 성에 관한 많은 생각이 바뀌기도 하고 강화되기도 하는 아주 좋은 수업이였습니다."
"다 좋고, 다 재밌었음. 다른 수업에서 할 수 없는 내용들과 교수님이 일일이 챙겨수시는 것이 좋았음."
대학교를 다니면서 들었던 모든 수업을 통틀어서 가장 좋았습니다. 항상 열심히 강의해주시는 교수님과 함께 즐겁게 소통하면서 수업을 들었습니다. 수업시간이 지루하지 않고 매번 기다려진건 이번이 처음이었습니다. 감사합니다
"교수님께서 학생들 이름을 다 외우시고, 수업 시간마다 이름을 부르며 참여를 유도하시는 부분이 좋았음."
"교수님의 원활한 수업 진행, 재치있는 수업, 다 좋았음음"
말이 필요없는 동국대 최고의 수업이었습니다. 교수님과 함께 한학기를 할 수 있었던 게 제 대학생활의 가장 큰 행운이었습니다. 감사합니다.
재미있다다
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
"                                              ,           1 "
가볍하고 재미있었다
            -           
교수님이 잘 가르쳤습니다다
교수님이 너무 좋아요
교수님이 친절하시니깐 좋습니다.
없음
좋아요
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
"                     ,                                  . "
교수님이 아주 친절하신다 
우리 학교만 있는 수업인데 생각보다 많이 배웠습니다
