없음.
전공이 미술이 아니기때문에 이것저것 다양하게 본인이 하고 싶은데로 그림을 그릴 수 있어서 좋았습니다.
매우 자세하게 해주셔서 좋았다. 
교수님이 엄마같이 잘 챙겨주시고 학생들 이름 하나하나 외우셔서 불러주시는게 좋았음. 실용적 글쓰기라는 과목인 만큼 다양한 종류의 글에 대해서 개괄적으로 알려주시는게 좋았음. 하나하나 과제를 피드백 해주셔서 좋았음.
글쓰는 데 있어 지식이 많아짐
"교수님이 엄마같으셔서 정말 좋았습니다. 상담도 적극적으로 해주시려는게 보였고, 수업도    를 통해서 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 저는 교수님의 피드백이 가장 마음에 들었습니다. 못한 점, 잘한 점을 아주 명확하게 찝어내주시고 어떠한 방향으로 고치면 좋을 것 같다는 조언들 덕분에 제 글쓰기 실력이 많이 향상되었습니다. 글쓰기에 대한 두려움이 많았었는데, 교수님 덕분에 두려움이 많이 없어졌고 자신감도 생겼습니다. 다양한 분야의 글쓰기를 직접 해볼 수 있어서 좋은 경험이 된 것 같습니다. "
발표 수업을 통해 의사사통 능력을 기를 수 있었으며 매 과제물 마다 피드백을 해주셨기에 많은 도움이 되었습니다.
엄마 같은 너그러움으로 학생들을 대해주셨다. 잦은 결석을 할때 문자로 다정하게 무슨일이 있냐 물어봐주셨고 그것 외 에도 여러 가지를 챙겨주셨다. 
쓸데없는 내용 하나 없고 열심히 수업해주셔서 정말 감사했습니다. 수업도 막힘없이 잘 해주시고 설명도 이해가 잘가게끔 해주셔서 글쓰기라는 과목이 좋아지게 되었습니다 다른 글쓰기 과목이나 교수님들 강의를 듣는 학생들이 글쓰기 수업이 매우 스트레스 받고 지루하다고 말하는 모습을 보며 교수님의 강의와 실력에 다시 한 번 대단하다고 생각하였습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
글쓰기 과목을 통해 지금까지 글쓰기를 많이 할 수 있었다. 그래서 글쓰기를 통해 나를 돌아볼 수 있었고 나의 의견을 펼치는 좋은 기회였다. 여러가지 글쓰기를 하는 것은 나에게 글쓰기 향상에 많은 도움이 되었다. 특히 사설 작성과 소논문 작성은 지금까지 안해봤던 글쓰기여서 좋은 경험이였다. 교수님께서 질문을 해도 잘 대답해주시고 친절한 수업을 잘해주셔서 따라가는데 큰 어려움이 없었고 흥미로웠던 수업이 되었다.
학생말에 귀를 기울려 주세요요
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
도움이 많이 받았습니다.
분명하고 구체적으로 수업을 진행하는 것이다.
꼼꼼히 설명해 주시고 발표수업 있기전에도 일일 면담으로 글쓰는 능력을 좀 더 향상 시켜주시려고 하셨다. 우리에게 도움이 되는 글쓰기 수업이라 앞으로 글쓰는 데 있어서 배운게 많은 도움을 받을 거 같다. 
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
수업의 질이 높았습니다.
교양 과목을 들으면서 처음으로 부담없이 재밌게 수강했습니다.
"교수님께서 학생들의 의견을 잘 들어주시며 반영해주십니다. 불교이론을 지루하지 않게 영화와 연관시켜서 한 학기동안 즐겁겍 수업을 들을 수 있었습니다. 중국인 유학생 친구들도 열심히 수업에 참여하는 모습이 좋았고, 발표도 잘해서 인상깊었습니다. 팀플에 대해 열심히 피드백을 해주시며, 대관이나 무선마우스도 대여해주셔서 조원들도 더 열심히 준비를 할 수 있었습니다. 학기 초반에 야외수업으로 리움 미술관에 갔는데 정말 좋은 경험이었습니다. 남산산책을 못가서 아쉽습니다. 한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!"
중국인들과 한국인들 모두 평소 알고 있었던 영화에 대해서 불교적으로 새롭게 해석해보면서 불교이론에 대해서 좀 더 친근하게 다가갈 수 있었다.  또한 팀플을 통해서 학생들과 같이 더 좋은 발표를 위해 노력하는 과정에서도 불교에 대해 많이 알아갈 수 있었다. 그렇기 때문에 수업에 있어서 매우 즐겁게 참여 할 수 있었다.
교수님의 학생들의 역량을 최대로 이끌어내주심
영화를 보는 시각이 달라졌다. 그냥 보기만했는데 이제는 다른 관점으로 해석해보려고 노력하게 되었다.  굉장히 좋은 교양과목이라고 생각한다
영화를 불교로서 바라보는 관점을 다양하게 제시해주셔더 더 불교에 대한 관심을 갖을수 있었습니다. 재밌는 수업이였습니다.
교수님이 강의를 넘 잘해주셨습니다. 저에게 많은 도움이 되었다. 이 강의를 듣기 잘했다고 생각한다.
교수님이 재미있게 하려고 노력하시는 것이 눈에 띄었다. 중국 학생들이 많은데 차별을 하지 않으려고 하시는 모습이 눈에 띄었다.
교수님의 수업 유머러스하고 진지하다
"영화를 보고 그것에 대해 학생들이 설명하는 식의 수업이 인상적이었다. 불교라고 해서 부담스럽다고 생각할 수도 있지만, 이 수업은 그렇지 않다. 전혀 부담스럽지 않다. 전공이나 필수교양 수업에 지쳐있을 때, 이 수업을 들으면 기분이 나아질 것이다. 교수님도 굉장히 유쾌하시다. 수업이 전체적으로 분위기도 좋고 유쾌하다."
영화를 매개로 자신의 지식을 응용시켜 끄집어 내는 훈련이 되었다.
좋습니다.
교수님덕분에 대중문화와와불교에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수님이 학생들에게 애정이 담긴 수업인 만큼 기량이 늘었다. 꼭 필요한 수업.
항상 헌신적인 배려와 노력으로 학생을 가르치시는 교수님의 모습에 많은 것을 배웠습니다. 또한 가르쳐주시는 모든 것들이 몸으로 적용이 되는 모습을 보면서 더욱 더 신뢰하게 되었습니다.
제 스스로 생각할 수 있는 것들이 너무나도 많았습니다. 부족했던 점을 알려주셔서 채워나갈 수 있었고 좋은 말씀들을 해주셔서 그것을 듣고 스스로 발전시킬 수 있는 계기가 됐었던 것 같습니다. 정말로 너무나 감사합니다. 이학기도 또 듣고싶습니다 
학생들을 위한 이광용 교수님의 마음이 대단하시고 오히려 힘드셨을 텐데 끝까지 포기하지 않으시고 노력해 주심에 감사함을 표합니다. 쵝오.
선생님께서 세밀하게 지도해주셔서 큰 도움이 되었다.
교수님의 지극정성과 학생한명한명을 다 데리고 가려는 깊은 마음씨.
노래 실력을 조금이나마 발전시키고 뮤지컬 곡을 알 수 있어서 좋았다. 
일반적인 뮤지컬 발성이 아닌 인간과 드라마에 대한 이해를 통해 소리가 어떻게 변화가 되어야하는지 상상력을 기반으로 하여 발성의 원리와 음악의 메커니즘을 배우는데 정말 많은 깨달음과 배움이 있었던 수업이었다.
발전할수있는가능성을보게해줫습니다
"전문적인 지식을 이해시키고 각자 개인에 맞는 연습방법을 제시해주어 매우 좋았고, 관련지시과 관련된 유용한 말씀을 많이 해주셔서 좋았다."
선생님이 하시는 말씀은 내 귀에 너무나도 쏙쏙 들어오고 항상 우리에게 좋은 자극을 주신다
학생들의 부족한 모습에도 굴하지 않으시고 에너지 넘치는 모습으로 학생들을 올바른 방향으로 지도해주신 점 너무나 감사드립니다.
시험 관련해서 피드백해주신 부분이 좋았습니다.
어려운 경제학을 최대한 쉽고 정확하게 가르치려 노력하는 교수님의 모습이 좋았습니다. 더불어 수업 중간중간에도 어떠한 질문에도 성심성의껏 답변해 주시는 모습이 좋았습니다.
즐거웠습니다.
"경제학과 전공이아니라 타과 에서 경제를 복수전공하게된 학생으로써, 경제학의 제일 기초인 미시경제 원론을 정말잘 이해할수있어서 좋았습니다. 그리고 교수님의 배려심이 정말 좋으신것같고 공부양의 적지도 많지도  학학기동안 소화하기에 정말 적당한양같습니다. 최고의 수업이라 생각합니다."
교과서를 바탕으로 한 수업이라 복습하는데 수월했다. 원론임을 고려한 학습난이도였다.
교수님이 너무 열정적이셔서 좋았다.
교수님의 강의를 마지막으로 졸업하게되어 영광으로 생각합니다. 4년간 감사했습니다. 
교수님께서 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 미시경제원론의 기초를 탄탄하게 할수있었던 것 같습니다.
교수님께서 상세하게 그리고 쉽게 설명해주셔서 따라가기가 상당히 수월했습니다.
교수님께서 수업준비를 열심히 해오셔서 차근차근 진도를 쫓아갈 수 있었던 것 같습니ㅏㄷ.
두말 할 필요없는 최고의 강의!  개개인의 스타일에 따라 많이 갈리겠지만 나같이 평소 수업에 대한 집중도가 다소 떨어져서  필기에 많이 의지하는 학생인 경우에는 이보다 더 맞는 수업이 없다고 생각!
   없이 오로지 칠판을 통해 수업을 해서 더 집중력있고 좋았습니다.
수고하셨습니다.
학생들의 편의를 많이 생각해주시면서 형평성에 어긋나지 않게 기준을 잡으셔서 수업을 해주셨다  
정말 좋았습니다. 정확하고 세세하게 정리를 해주십니다!
"교수님이 학생들에게 수업을 이해시키기 위해서 정말 많은 노력을 하신 것 같고, 실제로 수업의 효과가 굉장히 컸다.  복수전공을 하는 타과생들에게 입문수업으로서 더할나위 없이 좋은강의이다.   "
핵심을 짚어서 명확히 학생들에게 내용을 전달하시려고 노력하셨고 원론 수업답게 쉽고 확실하게 수업을 이해할 수 있었습니다. 
없습니다
석조에 대한 맛을 볼 수 있어 좋았습니다. 조금더 접해보고 싶지만 석조수업이 또 없어 아쉽습니다.
교수님께서 일일이 모든학생들에게 신경써주시면서 실기능력 향상에 알맞게 지도해주셨다.
정말 감사합니다 
교수님이 너무 친절해서 따라가기 수월했다.
"다양한 수업자료를 활용해서 수업이 흥미로웠고,  재미있었다."
소수로 진행되어서 좀더 의사소통이 활발하였다.
그림을 보는 안목이 생겼고 드로잉에 대한 새로운 이해가 생겼음 어떤그림이 좋고 나쁜지에 대해 다시한번 생각해 보게 되었으며 학생의 방향성을 찾아주는 수업이어서 정말 좋은 수업임.
좋았습니다
"평소에 드로잉을 하는 양도 적었고, 어떻게 해야할지 감이 안잡혔는데 이 수업을 통해 드로잉을 좀더 많이 하게 되었고,  재미있게 하게 되었다. 평소에 길을 걷다가도 이부분을 이렇게 그리면 좋겠다 하는 생각을 하게 되어서 그림에 더 애착을  가지게 되었다."
휴강한번없는 기록! 멋져요
"이번 학기에 엄청 많은 드로잉을 할 수 있어서 좋았고, 드로잉을 전보다 더욱 편하게 잘 할 수 있게 된 것 같다."
 교수님이 여러 가지 그림들을 보여주며 우리들의 시야를 넓혀주시고 우리 작품에 대해 피드백을 잘해주셔서 더 발전할 수 있는 계기가 되었던 것 같다.
"1학년때는 배우지 못한 다양한 종류와 기법등에 대한 설명이 좋았고, 너무 그림 과제가 많아서 버거웠지만 오히려 그것이 더 그림에 대해서 많이 생각하게 해준 것 같습니다. 이번 학기를 돌아보면 이 수업때문에 3개월 내내 그림과 함께 지낼 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다  ㅎ"
작업을 하기 어려워하는 나에게 작업이 의외로 쉬운 것일수도 있다는 생각을 들게 해줘 좋았다.
교수님이 드로잉을 많이 하게 해주셔서 여러 그림에대해 생각할 수 있었다.
 인도에 관해 재미있는 내용들을 많이 배워서 좋았습니다.
"교수님의 인도에 대한 깊은 지식에 감탄하였고, 덕분에 진짜 인도에 대해 잘알게 되었습니다. 정말 감사합니다. "
"강의 첫 시간에 교수님께서 이 수업을 듣는 사람들은 모두 인도에 관한 한 전문가가 되도록 하는게 이번 강의의 목표라고 하셨는데, 교수님 말씀처럼 인도에 관해서 많은 내용을 알 수 있었습니다. 수업 내용 하나하나가 재미있고 인도에 관한 다양한 이야기를 들을 수 있어 좋았던 강의라고 생각합니다. 배워가는 것이 확실히 많았던 수업인 것같습니다. "
   중간고사가 없는대신에 대체한 발표를 하기위해 많은 정보를 알아보는 과정에서 내가 맡은부분에 대해 많은 공부와 지식을 습득할 수 있어서 좋았다.
 여러 조의 다양한 조사를 통해 인도에 관한 재미있는 지식부터 심각한 사회문제까지 두루두루 다룰 수 있어 좋았다.
"처음 들었을땐, 동기 친구랑 시간표 맞추느라 억지로 껴 놓은 수업이었는데  들으면 들을수록 점점 빠져들고  나중에는 제가 가장 좋아하는 수업이 되어있더군요~  솔직히 인도에 대한 관심은 눈꼽만큼도 없었는데,  교수님이 인도에 대해 재미있게 소개해주시고,  인도와 관련된 프로젝트를 진행하면서 인도에 대한 관심이 커졌고, 마찬가지로 그 나라에 대한 지식도 많이 쌓였던 것 같아요.  인도에 대한 매력을 많이 느끼고 갑니다."
인도에 관해 교수님이 재미있게 잘 설명해주셔서 집중이 잘되었던 것 같다 !
교수님께서 실제로 인도에서 살다오셔서 그런지는 몰라도 인도 전반의 실제에 대하여 상당히 많은 것을 알고 계셨고 그래서 우리가 평소에 잘 모르는 인도의 실상과 인도에서 벌어지는 일들의 원인 등을 조금 더 넓은 시각에서 파악할 수 있었습니다.
인도에 대한 폭넓은 지식을 얻었다. 과제 내용도 마음에 들었고 시험도 적절했다. 조별 과제도 주제별로 마음에 드는 팀원끼리 할 수 있도록 해주셔서 좋았다.
"교수님께서 인도에서 살다 오셔서 좀더 인도에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았고, 학생들에게 인도에 대해 알려 주시려는 노력이 보여서 좋았습니다."
"인도에 대해서 여러가지를 알려주시고 제 안에 있던 인도에 대한 편견을 깨주셔서 감사합니다! 교수님께서 인도를 좋아하고 또 많이 알려주시려는 마음이 보이는 것 같아 더욱 열심히 듣고 많은걸 배웠던 것 같습니다. 이론만 가르치는 것 보다 교수님의 경험이나 일화같은 걸 들어서 더욱 즐거웠고, 인도에 배낭여행을 꼭 가보고 싶어요    한학기동안 감사했습니다!"
 인도에 대해서 몰랐던 점들을 더 많이 알 수 있어서 좋았습니다.  발표과제 덕분에 인도의 한 분야을 깊게 파고들어서 더 자세하게 알게되어서 좋았습니다다.
인도에 대해서 몰랐던 것을 배울 수 있었다.
특히 이 강의에서    관련 능력을 신장시킬 수 있었고 능력있는 2학년 선배에게 많은 도움을 받고 렵력을 이룰 수 있는 수업이었다
 피상적인 이론 수업이 아닌 실제 인도인들의 삶과 인도에 대해 깊게 알 수 있어서 좋았다. 
"교수님께서 항상 열심히 수업준비를 해주시는 모습이 보였고 수업도 원활히 진행되어서 좋았습니다. 특히, 학생들 개개인 질문에 모두 응답해주셨고 교수님의 교수학습 설명 능력이 돋보였던 과목같습니다. 1학기 동안 감사했습니다"
이번 학기 중 가장 좋았던 강의었다. 
없습니다.
없습니다.
없다.
교수님 강의를 잘 하셨습니다. 많은 것을 배웠습니다. 
없습니다.
매우 좋다
 이 교수님이 정말 너무 너무 친하고 잘 가르쳐 주시고 있습니다.성격이 너무 좋시고 학생의 관계도 너무 너무 좋고 있습니다.
항상 학생들 이해를 하기 위해 열심히 노력해 준다.
