자기소개 스피치를 마치고 각자의 스피치에 대한 장단점 등이 적힌 쪽지를 받을 수 있어서서 좋았습니다. 
"분위기가 좋았다. 수업이라기 보다는 새로운 사람들을 알아가는 일종의 커뮤니티의 분위기였다. 스피치를 배우고, 직접 해보고 서로 평가해주면서 수업의 목적인 스피치 기술의 향상을 이룰 수 있었다."
이런 형식의 수업은 처음이라 어렵기도 했지만 재미있기도 했다. 말하기에 대해 많이 배운것 같다.
"스피치 이론만 배우는 것이 아니라, 실제 스피치를 통해 실기적인 능력까지 함양할 수 있다는 점이 가장 좋았습니다."
교수님이 사람을 항상 웃게 하시는 기술이 있으시고   다양한 사례로 스피치에 대한 두려움을 많이 떨칠수 있게 되었습니다.
없음
"말로만 실습인 수업들과는 확연히 달랐다. 수강생 개개인과의 교류가 가능할 것이라고는 전혀 생각조차 하지 않았는데 내 착각이었다. 모두와 교류하며 더 유익한 정보들을 얻었다.  타학과생이라서 불리할 것이라고 생각했으나 그 역시 그렇지 않았다. 노력해서 성적도 잘 얻었고 내가 그동안 알지 못 했던 부분들을, 무엇보다 실제 상황에서 사용 가능한 스킬들을 얻어갔다. 매주 매 시간이 기다려지던 수업이었다. 교수님의 역량도 뛰어나고, 학생들을 이끄는 리더십이나 유머러스함도 너무 좋았다. 최고!"
" 사실 다른 사람 앞에서 스피치를 하고 그것을 촬영까지 한다는 점이 정말 부담스러웠었어요. 그래서 강의 첫날 이 강의를 수강취소할까 생각도 했었는데 한번 도전해보자 하는 심정으로 수강했습니다. 지금은 수강하기 너무 잘했다는 생각이 듭니다. 교수님께서 친절하게 스피치가 모두에게 힘들고 어려운 부분이라는 점을 계속 각인시켜주셔서 더 용기낼 수 있던 것 같아요. 그리고 타과생인데도 불구하고 먼저 친절하게 말 걸어주고 전공 수업보다 더 편하게 만들어준 학우들도 정말 좋았습니다. 평소 제 말하기 습관에 대해서 몇번 지적받은 적이 예전에도 있었는데, 이번 기회를 통해 그 점을 잘 고칠 수 있었던 것 같아요. 여러모로 대학와서 가장 인상 깊은 강의였습니다."
이 수업은 그냥 최고입니다. 정말 즐거웠고 배울것이 많았던 수업이었습니다. 
  이 강의는 제가 입학하고 들었던 강의 중에 저에 대해서 많이 알게 된 강의입니다.  전에 많이 부끄럽고 사람들 앞에서 말을 잘 못 합니다. 이 강의에서 매번 발표는 저에게 도전이기도 하고 개인 딘랸이기도 합니다. 이번은 지난 번 발표보더 더 좋아졌다는 위로를 자주 느꼈습니다. 그래서 발표는 하면 할 수록 정말 자신감이 많이 생겼습니다. 교수님께 정말 매우 감사합니다. 외국인 유학생에게도 많이 들어 주시고 많이 챙겨 주셔서 매우 감사합니다. 저는 스피치 커뮤니케이션이 라는 수업에서 많이 배웠습니다. 나중에 취직하거나 인생에도 많은 도움이 될 수 있습니다. 친구에게도 이 수업은 매우 추천하고 싶습니다.
 수업진행을 너무 잘 해주셨습니다. 3시간 수업인데도 즐겁게 들을 수 있었습니다. 스피치 준비하는 것 많이 부담되고 힘들었지만 도움이 많이 되었습니다.
교수님 귀엽고 재미있게 학생들이 이해가도록 가르쳐주셨어요.ㄱ
교수님의 수업하는 방식을 좋아합니다. 아주 재미있다. 
외국인 수업이라서 우리에게 쉽게 배우할 수 있는 수업입니다.교수님으 수업 매우 좋습니다.다음 학기에 는 후배한데 추측하고 싶습니다.좋은 수업을 들어서 많이 배우했습니다.감사합니다.
교수님 아주 친철합니다. 수업도 재밌있고 원활합니다. 앞으로 교수님의 수업도 들어 싶습니다. 더 많이 수업이 개설하고 싶습니다.
좋다다
교수님 성격이 좋습니다 
좋아요
교수님이 저희가 외국인 인것을 감안하시고 수업을 저희들에게 맞게 커리큘럼을 완벽하게 만들어 오셨습니다. 
일본어 원어민이기 때문에 일본어를 더 빠르게 향상시키게 되었고 수업내용도 좋고 난의도의 경우는 단어의 난의도가 조금 어렵다고 생각하기에 실제로 외우게 된 어휘가 부족하다고 생각합니다.
    
교수님
없습니다.
교수님께서 수업진도를 나가기 위해 수업하시기 보단 학생들을 이해시키려고 노력하시고 수업하신점에 대해 인상 깊었다.
학생의 수가 적어서 매우 자세히 가르쳐 주셨다. 그 점 감사합니다 교수님 
" 학생수가 적어서 교수님의 수업을 진지하고 재미있게 들을 수 있어서 수업이 정말 즐거웠습니다. 학생들의 질문들도 꼼꼼히 받아주시고, 수업도 정말 열심히 열정적으로 해주셔서 감동했습니다. 교수님의 강의가 좋아서일지도 모르지만 이 수업을듣고 반도체라는 학문이 재밌어졌습니다. 실제로 나중에 기업에서 쓰이는 전공지식들을 알려주셔서 더더욱 흥미롭게 수업에 임했습니다. 감사합니다."
다소 어려운 열통계이지만 예를 들어 잘 설명해주고 남궁욱 교수님께 매번 감사합니다. 
어려운 물리학 과목을 교수님이 쉽게 풀어 설명해주어 이해가 잘 되었습니다.  특히 수식적으로만 설명해주는게 아니라 틀부터 잡아주시는 설명이 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 강의 경력이 오래 되셔서그런지 수업 내용을 모두 꿰뚫고 계셔서 원활한 수업이 진행되었던 것 같습니다.
앨런 너무 재미있고 요약도 잘 해주신다. 
     
처음 시작할 때 매번 수강생들끼리 저번 주말에 뭘했는지 묻고 인사를 나눌 수 있는 시간을 주셔서 회화에 보다 도움이 되었다.
재미있었다 영어에 대한 자신감을 얻었다다
수업이 재미있었다.
나의 영어말하기실력에 도움이 되었다.
교수님이 우리가 영어로말하도록 잘 이끌어주셔서 감사했다.
교수님은 재미있고  학생한데 많이 가르져 주었다.
수업시간에 자유롭지만 많은 것을 배울 수 있어서 좋았습니다. 
"단청에 대한 이론 교육부터 실습까지 배울 수 있어서 좋았다. 처음 강의를 듣기 전에는 너무 힘들고 어려울 것 같았는데 하다보니 너무너무 재미있었고 박철종 선생님께서 모르는것 하나하나 차근차근 설명해주시고, 많이 도와주셔서 무사히 전시를 마칠 수 있었던 것 같다. 단청에 흥미를 느끼게 됬다는 것이 신기했고 그럴수만 있다면 다음에도 또 듣고싶은 수업이였다. 처음부터 마지막까지 항상 철저한 수업 준비로 우리 동기들을 잘 이끌어 주셨던 철종쌤께 감사하다고 말씀드리고싶다."
처음 직접 그려보는 거여서 모르는 부분도 매우 많기도 했지만 선생님께서 모를때 마다 친절하게 가르켜 주시고 직접 단청의 몇가지 부분을 직접 가져오셔서 너무 좋았던 수업이였던 것 같다.
교수님 항상 수업준비 완벽하시고 가르쳐 주시는것도 친절하시고 완전 짱짱♥
다양한 관점에서 언어를 바라볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 좋으십니다.
없음
단순히 언어에 대한 것뿐 아니라 문화에 대해서도 배울 수 있었던 점.
수업 중간중간에 독일문화에 대해 설명해 주셔서 독일어를 더 흥미있게 배울 수 있었다
사실 외국언어라는게 쉽게 배우기가 힘든데도 정말 재밌고 차근차근 알려주셔서 감사해요!
"교수님 정말 학생들 많이 배려해주시고, 좋은 자료들도 많이 보여주셔서 감사합니다. 수업 정말 재미있었어요. "
처음 배우는 분야의 과목인데도 불구하고 교수님의 강의능력으로 아주 재밌고 쉽게 배울 수 있었습니다. 교수님 매우 친절하시고 생각도 깊으셔서 강의때마다 좋았습니다. 독일어 중급수업도 이 교수님께 듣고싶습니다.
없음
수업시간에 독일과 관련된 문화도 많이 알려주시고 수업시간을 잘 할애하여 집중도가 높을 수 있었습니다.
"교수님께서 늘 학생들에게 존칭을 쓰며 굉장히 예의를 차려 대해주셨다. 독일어 공부에 도움이 될만한 정보들도 많이 알려주셨으며, 독일어 이외에도 독일의 인물이나 먹거리 등 문화 전반에 대한 것도 조금씩 알 수 있어 더욱 좋았다. 매 수업 시간 나가야 할 정확한 진도를 정해 충분히 준비해 와주셔서 감사했고, 시험 일정 또한 일찍찍 공지해 주셔서 좋았다.  "
 이제 껏 들었던 수업중 교수님께서 가장 강의준비를 열심히 해오시는 분이셨던 것 같다. 배우는 입장에선 늘 감사했다. 개인적으로 독일어가 너무 어려워서 고생을 했는데 다른 강의의 과제가 너무 많아서 제대로된 공부를 하지 못한 것이 아쉽다. 충실하고 좋은 수업이였던 것 같다.
"독일어 처음 배우는데도 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 너무 좋았다. 처음부터 어렵게 하는게 아니라, 회화와 기초 위주로 해주셔서 독일에 대한 흥미도 높아지고 지겹지 않게 수업을 들을 수 있었다. 다음번에도 다시 듣고 싶다."
교수님께서 그날 그날 강의준비를 철저하게 해오신다는 것이 느껴져서 좋았다. 학생들이 생소한 독일어를 최대한 쉽게 느끼게 하려는 교수님의 노력이 돋보이는 강의였다. 
교수님 너무너무 좋으시고 수업준비도 너무너무 열심히 해오시고 모르는 것도 너무너무 세세하게 잘 알려주셔서  강의 내내 너무 즐거웠습니다.  독일어 중급도 꼭 듣고싶다.  
  교수님이 쉽게 독일어에 접근하게 해주셔서 좋았고 수업 시간 중에 짧게 나마  옆 친구와 독일어 대화 같은 걸 시켜주셔서 독일어 회화 능력이 조금이나마 생긴 것 같다.
"조금 생소한 과목인 독일어 . 언어를 잘 못하는 저는 조금 힘들었지만, 최대한 쉽게 설명해 주었다."
몰랐던 중국어를 좀 더 폭넓게 배울 수 있었다.
지금 중국에서 자주 쓰이는 회화용어를 많이 공부했다. 대부분이 처음 들어보는 단어들이 많이 있었지만 그 뜻을 배워가는 과정이 재미있었다.
교수님에서 차근차근 가르쳐주셔서 도움이 많이 되었습니다. 사자성어라는 것이 어려운 것임에도 불구하고 재미있게 배웠다. 
많은 사자성어나 관용어나 속어를 배울수 있어서 좋았다.
중국 사자성어와 관용어를 배울수 있어서 매우 좋았습니다.
"                                                                                                          ,                                                                                                        .     ,                                                                                 "
다른 사람들과 소통하고 즐겁게 수업할 수 있었던 것. 수업 특성 상 원래 영어를 잘하는 사람들이 좋은 점수를 받는데 유리한 구조는 아쉬움.
                 
학생들과 친해질 기회가 많았다.
최근 이슈를 스스로 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다
매주 다른 주제를 가지고 토론 수업을 진행한 것이 굉장히 실용적이고 공부도 많이 된것 같다. 이론 중심의 수업에서 벗어나 수강생들간의 영어 대화와 토론은 영어 실력 향상에 최고였던 것 같다.
수고하셨습니다
교수님이 친절하십니다. 
교수님이 너무 친절하시고 좋았습니다 교수님싸랑해여
교수님께서 항상 수업준비를 매우 열성적으로 해오시고 학생들의 참여도 또한 매우 활발하고 능동적이었습니다 그리고 자연스럽게 영어로 얘기하는 환경을 만들어주셔서 이번 학기동안 영어 말하기 실력이 훨씬 더 향상한 것 같습니다
  .                                                                                        .                      
교수님이 항상 철저하게 준비해오셨고 매 수업 우리가 무엇을 해야하고 어떻게 해야하고 성적은 어떻게 나오는지 정확히 알려주셔서 좋았다. 
선생님께서 원활한 수업을 위해 애쓰신게 느껴졌다.
좋았습니다.
교수님이 인간적으로 굉장히 좋은 분이셨고 일일이 챙겨주려고 하시는 모습이 보여 좋았다.
"학생들이 모두 열정적으로 참여했으며, 교수님 또한 자신이 가르치는 과목에 대해 애정이 있다는 것이 느껴졌습니다. 영어가 다소 부족한 학생들도 적극적으로 참여하도록 응원하셨고, 한 학기 동안 무척 즐거운 수업이었습니다. 강의 방식과 성적평가 방식에 대해 자세히 설명해 주셨고 체계적으로 강의가 이루어졌습니다. 다음에도 폴로저스 교수님의 강의를 들을 수 있다면 좋겠고 주위 학우들에게도 추천하고 싶은 수업이었습니다.                                                      ,                     .                                                        .                                    ,                                       ,                          ,                                          .                                                               ,                                          .                                                   .            ,                                                      . "
"영어 토론식 수업으로, 학생들에게 좀 더 생각을 하게 만드는 아주 좋은 강의."
일단 많은 사람들을 만날 수 있는 기회가 있어서 좋았고 영어로 말하는 것에 대한 두려움을 많이 없애준다. 
"다른 과 사람들이랑 친해질 수 있어서 좋았고     나 책을 이용한 따분한 이론 수업이 아니라서 좋았다.                           !                                        ,        . "
그냥 최고  
수업이 유익합니다.
"교수님과 직접 면담하면서 수업을 할 수 있어서 향후 진로선택에 큰 도움이 되었습니다. 비록 법대는 아니었지만 타과생임에도 불구, 많은 것을 얻어갈 수 있었습니다. 앞으로 학교생활을 하면서 교수님에게 많은 자문을 구할 수 있을 것 같습니다. 감사했습니다."
감사합니다.
  충분한 대화를 나눌 수 있어서 좋았씁니다 
"교수님과 대화를 나누는 것이 좋았고, 그를 통해 진로에 대해서 심도있는 고민도 하게 되었습니다.  또 중간중간 현장체험학습을 통해 평소에 잘 가지 않는 곳을 방문하는 것도 좋았습니다.  이 강의가 더 많아서 많은 분들이 들을 수 있었으면 좋겠습니다."
교수님이 아주 친절하시고 존경스러운 분이다.
없습니다
스트레스 받았다
좋아한다
좋아요
다 모르는 내용이 아니였지만 기초 중에서도 소홀했던 부분을 더 잡을 수 있어서 좋았다.
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
수고하세요!
 비단 학술적인 부분 뿐 아니라 여러가지 사회 일들을 함께 설명하여 주심
금융사회 전반에 걸친 이슈들을 저희들에게 이해하기 쉽게 설명해셔서 좋았습니다.
수고하셨습니다.
교수님 정공 지식을 많이 갖고 있다. 교수님이 매력이 있다.
