교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 점이 좋았다.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습을 많이 보여주셔서 감사했음. 한 학기동안 정말 친절하게 대해주셔서 글쓰기 수업에 많은 부담 느끼지 않고 즐기면서 수업했던 것 같음.
성격이 좋았습니다
교수님의 성격이 너무 좋았습니다
재밋게 수업을 할 수 있었던 점이 좋았다.                               
학생들의 눈높이에 맞춰서 강의해주신 점이 좋았다.                    '                          .
교수님의 의사소통하는 수업 스타일과 수강생간의 관계가 좋았던것 같다.
교수님이 매우 친절하셨고 여러모로 매우 좋았다. 
교수님이 정말 친절하시고 항상 학생들을 웃으면서 대해주셨습니다. 영어로 말하는 것을 잘 못해서 교수님께 질문을 할 때도 단어구사를 올바르게 하지 못하였는데 교수님께서 친절하게 질문 받아주시고 그랬던것이 기억에 남습니다. 이론위주의 수업이 아닌 그룹을 짜서 학생들끼리 토론하는 형식의 수업이였는데 영어로 말을 잘 못해 적극적으로 참여하진 못했지만 영어로 말하는 것에 도움이 많이 되었습니다. 모두가 참여하고 자유로운 분위기에서 편하게 말할 수 있어서 좋았습니다. 
사랑합니다 교수님 ㄱ
없습니다
없습니다.
좋았습니다.
실무위주의 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
수고하셨습니다. 많은 도움되었습니다.
 본 강의에 대한 교수님의 오랜 경험이 묻어나왔다. 1과제와 발표 일정이 정확하게 제시되어서 미리 준비할 수 있었다. 2과제의 양도 부담되지 않으면서도 적절히 있었다. 3학생들끼리 상호 피드백을 하게 해서 참여 의식을 유지할 수 있었고 나 자신을 되돌아보게 해주었다. 4 강의 중에 적절한 예시와 참여 가능한 요소들이 많았다.  
 작문과발표는 글을 어떻게 하면 더 잘 쓰는 지에 관한 수업이며 그렇기 때문에 대부분 막대한 양의 글을 써가야 하는 것이 기본이다. 하지만 이 수업의 경우 써내야 하는 글의 양은 비교적 적었던 것에 비해 수업 자체에서 좋은 글을 쓰는 법을 배워갈 수 있었다. 특히 좋은 사례와 나쁜 사례를 학생들을 통해 알아볼 수 있게 하여 같은 눈높이에서 쉽게 알 수 있게 하였던 것 또한 효과적이었다. 어떠한 명제에 대해서 학생들끼리 서로 의견을 자유롭게 나눌 수 있게 한 것 또한 직접 생각해보도록 하고 자신의 생각을 정리할 수 있게 했다는 점에서 훌륭하였다.
수업 내용이 좋았고 분위기도 좋았다.
     발표과제는 정말 좋은 경험이었습니다.
"글쓰기와 발표를 잘할 수 있도록 가이드 라인을 잡아주는 수업이었고, 교수님은 학생들이 이 능력들을 키울 수 있게끔 하기 위해 노력하시는 것들이 보여서 좋았다. 글쓰기 능력을 배양하기 위해 실질적으로 두 번의 과제를 제출했고, 과제를 제출하기 전 과제를 잘 할 수 있게 충분히 장르에 대한 설명과 예시들을 보여주시며 수업하셨다. 그리고 발표능력을 배양하기 위해 과제를 바탕으로 학우들끼리 글의 장점과 개선 방향에 대해 토론하는 간담회와 자기 탐색적 글을 쓴 것을 바탕으로     강연을 하면서 이를 배양하였다. 특히     강연은 많은 학우들 앞에 나의 경험을 솔직히 이야기하고, 이를 통한 나의 심정과 바뀐 나의 모습을 진솔히 이야기할 수 있어서 나에게 뜻 깊은 시간이 되었던 것 같다. 교수님의 학생들에 대한 애정이 이런 수업 방식을 만들었다고 생각한다. "
친절한 강의가 인상적이었다
글쓰기를 처음 하는사람도 이 강의를 끝까지 들으면 정말 글을 보통이상은 쓸 수 있게 아주 구체적으고 자세하게 가르쳐 주십니다. 
"본 강의를 통해 실용적 글쓰기 능력을 개발할 수 있었다. 칼럼과 리뷰, 자기표현적 글쓰기를 통해서 글을 읽고 쓰는 방법을 배웠으며, 어문규범까지 배울 수 있어 옳바르게 글을 교정할 수 있는 능력이 생겼다.  "
교수님께서 글을 쓰는 법에 대해 자세히 알려주셔서 글쓰기 능력이 향상되었습니다. 한 학기 동안 감사합니다!
학생들과 의사소통하려고 하시는 교수님의 태도가 정말 좋았고 학생들이 글쓰기나 발표를 하고 나서 피드백을 잘 해주셔서 정말 좋았다.
글쓰기를 해보는 경험을 할 수 있었고 그에 따라 적재적소에 피드백이 이루어졌기 때문에 글쓰기 실력을 향상하는 데 도움이 많이 되었습니다.
배리굿
적극적이고 긍정적인 교수님 덕분에 수업에 참여하고자하는 의욕이 샘솟았습니다
늘 열심히 하는 크리스 최고!
  '                          .                                               .
수업이 너무 유익하였고 항상 다른 방식의 수업이 흥미로웠으며 교수님 성격도 너무 좋으셨다.
                     .
          ! :) 
"조별로               수업을 함으로써 같이 수업을 듣는 친구들과 친해질 수 있었고, 수업에 더 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 교수님의 수업방식 덕분입니다.:) 또한 교수님께서 영어 능력 향상에 도움이 되는 수업 내용을 많이 해주셨고, 피드백해주셔서 영어공부에 관심이 높아졌고 동기부여가 됬습니다. "
교수님 너무 친절하시고 강의내용도 늘 알차고 많이 배울 수 있어서 좋았습니다! 발표과제도 처음엔 무척 부담스러웠는데 흥미로운 주제 다루게돼서 즐겁게 수행했던 것 같아요~
교수님의 열정과 수업진행방식이 재밌고 유익했습니다. 공부할 점도 많았습니다. 존경해요 !
교수님께서 어려운 내용도 재미있게 풀어서 설명해주셔서 정말 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.
어려울 수 있었던 서양 조각사를 쉽고 재미있게 풀어내 주셔서 학업 증진과 흥미유발에 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다.
"서양조각사라고 해서, 진부한 수업인 줄 알았는데 현대의 작품까지 다루고 현장수업도 나감으로써 정말 많은 도움이 되는 수업이었다. 사실 대부분 실기에만 치중하고 책도 별로 안읽는 상태에서 3학년이되니 좀 힘들었는데, 이 수업을 통해 현대 미술에대해 많은 것을 배웠다. 선생님이 신기하게도 굉장히 재미있게 해주셔서 정말 수업시간에 처음으로 다 한번도 졸지않고 수업을 들을 수 있었다. 하지만 조금 아쉬운점은 선생님이 너무 착하셔서 출석체크를 정확히 하시지않아 매일 일찍오는 나같은 사람들은 조금 서운했다. 그래도 정말 재미있는 수업이었다 "
미술의 역사를 배우는 과목 중 가장 인상깊고 즐거웠습니다 
미술관 탐방으로 잘 알지 못했던 작가의 작업을 볼 수 있어 좋았습니다.
각자의 파트를 맡아 자신이 공부해서 피피티를 만들어 발표를 하는 방법이 참 좋았다고 생각한다 그 부분에 대해서 집중적으로 기억할수 있고 공부할수있어서 좋은 시간이었다
교수님께서 열정적이셔서 좋았습니다.
교수님께서 무엇을 연구하시는지 교재를 대체하여 결정구조에 대해 설명해주신적 있으신데 교수님의 연구에 대해 알 수 있는 기회이기도 하고 보다다 실질적인 지식으로 다가와서 좋았습니다.
한 학기 동안 좋은 강의해주신 것 정말 감사합니다.
교수님 너무 재밌으세용! 
"수업 내용도 크게 어렵지 않고, 수업을 아주 재미있게 진행하셔서 좋았습니다! "
약대에서 주된 부분은 아니지만 필수적으로 기초가 되는 생화학적인 측면에서 도움이 되는 강의였던 것 같습니다. 수업도 잘 가르쳐주시고 시험문제도 그에 맞게 나왔던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
감사합니다!
"수업 중 교과서외에 테드 톡을 들으며 여러가지 주제의 강연들을 들을 수 있었다. 강연 주제가 심각한 사회문제를 다루고 있는 것부터 재미있는 사회현상들을 다루는 것까지 여러 주제를 들을 수 있던점이 좋았다. 또한, 교과서의 성우와 달리 강연자들의 억양이 달라 여러가지 억양을 들어볼 수 있어 좋았다."
교수님이 학생들의 이해를 돕고자 영어 단어 하나하나 자세히 설명한 것이 인상 깊었다. 교수님의 자세한 설명으로 수업 내용을 보다 쉽게 이해할 수 있었다. 수업 내용 또한 여러 다양한 강의를 영어로 들으며 영어 실력을 향상시키는데 도움이 되었다. 
"교수님이 교재 이외의 활동을 위하여 만들었던 활동지 문항들이 적절했다. 청취능력을 확인가능한 핵심 내용들 위주로 질문들을 만들어, 본인의 실력을 확인하고 신장하기 위해 노력하는데 도움이 되었다. 그리고 본인들의 생각을 글로 쓸 수 있게 해서 청취와 더불어 글쓰기 실력도 고려한 것 같아 좋다. 옆 친구들과 자신의 생각을 나눌 수 있게 해 스피킹 연습도 간간히 할 수 있어서 좋았다."
                                         !
교수님이 항상 분위기를 좋게 해주시고 재미있는 수업이 되도록 노력하셔서 좋았습니다. 학생들에게 항상 웃는 얼굴로 대해주시는 점이 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 다양한 질문에 대해서도 꼼꼼히 대답해 주셔서 많은 도움이 되었다. 또한 영어 듣기 실력을 높이기 위한 방법도 다양히 소개해 주었다.
 오랜만에 듣기 다운 듣기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
영어 청취 능력 향상뿐만 아니라 다양한 시사 정보도 함께 담고있는 교재로 공부해서 사회 다방면에 대한 정보를 익힐 수 있었고 심도 있게 영어 청취 능력을 배양할 수 있었다. 본 교재말고도 다양한 테드 강연을 통해 사회 다방면에서 쓰이는 영어 구문을 기초부터 심화내용까지 익힐 수 있어서 영어 실력 향상에 많이 도움이 되었다. 또한 여러 강연을 들으며 편협한 사고를 확장할 수 있어서 좋았다.  
             '                                                                                                                .                               . 
   나 교재를 통해서 영어듣기 실력을 향상 시킬 수 있어서 좋았습니다.
"이 학문에 대해서 상세히 알게되었고, 재료전기라는 과목을 통해서, 미래의 재료전기 산업에 대해서 꿈꿀수있게 만들어주었다."
한학기 동안 감사합니다 
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
보고서를 직접 손으로 쓰니까 기억에 남고 더 잘 이해할 수 있었던 것 같습니다.
외국인 조교님들과 대화 할 시간이 많아서 좋았습니다.
교수님이 꼼꼼히 설명해주셔서 좋았다. 보고서를 손으로 쓰니 더 오래 기억에 내용이 남았다.
실험설명을 자세히 해주셔서 좋았습니다.
유기 실험에서 레포트를 손으로 썼떤 것이 실험 내용이 머리에 잘 들어와서 좋았던 것 같고 레포트는 최대한 간결하게 필요한 내용만 쓰도록 해주셔서 오히려 중요한 점만 머리에 잘 들어왔던 것 같다.
교수님 감사합니다.
교수님께서 학생들이 생각을 많이 할 수 있도록 도와주셔서 좋았습니다.
100
    
학생들의 이야기를 들어주려 하셨고  모든 학생들의 의견은 틀린것이 아니라고  해주시는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
내용을 주입하기 보다 직접 생각하고 느끼는 방법으로 스스로 배우게 하는 방식이 인상깊었어요  정말 대학수업 같았지만 스스로 생각해야 하기에 더 어려웠습니다
없다
먼저 교수님이 정말 친절하셨습니다. 낙오되는 학생없이 부족한 저마저도 이해하는데 시간을 할애하여 주시고 배우는 내용이 어떤 도구로써 사용될 것인지를 이해하기 쉽게 설명해주신 점들이 인상적이었습니다. 또 위트도 있으셔서 강의에 재미를 붙이고 집중할 수 있었습니다.
다같이 수업에 참여하는 느낌이 들고 의견을 제시하였을 경우 잘못된 부분에 대한 설명도 자세히 들을 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 친절하게 강의를 잘해주셨다
"신소재라는 것을 상세히 알게될수있었고, 영어수업을하면서 한글로 모르는것도 설명해주셨기때문에 상세히 배울수있었다."
교수님이 영어 강의를 굉장히 능숙하게 하시는 것을 보고 많이 인상깊었습니다.
항상 좋은 수업 감사합니다.
교수님께서 항상 수업을 꼼꼼하게 준비해 오셔서 더욱 열심히 공부했던것 같습니다. 모르는 것도 친절히 알려주셨습니다. 감사합니다♡
교수님께서 영어로 수업을 최대한 쉽게 전달하려는 모습이 정말 인상 깊었습니다. 
전공 수업중 가장 나에게 맞았던 것 같다.
감사합니다
교수님 수업자료가 수업내용을 상기시키는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
친절해요
교수님이 친절하게 설명해주셨습니다.
중요한 개념을 집어 설명해주시는것. 실제상황에 연관지어 말씀해주시는것.
영어로도 끝까지 소통하시려는 교수님의 모습이 인상깊었다.
1년동안 감사합니다
교수님 수고 많으셨습니다. 수업태도가 좋지 못했던 점 정말 죄송합니다. 교수님의 강의는 정말 좋았습니다. 감사합니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
최원준 교수님 항상 감사드립니다  교수님의 인품을 보며 배우는 점이 많습니다 저희학년이 늦고 그래서 정말 죄송합니다 정신차리고 다같이 하겠습니다 항상 감사합니다 교수님   새해복많이받으세요 ^^
시험이 중요한 부분에서 나왔는데도 변별력 있고 시험유형도 깔끔하게 출제가 되었던 점이 좋았습니다. 덕분에 시험을 치고 있는 와중에 이상하게도 문제 푸는 것이 재미있었습니다. 그리고 메커니즘을 설명하다보면 그림이 지저분해지기 쉬운데 알아보기 쉽게 깨끗이 판서해 주셔서 좋았습니다. 하지만 진도만 나가서 수업이 약간 지루해 아쉬웠습니다. 잡담도 조금 해주셨으면 좋겠습니다. 예를 들면 어떠한 항생물질 발견 비화라든지요.
최원준 교수님이 학생들이 이해를 못하는 것 같으며 다시 쉽게 설명해주시려고 하는 모습이 인상 깊었다.
교수님이 학생들에게 잘 이해시켜주시려고 하시는 모습이 좋았다.
 교수님이 배웠던 내용도 학생들의 반응을 고려하여 자세히 설명하려 노력해주셨던 점이 인상적이다. 교수님 감사합니다아앙~♥
교재에 나와있는 반응들의 추가적인 자세한 메커니즘 설명은 새로운 구조를 익혀야하는데 큰 도움이 되었습니다. 자세한 설명 너무 좋아요~
한국 사회에 대한 알 수 있는 것 많다.
이 강의를 통해서 저는 한국 문화에 대해서 더 깊게 알겠된다. 
