                    
교수님의 수업이 매우 열정적
교수님이 학생들이 전부 영어로 예기한다고 요구하셨다.
없다
좋았습니다.
대사를 잘 외우면 연기가 된다는 말이 가장 인상 깊었습니다. 앞으로도 대사를 꾸준히 외우고 빨리 외우는 연습을 하겠습니다.
한국어 쓰기 방법을 많이 배웠다
교수님의 수업 방식이 인상적이고 좋았습니다. 이런 교수님의 강의를 다시 듣기 좋은 것 같습니다.
"우리에게 글이란 것은 아주 중요한 의사표현이자 전달이다.   삶을 살아가며 의사전달은 언어와 글로 크게 나눠지지만 이부분에서   글을 써간다는 것은 아주 중요한 것임을 알수있다.  그러한 부분에서 자전적글쓰기, 창의적글쓰기, 등등 전체적인 항목 전체가 좋았던것 같은 느낌이 든다."
"교수님께서 일대일로 학생들에게 직접 지도하려고 노력하시는 모습이 많이 보였습니다 매 시간마다, 강의의 준비성도 철저하셨고, 무엇보다 함께 호흡하고 나가실려는 모습이 아주 좋았습니다  한 학기 동안 감사드립니다"
강의내용이 확실하고 매우 알기쉬웠다
"강의 제목처럼, 자신이 표현하고 싶은 것을 마음껏, 읽기 좋게 표현하고, 그것을 다듬는 법을 배웠습니다."
"가장 마지막에 했던 창의적 글쓰기를 하는 것이 제일 인상깊었다. 글을 쓰는 것이 본래 취미이기도 했거니와, 그것에 대해 좀 더 배울 수 있었기 때문이다."
모든 사람이 발표를 하는 '집담회'가 가장 좋았습니다. 
학생들이 자기의 의견을 편하게 이야기 할 수 있는 분위기를 만들어 주셔서 좋았다.
"학생들을 이해하고 배려해 주시는 모습이 보여서 좋았다. 학생들과 책을 내보는 것이 꿈이라는 말씀을 듣고 큰 감동을 받았으며, 한 명 한 명 이름을 외워 불러주시는 모습에 정말로 학생들을 생각해 주시는구나 느꼈다. 후배가 들어오면 일 순위로 추천해주고 싶은 강의다.  "
" 지정독자를 정한다는 점이 타과 학우들과 만남을 가질 수 있는 시간이라 좋았습니다. 또 집담회는 다른 사람들 앞에서 발표해야 하는 만큼 글을 조금 더 성의있고 열심히 쓰게 되는 계기가 되고, 피드백 받는 과정도 매우 뜻깊었습니다.   감사했던 점은 집담회를 하고, 발표를 하면서 교수님이 앞자리에서 항상 눈 마주쳐주시고, 경청해주시고, 웃으면서 반응해주셔서 발표할 때 항상 큰 힘이 되었습니다. 발표가 잘 진행되고 있구나, 하는 안심이 되었거든요.   학교에 입학하고 나서 처음 발표했던 것이 이 강의에서였는데, 그 때와 지금 발표를 비교해보면 참 많은 것이 늘었다는 생각이 듭니다. 한 학기동안 좋은 수업 해 주셔서 정말 감사합니다."
강의를 들으면서 '배움'을 느꼈던 점이 좋았다.
 교수님께서 최대한 학생 한명한명 의견을 듣고 관심을 가져주시는 것이 좋았고 처음엔 집담회라는 것이 생소하고 귀찮게도 느껴졌지만 해보고나니 교수님과 학생들로부터 즉각 제 글에 대한 피드백을 받을 수 있어서 좋았습니다.
 교수님이 글쓰기에 대한 애정이 보이시는 것 같아서 학생 입장에서도 기분 좋게 강의를 들을 수 있었다.
모두가 발표할 수 있는 기회를 부여해서 좋았습니다.
자신이 쓴 글을 이클래스에 올려서 같이 수업을 듣는 학생들에게 코멘트를 받고 또 그 것들을 가지고 저자와의 시간 같은 것을 가져서 토론을 해보는 것이 정말 좋았습니다.
교수님 감사합니다.
의견이 없습니다.
없습니다.
없습니다.
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
없음
  저는 이번 학기에 이 강의를 들어 보니까 느낀 점이 많이 있습니다. 특히 인상 깊었던 점은 제가 이 수업을 통해 예전에 완전히 모르는 지식을 배웠습니다. 그리고 이 강의를 맡은 교수님도 아주 친절하고 우리 학생들에게 관심을 많이 주셔서 아주 좋습니다.
                                                                         .
 편하게 진행할 수 있는 수업이다. 교수님도 착하고 친절한 모습을 가져 있다.
이수업통해서 자기자신의 많은 단점을 바꿔서 매우 좋다.
스님은  귀엽다.그리고 잘 가르져 주었다.
"교수님이 본 강의에 대한 열정이 높았고, 학생들의 참여도를 높이기 위해 노력하는 모습이 인상깊었습니다. 이 강의를 통해 영어 능력이 많이 향상된 것 같아 특별히 좋았습니다."
항상 긍적적인 수업이 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 호응을 유도하고 학생다함께 수업에 참여하는 모습이 좋았습니다
고등학교때까지는 영어회화쪽으로는 전혀 공부할 기회가 없었는데  대학와서 재미있는 교수님을 만나 공부를 할 수 있어서 정말 좋았습니다.                            !
교수님이 활기차게 수업을 진행해주셔서 좋았다.
                                  어썸티처 굉장히 친절하고 수업시간을 철저하게 지키신다. 다음 수업도 듣고싶다. 영어 회화실력이 늘 수 있는 수업인 것 같다.
교수님이 모든 학생들의 의견을 수렴하기 위해 노력하셨다.
처음에는 외국인 교수님이라 위축되고 긴장했었는데 교수님이 재미있게 해주시고 편하게 대해주셔서 어느순간 부터 수업을 즐기게 되었고 학생들이 참여할 수 있는 수업을 해주셔서 수업이해에 더욱 도움이 되었다.
수업내용은 물론 인간으로서의 인성까지도 생각하도록 만들어 주신 교수님의 노고에 감사를 드린다.
수업도 수업이지만 사랑으로 학생마다 챙겨주시고 수업외 상담으로 열정도 쏟으시고 감사했습니다.
처음 듣고보고하며 배우는 것들 뿐이라 어렵기만 하긴 했는데 여러 책들을 접하고 논문을 보면서 새로운 것들을 알게돼서 좋았다.
풍부한 시청각자료가 있어 흥미를 가지고 수업을 할 수 있었고. 지도 교수님께서과 편하게 대화하며 수업을 진행 해 가는점이 좋았다.
교수님의 태도가 좋았습니다. 항상 겸손하시려는 것 같았고 열려있는 자세가 느껴져서 좋았습니다. 여러 남방에서 수행을 많이 하신 것 같은데 솔직하게 말씀해주셔서 좋았고 여러모로 괜찮았습니다.
학생들이 직접 명상지도법을 수행할 수 있었던 것이 너무 유익한 시간이었다.
"명상을 매 시간 하는 것 자체가 좋았다. 타과 전공자로서 뜻깊은 시간이었다. 자아와 명상처럼 의무적으로 피상적으로 듣는 수업 말고, 타과 전공자들이 자발적으로 들을 수 있는 이런 식의 수업이 더 많았으면 좋겠다. 이 강의는 2학년을 위한 강의여서 그런지 그렇게 쉽지는 않았었다. 쉬운 강의들이 더 많아서 불교 재단을 가진 우리학교에서만 누릴 수 있는 것들을 더 잘 누리고 싶다."
"명상이라는 것이 굉장히 친숙하다면 친숙하지만, 생소하다면 생소한 개념이자 수행법입니다. 그리고 수행법이기에 자칫 지루해질 수 있는 수업이었으나, 교수님께서는 늘 흥미로운 명상수행법을 준비해오시면서, 수업또한 즐겁게 해주셨습니다.  개인적으로, 저는 교수님의 수업을 따라가기만 했음에도 어느정도 치유가 됨을 느꼈습니다. 그만큼 유익한 강의입니다.  교수님 감사합니다. "
위빠사나 수행지도 실습을 통해서 내가 이해하는 바를 스스로 정리할 수 있었다다
다양하 수행법들에 대한 설명을 듣고 직접 해봄으로서 몸으로 익혀볼 수 있는 좋은 기회가 되었던 것 같다
명상을 접해본 것이 좋았다
2500년 전의 붓다의 수행 원형을 그대로 체계적으로 단계별로 흐름에 맞게 가르쳐 주셨다.  변형되거나 변질되지 않은 오리지날 그대로의 붓다의 선 수행을 배울 수 있어 너무 행복했고 교수님께 감사 했다. 교수님 또한 초기 경전과 청정도론과 그 외의 주석서를 바탕으로 확실한 근거를 제시하고 그에 맞는 선을 가르쳐 주시고 이끌어 주어서 이해도도 매우 높았고 너무너무 좋았던 훌륭한 수업이다. 일중 스님과 같은 학식과 수행을 겸비한 스님이 동국대에 계신다는 것은 동국대의 행복이다. 내가 찾던 듣고 싶었던 수업이었다. 동국대 모든 학생들이 전필로 들어야 하는 수업이다.
프로젝트
"모르는 것을 새롭게 시도를 하여, 폭넓은 학문을 알아가는 계기가 되었습니다."
 이명숙 교수님 항상 학생의 입장에서 생각해주시고 배려해주시고  프로젝트 관련 어려운일이 있으면 가장 먼저 도와주시고 정말 감사합니다  이 수업을 들으면서 진정한 프로젝트가 이런것이구나 느끼게되었습니다  최고입니다 !
학생들이 적극적으로 프로젝트에 참여할 수 있도록 유도해 주셔서 모든 학생이 의미있는 결과를 도출해 냈다고 생각합니다.
 교수님과 학생간의 의사소통이 잘 되었고 유연한 수업 일정과 진행이 좋았습니다.
이 강의를 통해서 안드로이드 어플을 처음 만들어보는 시도를하면서 혼자 스스로 공부해서 무언가 만들어보는 시도를 하게되어 즐거웠습니다. 
늘 친절하시고 학생들을 먼저 생각해 주신다
교수님 너무 좋아요
교수님과 이야기할 시간이 많아서 좋았다.
좋았어요!
서로의 생각을 표현하고 좋은 수업
빡빡한 다른 교양수업 듣다가 이 수업을들으면 편안하되 드로잉에 대해 배울점이 많아서 좋았다.
"교수님께서는 오히려 학생들 보다 더 창의적이시고 생각이 독특하신 분이었다. 학생들의 생각을 일깨워 주시려고 항상 노력하셨고, 우리가 우리 힘으로 수업을 이끌어가길 원하셨다. 잃어버린 동심을 찾을 수 있을 것만 같았던 수업이었다. 한 학기동안 매번 다른 수업을 진행해주셨고, 정말 재미있었다. "
수업이 답답하고 틀에 박힌 수업이 아니라 생각하고 표현하는 것이 주가 되는 강의여서 좋았다.
교수님의 열정과 학생들에게 하나라도 더 가르쳐 주시려는 모습이 매우 인상 깊었습니다. 
                                                            .                                               '                       .
 실습수업이기때문에
   를 실질적으로 다루는데 중심적으로 수업을 배워서 좋앗습니다. 그런데 한학기동안 배우고    를 이용한 프로젝트는 좀 버거웠습니다.
재미있는 강의였습니다.
프로젝트가 많이 힘들었지만 정말 대학입학 후 처음으로 열정을 쏟았습니다. 사실 메이커스 라는 책을 읽고 꼭 한번 프로세서를 직접 다뤄보고 싶었는데 목적을 이뤘고 앞으로의 진로에 많은 생각을 할 수 있는 좋은 수업이였습니다. 무엇보다 항상 이해를 중심으로 생각하시는 교수님의 수업에 너무 감명깊었고 다음 연계 수업 또한 꼭 교수님 수업을 들으려 합니다. 그리고   질문하러 갔을때 항상 편안하게 대해주신 것 정말 감사합니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
프로젝트를 진행함에 따라 프로세서 하나를 다룰 줄 알게 만들어 주는 것이 좋았습니다.
실제 보드를 이용하여 프로젝트를 진행하여 이해하는데 도움이 많이 되었다.
학교와서 탑3 안에 들만한 강의력 질문답변도 친절하게 잘해주시고 권위적인 모습도 전혀 없으심
   기말 프로젝트 상당히 재미있었어요.   무엇보다 인터넷에 자료도 없고 족보도 없어 학생들마다 다양한 생각을 갖고 구현했던 것이 좋았습니다.
처음 써보는 마이크로프로세서를 직접 다루어보고 작품을 만드는 것이 흥미로웠다.
"프로젝트 이행을 통한 직무수행을 간접 경험할 수 있었으며, 마이크로컨트롤러에 대한 개괄적인 개념을 습득할 수 있어서 좋았습니다."
실습. 과제.등 여러 부분에서 교수님 조교님께서 너무 친절하게 질문 받아주셔서 감사했습니다.
너무나도 듣고 싶었던 수업이였습니다. 프로젝트 진행에 있어서 너무 마음에 들었습니다. 재미를 느끼면서 할 수 있었고 독특한 경험도 해보고 너무 좋았습니다.
설명도 잘해주시고 교육에 대한 열정이 있으셔서 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의 너무 좋았습니다 감사합니다 
 교수님께서 지정 답 이외의 학생들이 쓴 답을 최대한 수용해주시려는 모습이 인상깊었습니다.
                         .
없음
재밌고 알찬수업입니다^^
교수님의 설명이 매우 좋습니다.
교수님께서 학생들의 수준에 적절하게 맞추어 재미있게 설명을 잘해주심
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다.
한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다 ^^
"이한주 교수님은 내가 정말 존경하는 교수님들중 한명이다. 왜냐하면 학생들의 수준에 대한 배려와 적절한 난이도의 시험, 그리고 깔끔정련한 판서가 돋보이기 때문이다."
중간중간의 퀴즈와 충분한 개념설명이 인상적임
깔끔했다
"이번에 복학해서 공부하는데도 여러모로 어려운 점들이 많았는데, 어려운 내용의 강의임에도 꼼꼼하게 설명해주시고 학생들이 잘 이해할 수 있도록 지도해주셔서 공부하는데 좀더 수월하였습니다."
이 수업은 무조건 들으세요 교수님이 매우 잘가르쳐주십니다
교수님 이제 떠나시는데 . 1학년과 2학년 한학기 동안 교수님께 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 감사합니다. 꼭 내년에 뵙고 싶습니다. 
"우선 교수님이 설명을 정말 잘하시고, 어려운 내용인데도 쉽게 가르쳐주십니다."
어떤 교수님보다 잘 가르쳐 주신다.
