어려운 내용이지만 교수님께서 정리하기 쉽도록 판서를 잘해주셔서 혼자 공부하는데 좋았습니다. 한주님짱
"교수님 1년동안 뵐 수 없다는게 너무 슬퍼요  교수님 안계신동안 해석학이랑 복소해석을 어떻게 해야할지   1년이 10년 같을 것 같아요, 교수님 정말 뵙고 싶을 것 같습니다. 다녀오신 후에 더 좋은 수업 부탁드려요~^^"
 감사합니다
연극에 기초 이론으로써 반듯이 필요한 과목입니다.
흔히 어려워하는 내용을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
고생 많으셨습니다 교수님!  건강유의하시고 앞으로도 잘 부탁 드립니다!
수업내용이 어려웠지만 교수님의 재치와 유머 그리고 쉬운 예를 들어서 수업을 해주셧다  굉장히 즐거우면서 어려운 수업이었다 
책에만 치중한 수업이 아니어서 좋았다. 여러가지 예를 들어주시며 각종 표현기법에 대해 설명해 주시고 시대별 특징을 콕콕 찝어서 설명해주셔서 잘 요약된 참고서를 보는 듯한 느낌이었다.   
그동안 몰랐던 연극의 가장 기본적인 연극사를 배울 수 있어서 너무나 좋았고 신영섭 교수님께서 영상까지 활용하시면서 가르쳐 주셔서 도움이 많이 되었습니다. 그리고 자는 아이들을 한명씩 신경써가시며 수업하시는 열정이 너무나 대단하셔서 저에게 도움이 많이 되는 수업이었습니다!
어려운 내용들을 쉽게 예를 들어서 설명해주셔서 좋았다. 
제가 예상치 못했던 부분을 기말고사를 통해 깨닫게 되었습니다. 그리고 고등학교와 대학교 시험의 차이도 크게 느낄 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
자칫 지루하고 어렵게 느껴질수있는 개론 강의를 좀 더 재밌고 이해하기 쉽게 들을 수 있었다.
재밋고 항상 더 나은 수업을 하기위해 노력하셧다.
좋았습니다
말로만 듣던 신교수님의 연극의 명확한 명제와 그에 따른 여러가지 정보들을 얻을 수 있어서 좋았다.
제가 너무나도 존경하고 좋아하는 신영섭 교수님의 수업을 들을 수 있게 되어 매우 영광스러웠습니다. 교직 자격증을 따고 싶기도 했고 배우로서 연극 개론 수업은 중요하다고 생각이 들어 열심히 공부했던 것 같습니다. 저에게 소중한 자산이 되었고 앞으로도 교수님의 수업을 더 듣고 싶습니다. 감사합니다. 교수님 사랑합니다.
어려운 연극개론을 쉽게 설명해주려고 노력하시고 이해하기 쉽게 예시도 들어주셔서 감사했다. 수업도 많이 빠지고 시험도 못봐서 선생님에겐 죄송하지만 그래도 많은 걸 배워간다.
수업할때는 하고 재밌게해주실때는 재밌게 해주셔서 좋았다.
알기 쉽게 설명해 주심.
연극이 어떻게 이루어지는지 그리고 연극의 역사에 대해 배울 수 있어서 아주 좋았습니다.
 학생들에게 관심을 가져주시고 소통하려는 모습이 인상깊었습니다.
연극의 기초적인 것들을 많이 배웠고 교수님과 친해질 수 있었다.
전공과목으로서 연극의 지난 역사에 대해서 자세하고 깊게 배울 수 있어서 좋았다.
교수님께서 너무 친근하셨고 연극의 여러 이론에 대해 잘 배울 수 있었다.
연극사가 너무 재미있었다
"매 수업 다양한 자료,과제 등으로 전공에 직접적으로 도움이 많이됨. "
연극학부 학생으로서 이 수업은 앞으로의 연기자의 본질적인 개념을 위해서라도 정말 꼭 필수로 들어야 할 수업.  교수님의 수업방식이 너무나 재밌엇습니다.
많은 역사와 이해에 대해서 배웠다
"                                                                                                                                   .                                                                                        .                       ,              ,                            ."
"평소에 배울수없는 것을 직접 기획하고 체험함을 통해, 배울수 잇던 점 "
발표수업이 좋았습니다.
학생들이 자유로운 리서치와 발표를 진행할 수 있었기 때문에 좀 더 다양한 접근방법으로 미주지리를 이해할 수 있었다.
각 사람이 원하는 주제로 발표를 했던 것이 수업을 더욱 풍성하게 만들었던 것 같습니다
이혜은교수님 존경해요
교수님께서 직접 찍은 사진들과 경험담을 말해주시면서 수업하셔서 좋았다.
 교수님 전공 분야이기 때문에 많은걸 배울 수 있었습니다. 처음 배우는 부분이었고 독특한 내용이 많았기 때문에 재밌었습니다. 
감사했습니다. 교수님^^
교수님이 엄청 잘 가르치신다.
지루하지 않아서 좋았다. 개인적으로 가장 흥미를 느꼈던 수업이었다.
없음
교수님
혼자 실험할 수 있어서 여러명이 한 팀일때보다 많은 경험을 할 수 있었다
교수님께서 프로젝트 일정 진행 뿐만 아니라 데이터 베이스 정규화부터 프로젝트 멘토까지 병행해서 진행해주시므로 대학교 생활 중 가장 따듯하고 흥미로운 수업임을 느꼈습니다.
네
프로젝트가 강의 내용을 다시 되돌아보고 이해할수 있어서 좋았다.
수업 재밌었습니다~
수업 시연을 하면 좋을거 같습니다. 
"교수님이 각 과제마다 피드백을 해주시는 모습, 단순한 학습만이 아닌 대외활동에도 많은 기회를 주신 점 등 종교교재에 대한 지도법에 대해서도 많은 생각을 하게 한 수업이기도 했지만 종교에 대한 심층적인 이해를 더욱 부가시켜주시려고 하신 점이 너무 좋았습니다. 덕분에 많은 것을 배울 수 있었고 딱딱한 교수님의 모습이 아닌 친근하게 학생들을 대해주시는 모습에서 종교교사의 자질에 대해서도 많은 생각을 하시게 해주셨습니다."
교수님의 인자하시고 다정하셨던 점 너무 좋았습니다. 교직에서 실제로 활용할 수 있는 내용을 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"할아버지같은 따뜻한 마음으로 저희들을 사랑해주시고 좋은 강의를 해주셔서 진심으로 감사드립니다. 강의계획서도 무척 철저하게 제시해 주셔서 좋았고, 매 발표마다 저희끼리 피드백을 하게 하고 교수님께서도 구체적으로 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 선운사에 현장학습차 간 것도 뜻깊은 경험이었습니다. 감사합니다."
사랑합니다
없습니다.
교과서위주의 수업이 아니고 정말로 영어회화능력을 올릴 수 있게 교수님께서 수업을 이끌어 주셨다.
항상 자신감을 가질 수 있도록 도와주어서 좋았습니다.
             !
교과서 위주의 수업이 아닌 스피킹 능력을 기를 수 있는 수업이었다.
               ~!
한 학기동안 프로젝트를 진행하며 결과물이 구체적으로 나온다는 것이 재미있었다.
사회의 사례들을 개념과 함께 접목시켜 볼 수 있어서 좋았습니다.
없습니다
에세이 많이 써서 좋았습니다.
한학기동안 감사했습니다.
이론만으로는 완벽하게 이해하기 힘들었는데 적절한 프로젝트와 병행하였기 때문에 모든 과정을 이해 할 수 있었습니다. 
       이 가의는 중국어로 강의를 진행해서 너무 좋고 생각합니다.교수님께서 중국어와 중국 문화를 다 알라시고 강의하셨을 때 교채도 다 중국어 교채로 진행하고 너무 좋다. 특히 교수님도 너무 너무 친하고 생각합니다.
정말이지 멋진 수업이었다.
"수업에서 새로운 개념이 나오면 항상 그래프나 그림으로 눈에 보기 쉽게 설명해주시는게 참 좋았습니다. 교재에 있는 내용을 빠짐없이 필기해주시는데 불필요한 내용을 빼고 더 간략하게 해주셔서 필기로 공부하는게 더 쉬웠고, 말로 보충설명을 해주셔서 수업을 듣고 안듣고의 차이가 컸던 것 같습니다. 또 평소에 과제로 내주시는 문제들과 조금 더 높은 난이도의 문제들로 시험을 내시는데 실제로 문제를 풀며 문제푸는 능력이 향상되는 것 같아서 좋았습니다~ 다만 마지막에 진도나간 부분까지 시험에 나와서 뒷부분을 공부할 때 시간적인 부담감이 조금 있었던 것 같습니다   수업내용을 잘 따라갈 수 있게 꼼꼼하게 설명해주셔서 감사합니다~"
친절하시고 자상하신 교수님 덕분에 이해하기 쉬웠습니다.
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교수님이 너무 친절했습니다 
                     !
교수님 친철하십니다
교수님 정말 좋으세요   진짜 강의도 너무 열심히 가르쳐주시고 모르는 것 여쭤보면 너무 친절하게 답변해주시고  ㅜ 진짜 회계원리 어렵긴한데 교수님 덕분에 나름 잘 마무리 한 것 같아요    교수님 정말 감사합니다. 
전체적으로 괜찮은 강의였습니다. 
없음.
강의 정말 재미 있었습니다.
"보통 수업은 학생들이 수동적으로 교수님의 수업을 듣는데, 이수업은 모든 학생이 한명도 빠짐없이 수업에 참여하고 활발한 토론이 이루어질 수 있도록 이끌어 주신 것 같아요. 교수님께서 예전에 실제 교사경험도 있어서 그런지 참여하기 어려울 수 있는 학생들의 태도를 적극적으로 잘 이끌어주셨어요. 학교다니면서 이렇게 적극적으로 발표하고 토론해본 수업이 없는것같은데 이 수업으로 인해 발표와 토론에 자신감도 생기고, 대학생활중 제일 기억에 남는 수업으로 남을 것 같습니다. "
이런 '사람'은 처음 본 것 같다. 아마 교수님 덕분에 사람 보는 눈이 더 높아진 것 같기도 하다. 
"학생들의 모든 질문과 고민에 근본적인 문제부터 짚어 주시고 각 사람에게 해당되는 조언을 해주셨다. 정답을 주시기 보다 안내자와 같은 역할을 해주셔서, 각자의 개성대로 답을 찾아나갈 수 있어서 자유롭고 고민마저도 즐기면서 할 수 있는 분위기로 이끌어주셨다. 작가로서 보다 생생하고 실체적인 코치를 해주셔서 작가의 세계에 대해서나, 현대 미술의 경향과 현실적 상황에 대해서도 이전보다 더 눈뜨게 된 느낌이다. 디피까지 적극적으로 도와주셔서 마지막까지 함께 하며 배울 수 있어 감사했했다. 작가로서만 해도 배울 것이 너무 많은데 교수님으로 만나 가까이에서 보다 깊은 이야기, 정신적, 근본적 이야기도 듣고 소통 할 수 있어서 큰 자극을 받을 수 있는 귀한 경험이 되었다. 틈틈이 손수 챙겨오신 여러 화집과 미술 자료들을 보며 대화한 것도 도움이 되었다. 중간에 야외수업, 작가 분 섭외해서 멘토링 시간 통해 다른 시선으로 자기 작업을 비춰본 것, 오픈 스튜디오도 추진해 주시고 작가님들 초청해서 이야기하고, 작품 평가도 분으며 즐거운 시간 보낸 것도 난생 처음 해본 좋은 기회였다. 한 해동안 배우고 영향 받은 새로운 것들을 다 소화시키고 발전시켜 결실하기까지는 시간이 걸릴지라도, 앞으로에 대한 희망과 기대를 갖고 가게 되어 졸업 직전에 만난 행운 같이 여겨진다."
교수님사랑합니다 
수평적인 관계에서 학생들의 생각을 잘 들어주시고 도와주셨다. 
"물리학의 기본이 되는 역학의 핵심에 대하여 자세히 알려주었고, 그 외 대학생활에 대한 외적인 요소들에 대해서도 경험을 토대로 알려주어서 많은 도움이 되었습니다."
없음
" 교수님의 친절하고, 구체적인 설명의 강의가 인상이 깊었던 것 같습니다. 또한, 교수님의 특유의 유머가 수업의 질을 높여준 것 같습니다."
                                 .         '             .
"                      ,                      .                                ."
열정적인 교수님의 강의가 매우 인상깊었습니다. 당신과 같은 교수님을 만나 정말 좋은 경험을 했습니다. 
"                                                                                                 ,                               3"
굉장히 친절하고 잘 설명해주신다.
교수님의 역동적인 수업방식이 지루하지 않고 좋았습니다.
"영어게임을 통한 자연스러운 학습, 여러 발표수업 "
                               .                  2           .
모든 학생들의 참여를 이끌고 강의를 재미있게 진행하였습니다
재미있는 영어수업
   영어 회화에 대해 부담없이 배울 수 있는 기회였다.    같이 수업듣는 학우들끼리 친해질 수 있도록 시간을 마련해주는 점이 좋았다.    잦은 실수와 좋지 않은 영어 실력에도 격려해주고 참여를 유도하는 점이 좋았다.  
                                        . 
수업마다 새롭게 재미있는 게임을 준비해오시는 모습이 좋았다.
"실용적인 영어가 많이 늘었고, 수업이 대화에 집중되어 있어서 좋았다."
유쾌한 수업방식이 좋았습니다.
"1 재밌다! 2 없음 지금대로 쭉, 아 교재가 너무 별로였다."
                                                  .                          .  
