"재미있고, 항상 노력을 하시는 교수님."
매우 재미있었음
"원어민과의 대화로 이루어지는 수업이 처음에는 긴장감과 어색함에 수업이 진행됬지만 교수님의 유머러스함과 모든 학생들이 쉽게 이해할 수 있는 내용을 가지고 수업을 진행하다보니 그런 두려움은 조금씩 사라지게 되었다. 특히 짝을 지어서 서로의 생각을 말해보는 시간, 퀴즈를 통해 대화하는 시간은 그냥 일상적으로 우리가 간단히 말할 수 있는 영어회화능력을 키우는데 조금이나마 도움이 되었던것 같다. "
학생들간의 자유로운 영어 대화가 이루어져서 영어가 많이 늘게 된 것 같다.
"교수님께서 학생들을 친밀하게 대해주시고, 최대한 도와주려하는 모습이 인상 깊었다"
"여태껏 들었던 영어강의 중 가장 원활하게 진행된 강의였고, 무었보다 많은걸 알려주실려고 하는 점 이 좋았던 것 같다"
교수님 사회 경제적인 이슈에 대해서도 재밌게 강의해주셨고 어려울 수 있는 내용들도 잘 이해되었습니다.
"   가 굉장히 깔끔하고 요약이 잘 되어있어서 좋았습니다.  또 비록 강의에 친한 사람이 한명도 없어서 크게 웃지는 않았지만 유머러스 하셔서 졸리지 않았습니다. 속으로는 많이 웃었습니다.  무엇보다도 학생들 이름을 하나하나 외우시는 것과 ""가르친다는 것""에 있어서 자부심이 있으신 것 같아서 좋았습니다."
수업내용 자체는 조금 어려운 과목이였으나 교수님께서 열의있게 강의한 덕분에 많이 얻어갑니다.  
"  다 좋았습니다.  자기소개 하는 게, 정말 좋긴 했지만 그래도 교수님께서 적극적으로 통제해 주셨다면 더 원활하게 진행되었을 것 같습니다. 교수님께서 학생들에게 강요하고 싶지는 않으신 것 같지만, 수업 전체의 흐름을 고려하면 조금은 통제하는 모습도 필요하지 않을까 싶습니다."
다양한 관점의 공유
"학생들과 소통도 많이하시고 한사람 한사람 다 기억하시고 신경써주시는 모습에 놀랐습니다. 여태껏 4학년동안 뵌 교수님 중에서 가장 다정다감하시고 학생들의 생각을 최대한 많이 들어주셨던 교수님이라 생각합니다. 정말 열정이 있으시고, 학생들보다 더 적극적으로 가르쳐 주시는 교수님입니다."
한학기 동안 가장 좋아하는 수업이였습니다. 항상 챙겨주셔서 감사합니다. 이름을 불러주시고 외워주셔서 감동했습니다. 얻은것이 정말 많은 수업이였습니다.
대학에 와서 진심으로 감사한 교수님을 뵙고 갈 수 있어서 좋았습니다.
" 5학기 수업을 들으면서 가장 기억에 남는 강의이다.   교수님께서 학생들에게 많은 관심과 애정을 갖고 계신다는 것을 매 수업마다 느낄 수 있었다. 학생들의 이름을 기억하기 위해서 이름표를 함께 만들고, 학생들의 생각을 듣기위해 수업, 문자, 편지 등을 이용하셨다. 교수님께서 어떤 학생들이 본인을 무시한다고 느낄 때도 있다고 하쎴는데, 99.9%의 학생들을 교수님의 마음을 온전히 이해했을 것이라 확신하다. 어떤 전공 교수님보다 학생들 개개인에게 애정을 표현해주셔서 감사하고, 한 학기동안 학생들과 소통하기 위해 노력해주셔서 감사하다.     한 학기동안 재밌는 수업, 즐거운 수업, 행복한 수업 만들어주셔서 감사합니다. 저도 교수님과 교수님의 수업을 통해 긍정적인 영향을 받았습니다.   앞으로도 더 알차고 행복한 수업 부탁드립니다. 감사합니다"
안녕하세요 항상 인상이 좋으셔서 너무 좋았습니다 .
자기소개 과정이 좋았고 교수님께서 순수함점이 너무 인상적이다. 강의도 쉽고 재미있게 하셨다.
이 수업은 다른말이 필요없이 그냥 사랑입니다.
"교수님께서 학생들 한 명 한 명에게 많은 신경을 쏟고 있는 것이 보여 너무 좋았습니다. 또, 많은 고민을 하시고 수업을 준비하신다는 것을 느낄 수 있어 좋았습니다. 자칫 불편해 질 수 있는 주제도 많았고, 무관심하고 귀찮게 느껴질 수 있는 주제도 많았는데 교수님께서 적극적인 마음과 자세를 보여주셨기에 모두 재밌게 들을 수 있었던 것 같습니다.  사실 수업을 들어가면 학점에 민감하고 다른 수강생들을 경쟁자로 생각하기 쉬운데 교수님의 편안한 분위기와(교수님은 컴플랙스로 생각하시지만) 노력으로  모두 가족같이 느껴지고 어디서 보나 반가워 인사를 하게되는 것이 있었습니다.  한 학기동안 정말 감사햇습니다. 교수님께서는 싫어하시지만 편안한 교수님의 그 분위기와 웃음이 힘든 한 주를 보내는데 큰 힘이 되고 직업 윤리 수업을 가고싶게 만드는 큰 원동력 이었습니다. 오래도록 강의 하시면서 다른 후배들에게도 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다."
없다.
학생의 자발적 참여를 유도하는 강의로 주입식 교육을 벗어난 참된 대학강의라고 생각합니다
"우선 교수님이 학생들과 분리되어 있지 않은 느낌이라서 너무 좋았다. 같이 배우고 함께 토론하는 방식도 좋았다. 교수님의 마인드 자체가 '난 가르치는 사람이야'가 아닌 같이 배워가는 것이라는 게 너무 좋았다. 수업을 하면 항상 생각을 많이 하게끔 해주시는 것도 좋았다. 예를들어, 사회윤리문제에는 이런 것이 있고 이런 것은 어떤 문제들을 야기한다. 라는 식의 전달만 해주는 수업이 아니라 문제에는 어떤 것이 있는데 이것에 대해 다같이 생각해보는 방향이어서 좋았다. "
매우좋은수업입니다.
토론 방식으로 진행된 재미있는 수업이었습니다. 직업에 대해 말 그대로 많은 생각을 가지게 되더군요. 교수님이 저희에게 제시하는 문제가 참신하고 좋았습니다. 
없다.
교수님 너무 좋으세요  !  교내 강의 중 최고라고 생각합니다. 다음 학기에 교수님 수업이 있으면 반드시 듣겠습니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐주시려는 것이 보였다. 
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
수업이 너무 재미있습니다.수업의 분위기도 너무 좋습니다.지식을 많이 공부했습니다.
ㅇㅇㅇㅇㅇ
안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
거꾸로 생각해보아라.     에 속지마라.  좋은 가르침 감사합니다.  항상 자만하지말고 겸손한 자세로 배우는 학생이자 배우가 되겠습니다. 끊임없이 고민하고 끝까지 하나라도 더 찾으려고 노력하겠습니다.
교수님 좋은 강의 감사합니다
             !
감사합니다.
                  !                                                           
교수님이 활발하게 대해주시고 학생한명한명 친절히 대해주셔서 좋았다. 또 영어수업을 들으면서             를 잘 배웠으며 영어를 쓸때 몰랐던 사소한 실수를 알게된거 같다.
"학생들과 활발한 소통, 관심이 정말 좋았습니다."
교수님께서 정말 재미있게 수업을 이끌어나가 주셔서 아침 수업임에도 불구하고 재미있게 수업을 들을 수 있었다.  무엇보다도 조별 활동이 다양한 사람들을 만나게 해줘서 좋았던 것 같다.
교수님이 편하게 해주셔서 좋았고 교수님 덕분에 항상 수업이 활기차고 밝았습니다. 제 스피킹 능력도 많이 늘었습니다.                        을 문장 통채로 외운 게 가장 도움이 많이 되었던 것 같습니다.
"물리학과로서 전문적으로 배우는 양자역학으로서 많은 생각을 할 수 있었고, 추후 취업이나 연구시 많은 도움이 될것 같습니다."
이론강의인데도 스스로 생각하여 발표함으로써 내것이 되는 수업이었다.
"어려운 양자역학을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.  발표토론을 하면서 이해하기 어려운 개념을 스스로 생각해보는 시간을 갖고, 서로 토론을 통해 개념을 정립할 수 있어서 좋았습니다.  "
"발표수업을 통해서 혼자서 더 깊게 생각해 볼 시간을 가지게 되어 좋았습니다. 그리고 다른학생들의 생각들도 들을 수 잇어서 좋았고, 토론형식?으로 질문 및 답변도 하고그래서 더 의미있는 시간이었던 것 같습니다."
"  토론 수업을 통해서 많은 점들을 배울 수 있었습니다.    자기개발 또한 많이 되었으며 문제해결을 위한 능력을 향상시킬 수 있었습니다.     양자역학 자체의 수식적 난해함에 대한 풀이보다는 이론에 대한 이해를 집중적으로 도와주셔서 좋았습니다.    이번학기에 본 수업을 통해서 물리에 대한 많은 통찰력을 얻을 수 있었으며, 저의 노력에 의한 결과물이 어떻게 나올지에 대한 그림 또한 그려볼 수 있었던 기회였습니다.    전체적 흐름이 부드럽게 진행되어 수업을 쫓아감에 있어서 큰 부담이 없었어 좋았습니다."
물리학의 응용분야에 대해서도 말씀해주시고  정말로 많이 배워가는 수업이었습니다.
교수님께서 처음 물리를 접하는 학생들도 잘 이해하기 쉽게 설명해주신 점이 좋았고 특히 학생들의 대학생활을 넘어서 인생에 있어서 좋은 말을 많이 해주셔서 좋았다.
교수님이 수업 중간 중간에 수업 내용 이외에 앞으로 우리가 살아가는 데 있어 도움이 되는 말씀을 많이 해주십니다.
매시간 좋은말씀 해주시고 강의력또한 대단하셔서 어려운 물리학을 한학기동안 쉽게 배울 수 있었습니다. 감사합니다 류영선 교수님.
교수님과 조교님이 너무 잘 가르쳐 주신다.
학생들의 질문을 세세하게 전부다 최대한 가르쳐 주려고 노력하신다는 것이다. 예시 문제도 제시해주고 이해시키려고 굉장히 많은 노력을 한다.
교수님의 열정적인 수업과 질의응답에 대한 자세가 매우 훌륭하였다.
교수님 한학기 동안 너무 감사했습니다. 물리에 흥미를 느끼기 힘들고 공부하는것이 많이 어려웠는데 교수님꼐서 잘 이끌어주시는 덕분에 재밌게 수업듣고 열심히 했던 것 같습니다! 
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
류영선교수님은 사랑입니다다
교수님 수업이 너무 잘가르키세요. 항상 필기하셔서 학생들이 쉽게 이해할수있게 노력하셔서 좋아요. 
명불허전이다 
한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다
"책소개와 교수님의 신문 프린트 , 한국사회에의 적용"
"                                                          ,                                              .         ,                                                                                         ."
교수님이 친절하시다
글쓰기를 대한 원래보다 두렵지 않은 것 같습니다.
교수님의 글쓰기 강좌를 통해서 이전보다 확실히 눈에 띄게 글쓰기 능력이 향상되었다고 확신합니다. 이메일로 과제에 대한 질문을 하면 늘 친절하게 설명해주시고 학생들의 글을 꼼꼼이 피드백 하시는 모습을 보고 존경심이 들었습니다. 너무 감사하다는 극찬의 말씀을 드리고 싶습니다. 감사합니다.
항상 열정넘치는 강의와 학생들을 챙겨주시는 모습이 너무 인상깊었고 감동이었습니다. 교수님 한학기동안 정말 수고하셨습니다!
열정이 넘치시는 모습이 보기 좋았음음
교수님께서 정말 잘 배워주셔서 저에게 소중한 시간이었습니다다
"다른 강의들과 달리 매우 자유로운 발표주제로 매우 흥미있게 글을 쓸 수 있었던 것 같고, 피드백을 잘 해주셔서 재미있게 수업을 잘 들었던 것 같다."
교수님의 수업방식과 여러가지 점에서 좋았습니다.
자기표현적 글쓰기 라는 과목 자체가 자신이 직접 써보고 싶은 글을 쓰는 것이기 때문에 상당히 수업내용이 다른 친구들에 비해 자유로웠다.  그래서 그런지 내가 하고싶은 일을 한다는 느낌을 많이 받았다. ㄱ
 모든 수업이 철저한 준비를 통해서 이루어 진다고 느꼈다. 대학와서 가장 배울점이 많았던 수업이었다. 
" 교수님께 글쓰기를 배운 후 글쓰기 실력이 더 늘은 것 같아 기분이 좋았습니다. 또한, 글쓰기에 대한 자신감을 불어넣어주셔서 더 좋았습니다. 그리고 토론을 통해 발표를 즐기게 되었고 의사소통 능력도 늘은 것 같습니다. 나중에 후배들에게 이 강의를 추천하고 싶습니다."
"교수님이 친절하게 글쓰기 방법을 설명해 주시고, 더 좋은 글을 쓰도록 유도해 주신다."
 무엇보다 교수님께서 정말 열의를 가지고 학생들을 가르치신 것 같다. 그 만큼 분명히 얻어가는 것이 있는 수업이었다. 기회가 된다면 또 한 번 듣고 싶은 마음이 생길 정도로 유익하고 좋았던 수업이었다.
진짜 교수님이 너무 좋으셨습니다. 우선 학생들 이름을 하나하나 다 기억해 주신게 참 인상깊었습니다. 또한 그리고 아무리 부족한 글일지라도 학생들의 글에 대해서 지적보다는 칭찬을 해주시곤 했습니다. 개인적으로 다른 과목을 들을 때 이 교수님 강의가 있다면 꼭 다시 선택하고 싶습니다.
교수님이 학생들의 이름을 다 기억해 주셔서 고맙다. 그리고 수업이 따분하지 않고 재미있다. 의문점을 제기하면 신속히 답을 주신다.
교수님이 학생들의 다양한 의견을 항상 귀담아 들으셔서 수업을 들으면서 존중을 받는 기분이 들었다.
글을쓰는것을 좋아했지만 따로 시간을 투자하거나 집중적으로 써본적이없엇는데 여러 장르를 자신이 직접적으로 쓸수있던 좋은 경험이 되었던것같다.
교수님이 학생 개개인을 챙겨주려고 하는 모습이 인상적이었다.
"집담회를 통해 학생들이 글을 쓰는 것에서 그치지 않고, 진정으로 '작가'가 된다는 것이 어떤 것인지를 알게 해주었음.  교수님께서도 많은 질문을 던지시며 학생들 스스로 생각하고 답변하는 기회를 주시는 것이 좋았음.  또한 지정독자를 설정하는 것이 수업에 더욱 책임감을 느끼게 한 것 같음.  세 번의 글쓰기, 세 번의 발표, 학생 수 만큼의 댓글 달기 등등 할 일이 많았던 과목이어서 바쁘기는 했음.  하지만 그만큼 얻어가는 것이 많았고 애착이 가는 과목임.  교수님의 수업은 너무나도 좋았지만 학기 초에 불성실했던 태도로 교수님을 불편하게 해드렸던 점이 죄송하게 느껴짐.  교수님의 마지막 수업날 말씀대로 좋은 인연이라면 다음번에 다른 수업에서 만나뵐 수 있으면 좋겠음.  좋은 수업 감사합니다!  "
교수님께서 융퉁성이 있으시고 친절하셨다.
교수님이 너무 착하시다.
학생들이 졸려하는 상황에서 사탕도 주시고 잠을 깨워서 모두 함께 이끌어 가시는 모습이 인상적이였음.
교수님이 학생들 하나하나에 관심을 가지고 계신거 같아 좋았습니다.
항상 열정적으로 수업하시는 모습이 좋았고 수업시간에 조는 학생들을 위해 사탕을 나누어 주셔서 고마웠습니다.
교수님이 항상 수업에 열정이 넘치시고 우리를 이해시키기 위해 노력하신다. 츄파츕스를 매 시간마다 나누어 주시면서 수업을 유연하게 풀어나가시고 항상 인사하면 밝게 받아주신다. 또 시험기간에는 기출문제와 연습문제를 올려주셔서 공부하기 수월하게 해 주 신다.
학생들과 소통하려는 교수님 모습이 정말 존경스러웠습니다. 다른 교수님들과 달리 김갑수 교수님은 친근하고 다가가기 편했습니다!
"항상 설명을 재밌게 해주시고, 학생들이 지루하거나 어려운 내용을 배워 이해를 잘 못할 지점에서 사탕을 나누어주셔서 수업에 대한 집중도를 높이셔서 좋았다."
중요한 내용을 설명하실 때나 학생들이 피곤해보이면 사탕을 나눠주셨다.  학생들의 이름을 대부분 알고 계실정도로 학생들에대한 관심이 많으셔서 매우 인상깊었다. 수업의 내용또한 너무 좋았다.
교수님이 매번 학생들이 졸려 할까봐 사탕을 준비해주셔서 인상깊었다
교수님이 학생들의 반응을 확인하시고 학생들이 조금 어려워하고 이해가 안되는 것 같다고 판단하시면 이해될 때 까지 설명을 반복해주셨다.
"쉽게 와닿지 않는 미시적인 화학의 원리들을 쉽게 알 수 있는 보편적인 것으로 풀어서 설명을 해주셨다. 또한 그닥 길지 않은 강의 시간임에도 졸려하는 학생들을 위하는 모습이 좋았다. 수업 도중에 궁금한 것에 대해 질문을 해도 충분한 대답을 해주셨고, 수업이 끝난 후에도 계속 질문을 받아주셨다. "
수업 이해도 잘 가게 설명해 주시고 너무 좋습니다!
너무너무 좋아서 탈이었다. 교수님의 학생을 챙겨주시는 부분이 인상깊었다.
교수님께서 친절하게 어려운 내용을 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 수강하는 학생들에게 관심이 많으셔서 좋았다. 애들이 졸려 하는 것 같으면 막대사탕도 나눠주시고 학생들 얼굴도 기억해 주시니 좋았다.
교수님의 열정이대단하셨다
교수님이 학생들이 수업에 집중하게 하기 위해 노력을 많이 하신 것 같습니다.
학생들을 배려해주시는 수업이 너무 좋았다.
"교수님께서 항상 강의를 열심히 준비해 주셨고, 학생들 하나 하나를 꼼꼼히 챙겨주셨다. 그리고 학생들이 영어와 가까워질 수 있도록 질문을 항상 던지셨고, 항상 칭찬해주셨다."
"숀 선생님이 워낙 친절하고, 다정해서 수업 시간에 상처 받을 일이 없었다. 다른 학우들 말을 들어보면 간혹 가다 학생들의 의견을 묵살하고 무시하는 선생님도 있다고 들었는데, 숀 선생님은 그것과는 아주 거리가 멀었다. 이른 아침 수업 시간이었는데도 단 한 번도 늦은 적이 없었고 학생들의 마음을 늘 신경써주었다. 가장 인상 깊었던 건 아이컨택(   -       )이었는데, 영어 회화에 자신감이 없던 내게도 리액션을 풍부하게 해줘서 무척 감사했다. 영어에 자신감이 없는 학생이 들어도 무척 좋을 강의라는 생각이 들었다. 그리고 개인적으로 숀 선생님은 '선생님'으로서도 좋은 분이지만 한 '사람'으로서도 참 좋은 분이라는 생각이 들었다. "
