교수님께서 수업에 열정적이며 학생들의 질문에 성실히 대답해주었다. 또한 매 수업시간마다 토론했던 주제들은 심도깊어서 생각의 틀을 넓히는데 도움이 되었다.
"                         ,                                                  (                       ),                 .                                                 ,                                  '                                             !                                                                                                                   !                  "
다 좋았습니다
교수님이 굉장히 노력을 많이 하셔서 인상깊었다
학생들과 교수님과 원활하게 소통할수 있어서 좋았다
                                                                .                                                                                         .                                                                                         .
                                                                                                          .
           오클리 오클리 사랑해요                      !    
"많은 교수님들이 영어를 잘하는 사람과 못하는 사람을 차별하는데, 오클리 교수님은 절대 그러지 않았다. 잘하면 경청해주었고, 못해도 경청해주고 원하는 말을 할 수 있도록 도와주고 이끌어주었다. 항상 웃는 얼굴로 학생들에게 행복한 학업 분위기를 만들어 주었고, 언제나 다정다감하셨고, 최선을 다해주셨다. 너무 좋은 교수님이다."
                 .
                                                                                                                                 .
사람이 많았는데도 수업을 너무 잘 다루어 주심
의사소통 기회를 공평하게 주었다.
팀을 짜서 활동한 것이이 회화수업을 하는데에 좋았다
"         ,                                !                                         ,                                                        .                                                 . :)"
매 수업 시간마다 영어로 팀원들과 소통할 수 있는 기회를 많이 주셔서 좋았고 어떤 질문을 하던지 항상 성심껏 답변해주셔서 큰 도움이 되었다.
질제 물건을 시장에서 팔며 실무능력을 키웠다
"여러 경험을 할 수 있었으며, 강의가 이해하기 쉬워 좋은 강의였다."
"교수님이 직접 업체와 컨택하셔서 온라인 해외직접수출을 경험하도록 기회를 주신 것에 대해 정말 좋은 경험이었고 감사했습니다. 또한, 전인교육 측면에서 교수님께서 주시는 긍정의 에너지와 좋은 자세, 태도를 통해 많이 배울 수 있었던 기회입니다. 대학 4년 동안 가장 인격적, 학문적, 경험적으로 많이 배운 수업입니다. "
감사합니다
없음
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
없다.
교수님이 매우 친철하고 외국인에게도 관심을 많이 주셨다.
이 수업이 너무 좋아습니다.
좋다
영상과 함께 강의를 하시니 너무 좋다.
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
교수님께서 밝은 성격이셔서 항상 즐겁게 수업하시는 모습이 좋았습니다. 또한 수업도 굉장히 열심히 준비해 오셨는데 매 수업시간마다 그 준비    나 동영상-최근 인기있었떤 드라마 미생을 이용한 흥미 유도-등의 자료가 매우 흡입력있는 것들이었습니다. 학생들을 항상 친절하게 대해주시는 모습이 가장 좋았습니다
교수님은 수업을 잘해요.
학생들에게 해외직판을 경험할 수 있게 기회를 주신점이 좋았다. 대학생입장에서 기업에서 물품을 공급받아 해외로 직접 판매를 해본다는 것은 불가능에 가깝다. 하지만 본 수업을 통해 이러한 절차들을 경험하면서 스스로 능력을 키우고 향후 취업시에도 굉장히 유리한 경험을 하게 되었다. 진심으로 교수님께 감사드린다.
교수님의 열성적인 강의가 감동이었습니다. 
일반 수업에선 하지 못했던 언론고시를 위한 다양한 준비와 경험들을 거칠 수 있어서 참 좋았다.
기사를 정식으로 배울 수 있는 첫 전공수업이었다. 기자 출신 교수님이 강의를 해주져서 더 생생한 수업을 들을 수 있었다. 이론적 지식이 아닌 기자가 무엇을 하며 무엇을 써야 하는지 알게 된 수업이었다.
다양한 글쓰기를 통해 나의 부족함을 깨닫고 장점을 기를 수 있었다.
교수님이 학생들의 이름을 외워주셧습니다.
신문방송학과 정교수도 아니신데 가장 학생들에게 애정이 깊고 많은 관심을 기울여 주신다. 더불어 수업을 통해 스스로의 목표를 환기시키고 스스로 정진할 수 있도록 동기부여를 해 주시는 점이 좋았다. 
학생들을 계속 공부하게 만드는 좋은 강의입니다. 또 신문방송학 전공을 하면서 글을 쓰고자 하는 사람들은 한 번쯤 꼭 들어봐야 하는 강의입니다. 
한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사했습니다   새해복 많이 받으세요 ! 
교수님이 학생들을 꼼꼼하게 챙겨주신 점
교수님 전문분야라 다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 수업도 재밌게 진행하셨고 전공다운 전공을 배운 느낌이었습니다.
진동에 대해 전반적인 지식을 얻을수 있었다.
교수님께서 진행하시는 수업방식이 좋았다. 먼저 어려운 개념을 쉽게쉽게 설명해주시는거에 대해 만족을 하였다. 또 한 평소에 접해보지 못했던 매트랩- 시뮬링크로 여기서 배운 내용을 검증하는 과정도 매우 만족스러웠다.
정말 쵝오!
수업시간때 이해를 돕기위해 학생들이 실질적으로 느낄 수 있도록 여러가지 준비를 해주신 것에 대하여 감사드립니다.
"강의를 좀 더 쉽고 이해하기 설명해주셔서 강의를 들을 때 즐겁게 듣고,  혼자 교재를 통해서 복습을 하면서 하나씩 짚으면서 공부하였습니다. 무엇보다도 직접 스프링을 들고 이해할 수 있게 적극적으로 설명해주셔서 감사하였습니다.  또한, 실생활과 연관하여 설명해주셔서 즐겁게 강의를 들었습니다. "
여러 현실적 이야기들을 들려주셔서 재밌는 수업이었습니다.
교수님께서 여러 편의 학술지 및 논문을 소개해 주셔서 평소소 잘 생각해보지 못했던 군사 안보라는 문제에 대해 다각적인 시선으로 접근할 수 있었습니다.
"교수님께서 직접 실습시간에 오셔서 지도해 주셔서 감사했고, 실습은 다 쉬웠지만 수업시간에 한 내용들을 직접 적용할 수 있어서 좋았다."
감사합니다 교수님 ^.^
교수님께서 대부분 실험에 다 참여해 주시고 설명도 많이 해주셔서 좋았습니다 특히 수업시간에 배운걸 직접 해볼 수 있어서 더 좋았어요 :)
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"약물학, 약제학 조교님들 짱이예요    "
  재밋음
교수님이 학생들과 소통하려 자주 강의에 대한 피드백을 받으시려 물어보시는 것이 인상적이었습니다.
대체적으로 좋은 강의였던 것 같습니다.  선이수 과목을 안듣고 들은 과목이라 제대로 이해하지는 못했지만  영상처리에 대한 이해가 되었던 과목이었습니다.
            
외국인과 대화하는 수업이여서 매 순간이 색달랐고 영어로 팀을 짜서 발표하는것도 인상 깊었다. 
프리젠테이션 수업을 하면서 비디오를 보며 익히고 직접 그것을 실천하며 얻은 것이 많다.
많은 학생들이 참여하도록 하는 수업이 정말 좋았습니다. 
영어로 대화를 하는 활동들이 많다보니 영어 대화에 자신감이 생겼다.
이 수업만큼은 절대 빼먹어서는 안된다는 느낌? 선생님이신     도 너무 좋았고 가르치는게 좋아서 그런지 학생들도 잘 따랐기에 집중도가 높았고 재미있었다.
영어로 말 하는것이 무섭고 잘 못하기도하고 두려웠는데 교수님이 도와주셔서 떨지 않고 잘 할 수 있었다. 여러가지 발표와 활동들이 영어에 다가갈 수 있게 한것 같아서 좋았다. 중간중간 교수님이 재미있게 해주시는것도 좋았다.
매우좋다
매우 좋다
학생들의 참여도가 높은 수업인점이 마음에 들엇다.
직접 원어민과 대화를 해보며 회화 능력을 키울 수 있어서 좋았다.
수업시간에 영어만 쓰는 방식이 매우 재미있었다. 처음에는 어색하고 말도 잘 나오질 않았지만 시간이 지나고 교수님께서 계속 도와주셔서 같이 강의를 듣는 학생들과도 많이 친해지고 교수님과도 영어로 깊은 이야기까지 나눌 수 있어 매우 보람이 있었다.
선생님이 학생들에게 매우 친절하게 지식들을 알려주셨다.
그냥 좋았습니다. 모든 면에서요. 이게 별로라는 의미가 아니라 정말 수업자체가 좋았기 때문에 정말 할말이 없습니다  이대로만 해주세요 !
 그냥 다 좋았다.
왜 로더릭으로 되어있는지는 모르겠지만 라이언 교수님은 우리 시선에서 봐주시려고 노력했고 수업도 즐거웠당당
라이언 교수님 말할 것도 없이 최고이십니다.!
소통하려는 점이 맘에 들었다.
교수님 짱짱
지루하지 않고 대화형식으로 수업을 진행하여 뒤뒤쳐지는 학생 없이 모든 학생이 참여할수 있는수업이여서 좋았다.
의사소통 문제에서 충분히 이해해주려고 노력해주셨고 또한 알아듣기 쉽게끔 수업을 원활하게 진행해주셨다.
"교수님께서 너무 온화한 미소로 수업을 진행해 주셔서 너무 좋았습니다. 어려운 개념도 차근차근 설명해 주시고, 특히 학문의 흐름을 정확히 알려주셔서 좋았습니다. "
교수님이 많은걸 알려주시려고 하셔서 좋았음
우리나라의 지방재정에 관한 전반적인 운영과 제도에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 친절해요
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
없음.
조교형이 너무 착하다 성실하다 친절하게 잘 설명한다 잘생겼다 노래를 잘한다 친화력이 좋아서 수업을 재미있게 한다 옷을 잘입는다 전공에 대해 관심이 많고 실험 실력도 우수하다
  
직접 실험하는 수업이다보니까 체득하는 것이 많은 느낌이다. 대학 수업다운 수업이라는 느낌이다.
이론수업에서 벗어나 직접 실습하고 직접 실험하는 과정이 좋았습니다 한학기동안 감사했습니다 
실험과정에서 오염의 원인을 생각해볼 기회가 되었고 또한 그것을 줄일 수 있는 방법을 상세하게 알 수 있었습니다.
실험 수업에 대해서 매우 적극적인 자세를 취할 수 있는 수업이었다.
"처음 접해보는 식물 실험 수업이라 가장 기억에 남습니다. 성적이 어떻게 되든 한번 더 듣고 싶을 정도로 재미있었고, 교수님의 조언이 너무 감사했습니다."
교수님이 너무 친철한 사람입니다.
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 여러 나라 학생들과 사찰 답사 가는 점이 너무나 인상적 이였다. 
교수님이 좋아요.
없음
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
없다.
불교에 대해 더 알개 됬습니다.
