교수님이 열정적으로    자료를 만들어주시고 무엇보다 학생들이 지루하지 않게 끊임없이   연구하신다는 느낌을 받았습니다. 간혹가다 질문도 던져주시고  영상도 수업중간중간마다 적시에 틀어주시고 또 수업에 맥을 보시면서 3시간 수업중에 2번은 꼭  쉬는시간을 주시는걸보고 학습효과를 몸소 느낄수 있었습니다.  보다 현실적으로 인사행정론 과목자체를 느낄수있었던 시간이었습니다. 감사했습니다~^^
 교수님께서 현행 법령의 개정 또는 시사하는 영상을 자주 보여주셨는데 이를 통해 인사행정 전반의 이해를 도울 수 있었다. 또한 수업 구성을 50분 수업 10분 휴식의 큰 세토막으로 나눠 강의함에 있어서 행정학이라는 무거운 부분의 학업수행에 있어 큰 호흡을 주신게 아닌가 싶다.
좋은 수업이였습니다!
인사행정 전반에 대해 한번 공부를 한 것이 좋았습니다
"인사행정론의 전체를 한 번씩 다 다뤄주셔서 정말 좋았습니다   내년에 행정공무원 시험을 준비할 예정인데, '이렇게 공부를 하고, 이런식으로 문제가 나오겠구나'하는 기본 틀을 잡을 수 있어서 제일 좋았어요! 교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다    "
"교수님의 수업을 처음 듣게 되었는데, 정말 잘 가르치신다고 생각을 했습니다. 공무원 시험 준비가 아닌, 기업을 생각하고 있었는데, 그 중에서도 인사과에 관심이 많았습니다. 이번을 계기로 인사에 대해 많은 내용과 이론을 배우게 되었습니다. 항상 열정 가득한 수업 감사합니다!"
교수님 수업은 항상 믿고 듣습니다. 다음학기에도 뵙겠습니다.
"교수님이 노력을 하신 것 같다. 항상 새로운 내용들을 직접 이클래스에 올려주시고, 다양한 자료를 활용해 주셔서 흥미로운 시간이었다. "
수업을 통해 자기 꿈이나 하고 싶은것들을 찾을수 있는 좋은 기회인것 같아서 정말 좋았습니다.
그냥 좋았던 강의 
교수님이 아주 친절하고 잘 가르쳐셨다.
교수님은 수업을 잘해요.
없습니다
"같은 동기 친구에게 교수님이 요즘 안색이 안 좋은 것 같다며 걱정을 하시는 문자를 보내셨다고 들은 적이 있습니다.  학생 하나 하나를 챙겨주시는 모습이 인상 깊었습니다. 매 수업 때 정신을 일깨워주는 말들과  피피티 속의 호기심 자극하는 동영상을 듣고 볼 때면 정말 준비를 많이 하셔구나, 대단하다 하는 생각이 많이 들었습니다. 교수님의 미소도 좋고 따뜻한 눈빛도 저는 정말 좋았습니다! 감사했습니다 교수님!"
"교수님이 중간중간해주시는 다양한 사례? 다른사람 이야기들. 너무 흥미로웠습니다  교수님께서 말씀을 잘하셔서 토크쇼 하나 보는 것처럼 잘 듣고 왔던 것 같습니다, 수고하셨어요!"
교수님이 학생들의 미래를 걱정해주시는 것이 눈에 보입니다. 그 점에 대해서 감사하게 생각하는 바입니다.
"대학에 진학하는것만 목표로 살아왔던 고등학교 생활이 끝나고 대학에 진학하니 목표가 없어 무기력해질때가 많았습니다.  그러나 이 강의를 통해 꿈을 가지고, 내꿈에 대해 많이 알아 가야 겠다는 생각을 하게 되었습니다."
다양한 활동을 하면서 나의 진로를 찾는 점이 좋음
10년 뒤에 어떻게 사는지 조사한다고 하셨을 때 인상 깊었습니다.
"선생님께서 이론과 실기를 적절하게 병행해서 진행해주셔서 좋았습니다! 많이 배울 수 있었고, 시간 내에 많이 하지 못한게 너무 아쉬웠어요  보강도 진행해주시고 정말 어렵지만 재미있고 많이 얻어가는 수업이었던 것 같습니다. "
요번학기 중급연기 다니는 즐거움으로 보냈습니다.  항상 한 팀당 몇시간씩 코멘트 해주셔서 학생들이 더 열싱히 하려고 한것 같고 분위기도 너무 좋았습니다.  진짜 꼭 다시듣고 싶은 수업     !준희쌤 너무 감사해요 
  제가 여름워크샵과 겨울워크샵을 하면서도 기초연기를 들으면서도 연기란 무엇일까?   내가 지금 하고있는게 연기인걸까? 나한테는 전혀 믿음이 생기지않고 확신이 생기지않는데? 라는 생각을 혼자 많이했었습니다.  하지만 이번 중급연기를 통해서 아~이런게 연기구나 이렇게 접근하면 되겠구나라는 것을 준희선생님과 연기의세계를 통해  그리고 토끼와포수 돌아서서떠나라를 통해 조금이나마 알게된거같아서 너무나도 기쁜 한학기였습니다.  마지막에 더 잘할수있을거라고 생각했는데~라고 말씀하시고 실망을 안겨드린것 같아서 약간은 아쉽지만  그래도 제게는 많은것을 배울수있어서 너무 감사했습니다!   감사합니다 준희선생님  선생님 수업을 들으며 3학년 제작실기 한번은 꼭 연극을 하며 선생님께 더 배우고싶다고 생각이 들었습니다.  3학년때 또 뵙겠습니다 ㅎ
  교수님이 일일히 지도해 주시는 점이 좋았다. 
기초연기를 바탕으로 배운 것을 넘어서 작품을 분석하고 분석한 내용을 적용하는 법을 배울 수 있어서 좋았습니다
강의를 듣고 배우는 것이 너무 행복하고 좋았다.
모두를 챙겨주시려고 하는게 좋았습니다
모든 강의들을 통틀어서 최고였다.
"교수님이 학생들의 수준을 고려하여 쉬운 단어를 사용하여 대화의 이해도를 높이셨고, 과제와 시험에 대한 공지를 계속하여 상기하면서 놓친부분이 없게 자주 공지하셨습니다."
    
                    !                                  !
                  
교수님께서 정말 친절하고 재밌게 수업을 진행해 주시고 개개인에게 다 배려를 해주셔서 가장 좋았던 수업이였다.                   션 !
학생들을 배려해주시는 마음이 굉장히 인상적이었습니다. 특히 참여하지 않는 학생들도 참여하게끔 하시는 모습이 기억에 남습니다.
"교수님이 정말 친절하셨고 영어로 수업하는 강의이다 보니 알아듣기 쉽게 설명하셨고, 학생들과 소통하며 수업 진행이 원활했다."
                      
"                      ,     .                                  '          .                          ."
교수님께서 수업을 굉장히 체계적으로 하시고 굉장히 계획에 맞게 원활하게 진행이 잘 되었다. 또한 중간고사와 기말고사기간에 학생들이 잘 대비할 수 있도록 수업시간에 충분한 연습을 할 수 있도록 수업을 진행하셨다.
아주 재밌고 유익한 강의였다.
교수님께서 수업준비를 매우 열심히 해오시고 학생들을 위해 많은 생각을 하시는 것이 느껴졌다.  숙제도 무리한것을 내주시지는 않지만 항상 꼼꼼히 검사하시고 출석도 매우 철저히 관리하는것이 좋았다. 시험방식도 언어수업에 맞게 듣기와 말하기로 이루어져서 좋았다.
전공지식에 많은 도움이 됨
토론 방식의 수업을 진행해 본 적이 없어서 사실 처음에는 어려움도 있었고 부담스러웠습니다. 그런데 지금 돌이켜보니 양자역학의 세계에는 수식은 있지만 이론이 완전한 것은 아니기 때문에 여러 학우들의 의견과 생각을 주고받는 시간이 있었다는게 유익했습니다. 
고전을 나 자신의 내면을 돌이켜볼 수 있게 하는 통로로 활용하여 단순히 수업 이상의 느낌을 받을 수 있었다.
4년동안 가장 기억에 남는 수업입니다. 글쓰기 숙제의 주제들이 항상 삶에 대한 질문이었고 진지하게 고민했습니다. 교수님의 학생들을 향한 사랑도 느껴졌습니다.
수업자체에서 좋은 느낌을 받았고 인생론적인 이야기들에 대해 감명이 깊게 들었다 좋은수업 감사합니다
교수님의  감성적인 수업 방식이 너무 좋았습니다. 과목의 특성에 맞게 정말 잘 이끌어 주신것 같아 감사합니다.
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
지식이 아니라 지혜를 쌓는 수업이었던 것 같습니다. 어떤 일에 도전하는 용기를 얻어갈 수 있어 인상깊습니다.
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
  
교수님 감사합니다 !
"교수님의 감수성과 학생들, 수업에 대한 애정이 깊이 느껴져서 교수님과 학생들간에 글과 생각 표현을 통한 소통이 원활히 이루어질 수 있었습니다. 고전을 단순히 읽고 내용파악하는 것만이 아닌 부가적인 활동들을 통한 새로운 접근과 교수님이 들려주신 비하인드스토리 등이 흥미로웠습니다. 학생들을 하나하나 아껴주시던 교수님 마음이 오래 생각날 것 같습니다 :) "
오래오래 변하지 않으셨으면 좋겠어요
  
한학기동안 고생하셨습니다
좋았습니다. 수고하셨습니다.
나에 대해 생각을 계속 하게 해주신 점이 좋았다. 
평소에 너무나도 당연하게 흘러가는 것들에서 의미를 찾고 그것을 통해 삶의 방향을 찾아나가는 것에서 정말 큰 감동을 받았습니다. 특히 교수님께서 학생들 하나하나 친근하게 잘 대해주셔서 정말 좋았어요요
없다
잘 배웠습니다.
발표 수업이 수업의 이해에 많은 도움이 되었습니다.
직접 토론에 참여함으로써 수업 내용이 잘 이해되었다.
선생님께서 진행하시는 토론 수업은 상당히 인상깊었습니다. 다만 선생님께서 토론수업을 진행하시다보면 자연히 선생님의 의견이 들어나는 경향이 있습니다. 좀 더 중립적인 진행이 필요할 것 같습니다.
자유로운 토론분위기
"조선의 이야기에서 그치지않고 당대의 일본과 중국의 역사 더나아가 서양의 이야기까지 곁들여서 하는점이 무척 신선했고, 역사를 통시적으로 바라볼수있어서 더 좋았습니다."
수업과 토론을 적절히 나누어서 하신 것 같아서 좋았다. 발표 후에 피드백 역시 수업과 비슷한 형식으로 진행되어서 얻는 것이 많았다.
선생님의 유머러스함을 느낄 수 있던 강의. 마치 후배를 챙겨주 듯 학생들을 잘 챙겨주셔서 감사했다.
"중간고사 이후 토론식으로 했던 수업이 매우 재밌었고, 여러 가지 주제에 대해 다양하게 생각해 볼 수 있어 좋았습니다."
하나의 문제에 대해 여러 의견과 견해들을 제시해주셨던 점이 인상 깊었습니다. 교수님께서 학생들의 생각의 폭을 보다 넓혀주시려고 해서 좋았습니다! 
실험이 힘들지만 나름대로 보람이 있었습니다.
좋은 강의입니다.
없음
교수님이 굉장히 열정적이시다.
영어 실력이 향상된 수업이었다.
 학생들의 수준을 고려해 쉽게 수업해 주셔서 좋았다.
재미있다.
"다른    강의를 듣는 친구들의 이야기를 들어보면 수업이 원활하지 못하다, 따라가기 힘들다 등의 이야기를 많이 들었다. 하지만 마이클 교수님은 학생들이 모두 잘 따라오고 있는지 수시로 확인해주어서 영어 실력이 많이 부족해도 수업을 따라가는 데 큰 어려움은 없었다."
교수님이 너무 사랑합니다 성격이 좋아하고 유머감도 있습니다 수업할 때 너무 재미있습니다!그리고 영어 못하는 학생에게 관심이 많이 있습니다!이런 교수님을 세상에 찾을 수 없습니다 교수님이 완벽한 사람입니다 다시 만날 수 있으면 좋겠습니다 
그냥 영어 수업이었다.
  잘 못해도 칭찬해주는게 좋습니다.
좋다
과제가 유익했다
레이아웃 유용하고 즐거웠습니다. 보람찼습니다.
수업 방식이 좋았습니다
참 많이 배웠습니다 감사합니다.
좋은 강의였습니다.
"다양한 실습, 실전적 과제들들"
"교수님꼐선 최신 트랜드, 경향 모두 파악하고 그걸 중심으로 수업에 임하신다. 매우좋다 "
전부입니다
교수님 그동안감사했습니다 ' 과제가 힘들었지만 되돌아보니 참 많은 것을 알아가는 것 같아요!@  
회로 설계를 이해할 수 있어서 좋았고 유익했던 강의였습니다.
과제를 하면서 동기들과 선배들과 서로 도와가면서 협동할 수 있다는 게 이수업의 가장 큰 장점인 것 같다. 
 디지털과 아날로그 혼성회로에 대해 이해가 쉬웠다. 확실히 실습을 함께 진행하기 때문에 배움이 눈으로 확실히 드러난다. 강의 내용도 교수님께서 매우 준비를 철저하게 하셔서 어려운 부분도 빠른 이해가 된다. 
감사합니다
회화시간이 충분히 주어진 점이 좋았다. 아무래도 언어과목인 점에서 실제적인 '회화'가 충분히 뒷받침 되는 점은 바람직했다고 생각한다.
교수님이 학생과 소통하려는 수업이 몇 안되는데 이 수업이 제 4년동안 가장 학생과 소통하려는 교수님의 수업이었습니다. 여러모로 많이 배우고 많은 것이 남는 수업이었습니다.
회화시간이 있어서 좋았습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다 !
매주 복습도 해주시고 일교시의 회화 시간도 정해지는 방법이 아주 좋았다고 생각합니다. 그리고 교수님이 문범의 해설은 아주 자세해서 이해하기가 아주 쉬어졌습니다. 게다가 항상 일본에 관한 이야기를 나눠 주셔서 지식 뿐만 아니라 그 나라의 문화도 많이 습득했습니다.
다른친구들과 친해질 수 있어 좋았다다
정말열심히하게되었고 좋았습니다
