상세한 피드백이 없는 점은 아쉬웠지만 여러 텍스트ㄹㄹ 다루고 번역 연습을 많이 할 수 있어서 좋았습니다다
평소에 잘 알지 못했던 정치 경제 파트에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
                                
"교수님이 과제를 매우 알차게 내주셔서 실력향상에도 많은 도움이 됐던것 같습니다. 팀과제라 팀워크 형성에도 많이 도움이 됐고, 나중에 관련 일을 하게 된다면 유용할만한 경험이었습니다. 또, 수업 이외에도 교수님께서 직업 전망 관련 이야기를 많이 해주셔서 요즘의 일자리 상황 파악에도 도움이 많이많이 되었습니다ㅣ "
"다양한 텍스트를 갖고 번역을 해볼 수 있어 좋았고 서로 에디팅을 해주고 평가하는 시간으로 부족한 점을 알 수 있어 좋았던 수업이였다. 또 정치, 경제 용어를 각각 맡아 조사해오는 활동으로 몰랐던 용어를 잘 알 수 있었다."
대학생활 하면서 처음으로 마음맞는 팀원들을 만나서 한학기 동안 스트레스 없이 팀프로젝트를 잘 마칠 수 있었던 점이 인상 싶습니다.
"매주 써서 냈던        을 통해 한 주동안 뭘 배웠고, 무엇을 했는지 정리할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 많은 종류의 텍스트를 다루면서 알아야 하는 번역 스킬들을 많이 가르쳐주셔서 좋았습니다. 감사합니다. "
갓효경
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
교수님과 함께 대화도 나누고 식사도 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
교수님이랑 학교 밖에서 만나니까 색다르고 좋았습니다~
우선 교수님이 너무 너무 좋으시다  !영어를 잘 못해도 항상 웃으면서 용기를 주셔서 한학기동안 스트레스 받지 않고 잘 들을 수 있었다. 다양한 활동도 많이 준비해주셔서 너무 잘 들었다. 진짜 너무 좋으셨다~
사실 영어에 특출나지 않았던 것이 사실이다. 영어를 능숙하게 하는 학우들을 보며 기가 처음에는 죽었는데 영어를 입 밖으로 내 뱉지 못하는 학우들에게도 기회를 주면서 영어실력을 향상시켜준 점이 정말 좋았다. 또한 교수님은 모두에게 기회를 주고 생각하는 기회를 주어서 영어수업에 대해 부담스럽다는 편견을 버리게 되었다. 
영어를 잘하든 못하든 교수님이 항상 웃음 가득한 얼굴로 학생 한명한명을 격려해 주셔서 너무 좋았습니다. 모두가 수업에 동등하게 참여할 수 있도록 노력해주신 덕분에 영어에 대한 거부감과 두려움이 있던 친구들도 한 마디라도 더 할 수 있었던 것 같습니다. 강의 교재에는 여러가지 주제들이 골고루 담겨 있어서 수업이 지루하지 않고 재미있게 진행되었던 것 같습니다.
"                              ,                                                                                  .                      ,                               .                                         ,                                                    .                                    -       ,                           ,              !                                                                                            .                                                  1 "
 '                                              '     .                                   '       
교수님의 격려가 학생에게 큰힘이 되어서 처음에 어렵던 대화가 좀 더 쉬워졌습니다.
"           ,                                                                 .                                     ,              ,                             .                           .            ."
"                       .               ,                                            .                          ,                         .               ,    '                 . ^^"
교수님의 항상 밝은 마인드와 영어를 잘 못하여도 대화를 계속 이끌어 내려는 모습이 인상 깊었습니다.
매우 좋은 강의였습니다.
영어울렁증이 있는 저에게 많은 도움을 주시고 용기를 잃지 않게 도와주셨습니다.
짱이다
친숙한 대화 방식을 통해 수강생 전원이 하루에 한마디 이상 할 수 있도록 이끌어주셧다. 
영어를 직접 구사할 수 있게끔의 편안한 수업 분위기가 형성 되어서 좋았다.
교수님이 너무 친절하고 재밌었다. 그리고 잘 가르치셨다.
활발한 의사소통활동과 다방면의 주제를 다루었던 점이 좋았다.
"강의가 주로 학생들과 의견을 주고 받는 형식으로 진행되어 좋았고, 기말고사도 무조건적인 암기를 요하는 것이 아니라 좋았습니다."
교수님 강의력 너무 좋아요요
학생 수가 적어서 토론에도 용이하고 참여하기에 좋았다.  전공심화과목다운 수업진행과 과제로 이루어져서 만족감이 큰 수업이었다. 
"교수님께서 수업 내에서 뿐만 아니라 이클래스 및 이메일로도 공지를 잘 해주시는 점이 좋았다.  교육과정 외에도 적절한 언어의 사용, 가져야할 태도 등에 대해서 많은 생각을 하게 해준 이로운 강의였다. 적은 학생 수로 인해 가능했던 토의형 강의가 좋았다. 수업시연 등 과제 이후 즉각적인 피드백이 좋았다."
교수님이 최선을 다해서 가르쳐주셔서 열심히 공부할수 있었다.
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! 다음학기는 더 열심히 공부하겠습니다 
없습니다.
너무 어렵거나 쉽지않게 수업을 해주시는 것이 좋았다.
개인 프로젝트를 통해 하나의 주제를 깊이 있게 탐구하는 능력을 함양하는 기회가 되었다.
없음
이 수업같은 개인 프로젝트를 처음 해봤다. 처음부터 끝날때까지 막막했지만 다 끝내고 난 지금은 이번학기 그 어떤 수업보다 가장 열심히 임한 것 같아서 좋다. 다만 발표때 너무 급하게 준비한 것이 티나서 아쉽고 조금 더 잘했으면 좋았겠다는 생각이든다.
소규모로 이루어져 좋았습니다. 다른 어떤 대학의 수업보다도 많은 것을 배울 수 있었습니다!
유도 지도를 위해 필요한 부분을 전반적으로 이해할 수 있었으며 교수님의 세심한 지도가 좋았다.
물리의 어려운 내용을    로 적절하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
없습니다
잘 가르쳐 주셨습니다
"교수님께서 논리적으로 물리 개념을 이해시켜주시고, 문제에대한 명확한 해답을 제시해주었기 때문에 수업내용에 대한 이해가 잘되었다. "
수업 분위기가 상당히 좋았다. 
자세한 교수님의 설명
교수님께서 학생들을 위해주신다는 것이 느껴져서 좋았고 어려운 내용을 잘 가르쳐 주셔서 학업 성취에 도움이 되었다.
교수님께서 늘 친절하게 알려주셔서 너무 좋았습니다
수업진짜재밌었고 활용능력도 향상되었고 선생님최고
학교에서 3  맥스라는 프로그램을 조금이라도 배울 수 있어서 너무 좋았습니다. 기본적으로 필요한 것을 알차게 정리해서 수업해주신 덕분에 비록 잘하지는 못해도 어느정도 프로그램에 대한 이해도를 높이는 데에 큰 도움이 되었습니다. 1년이라는 길고도 짧은 수업시간이었지만 매우 알차고 유용한 수업이었습니다.  매번 조소전공 학생들의 전공스케쥴을 이해해주셔서 죄송하고 감사드립니다.!
매 수업 준비도 많이 해주시고 내용도 항상 좋았습니다 ! 막학년에라도 이 강의가 개설되어 너무너무너무 좋았습니다 감사합니다!
교수님이 좋습니다  잘 알려주시고 수업도 재미있었어요
교수님이 많이 친근했고 친절하게 설명을 잘 해주십니다
한 학기동안 수고많으셨습니다. 유익한 강의 감사합니다!
수업의 질이 높았습니다.
          
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
좋아합니다.
고수님은 잘 가르치기 때문에 영어를 많이 배웠다.
좋다.
많은 그림 자료를 통해 수업과 연관시켜 수업에 집중하로록 한것이 아주 인상깊고 좋았다.
없음
강의 내용과 밝은 교수님 성품
친철하고 학생들 이해할 기준을 잘 마추신 것 같다
교수님께서 수업을 가르치시는 방식이 좋다.
선생님이 너무 좋다.
없습니다.
리딩2를 먼저 들어서 어려움 감이 있었는데 1으로 기초를 다시 잡아줘서 좋았다.
교수님 좋아요 ~
정말 좋습니다
수업을 너무 재있이고 교수님은 너무 좋아요.
교수님은 춯은 사람 이다
선생님! 사랑합니다. 다음 학기도 선생님의 수업을 들고 싶습니다.
이해하기 쉬웠고 강의가 재밌었다.
이 수업이 도움이 됬습니다.
우리학생들 한테 매우 배려해주셨습니다. 우리가 이해를 못할까봐 늘 열심히 설명해주셨습니다.
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
지식을 많이 공부했습니다.한국어 실력에도 많은 도움이 됐습니다.
 매 주 학생들이 다양한 방식으로 자기소개를 하도록 한 점을 높이 평가합니다. 물론 연극도 재미있었습니다. 동국대학교 영어강의가 앞으로 나아가야할 길은 이 수업처럼 학생들이 영어를 친숙하게 여기고 자신있게 영어를 말하도록 하는 수업이 되어야한다고 생각합니다. 전공을 영어로 강의하여 전공에 대한 이해도 힘들게 하고 영어에 부담을 느끼게 하여 두 마리의 토끼를 놓치게 하는 방식은 지양해야합니다. 진정한 국제화 능력은 이 수업처럼 학생들이 영어에 자신감을 가지고 적극적인 사람이 될 수 있도록 해야 생기는 것이 아닐까요? 이 수업 이외에도 다양한 방식으로 학생들이 영어에 친숙해지고 적극적인 사람이 될 수 있도록 하는 수업을 만들 수 있을 것입니다. 부디 앞으로 이런 방향으로 동국대학교의 국제화 경쟁력을 높여주시기 바랍니다.
대학교 4년을 다니면서 가장 재미있었고 기억에 남는 수업이었다.
앉아서 보기만 하는 게 아닌 일어나서 말하고 움직이고 하는 것이 좋았다.
최고의 수업입니다 최고의 교수님 열심히 하는 학생들 까지  재미있게 수업했습니다!
"이 수업에서 학생들은 앞으로 사회에 나가서 가져야 할 발표 능력과 자신의 주장을 효과적으로 표현하는 표현 능력, 어떤 상황에서도 주어진 과제를 수행할 업무 수행 능력들을 배우고 있습니다. 실제로 저를 비롯한 다른 학생들이 이 수업을 들으면서 발표에 대한 자신감이 붙었다고 말하고 있습니다"
모두가 같이 수업에 참여하는 수업으로 동국대에서 이런 수업은 없었습니다. 이 강의를 듣게 되어서 너무 좋았습니다.
자신감 향상과 대인관계 활용 능력도가 향상 한 것 같다.
이번 학기 최고의 수업 평생 잊지 못 할듯 
이렇게 열정적인 교수님이 있으실까 할정도 수업에 대한 몰입도가 굉장하셨고 내용또한 굉장히 알차다고 생각합니다.
"                             .                                                                      .                                                .                                                                                                                         .     ,                                                                  .                                                    .                                                                                             ."
수업을 듣는 모든 학생들과 친해질 수 있고 자신 속에 있는 감정을 자유롭게 표현할 수 있는 좋은 수업이다.
수업을 들으면서 영어로 솔직하게 자기 자신의 입장을 이야기하는 것이 부끄러웠는데 이번 강의를 통하여서 그러한 점들을 극복하게 된 것 같습니다.
                   .
                                                .                                        '     '     '            '                                                                .                                         .
        
프로젝트의 내용도 알찼고 교수님과 조교님의 학생들의 프로젝트를 지원해주시는 정성도 정말 인상깊었다. 그냥 프로젝트를 학생들한테 던저주고 기한을 주고 말아버리는 것이 아니라  프로젝트를 진행을 모든조를 계속해서 지켜봐주시고 도움을 주시고 지원해주시는 과정들이 정말 학생들에게 지식을 전달해주시려는것이 목적이 느껴졋다.
임베디드 소프트웨어를 다루어 어떤 기기를 만드는 등 전자공학도로써 필요한 지식을 배울 수 있어 좋았다.
"당연히 기말고사 대체로 실시한 팀프로젝트가 인상깊었다. 이론으로만 배워서 어렵게만 느껴졌던 마이크로프로세서의 활용을 직접 하고보니 하는 과정에서도 많은 것을 배울수 있었고, 많은 것을 느낄수 있었던 좋은 기회였다."
 프로젝트를 통해    430에 대해 많이 알게 되었습니다. 알고리즘을 짜서 스스로 코딩도 해보며 문제가 생길시 문제를 해결하기 위해서 많은 것을 공부 했습니다. 팀 프로젝트라 팀플에 대한 능력도 향상 됬습니다.
실습과 수업 모두 학생들의 수준에 맞게 어려운거는 쉽게 쉬운건 응용이 가능하게 수업을 하셔서 수업하기에 재밌고 흥미가 생겨서 개인적으로도 찾아보는 수업이였습니다.
