없음
발표와 토론을 통한 수업이 이해하고 따라가기 편했다.
학생들과 교수님의 원활한 대화가 좋았던 수업이었습니다.
소수정예로 강의가 이뤄져 좀 더 심도있는 강의가 가능했던 점이 좋았습니다.
역사중 대외관계사를 혼자 공부하기 가장 어려운 파트라고 생각하여 수강하게 되었는데 다양한 발표를 통해 쉽고 재미있게 풀어주셨음. 역사를 바라보는 시각을 넓혀주는 수업임.
기존에 가지고 있던 역사관을 다시 생각해보게 하는 수업이었습니다. 한 사건을 볼 때 치우치지 않고 여러 방면에서 바라볼 수 있는 시각을 기를 수 있는 시간이었습니다. 감사합니다.
토론식 수업이 너무 좋다. 비록 아직 지식과 능력이 부족해 발언을 제대로 못했지만 교수님께서 학생들에게 생각을 말할 수 있는 기회를 많이 주셔서 너무 좋다.
잘 지도해주셔 감사합니다.
"영어로 법관련 과목 듣는건 처음이였는데, 교수님이 유쾌하게 사례도 많이 들어주시고 설명을 자세하게 해주셔서 항상 시간가는줄 모르고 들었던 즐거운 수업이었어요.  그래서 영어로 배우는 법도 재밌다는 걸 알게된것같아요. 말하는 영어에 있어서는 자신감이 많이 없어서 수업시간에 많이 발표하지는 못했지만 시험준비하면서 또 수업들으면서 도움이 많이 됐어요. 시험보는 것도 오픈북이라 수업때 집중하고 생각했던 것으로도 충분히 준비할 수 있어서 수월했고, 오히려 더 프리하게 공부할 수 있었던 것 같아요. 다른 과목처럼 그저 달달 외우는게 아니라 제 나름대로 논리를 넣으려고 노력하면서 답안지도 작성해보고   뒤돌아보니 더 가치있게 느껴집니다.  특히 교수님이 수업 외적인 부분에서도 좋은 방향으로 이끌어주시려고 많은 조언해주시고 신경써주셔서 감사했어요. 그냥 교수님과 수강생이 아니라 선후배가 된 것같이 흐뭇했고 유익했습니다. 한학기동안 수고 많으셨다고 말씀드리고 싶습니다  "
소수로 구성된 수업이라 과외같이 교수님과 면대면으로 수업할 수 있어서 좋았습니다.  교수님이 수업 내용외에 학생들의 진로에 대해서도 도움되는 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다.  
          를 형성하기에 교수님의 수업 방식이 적합했다.
영어강의인데도 이해하기 쉽다. 
교수님의 박식한 지식을 조금이나마 들을 수 있는 강의가 되어 정말 좋았습니다. 잘 알지 못하는 부분이었는데 교수님 수업을 통해 큰 흥미를 갖게 되었습니다. 늘 수업시간에 좇겨 교수님의 추가 설명을 듣지 못하고 가는 경우가 많았는데 이 부분이 아쉬웠습니다  기회가 되면 방중 해외탐방도 함께 가 교수님의 생생한 설명을 듣고 싶습니다. 다른 수업에서 또 만나뵙도록 하겠습니다! 감사하고 사랑합니다 교수님.
수업을 듣는 학생이 많지 않아 선생님과의 관계가 돈독해진 것 같습니다. 수업 자료로 활용하는 사료나 참고 논문 등이 학업에 크게 도움이 되었습니다.
파트별로 학생들이 스스로 발표를 준비하고 그에 대해 교수님께서 첨언이나 피드백을 해주시는 점이 매우 좋았습니다. 수강생 스스로가 문제에 대해 생각하고 고민하도록 이끌어주시는 점도 좋았습니다. 
적절한 텍스트에 적절한 강의였다고 생각한다
다른 연기수업은 추상적으로 다가오는 느낌이 있는데 이 수업은 신체를 이용하여 연기에 있어서 즉각적으로 느낄 수 있는 도움을 많이 받았고 앞으로 배우로서의 나아가아햘 방향제시와 그중에 구체적으로 해야할 노력을 알 수 있는 아주 좋은 수업이고 집중하고 의문을 갖고 깊게 고민할 수록 좋은 수업인것같다. 특히 교수님께서 부끄럽게도 학생들보다 열정있는 모습을 보여주셔서 학생으로 하여금 아주 부끄럽고 자극이되고 언제든지 연기에 있어서 도움이 필요하면 연락하라고 하시는 말씀에서 연기를 사랑하고 학생을 사랑하고 아껴주시는 마음을 느낄 수 있어서 수업적으로나 사람으으로나 좋고 존경스러웠다. 
너무 좋았습니다.
좋았습니다.
끝나고 나서 느낀점 발표하는게 너무나 좋았습니다.
교수와의 원활한 소통이 좋았음
수업시간에 배웠던 내용을 실제로 무대에서 적용시킬 수 있어서 행복했다. 
"일전에 메일로 수강 문의드렸던 화공과 문현우 학생입니다. 처음에는 따라갈 수 있을지 반신반의 했었지만, 교수님 덕분에 저의 부족한 지식을 채울수 있는데 도움이 많이 되었습니다. 감사드리고 다음 학기에 다시 인사드리겠습니다."
교수님이 열심히 가르쳐주시고 보강도 열심히 해주셔서 공부를 열심히 할수있었다.
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! 다음학기는 더 열심히 공부하겠습니다 
교수님께서 열정적으로 강의하십니다.
학생들을 배려하여 자세하게 설명을 해주시고 필기를 해주시는 점이 좋았다.
무엇보다 수업시간에 항상 집중해야하는 의무감을 갖게 만들어준 수업이였고 이 수업 덕분에 다른 수업 또한 단 한번도 졸지 않고 들을 수 있었습니다. 어려운 내용을 쉽게 이해하고 성적도 중요하지만 무엇보다 남는 것이 있는 수업이여서 좋았습니다. 물리전자공학 이후로 사실 반도체 관련 수업을 들을 생각이 없었는데 반도체 공정 수업도 듣고 싶어지는 수업이였습니다. 한 학기동안 알찬강의 감사했습니다.
진짜 우리과에 필요한 교수님이십니다. 전공에대해 쉽게 설명하시고 학생들에게도 강의가 지루하지않도록노력하시고 김현석 교수님 강의를 듣고 반도체쪽에도 흥미가생겼습니다.
"물리전자 1,2를 모르는 상태에서 들어서 어려웠지만 설명을 잘해주셔 이해를 그래도 할 수 있었다."
다른 어떤 교수님보다 수업준비가 완벽하시다. 학생입장에서 설명해주시는게 좋다 다른교수님도 제발 이정도는아니더라도 조금이나마 비슷했으면
"이름까지 다 일일이 언급해주시는 배려심   열정적이고 체계적인 강의 !  최고이십니다.  !    군대가기 전에 계셨으면, 반도체 쪽으로 가는 건데 .ㅠ 아쉽습니다. ㅜ "
교과 범위 내용과 더불어 실무현장의 정보도 최대한 알려주시려는 모습이 감사했습니다.
교수님이 학생들이 어려워 하는 것에 대해 자세히 설명해 주셨습니다 ! 고생하셨습니다 
이론을 알기 쉽게 설명 해주셔서 영어강의임에도 이해기 수월했다.
재밌다. 잘가르쳐주신다. 세심하다 
영어강의 임에도 이해하기 쉬운 강의였다
교수님짱
젊은 교수님이라서 우리들의 생각을 잘 이해해주셧고 설명이 부족하면 예를 정말 좋게 들어주셔서 이해가 빨랏다.
    
잘모르는 학생들을 위한 자세한 설명과 수준높은 강의.
제 전공도 이쪽으로 생각하고 있고 교수님도 젊은 생각을 가지고 계셔서 항상 김현석 교수님 수업을 챙겨서 듣습니다. 수업도 재치있고 유머러스하게 진행하시고 시험이나 성적도 공부한만큼 부정없이 진행됩니다 앞으로도 꼭 김현석 교수님 수업을 들을생각입니다
"교수님이 재밌으시고, 전반적으로 영어로 진행되는 수업임에도 깔끔했다."
실질적으로 알고싶은 분야에 대해서 설명도 듣고 이론에서만 국한되지 않은 강의 내용이 인상 깊었습니다
교안을 학생들이 보기싶도록 새로 정리해서 프린팅해서 공부할수있게 하는 꼼꼼한 배려심과 굉장한 수업준비로 매 시간마다 알차게 배울수있었습니다. 그리고 중간고사와 기말고사가 끝나면 어느교수님보다도 빨리 채첨을해서 나눠주고 성적분포를 보여줌으로서 학습의욕을 불태워주셨습니다. 굉장히 좋은수업이었습니다.
설명을 아주 잘해주시고 교육에 대한 열정이 있으셔서 좋았습니다.
교수님이 재미있게 잘가르쳐주어서 좋았지만 진도가 훅훅 나가다 보니 생각보다 공부해야되는 양이 어마어마했다.
전공부분의 심화와 교수님의 열정적인 강의가 더해져서 많은 다양한 지식을 얻을 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
교수님이 수업을 재미있게 이끌어주셔서 즐거운 수업이었습니다.
영어수업이였지만 한국어로 설명을 해주셔서 어느정도 이해가 되었던 수업입니다.
"김현석교수님 다음학기 반도체공정 꼭 좀 열어주세요  부탁드립니다. 지금까지 계속 교수님 반도체 수업을 들어서, 꼭 듣고 싶습니다."
한학기동안 수업을 집중하여 들어서 반도체 공부에 도움이 많이 되었고 얻은 것이 많은 수업이었습니다 재미있는 수업이었습니다.
수업후에 수업중 이해가 잘 않되는 부분을 질문하러 교수님을 찾아가면 자세히 알려주셔서 수업내용을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
교수님이 토론을 이끌어 나가시는 방법이나 도와주시던 것이 참 좋았습니다 학생들의 생각을 정리해주시고 그 안에서 새로운 주제를 꺼내도록 도와주시던 것이 참 좋았습니다.  
수업 분위기가 정말 좋았다. 특히 토론할 때 무턱대고 공격적이거나 방어적인 발언을 하기보다 진짜 자신의 의견을 이야기하고 질문하는 그 분위기가 너무 좋아서 끝나는 게 아쉬울 정도였다. 교수님이 토론은 싸움이 아니라 대화라는 것을 이해하고 계시는 것 같았고 학생들을 잘 격려하고 응원하는 모습이 멋졌다. 
"교수님! 저는 이번 강의 때 에세이를 늦게 낸 학생입니다. ㅜ 저는 문예창작과 전공으로 제 인생의 반을 거의 글로 지냈습니다. 제가 글을 쓰기 시작한 이유는 사실 앞에  나서서 발표하는 능력이 떨어졌기 때문입니다. 무언가 할 말은 하고 싶은데 말로는 표현이 안 되고 그 때문에 신중히 생각해서 모든 것을 표현해 낼 수 있는 글이 좋아졌고 발표에 자격지심을 느낀 어렸을 적 그 순간부터 글만 써오기 시작했습니다. 면접을 보는 대학교는 전부 떨어져서 재수를 했고 그 때문에 발표에 대한 두려움이 더 컸습니다. 하지만 이번 수업에서 모든 타과 학생들이 소신있게 자신의 의견을 말하는 것을 보면서, 교수님이 모든 아이들의 발표를 존중해주시는 그 모습을 보면서 그래도 발표에 대한 두려움은 조금은 없앨 수 있었습니다. 교수님 강의 잊지 않겠습니다. 감사합니다  "
 자신의 생각과 느낌을 자유롭게 발표하는 시간이어서 굉장히 뜻 깊고 의미 있었던 시간이었습니다. 무엇보다 다른 사람들의 의견을 공유할 수 있었다는 점이 가장 좋았습니다. 교수님께서도 원활한 토론 분위기를 잘 이끌어주셨습니다. 
여러 종류의 책을 읽고 학우들과 자유롭게 토론을 나눌 수 있다는 점에서 좋았고 학생 모두의 의견을 존중하고 귀기울이시는 교수님의 태도가 존경스러웠다
"내가 들은수업중에 제일 괜찮았던 수업, 토론위주로 이루어져서 좋았고 처음에는 토론하는 분위기가 적응이 안됐는데 교수님도 좋으시고 설명도 친절하게 해주셨음 이 강의를 다음에 들을 수 있으면 제일 먼저 신청할거임 교수님 짱짱"
"와 교수님 .진짜 사랑합니다.진짜 대학 처음와서 정말 대학수업 같은 수업 듣게 해주셔서 정말 감사드린다는 말씀드리고 싶습니다. 자유롭게 토론을 진행해주시고, 그저 뒤에서 저희가 스스로 사고하게끔 도와주셔서 위에 항목 걍 읽도 않고 매우 그렇다 눌렀습니다. 너무너무 좋아요 !제가 비록  지각을 많이 했지만  .(제가 누군지 아실꺼예요 .ㅎ)이 수업에 대한 사랑만큼은 정말 어떤 학생들보다 뒤지지않아요 !앞으로도 쭉 저희학교에서 수업 진행해 주세요 교수님  그동안 감사했습니다~"
대학와서 정말 교수님다운 교수님 세분 중 한분 이시다. 학생들에게 다정다감하시고 온화하시며 무시하거나 이런 태도는 전혀 없으시다. 어떤 의견이든 존중해주시고 학생들도 존중해주신다. 가장 올바른 어른상이 아닌가 싶다.
일반 토론과는 다르게 자유롭게 토론 할 수 있다는 점이 좋았다.
"정말 대학수업같은 수업을 듣게 되어서 너무 좋았다. 많은 사람들과 토론하며 서로의 가치관을 알아볼 수 있어서 즐거웠고, 교수님도 적극적 참여보다는 우리의 주장을 깊게 해석하시고, 부가정부를 넓게 알려주셔서 즐거운 수업이었다."
교수님께서 토론을 잘 중재해 주시고 정리해 주셨다. 많은 지식을 학생들에게 자연스럽게 알려주셨다.
수업을 잘 리드하시고 부가적인 설명을 통해서 이해가 잘되게 한다다
"교수님은 항상 학생들의 이름끝에 ~씨라며 학생들 하나하나를 존중해 주시는 모습이 멋있었다.  진정한 대학수업이란 무엇인지 알게되었다. 또한 교수님께서 학생들이 토론하는 과정에서 알아가야 할 것들을 꼭 알려주시고 폭넓은 시각과 생각을 갖도록 도와주셨다. 또한 세미나과목은 자칫 힘들과 일정이 빠듯할 수 있으나 교수님께서 일정을 잘 잡아주시고 이끌어 주신덕에 체계적인 수업업이 되었다.  무엇보다 교수님의 철학적인 생각들이 다시금 나를 반성하게 하고 많은 지식들이 내 머리를 채워주었다. 정말 대학교에서 들은 수업중에 가장 기억에 남는 강의가 될것이고, 교수님도 잊지 못할것 같다. 역대급으로 좋은 수업이었다. "
" 분명히 말하는 것은 전적으로 학생들의 몫이지만, 학생들이 말할 수 있는 여건과 환경을 만들어주는 데에 있어서 교수님의 역량이 눈부셨다. 다소 모호한 말을 정리하고 부족한 논지가 있으면 자신의 지식을 활용하여 좀 더 높은 차원의 질문을 다시 만들어 제시해주시는 진행 방식은 학생들로 하여금 진정한 대학 수업이 무엇인지 깨닫게 하였다."
교수님사랑합니다 
 예술대학 학생이라 인문학 강좌에 대한 부담이 크게되었는데 교수님께서 잘 이끌어주셔서 좋았습니다.
교수님이 잘 가르치신다. 쿨하시다.
열정이 가득하신 교수님 덕분에 어려운 내용이지만 흥미롭게 푹 빠져서 강의를 들을수 있었습니다.  교수님 혼자만 강의를 진행해 가신다는 느낌이 전혀 없었습니다.   강의 내내 학생들이 잘 따라오고 있는지 학생들과 시선을 계속 마주치시며 진행해 주시던 강의가 참 좋았습니다.  동국대에 입학해 수강한 모든 과목중 가장 몰입도가 높은 과목입니다. 
거짓말 안치고 이 강의를 들으면서 평소 물리를 즐겨 공부하는 나한테는 큰 도움이 됐다. 아 정말 행복하다. 강의 때 배운 지식들을 더 나아가 공부해보는 것을 추천해주고 싶다. 나 이거 공부하고 진짜 물리에 사용되는 수리 능력 엄청 향상된 것 같다. 정말 교수님도 설명 기가 막히게 해주시고 정말 감사하다는 말을 하고싶다. 교수님 감사합니다 ! 진심으로 
응용수학이라는 과목이름 처럼 매시간 수업에서 배운 것들을 바로 그날 전공 수업시간에 식을 이해하는데에 도움이 되었습니다. 한시간 수업들을 때마다 전공과목에서 이해하지못하고 그냥 지나쳤던 식들을 이해할수 있게 되어서 전공 공부에 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 너무너무 다정하고 상세설명이 좋다. 수업이 많은 학생들을 배려하는 분위기라 좋았다.
    
"                     +              ,                   .                         -          ,                                ""   .         + .                                           .""                                                                         ????       98                  !                                                        .                                          .                            !"
핵물리의 역사부터 핵물리의 전반적이 내용을 알게 되어 다음학기에 핵물리2도 수강하고 싶습니다.  좋은 수업   ㅎ
물리학의 역사를 정리할 수 있어서 좋았습니다. 이론일 뿐인 것과 사실로 확인된 이론을 구별해내는 능력이 길러진 것 같습니다.
교수님 항상 감사합니다.
김대열 교수님! 매학년 교수님 수업들을때마다 많은 것 배워서 좋아요. 감사합니다. 
"내 인생 최고의 수업  1. 교수님이 미인이시고 너무 쉽게 잘 가르쳐주시고 학생들에게 진심으로 다가가려고 하심.  2. 학생들끼리 최초로 하는 일이 친해지기 인데 한학기동안 인맥도 쌓고 진정한 친구로 거듭날 수 있다.  3. 경직된 댄스스포츠가 아닌 열정과 혼을 담은 춤을 출 수 있다.  4. 기본적인 매너와 에티켓을 배울 수 있다.  5. 협동심, 단결성, 친밀감을 향상시킬 수 있다.  추천추천추천 강추"
다양한 전공의 다양한 사람들과 짝을지어 춤을추면서 금방 친밀해지고 학교생활에 활력을 주었다. 특히 기말 워크샵에서 선물을 준비하고 자유롭게 음악을 듣고 춤을 춰보았던것이 인상깊었다.
너무좋았습니다 교수님 감사합니다 ~ 
교수님과 학생 모두가 좋은 분위기 조성에 기여했던 것 같아 좋았습니다. 늘 기다려지는 수업이었습니다.
좋다
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
기말고사때에 다 같이 춤을 춘 것이 인상깊다.
교수님께서 매번 수업마다 열정을 갖고 학생들에게 하나라도 더 알려주고자 하는 모습이 보여 수업을 듣는 입장에서 열심히 해야겠다는 의지가 생길 수 있었다. 
"진정한 교육이었다. 이성간, 사람간의 커뮤니케이션 과정을 춤을 통해 배울 수 있었다. 교수님의 열정과 진심어린 가르침에 학생들 모두가 박수를 보냈다."
댄스스포츠에 대해서 조금이라도 알게 된 것
사람들과 댄스로 소통하고 춤추면서 스트레스를 풀 수 있었고 또한 즐기고 재밌게 수업할 수 있는 과목이였다. 
요번 학기에 들은 과목 중 제일 좋았고 애정이 갔던 과목이다. 너무 재밌었고 다음 학기에도 꼭 청강이라도 됬음 좋겠다.
학기내내 항상 학생들을 사랑하시는 마음이 느껴져서 좋았습니다.   수업 초반에 전에 했던 내용을 복습해주셔서 더 기억에 오래 남았던 것 같습니다.   
"졸업하기 전 이 수업을 들은 것에 대해 굉장히 만족합니다. 한자에 무지해서 따라가기 힘들 때도 있었지만 과제를 통해 그 부분을 보완할 수 있었고, 무엇보다 성실함을 강조하시는 교수님의 열정에  저도 성실하게 따라가려고 노력하게됐습니다. 이전에는 우리 글자에 대해 막연한 자부심이 있었다면 지금은 우리 글자가 얼마나 과학적인지, 철학적인지 자신있게 설명할 수 있을 것 같습니다. 김무봉 교수님의 수업을 들을 때면  제 자신을 반성하게 되고, 채찍질 할 수 있는 기회를 얻곤 합니다. 정말 감사합니다.   "
 고등학생 때 가볍게 배웠던 훈민정음을 보다 상세하게 배울 수 있어 좋았습니다. 우리말에 대한 자부심을 가지게 되었던 시간이었습니다. 교수님께서도 수업 중간중간에 인문학을 하는 학생들에 대해 자부심을 가질 수 있도록 말씀해주시는 점이 인상깊었습니다. 
학구적인 느낌을 받는 강의 분위기와 간간히 교수님께서 하시는 조언이 좋았다.
그냥 수업 자체가 좋았던 것 같습니다. 내가 이렇게 자주 쓰는 훈민정음에 어떤 뜻이 담겨있고 어떤 원리로 만들어졌는지 인터넷에 나온 겉핥기식 자료만 보다가 이렇게 자세하게 배우니까 더 소중하게 느껴지는 것 같습니다. 노트 필기도 굉장히 좋은 과제라고 생각됩니다.  나중에도 두고두고 볼 것 같습니다. 한 학기동안 좋은 강의 들려주셔서 감사합니다.
좋습니다.
좋습니다.
교수님의 수업에 대한 열정이 좋았습니다.
