일단 교수님께서 너무 친절하게 잘 가르쳐주셔서 좋았다. 그리고 학생들 하나하나 챙겨주셔서 감사했다는 말을 드리고 싶다.
"교수님은 학생들에게 애정을 갖고 계신 분이다. 영어로 강의하는 전공 수업 중에는 알아듣기가 어려운 강의가 상당히 있었는데 교수님은 영어도 유창하시고, 쉬운 단어를 골라서 말을 잘 하신다. 시험도 변별력이 있게 도전적인 문제가 많고 매주 퀴즈를 봐서 후에 시험 기간 대비때 편했다. 학생 수가 적어서 성적이 어떻게 나오든 간에 정말 만족스러운 강의였다."
학기 초에 교수님 간담회를 열어 학생들끼리 친해질 수 있는 시간 마련해주신 점 정말 감사하고 많은 도움이 되었습니다! 영어 강의라 걱정이 많았는데 이해하기 쉽고 친절한 설명 감사합니다!
강의가 인상깊었습니다. 감사합니다.
교수님이 매우 유머러스하다.
영어 스피킹을 자연스럽게 이끌어 준 점이 인상깊었다. 그리고 유머를 곁들여서 수업 분위기가 좋았던 것 같다.
              !
                                          .                                                           .                     .                              '             .          
"교수님이 학생들에 대한 관심이 많으셨다. 어떻게 해서든 도움을 조금이라도 더 주시려고 노력하신게 보였다. 시험 공지도 미리 해주셨고, 어떠한 방향으로 준비하면 되는지    로 알려주셔서 준비하기에 수월했고 부담이 없는 과목이었다. 가끔 재미도 있으셨다."
개인적으로 교수님이 참 친절하다고 생각합니다. 우리 반이 활발한 편이 아니라 대답도 잘 하지 않는 조용한 분위기었기 때문에 교수님이 많이 애쓰셨습니다. 그럼에도 웃음을 잃지 않으시고 친절하게 가르쳐주신 점 고맙습니다. 또한 제가 반에서 영어를 제일 못했음에도 불구하고     발표나 시험 점수에 있어서 아량을 베풀어주신 것 같아 감사하게 생각합니다. 영어회화라는 수업 특성상 많이 힘들었지만 교수님은 정말 좋았습니다^^
학생들의 참여를 유도하는 수업이 좋았다.
교수님이 열정이 넘치고 항상 학생들과 소통하고자하는 점이 좋았다.
항상 학생들의 배려해주시는 원어민이 참 좋았습니다.
교수님께 열심히 강의를 하셨음에도 불구하고 우리가 수업에 집중 못해서 최송합니다. 불교와 인간 수업 때는 조금 마음이 편하고 여러 스트레스가 완화되었습니다. 한학기 감사합니다.
불교에 대해서 잘 설명했다.네가 이 수업 때문에 사철에 갔다와서 불교에 대한 관삼이 더 많아졌다.
스님은 친절해요
없습니다.
좋아요
담사과제물 하는 과정은 저의 머릿속에 깊은 기억을 남았습니다.과제를 완성하기 위해서 한국의 고사문화도 접할수 있습니다.
좋은 교수덕분에 우리는 재미있게 공부했다
교수님 친절해요.
기행문를 쓰기 위해서 여행하면서 배울 수 있어서 좋습니다.
"  이 수업 학습을 통해, 제가 에전에 모른 불교에 관련 지식을 많이 배웠습니다,정신적인 혜택을 많이 얻기 때문에 교수님에게 진심으로 감사드립니디."
한학기동안 수고하셨습니다
이 수업을 통해서 한국 불교문화에 대해 많이 알게 되었습니다.
  사찰 탐방 과제가 특히 특별하다. 교수님이 착해서 많이 도와 주었다.
  동국대학교는 불교학교니까 불교와 관련된 것을 배우는 게 필수과목이었습니다. 그래서 수업을 시작하기 전에 불교와 인간수어을 열심히 공부하기로 했습니다. 우리는 외국학생이니까 이해못할 까봐 교수님이 어려운게 잘 설명해 주셔서 쉽게 이해했습니다.
교수님덕분에 불교를 잘 공부했습니다.
 이 수업을 통해서 불교에 대해 많이 알았습니다.
수업시간 재미있다 동영상 까지 도 있다
없습니다
교수님이 아주 친절해서 옛날에 모르는 불교문화를 배웠습니다.
같은 학과 친구 많이 알게 되어거 기쁘다!교수님도 착하고 귀엽다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
"이번 학기 안에 최교수님의 수업을 두개나 신천했습니다. 이 수업은 특변히 해야 할 게 없고 같이 잘 놀았고 새 친구들도 많이 사귀었습니다. 저희들이 모두 처음 들어온 외국학생이기 때문에 학교에 있는 외국학생을 위한 만드는 편의시설을 어떻게 이용하는지를 많이 소개해 주셨습니다. 그리고 항상 맛있는 것을 사 주시고 영화도 다 같이 봤습니다. 특히 수업마다 교수님께서 ""어려움이 있으면 사무실에 나를 찾아오세요.""라는 말씀을 강조해서 너무 감동을 받았습니다. 좋은 교스님을 만나게 돼서 고맙습니다."
교수님이 착하다
 이 수업  편하게 할 수 있었다.  동영사 많이 보여 주신 것이 좋았다.  또 같이 법을 먹고 영화를 봐서 좋았다.
"영화를 밨습니다,한국 음식 문화를 체험했습니다"
친구들과 많이 친해질수 있는 기회 뿐만 아니라 교수님이랑도 많이 친해질수 있는 기회였다.
교수님께서 친구들과 영화보기
선생님은 아주 좋습니다.
"교수님 좋으시고,치킨 먹고 영화 보고,즐거운 시간이였어요~"
한국 문화를 공부 했습니다，영화 를 봤습니다
분광학은 어려운 과목으로만 생각했었는데  본 수업을 통하여 약간의 자신감이 붙었습니다 
여러가지 종류의 스펙트럼에 대한 원리및 이 스펙트럼을 통한 화합물을 구조유추등을 배워볼수있어서 좋았다. 
"무엇보다, 항상 박봉서교수님 강의는 무슨 과목이 되었건간에 최고라고 생각합니다.  수업 전에 어떠한 커리큘럼을 가지고 어떤 레퍼토리로 수업준비를 하시는지ㅣ 학생에게 모두 전달이 될만큼  정말 상세하고 자세한, 또 유기공부를 많이 하지 않은 학생에게도 배려를 해주시는 모습이 매우 좋았습니다.  그로인해 유기과목 전체적으로 흥미가 생기고 복습도 해보게 되었습니다.  특히나 이 과목은 학부생들에게는 낯설고 생소한 과목이었는데도 불구하고   처음에 누구나 잘할 수 있는 과목이라고 안심시켜주시고 원리부터 자세하게 알려주셔서 더욱더 접근하기 쉬웠고,  일찍오는 학생에게 또는 성실한 학생에게 용기와 희망을 주셔서  어려운과목임에도 이 과목을 놓지 않고 끝까지 공부했던 것 같습니다.  항상 감사합니다 "
교수님 안녕하세요  교수님 덕분에 4년 이라는 시간동안 유기화학이 정말 재미있게 느껴졌습니다 정말 감사드립니다^^ 늘 건강하시구 새해 복 많이 받으세요 
친절한 설명과 교수님의 열정으로 무사히 수업을 끝마칠 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다 ㅜ 비록 제가 잘 따라가지 못해 점수는 잘 안나왔지만 교수님의 강의는 정말 명강의라고 해도 손색이 없었어요  앞으로도 좋은 강의 부탁드릴게요~ ㅎ
열정적으로 강의를 해주십니다.
"열정적인 강의하시는 모습에, 학생으로서 본받고 싶었습니다."
"수업을 이해하기 쉽도록 쉽게 진행해 주시며, 실습도 차근차근 학생들의 이해를 우선으로 하였음."
많은 종류의 실습을 전반적으로 할 수 있어서 좋았습니다.
수업이 매우 유익함 그리고 마지막 교수님의 은퇴식
튜터링이 아주 좋았고 자세한 조교님들의 설명때문에 실습을 잘 할수 있었다.
"정치경제번역을 영한순차통역으로 착각한 채 작성하여  이 강의평가는 정치경제번역에 대해서 처음 문항부터 실시하였습니다. 인원이 많았지만, 교수님께서 팀플과 개별이 준비해야 하는 과제를 적절히 주셔서 인원이 많았던 점이 방해가 되진 않았습니다. 오히려 팀을 기반으로 수업이 진행되어서 수업 외 조원들과 많은 토론을 하며, 개별적 코멘트를 주고 받았고, 그러는 과정에서 팀워크 스킬이나 문법 및 문체, 책임감 등을 배우고 익힐 수 있어서 좋았습니다.  "
교수님께서 개인 경험을 바탕으로 통역가가 마주할 수 있는 문제들에 대해 상세히 설명해주셔서 수업외에 많은 것을 얻어갈 수 있었다.
매일 충분한 실습을 해볼 수 있어 좋았습니다.
늘 수업 자료 완벽히 준비해주시고 한 학기동안 즐겁게 수강했습니다. 감사합니다:)
의경이없습니다.
학생들마다 다른 실력을 가지고 있음에도 전체를 아우를 수 있는 수업으로 진행하면서 실제 많은 것을 배우게 한 수업이었다.
"매일매일 퀴즈를 봐서 긴장의 끈을 놓치지 않게 해주셨고, 수업시간에 모두가 듣는 가운데 통역을 함으로써 경험을 쌓는데 많은 도움이 되었습니다. "
"매 시간 통역연습을 하고 피드백을 받으며 부족한 부분을 채울 수 있어 좋았다. 또한 다른 학생들의 통역을 들으면서 좋은 점, 부족한 점을 찾아내며 좀 더 주의깊게 듣는 습관을 기를 수 있었고 매 수업시간마다 했던 뉴스 리스닝을 통해 세계적, 정치적, 경제적 이슈를 자연스럽게 알 수 있어 도움이 되었다. 교수님의 실질적인 팁, 교훈 또한 좋았다."
교수님이 반복을 강조하셔서 실력도 많이 늘고 뉴스 기사들도 많이읽어 시사상식을 쌓을 수 있었습니다다
수업이 전반적으로 따라기기 벅찼다.
교수님의 섬세한 티칭이 큰 도움이 되었습니다. 학생들의 테크닉 뿐만 아니라 진심어린 조언들도 학생이 발전할수있도록 해주는 큰 발판이 되었습니다.
없습니다
편한 강의와 편한 교수님으로 부터 편하게 열리는  -   세계 ㅇ 
"말이 필요 없습니다 진짜 지금까지 만난 교수님 중 손에 꼽을 만큼 최고의 교수님 대학강의 다운 강의였고, 전혀 지루하지 않은 수업 그리고 교수님도 너무 좋은 분이셔서 여러가지로 많이 배웠던 시간입니다"
최신기술을 계속해서 소개해주고 어려운 용어도 쉽게 풀어서 설명해주셔서 감사합니다.
교수님이 학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
배울게많았다
교수님 정말 짱짱짱 ! 학생들 배려해주시는 마음과 과목이 지루하지 않게 학생들 참여도 유도해주시고  한학기동안 정말 정말 감사했습니당  다음에 또 뵀으면 좋겠어요~
교수님이 수업을 매우 열심히 준비해 주셔서 좋았습니다   학생들을 어렵지 않게 대해주셔서 의견을 제시하고 소통을 할 수 있었던거 같습니다!  다음에 꼭 수업을 또 듣고 싶습니다 ^^
 이번 학기 가장 유익했던 강의였습니다. 교수님의 배려로 학생들과 소통이 잘되었고 수업 내용은 흥미로웠습니다. 
교수님께서 학생 한명한명에게 애정을 가지고 계시고 언제나 열정적으로 강의해주시는 것이 느껴져서 좋았습니다. 그리고 항상 알차고 질높은 강의를 해주셔서 한 학기 동안 정말 많이 배웠습니다. 
무작정 어려웠던 문법에 대해서 그래도 차근차근 노력해가는 스스로의 모습을 보고 놀랐습니다. 모든 건 교수님의 지도 덕분이었다고 생각합니다. 이걸 쓰고 있으면서도 문법이 신경쓰일 정도 입니다. 감사합니다.
교수님께서 강의에 열정적이셨고 얻을 수 있는 것들도 많았던 것 같습니다. 다만 제가 강의와 시험준비에 조금만 더 노력을 기울였더라면 더욱 얻어갈 것이 많은 것 같아서 아쉬울 따름입니다.
"학생들을 위해서 헌신하시는 모습이나, 일일히 하나하나 학생들 개인 질문들 다 챙겨주시는 모습들, 참 감명적인 수업이었습니다. 교사를 꿈으로 가진 사람으로서 참 배울 것이 많은 교수님이셨습니다."
마지막 수업에 대한 아쉬움과 감사.
"첫 수업부터 교수님의 열정이 대단하다는 것을 알 수 있었다. 타과 학생으로써 지금까지 들었던 국어교육과 교수님 수업 중에 가장 만족스럽고, 또 듣고 싶다는 생각을 했다. 한 학기 동안 배운 것이 무척 많아서 임용고시 준비를 할 때 매우 도움이 될 수 있을 것이라 생각되었다. 교수님이 학생 한 명 한 명 신경써주시는 게 너무 보기 좋았으며, 나중에 김혜숙 교수님과 같은 국어 교사가 되겠다고 다짐하게 되었다."
한 학기 수업으로 국어 문법을 총체적으로 다루다보니 따라가기 힘들었지만 그래도 한 학기를 다 마치고 나니 국어 문법의 내용이 정리되는 것 같습니다. 향후 임용고시 준비나 교직에 들어간 후에도 국어 문법을 공부하고 가르침에 있어서 많은 도움이 될 것 같습니다.
직접 임용과 관련된 문제를 접하고 풀어볼 수 있어서 좋았습니다!
교수님께서 강의를 잘 하시고 학생들이 집중할 수 있는 분위기를 만들어 수업을 듣기에 적합했다. 
가장 열정적인 수업을 들을 수 있음에 행복했다.
교수님이 많은것을 알려주시려고 한것 같아서 열정이 기억에 남는다.
"입학했을 때 대학 강의에 대해 많은 실망을 했었는데, 처음으로 대학다운 강의라는 생각을 갖게 해주셨습니다  전공에 대한 깊은 지식으로 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다. 90분 수업시간이 금세 지나갔다고 생각이 들 정도로, 몰입도 있는 수업을 해주셔서 너무나 감사했습니다. 뿐만 아니라 수업에 대한 열정, 학생들에 대한 사랑이 너무나도 느껴졌던 수업이라 더욱 더 좋았습니다. 교수님 사랑합니다!"
교수님의 강의를 듣고 있다는 자체가 좋았다. 
교수님이 학생들을 사랑하시는 마음과 학생들을 향한 열정이 너무너무 와닿았다 교사의 꿈을 가진 학생들에게 인상깊은 롤모델이 되어 주셨다 지금까지 들은 대학 강의 중에 가장 의미있고 배울 점이 많은 강의였다 평생 잊지 못할 것 같다 교수님 사랑합니다 ♡
교수님께서 항상 학생들 하나하나 신경써 주시는 모습을 보고 감동받았습니다. 질문을 많이 했는데도 언제나 답변을 해주시고 엄마같으시고 선생님같으신 교수님이셨습니다. 이제 못 듣는 다니 아쉬울 따름입니다. 
"정말 아는 것이 많으시고, 학생들의 눈높이에 맞춰서 설명해주신다. 고등학교 때 배운 부분이지만 조금 더 심화되어 배우는 것이라 어려울 때도 있었는데 교수님께서 설명을 정말 잘해주셔서 이해하는 데에 무리가 없었다.  복수전공을 하는 타과 학생들이 많았는데도 그 학생들의 이름까지 다 외우시고, 시험지 맨 하단에는 항상 격려의 말을 적어 넣으시는 등 학생들을 아끼고 사랑하는 것이 온몸으로 느껴졌다.  같이 수업 듣는 고학번 선배들을 적절히 활용하여 아직 잘 모르는 1,2 학년들이 이왕 듣는 것 조금 더 깊고 많이 알고 갈 수 있도록 해주셨다.  그리고 수업하시면서 언제나 목소리는 또랑또랑하고 또박또박한 발음으로 농담도 섞으시고 가끔은 아이처럼 당황하는 모습도 보이시면서 수업 분위기를 이끌어가셔서 수업에 집중하는 데에 도움이 되었다.  그리고 학생들이 발표하는 수업은 마숙한 부분이 있을 수 있는데, 항상 최소 10분이라도 마지막에 교수님께서 정리를 해주셔서 확실하게 마무리하고 배워갈 수 있었다.   국어 교육을 왜 해야하는지 그 목표를 확싱하게 알려주셨다. 가르치는 사람이 왜 가르쳐야 하는지도 모르고 학생들을 가르칠 수는 없고, 배울 때에도 왜 배워야 하는지 알고 배워야 하는데, 나는 그 전까지는 모르고 그냥 배워왔다. 하지만 올바른 한국어 사용과 국어를 사랑하는 마음, 국어를 바탕으로 한 문화생활과 창조 등을 위해 바른 국어를 배우는 것이 필요하다는 것을 이 수업을 통해 알게 되었다. 그래서 적어도 내가 왜 국어를 가르치는지는 알고 가르칠 수 있게 되어서 기쁘다.   김혜숙 교수님은 최고의 교수님이다.  교수님 정말 고맙습니다. "
없음음
각 단원마다 교수님의 머릿속에 쏙쏙 들어오는 설명과 열정적인 가르침 !  특히 어떤 질문이든 자상하게 대답해주시는 교수님 !
최고의강의.
교수님 사랑합니다
"교수님의 수업은 정말 좋았습니다. 퇴임 전에 들어볼 수 있었다는 게 다행스러울 정도로 정말 좋았습니다. 발표로만 수업을 진행하시는 교수님도 많으신데, 미리 수업하시고 이것을 중심으로 발표를 진행한다는 점이 특히 좋았습니다. 사범대학 특성 상 전공에 관심이 있어 입학한 학우가 많은 것은 사실이나 아직 어려운 점이 많아 발표로만 수업을 진행하는 것은 버거울 것이라고 생각했습니다. 특히 발표에서 문제를 중심으로 수업을 진행하게 한 것이 좋았습니다. 발표 중간중간 피드백을 해주신 것도 좋았고 발표가 끝난 후 질의응답을 받아 새로운 피드백을 해주신 것도 좋았습니다. 감사합니다."
항상 열성적으로 수업에 임하시는 교수님이 너무 좋았습니다. 김혜숙 교수님 사랑해요   
좋았습니다.
재미
설명이 자세하고 이해가 잘 되어 좋았습니다.
