"교수님의 강의력이 무엇보다 좋았습니다. 또한 실생활에서도 활용할 수 있는 정보들이 많았고, 단원과 단원간의 연결고리가 많아서 공부의 재미가 있었습니다."
인간의 몸이 얼마나 대단한지 알게되었다
유일하게 이 전공과목을 더 알고 공부하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그만큼 흥미로웠습니다. 
오직 암기가 아닌 이해를 바탕으로 한 암기를 유도해주시는 점이 좋았습니다.
교수님께서 매우 열정적으로 강의를 하는 모습이 보기좋았다. 또한 이해를 위해 적절한(?) 예시도 잘 들어주신다
교수님이 열정적이시고 어려운 내용을 재미있게 설명해주셔서 수업내용에 흥미를 갖고 들을 수 있었다.
실제 생활에 밀접한 관련이 있는 과목이라서 도움이 될 것 같다.
"2학년 때 부터 듣고싶었던 과목이라 더 재밌게 들었고, 수업준비도 철저하시고 알려주시는 개념이 이해가 잘되서 좋았습니다. 또한 교수님이 열의가 넘치는 강의를 해주셔서 항상 감사했습니다^0^"
자세하게 알차게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 설명을 쉽고 재밌게 해주셔서 수업이 너무 즐거웠습니다. 
"성정석 교수님 진짜 설명 너무 잘해주셨고, 한 학기동안 수고하셨습니다."
내용이 어려워서 힘들었는데 교수님이 열정적으로 강의하시고 하나라도 더 이해시키려고 노력하시는게 인상깊었다.
교수님이 설명을 이해하기 쉽게 잘 설명해주셨다.
감사합니다다
"수업하시는 내용 등의 부분이 군더더기 없이 깔끔했고,  시험이나 평가내용에 관해 점수 공지가 원활하게 이루어졌음."
정말 쵝오!
없습니다.
"강의 컨텐츠도 다양했으며, 발표를 통해서 부족한 점을 채울 수 있는 의미있는 강의였습니다."
프레젠테이션을 팀과 함께하며 발표 능력과 팀원들과의 협동심을 기를 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들을 많이 생각하시면서 노력해주시는게 느껴졌고 학생들과의 의사소통또한 잘해주셔서 너무 감사드립니다. 김다위교수님 사랑합니다
"프레젠테이션을 효율적으로 하는 방법을 알게되었습니다,"
아주 좋은 강의였다다
교수님의 인자하심과 항상 기초를 갈고 닦으라는 교수님의 말씀이 가슴에 와닿앗습니다. 
좋은 교순입니다  !
없습니다.
없음
분위가 되게 촣다 !
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
좋은 점을 많이 닫았다
친구와 같이 한국 절에 직접 가서 교수님 강의에서 가르쳐 주신 것을 절에서 느끼는 것을 가장 인상 깊었습니다. 
없다
교수님과 많은 얘기를 나누게 되서 매우 좋았습니다.
교수님 좋았습니다
스님이 우리 학교 선배라서 친절하고 잘 챙겨준다.수업중 항상 재밌있는 이야기 얘기 해서 즐거웠었다.
강의 하는 것보다 수행을 통해 삶에 대한 인식을 깨닿게 했음.
교수님이 명상에 대한 전제적으로 말씀을 하셨다. 이수업을 통해서 우리 인간에 대한 도 많이 생각했다.
문제를 잘 해결할 수 있습니다.
수업에서 편안하게 진행했습니다.그리고 스님께서는 학생들에게 자요롭게 토론해서 이 방법이 좋습니다.
없음
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
교수님께서 학생들에게 친근하게 소통하려고 하신게 좋았습니다다
"사람들과 마주보며 아침인사를 하고 대화를 나누는 점이 참 좋았다 당연한 것인데도 불구하고 인사하는게 어색해져버린 우리 사회에서 사람들을 만나고 대화를 나누는 것, 좋은 경험이었다."
교수님께서 일일히 학생들의 발표를 첨삭해주셔서 무의식적인 토론능력이 향상됨
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
교수님이 항상 밝으시고 친절하셔서 좋았어요
 시중 교재에 대한 냉철한 분석 및 네이티브의 관점에서의 느낌을 직설적으로 듣고 배울 수 있어서 도움이 되었습니다.
교수님이 친절하시고 최대한 학생들을 배려해주시기 위해서 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
항상 정확한 시간에 들어오셔서 강의를 해주셨고 수업도 간결하고 잘 알아들을 수 있도록 하셨다.  발표 후에는 자세한 피드백을 주셔서 좋았다.  스피킹 연습을 잘 할 수있었다.  과제의 양도 적절하고 정말 학생들에게 도움이 될 수 있는 과제를 주시는 것 같다고 생각하고 수업도 효율적으로 잘 진행된것 같다.
교수님이 학생들이 모르는 문제에 대해 적극적으로 가르쳐 주시고 또 노력하시는 모습이 인상적이었습니다.
수업을 통해서 이해가 가지않는 부분에 대해 항상 친절하고 명확하게 수업해주셔서 어려운 재무관리 이지만 즐겁게 임할 수 있었다.
교수님께서 어린 학생들에게 수업을리뷰해주시고 다가와주셔서 감사했습니다
"   강의력이 좋고, 영어도 잘 구사하시고, 강의 프린트도 매우 논리적으로 잘 구성이 되있는 부족함이 없는 깔끔한 강의였다고 생각합니다.     한마디로 재미있고 많은 걸 배울 수 있는 수업이었습니다."
충분히 반복적인 개념설명과 예시 및 풀이
교수님이 항상 친절하게 모르는 것에대해 가르쳐주시고 질문에 답변해주셔서 감사했다 수업 내용도 듣기 쉽고 이해하기 쉬워서  정말 잘 들었다는 생각이 들었다 좋은 수업 감사합니다
외국어 강의임에도 불구하고 한국 학생들까지 꼼꼼하게 챙겨주시는 모습이 인상깊었습니다ㅣ.
매 시간 친절한       를 통해 학습의 효과를 높였습니다. 어떤 질문에도 친절하게 답해주시고 학생을 존중하는 태도가 인상깊었습니다다
교수님께서 이해를 돕기위해 세세하게 학생별로 신경써주시는 모습이 좋았습니다. 그로 인해 저도 보통때와는 달리 재무쪽 수업임에도 불구하고 좋은 성취를 얻을 수 있었습니다.
너무 친절하고 설명 굿!
깔끔하고 명료한 강의 학생들을 배려해주시는 센스 너무 감사했습니다
교수님 너무 친절하시고  어떻게든 설명 해주시려고 노력하시고  외국인들 이해 시켜주시려고 하시는 것도 정말 보기좋았습니다.  보니에 커피도 잘 마셨습니다 !
매일 수업 시작과 끝에 한국말로 리뷰해주는 부분이 좋았다.
쉽고 친절한 강의
꼼꼼한 설명
교수님이 친절하게 잘 가르쳐 주심
"교수님이 정말 꼼꼼하고 자세하게 설명을 해주셨다. 모르는 부분이 있으면 계속 피드백을 해주시고, 알 때까지 해주신다. 2학기때 이 교수님 수업이 개설되면 반드시 다시 들을 것이다."
"강의를 너무 잘하시고, 개념에 대해서 피피티로 짧고 명료하게 잘 설명해주셔서 기억에 남는다. 시험을 앞두고 리뷰에서 잘 설명해주신 것도 기억에 남는다. 그리고 질문에 대해서 정말 성실히 답변해주셔서 감사했다."
공란.
"매 시간 시작할때마다 이전 수업 내용을 돌아보는 시간을 갖는 것, 그리고 끝날때마다 그 시간에 배운 내용들을 정리해주는 시간을 갖는 것이 많은 도움이 되었다."
최고
 인도의 힌두교와 베다성전등 많은 문화가 불교와 연관성이 있다는 점을 알게 되고 더욱이 교수님의 학생들의 대한 수업열의가 대단하하시므로 놀라웟고 감사하다.  
힌두교와 대승불교의 접합점을 알게되어 좋았다.
이해하기 편한 설명이 좋았습니다. 
상세히 잘 자료를 가지고 설명해 주셔서 좋았다.
교수님의 방대한 자료와 박식함이 돋보이는 강의였습니다. 
지도교수님으로써 항상 좋은 작품을 낼 수 있게 해 주신다.
바쁘신데 저희 학년 한 시간이라도 들어와 관리해 주셔서 감사드려요 다음에는 더 좋은 그림을 그릴 수 있도록 더 열심히 하겠습니다.
교수님 예전보다 나긋나긋하게 강의 해주시는 것 같습니다. 
언제나 이해하기 쉽게 잘 알려 주십니다.
철저한 수업 준비 및 어려울 수 있는 응용경제학을 기초부터 차근차근 가르쳐 주시는 모습이 너무 보기 좋았습니다. 항상 학생들을 배려하는 모습 또한 좋았습니다.
. 
매번 이해안가는 부분이 있으면 질문하라는 말씀을 해주셔서 학습이해도를 높이는데 도움이 되었습니다 
수업 내용을 체계적으로 수업해주신 점이 좋았다
수업 너무 좋았습니다
  수업 진행에 있어서 매우 자세하고 상세하게 집고 넘어가 주셔서 이해함에 있어 매우 용이하였으며 개념상에 혹시나 모호할 수 있는 부분에 있어서는 더욱 확실히 이해 할수 있도록 해당부분에 대해서 시간을 좀더 할애 하시는 모습이 참 좋았습니다. 과제에 대해서도 다시금 리뷰를 해주셔서 과제상에서 궁금했던 점이나 모호했던 점을 명확히 할 수 있었던 점도 매우 인상적이였습니다. 
과제나 시험이 조금 어려웠던것같습니다    조금더 자세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
"공책필기수업, 자상한 수업"
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
항상 감사했습니다^^
내가 어떤 경제이론을 배우고 실생활에서 어떻게 사용되는지 유익했던 유일한 강의였던것 같다 최고다 
천천히 가르쳐 주셔서 좋았어요 
최고에요^^복학하고 법 경제학 듣겠습니다 감사합니다!수고하셨습니다.
필기를 잘 해주셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다.
회로 해석을 꼼꼼히 풀어서 설명해주시고 복학하고 첫 학기여서 이해하기 어려운 부분이 많았는데 도움이 많이 되었습니다.
사람 수가 적어서 좋았습니다.
없습니다.
차분한수업과 개념위주의 수업
어려운 과목인데 교수님이 잘 가르쳐주셔서 잘 따라 갔던것 같다. 생각보다 재미있게 공부하였다. 
사진기에 관한 기본개념을 알 수 있어서 좋았고 교수님과 학생간의 수업도중 의사소통을 많이 해서 좋았습니다.
출사를 직접 나간 점이 좋았습니다.
