다같이 열심히 하는 학우들과 활발한 토론을 할 수 있어 유익했다.
교수님이 수업준비를 잘 해오시고 학생들의 참여를 잘 이끌어 주셨다. 본인의 의사소통 능력이나 발표능력을 신장하는데 큰 도움이 되었으며 자료를 조사하고 조합하여 자신의 생각을 뚜렷하게 전달할 수 있는 능력을 길러주었다. 마지막으로는 학생들의 창의성을 늘리기 위해서 노력하는 모습이 멋지셨다. 실제로 그 노력이 창의성을 늘리는 것에 꽤 효과가 있었다고 생각한다.
"고전들을 읽고, 평상시에 깊게 생각해보기에 어려웠던 인류, 국가, 인간의 마음가짐, 사랑에 대해서 생각할 시간을 가질 수 있었다. 고전의 경우를 현대로 끌어와 현대사회의 문제와 접목시키고 이를 친구들과 토론할 수 있다는 점이 즐거웠다. 본인은 앞에나가면 말을 더듬으며 발표하거나 사람들의 시선을 잘못마주쳤었다. 하지만 이수업을 통해서는 많이 개선되어 말을 더듬지도, 발표대사문은 준비하지 않아도 자유롭게 발표하고 학우들과 눈을 마주치면서 발표할 수 있게 되었다. 모든 학우들이 이렇게 열심히 임하는 수업도 처음봤기 때문에 학점상관없이 즐거웠고 끝에가서는 기다리고 기대하기까지하는 수업이었다."
"발표, 토론, 에세이에 대해 바로 바로 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 감사했습니다!"
"수업을 항상 재미있게 들었다. 처음에는 적극적인 자세로 들어야 하는 수업이라 조금 부담이 됐는데, 그런 과정을 통해 성장할 수 있었던 것 같다. 교수님께서 항상 수업 분위기를 지루하지 않게 이끌어 가려고 노력하시고 참여를 유발하셔서 재밌게 수업을 들을 수 있었다."
다른 수업들과 달리 이 세미나 수업은 많은 사고를 요구하기 때문에 진지하고 학구적인 자세로 한 학기 내내 집중할 수 있었던 것 같아 좋았다.
김병곤 교수님 덕분에 참 많은 걸 배웠습니다. 감사합니다!
병곤찡 좋아요요
                                         .                                                    .
수강생들이 부담을 가지지 않도록 배려하는 모습이 보기 좋았습니다. 성적 평가 기준에 대해서 매번 명확하게 알려주고 피드백 해주는 것이 좋았습니다. 항상 친절한 태도로 수강생들을 대해서 좋았습니다.
"다른    2 수업에 비해서 과제물이 적었다는 점, 성적 기준을 명확히 알려주신 점, 학생들과 소통하고 친근하게 다가가려고 노력하신 점 등등  교수님이 수업에 대한 열정이 매우 뛰어나신 것 같다."
헤미쉬 발음이 첨엔 알아듣기 진짜 힘들정도로 굴러가더라구요 . 그래도 나중에 익숙해지니 또 다른 억양의 영어를 배운거 같아서 좋았습니다
특별히 없다.
양질의 텍스트를 많이 접할 수 있는 기회가 된 것 같습니다
교수님의 사려깊음과 시에 대한 이해에 큰 도움이 되었다. 타 전공생에 대한 관심과 배려로 무사히 학업을 진행할 수 있었다. 무한한 감사드립니다.
교수님이 맨 마지막 시간에 학생들 개인 시를 읽고 평가해주신 시간이 좋았습니다.
시에 대한 다양한 개념들을 심도있게 배우고 직접 시를 써보는 점이 좋았던것같다 
선생님의 수업을 듣고 시가 더 좋아졌습니다. 항상 열심히 진지하게 시를 알려주셔서 감사합니다 더 열심히 하겠습니다
많이 부족한 시를 합평받는 것만으로도 기뻤습니다.
나의 세계를 확장할 수 있었던 좋은 수업이었다. 새로운 생각의 길이 개척된 기분이다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
한국어능력의 항상에 도움이 되었다. 
한국어 실력이 높아졌다.
선생님 덕분에 한국어 실력이 좋아진다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
없다
좋습니다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요~
교수님이 친절합니다.
좋습니다.
관계와 소통을 강조하시고 장려해주신 교수님 덕분에 한 학기 내내 수업을 듣는 학우들과 좋은 관계를 맺을 수 있어 좋았습니다.
사회 전반의 다양한 주제에 대해 이해할 수 있었고 그것에 대해 한번 더 생각해 볼 수 있었다. 다른 수업들 보면 학생들이 그냥 흘러가는대로 수업을 방치하는 경우가 많은데 이 수업은 학생들이 전반적으로 모두 참여하는 열의를 볼수 있는게 좋았다
조원들끼리 친목을 유도해주시고 수업내용도 흥미로운 주제를 많이 다루셔서 정말 좋았다.
전공보다 빡세지만 전공보다 얻어가는게 많은 반드시 들어야할 필수 교양! ㄱ
"팀플 활동을 할 때 한명도 빠짐 없이 열심히 하도록 팀플활동 속에 개인 발표문, 개인 토론문을 작성하도록 한 점이 좋았습니다. 또 팀플 1,2,3 등을 뽑음으로써 팀원들끼리 더 열심히하고자 하는 동기를 부여해준 점도 좋았습니다. 뿐만 아니라 팀원들끼리 같이 영화를 보도록하고 모임을 가지도록 한 점도 좋았습니다."
정말 대학교수업다운 토론이 좋았고 사람들 간의 관계를 중요시하셨던 교수님이 정말 기억에 남습니다.
토론과 레포트 위주의 수업이라서 학생이 직접적으로 참여하는 부분이 많아서 수업 집중도가 높아서 좋았습니다. 
교류
"교수님께서 수업과 토론은 물론 발표, 과제 하나하나에까지 피드백을 해주셔서 좋았다."
팀플이 원활히 진행되었고 다른 과 사람들과 친해질 수 있었다. 
인간적관계를맺을수있었다.
교수님이 너무 수업을 재밌게 하시고 친절하십니다
 대학생이면서도 많은 부분들에서 사고가 깊지 못했던 적이 많았던 것 같아요. 매주 수업내용도 흥미로웠고 첫 수업때는 브리꼴레르가 그냥 낯선 단어로만 다가왔는데 이제는 뭐랄까 발표 2번 토론 2번을 거치고 나니 뭔가 확 하고 와닿는 느낌이랄까?  감사합니다 교수님! 항상 하나하나 세심하게 집어주시고 피드백해주시고 너무너무 좋았습니다!
다들 너무 열심히하고 저도 대학을 다니는 도중 가장 열심히했던 과목이라서  +가 안나오면 화날정도로 열심히했던 것 같습니다. 감사했습니다 교수님.
참여하는 수업
과제나 레포트를 제출할 때 모든 학생들에게 코멘트를 달아주시고 일일히 피드백해주시는 점이 가장 인상깊었습니다. 그리고 관계와 사회 라는 핵심교양의 분야에 맞게 60명이 되는 학생들이 모두 소통할 수 있는 자리를 많이 마련해주셨습니다.
  
교수님도 좋고 수업분위기도 너무좋았습니다!
교수님께서 학생들과 같이잘어울려서 학생들을많이 생각해주시는분입니다
없습니다
100
다른 수업이 보통 일반적인 지식의 전달이라고 한다면 이 수업은 주제에 대해 배운 다음에 발표와 토론을 통해서 좀 더 심화해서 알아가는 과정이 참 좋다고 생각한다.
교수님은 학생들 이름도 전부 기억해주시고 불러주시면서 학생들과의 친밀도도 높이고 토론시간에 항상 즐거운 분위기를 조성하면 매시간마다 즐거운 분위기로 강의를 진행하였다.
교수님의 수업과 학생에 대한 열정이 학생들의 수업참여도를 향상시킬 수 있었던 것 같다.
"교수님의 강의에 대한 열정을 느낄 수 있어서 학생으로써도 더 열심히 수업에 임할 수 있었다. 한 주제에 관해서 깊이 있게 수업을 하고 그것에 관해 발표와 지정토론, 전체 토론을 해서 시험을 떠나서 실제로 내 지식을 쌓는데 많은 도움이 되었다. 매주 상징자본으로 책을 소개해주셨는데 그거 또한 많은 도움이 되었다. 무슨 책을 읽어야 하는지 몰랐었는데 좋은 책들을 들고 오셔서 소개시켜줘서 좋았다. 평소 팀플을 의무적으로만 했었는데 이 수업시간에서는 정말 팀플다운 팀플을 할 수 있어서 뿌듯했다. "
 팀플레이 활동이 상당히 인상깊었고 사람사이의 관계를 중시하는 교수님의 수업방식도 너무 마음에 들었다.
토론과 발표를 통해서 한층 더 발전하는 것을 스스로 느낄 수 있었습니다.
남는게 많았다
 좋았습니다 너무.
교수님이 학생들에게 많은 관심을 가지고 있다는 것이 직접 느껴질정도로 친절하였다. 관계의 중요성을 학생들이 알수 있도록 다양한 방법으로 수업을 하였다 .
교수님이 학생들 이름도 다 외워주시고 친근하심
가장 인상깊었던 팀플이자 수업이었습니다. 교수님께서 많은 학생 수에도 불구하고 일일이 신경써주시는게 너무 감사했습니다.
 사실 팀플이라고 하면 누구는 참여하고 누구는 참여하지 않는 상황이 벌어지기 마련인데 이 수업에서는 그런 일이 절대 일어나지 않아서 너무 좋았습니다. 오히려 서로서로 더 열심히 하려고 해서 수업의 질이 올라간 것 같습니다. 그리고 토론의 주제들이 사회적 문제들로 이루어져 다양했기 때문에 뭔가 정말 '교양'으로서의 지식이 올라간 듯한 느낌이 들어서 좋았습니다. 
수업시간에 다양한 내용을 배우고 그 내용에 대한 발표와 토론을 진행하는 방법으로 수업이 진행 되었다. 그 과정에서 교수님이 수업 참여를 하도록 이끄셔서 수업 내용에 대한 이해가 높을 수 있었다. 그리고 조끼리 활동을 하는 것을 교수님이 중요하게 여기셔서 조원들과 친해질 수 있어서 좋았다.
"가장 인상 깊었던 점은 한국 사회에서 발생하는 다양한 현안에 대해 공부할 수 있었다는 점입니다! 디아스포라, 환경문제, 동성애의 인권, 트렌스젠더, 우울 사회 등등 여러가지 것을 얻어갈 수 있었습니다. 물론 그 만큼 제 몸이 10개라도 모자랄 만큼 많은 과제와 토론 및 발표를 소화해야 했지만 조원들과 친해지기도하고 여러모로 많은 것이 남을 수 있는 좋은 수업이었습니다!"
좋은 강의엿다
"수업에 별로 참여하지 않았던 학생들도 누구나 참여할 수 있게 해주는 점이 좋았다. 발표울렁증이 있던 나는, 이 수업을 통해 극복할 수 있었다."
모두가 참여하는 수업이라는 점이 이 수업의 가장 큰 장점인 것 같다. 덕분에 대학을 다니면서 처음으로 전공이 아닌 수업에서 모든 이들의 얼굴을 알게 되었다. 또 수업에서 내가 몰랐던 다양한 쟁점들의 입장에 대해서도 알게 되어 흥미로웠다. 
 에코토피아 수업의 가장 큰 장점이자 매력은 ‘토론식 진행’이라고 볼 수 있을 것 같아요! 수동적인 지식 습득이 아니라 스스로 더 알아보고 자신의 의견을 정리하고 다른 학우들과 의견을 교환하면서 능동적인 태도를 가지게 되어 수업 내용 이해에 큰 도움이 되었습니다. :) 교수님 사랑해용♥.♥ 
교수님과 학생의 소통이 잘이뤄지고 자기개발에 도움이 되었다.
"소리의 기본인 신체부터 시작해서 나의 신체적, 정신적 자세를 새로히 할수 있었습니다. 한 학기동안 수업을 들으며 온전히 나 자신을 위해 시간을 보내는 법을 배우게 왰고 삶을 바라보를 관점또한 긍정적인 방향으로 많이 변화했습니다. 정말 의미있고 뜻깊은 수업이었고 행복했습니다. 선생님 사랑해요 "
발성에 대한 기초 지식과 신체화에 대한 것을 몸소 느낄 수 있어서 좋았습니다!
전체적인 수업 분위기나 내용이 부담없이 편안하면서도 중요한 것들을 잘 배울 수 있었다.
 선생님이 정말 학생들을 위해 수업에 임해주신 모습이 인상 깊었습니다.
없음
"내 인생 최고의 수업 중 하나다.  '소리 훈련' 이란 이름 아래 '진심'을 소통할 수 있는 방법을 알려준다. 배우, 연출, 가수를 떠나서  진정한 '더 나은 인간'이 되기 위해서도 좋은 수업. 물론, '소리 훈련'이란 기본에 대해서 더없이 철저하면서 말이다. 같이 한 108배는 정말 훌륭한 경험이었다."
골반 깊숙한 곳의 충동을 통해 온몸의 공명을           하는 수업 정말 유익하다다
선생님이 친절하십니다.
매시간마다 핸드아웃 여러장씩 준비해서 나눠주시고 학생들 입장에서서 다독이며 수업해주신 것 정말 좋았습니다 다음    1도 담당하신다면 나윤주 교수님께 꼭 듣고싶어요 완전 강추
선생님 사랑해용
이 가의에서 좋았던 점은 교수님이 모르는 문장이나 단어들이 잘 설명 해 주시는 면이 인상적이였습니다.
"교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다. 또한, 영어만 가르치시는 것이 아닌 어떻게해야 대학생활을 잘 보낼수 있는지, 미국에서 살았던 경험을 얘기해주시는 것도 흥미로웠습니다."
교수님께서 학생들에게 정말 친절하게 대답해주시고 가르쳐주시고 해서 너무 감사했어요. 영어가 어렵다는 부담감이 없지 않아 있었는데 교수님께서 차근차근 설명해주신 덕분에 이번 학기 수업은 거부감 없이 잘 마쳤던 것 같습니다!
교수님 성격이 좋으셔서 수업듣는 것이 즐거웠습니다.
좋아요
영어를 쉽게 배울수 있어서 좋았습니다.
교수님이 내주시는 과제제
교수님이 친절하시셨다.
교수님이 최대한 학생들을 생각해서 배려해주심
영어기초를 부담없이 배울 수 있는 기회를 제공
교수님 수업 재밌었습니다다
"그동안 자세히 알지 못했던 사회 이슈나 문제들에 대해 선생님의 강의를 듣고, 수업 내 다른 사람들과 함께 이야기해볼 수 있어서 좋았다."
교수님계서 항상 학생들을 생각하시면 수업을 진행 하시고   수업진행에 이해하기가 싫고 깔끔 진행이 너무 인상 깊엇다. 
들었던 수업중에 가장 유익했던 수업인 것 같습니다. 레포트의 구성이나    만드는 구체적인 방안도 새롭게 배웠고  현재 사회에서 일어나는 문제점에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업이였습니다. 
모든 학우들과 하나하나 소통할 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 교양에서 많은 것을 얻을 수 있음에 새삼 놀랐습니다.
교수님의열정적인강의로 많이배울수있었습니다다
재미있었습니다. 감사합니다.
큰 틀을 설명해주시고 학생들을 자유롭게 해주시므로써 제한된 부분에서 단편적인 생각보다는 폭 넓은 생각을 할 수 있어서 매우 좋았던 수업이다.  그리고 학생들을 하나하나 검토해주시고 체크해주실려는 열정이 매우 대단했었다.
평소 관심있는 분야를 조사할수 있는 기회가 되었습니다.
