"교수님의 열의에 수업이 원활하게 진행될 수 있었고, 체조란 어떻게 하는 것인지에 대해서 상세하게 알수 있었던 계기를 만들어준 수업이다."
실기 수업중 교수님이 직접 시범을 보이는 부분이 좋았다.
체조를 쉽게 잘 가르쳐 주신 것 같다. 임용에 도움이 될 것 같다.
교수님께서 열정적이여서 더 많은 것을 배웠다.
법학에 대해 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 학생들과 함께 수업을 진행하고자 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 또한 수업열정도 많으셔서 더 많은 것을 가르쳐주셨고, 지루할 수 있는 법을 재미있게 가르쳐주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다."
교수님이 수업 준비를 열심히 하시고 오시는게 보였습니다.  수업진행도 항상 매끄러웠고 끝까지 나가지 못한 범위에 대해서 책임지고 가르치려고 하시는 모습이 인상깊었습니다.
"교수님이 열정적이셔서 좋았습니다. 학생들과 거리감 없이 지내려고 하셔서 좋았고, 이 점이 교수님께 질문하는데 거리낌 없이 할 수 있었던 것 같아요."
"법학입문을 제대로 배울 수 있었다. 재수강한 과목이라 걱정이 많았는데, 이번 기회로 기초가 잡혔다. "
교수님 정말 전공 수업 중에서 가장 짱짱! 최고였어요  감사합니다
교수님께서 열정을 가지고 강의에 임하시는 모습이 인상깊었습니다. 
한학기 동안 정말 감사했습니다. 기말고사때 교수님의 기대에 부응하고 싶었는데 제가 많이 부족했나 봅니다. 그렇지만 교수님의 강의 덕분에 법에 대해서 전반적으로 알게 되었고 질문에 항상 친절하게 가르쳐주셔서 감사합니다.
항상 학생들을 생각해주시고 학생들의 눈높이에 맞춰서 수업을 해주셔서 너무 좋았습니다. 강의 내용도 너무나도 좋았고 저희에게 많은 것을 가르쳐주시려고 고민하시는 모습이 너무나도 존경스럽습니다. 대학교에 와서 첫학기에 이 수업을 들은 것이 저에게 큰 도움이 될 것 같습니다. 장철원 강사님 수업을 들을 수 있는 기회가 많아졌으면 좋겠습니다.  
교수님께서 수업 정말정말 열정적으로 해주셔서 감사해요 3시간 내내 정신이 말짱할 적은 없었지만 수업 열심히 들었어요 사실 다른 전공강의에서 이해못했던거 교수님덕분에 이해하고 갔었어요. 다음 학기에도 꼭 볼 수 있었으면 좋겠어요 교수님 다음에도 학교에 계신다면 꼭 수업 듣고 싶어요 그 땐 한시간 반짜리 수업으로요  
"매우 열정적으로 학생들의 눈높이에 맞추어 설명해주신다. 수업 중 원활한 의사소통이 이루어진다.  때문에 개인적으로 전공수업뿐만 아니라 1학기 수업 중 제일 좋았고, 많이 남는 수업이였다."
생활속에서 법학에 대해 다가가기 쉽게 열정적으로 설명을 해주시는 점이 좋았다. 그리고 누구보다 학생들을 위해 준비를 많이 하시는 점이 너무나도 좋게 느껴졌다.
항상 열심히 준비해주시고 학생들의 눈높이에 맞추어 수업을 해주시는게 굉장히 좋았다. 
열정적이셔서 정말 좋았다.
교수님이 유쾌하시고 즐겁게 수업을 하셔서 나도 즐거웠다.
자세한 설명이 아주 좋았다. 처음 배우는 법학을 자세히 배울 수 있어서 다른 수업을 들을 때에도 이해하기 쉬웠다.
강사님이 강의를 열심히 준비해오는 게 느껴져서 좋았다.
수업이 3시간동안 진행되서 힘들긴 했지만 열정적으로 가르치시려 노력하시고 많은 가르침 주셔서 감사드립니다!
"항상 열심히 준비해오시고 열강하셔서 수업을 열심히 듣지 않는 제가 참 죄송스러울 정도였습니다. 뛰어난 강의능력과 중간중간의 적절한 유머,기말고사 답안지를 제출하고 나가는 제 등을 두들겨 주시면서 고생했다고 말씀 해 주시는 따뜻함, 그리고 정말 많은 노력을 기울인 듯 한 시험까지.  제가 한학기동안 들었던 강의 중 가장 즐거웠고, 많은 것을 얻어간 강의였다고 생각합니다,  교수님이 아닌 강사님이기에 제가 또 강사님의 수업을 들을 것이라고 확신할 수는 없지만 정말 기회가 된다면 다음 강의에 열심히 참여하고 발표도 열심히 하는 그런 학생이 한번 되 보겠습니다. 진심으로 다시 모교에서 강의 하셨으면 좋겠습니다. 제 역량을 한단계 발전시켜주신 교수님께 진심으로 감사를 표합니다."
교수님께서 학생들이 영어를 연습할 수 있도록 매 수업 시간 마다 학생들 끼리 조를 만들어 서로에게 영어로 회화할 수 있는 기회를 제공해 주셨습니다. 또한 교수님께서도 학생들에게 질문들을 직접 해주셔서 영어를 연습할 수 있었습니다. 그리고 각 학기 마다 프로젝트들을 제공해주셔서 학생들 앞에서 발표를 할 수 있는 기회를 마련해 주셔 영어로 발표할 수 있는 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 시험을 토론식으로 진행 되었기에 영어로 토론을 할 수 있는 능력 또한 갖출 수 있었습니다. 교수님의 강의력도 우수 하지만 가장 돋보인 것은 교수님 입니다. 학생들을 진심으로 배려하고 학생들의 어려움에 대해 신경 써주시는 부분이 가장 인상 깊었습니다. 
                                                      .
수업이 항상 재밌게 진행합니다.
"교수님이 항상 수업 준비를 열심히 해오셔서 좋았고, 영어를 강압적으로 사용하게 하는 것이 아니라 자연스럽게 나오도록 도와주셔서 좋았다. 수업 분위기도 항상 즐겁고 재미있게 잘 이끄셨고 시간에 쫓겨서 진도를 나가는 것이 아니라서 좋았다."
"일단 교수님이 너무 좋았다. 수업 진행에 있어서 학생들과 많이 어울리기 위해서 노력했고, 즐겁게 수업했다. 또한 발표를 자주 유도하는 수업이었고, 그러한 교수님의 노력으로 인해 학생들도 같이 다 잘 참여해서 참으로 좋았던 수업이었던 것 같다."
한학기동안 즐겁고 유익했습니다.
정말 학생들이 말 많이 할 수 있는 시간을 만들어서 회화 실력에 도움되는거 같아요 
교수님이 한명 한명 다 말을 걸어줘서 좋았다.
 항상 친절하셨고 수업이 지루하지 않았다. 수업시간 외에 마주쳐도 항상 반갑게 대해 주셨다.
기술자격증에 도움이 될 만한 문제를 많이 알게 되었습니다다
감사합니다다
"포트폴리오 만들기, 수업자체"
"교수님의 다양한 경험을 들을 수 있어서 좋았고, 이론적 교육측면에서 많은 도움이 되었다. "
수업진행이 매우 재미있었습니다. 교수님! 한학기동안 의사결정분석 수업에 흥미를 가지게 해주셔서 감사합니다.
위험이 따르는 복잡한 의사결정 상황에서 문제를 합리적으로 모형화하고 적절한 의사결정기준을 적용하여 해를 구하는 방법을 배우고 그 바탕이 되는 기본 철학과 이론을 다룰 수 있어서 좋았다. 
     일단 영어교재로 수업을 해서 많이 힘들었다.  하지만 교수님께서 워낙 수업을 재밌게 진행해주시고 내용 자체는 흥미롭고 재미있었기 때문에 지금껏 들었던 전공들과는 다른 느낌이 들었다. 이번 학기에 들었던 수업들 중 가장 재밌었다!  또 조성구교수님한테 수업듣고싶다. 수업 스타일이 제일 나랑 잘 맞는 교수님인것같다.
수업이 재미있다.
교수닙 좋습니다.
여러가지 팀프로젝트를 진행해서 좋았다.
없다.
아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다. 수업의 분위기가 자유롭고 좋다.
항상 학생들을 위해 최선을 다하시는 모습 한학기동안 너무 좋았습니다.
"교수님의 비유해서 설명하는 방식이라던가, 설명과정이 차후에 공부할때까지 안잊혀질 정도로 설명을 잘하셔서  강의듣는 내내 집중도 잘 되고, 수업이 굉장히 재미있었다.  미생물이라는 흥미로운 주제에 대해 쉽게 다가갈수 있었다.  화공생물공학과의 생물이라는 주제에대해 좀 알게되어 즐거웠다."
 교수님께서 학생들의 이름을 다 외워주시고 모두에게 인간적으로 대해주셔서 참 좋았고 강의내용도 알찼다. 
교수님이 거리낌없이 학생들과 재밌게 얘기하시는 모습이 좋았습니다 무엇보다도 수업이 재밌었고 이해하기도 정말 쉬웠습니다!
교수님께서 이 내용으로 할 수 있는 가장 재미있는 강의를 하신 것 같다. 학생 한명 한명 신경써주시는 점이 매우 인상깊었다.
마지막 수업때 해주신 말씀이 정말 와닿았습니다. 감사합니다.
없습니다.
졸업작품을 만드는게 뜻깊었습니다.
교수님이 친근하시고 너무 좋습니다~
영어 발표라 나에게 많은 도움이 되었다.
" 팀원끼리 많은 추억을 쌓을 수 있었고, 주도적으로 제품을 만들 수 있었다는 점이 정말 좋았던 것 같습니다. 정말 영화에 나오는 공대생이 된 기분이었고 영어발표를 준비하면서 팀원들과 행복했습니다. "
하나의 작품을 조원들과 처음부터 끝까지 머리를 싸매며 완성하고나니 굉장히 뿌듯함을 느꼈던 강의였습니다~^^
 교수님께 처음 아이디어 검사 받으러 갔을 때부터     고려해봐야할 부분 등 피드백을 주셔서 아이디어 회의할 때 많은 도움이 됬습니다.    마지막 시간에 수고했다고 간식도 사주셔서 감사했습니다^^
교수님과의 활발한 피드백을 통하여 한 학기동안 즐겁게 수강한것 같습니다.
없음
"학생들을 스트레스 받지 않게 하시고, 항상 신경 써주시고 배려해 주시는 교수님께 진심으로 감사드립니다.  캡스톤 디자인 작품을 만들때 진심어린 조언을 해주셔서 좀더 진지하게 임할 수 있게 되었습니다.  "
수업시간에 저희를 위해 해주셨던 말씀 정말 감사합니다. 감동받았어요 !
한 학기 동안 수고하셨습니다. 항상 좋은 강의 감사합니다.
이번학기 가장 재미있는 수업이었습니다. 연구와 교육 양쪽에 열정을 가지고 계신 교수님께 감사드립니다.                  에 대한 이야기도 참 좋았습니다. 앞으로 수업에서는 못 뵌다니 아쉽습니다 .
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 항상 도움이 되는 얘기를 수업외적으로도 많이 말씀해주시고 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
짱
강의외의 수업을 잘설명하셨다
교수님의 철저한 수업준비가 정말 좋았습니다.
교수님이 수업준비를 잘 하셔서 수업하는데 막힘이없었다.
교수님과 학생들이 같이 서로 텍스트 내용에 대해 고민을 할 수 있어서 좋았습니다.
학생들의 질문을 잘 받아주시고 서로 고민하는게 좋았습니다.
긍정적인 교수님의 성격덕에 유쾌한 수업진행이 가능했습니다.
교수님의 준비비
진짜 수업 준비 열심히 해오시네요  
교수님이 수업준비를 철저히 해오시는게 눈에 보여서 어렵지만 따라가려고 노력하였습니다
수식적인 것이 주된 내용이었던 만큼 학생들의 입장에서 이해하기 어려운 부분이 많았다. 질문하는 것이 있으면 다음시간까지라도  더 고민해보시고 알려주시던 교수님의 열정적인 모습이 기억에 남는다.   
어려운 내용을 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주며 수업을 진행하셨다.
교수님 성품이 착하고 좋아요 성적은 알 수 없지만 지겨운      수업의 한줄기 빛이라고나 할까 
"교수님께서 영어를 재밌게, 잘 가르쳐 주셔서 좋았다."
                            
        부분에서는 16주 동안 에세이를 쓰는 방법을 익히는데 집중해서 확실하게 에세이 쓰는 방법을 알아간 것이 좋았다. 
"1학기에 수강한    1과는 달리 이번 수업에는 교수님이 준비한 게임들로 매 수업을 시작했다. 처음에는 이게 무슨 초등학교 수업인가 했는데 시간이 갈수록 생각이 바뀌었다. 게임이 없었으면 그냥 그런 대학 수업 중 하나였을 것이라 생각하고 말았을 것 같다. 다른 과 친구들과 소통할 수 있는 기회가 되었고, 좀 더 자유롭게 영어로 말할 수 있는 분위기를 만든 것이라 생각한다. 게임과 같은 워밍업이 없었다면 영어로 말하는 것에 있어 그냥 주저하고, 시키지 않는 이상 말을 하지 않았을 것이다. 재미있는 수업이었다!"
                   .                                                                 .                                           .                              .                                  .                                        .          .                                                   .                 
교수님이 학생들을 편하게 대해 주려고 하는 것 같이 느껴져서 수업이 편했고 재미있었다. 
제로드 짱짱맨입니다. 수업 시작하기 전에 처음에 10분정도 하는 미니게임은 맹목적으로 가르치는 것보다 훨씬 영어 회화 기능에 도움을 줍니다.
"한 반이 다같이 참여하는 토론이나, 게임 같은 것들이 마음에 들었다."
제로드 교수님이 수업을 잘진행하셔서 지루하지 않았다. 영어에 더욱 흥미를 가지는 계기가 되었다.
"            ,                            ,                                                                        .                                                                           .     ,                                                                                         .                                                            .                 ,                         ."
제로드는 내가 겪어본 원어민 선생님들 중에 최고였다.
교수님이 수업준비를 정말 잘 해오셨다. 같은반 친구들끼리 어울릴 수 있는 기회를 많이 만들어 주셨다. 교수님과 수강생 모두 친해질 수 있었다. 학교를 다니면서 제일 재미있고 즐길 수 있는 수업이었다.
"한 장 소설을 총 3번 제출했는데, 독특하고 재미있는 경험이었다. 합평도 했기때문에 더 도움이 되었다. 늘 수업에 충실하고, 학생들을 유도하는 수업이었기때문에 더 좋았다."
교수님이 학생들에게 하나하나 신경써주시고 애정 가져주신 것이 너무 좋았습니다.
학생들 간의 자유로운 작품 평가를 권장하고 창작 능력 향상을 위해 다양한 방식으로 수업을 진행해 좋았습니다. 한장소설을 세 번에 걸쳐 쓰는 것과 작품을 평가한 다른 학우들의 합평지를 해당 합평자에게 주는 방법도 효과적이었다고 봅니다.
"그렇기 때문에, 이런 시대에, 글을 쓴다는 사실은 정말 특별한 일입니다. 그것은 그만큼 이런 시대이기 때문이라 생각합니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 부족한 게 많았지만 정말 많이 배웠습니다. "
없습니다.
소설을 쓰고 합평을 받을 수 있다는 것이 좋았다.
"교수님 소설을 쓰는데 두려움이 있었는데, 마지막까지 알찬 팁들을 알려주시고 수정되어야하는 방향을 제시해주셔서  한 학기 수업 내내 너무나 재미있었습니다. 비록, 성적이다 뭐다 말이 많아서 문자로는 연락드리지 못하지만, 성적도 다 나오고  내년에 학기 시작하면 문자드리겠습니다.  정말 재미있는 한 학기 수업이었습니다. "
"재치있는 교수님, 늦은 강의 시간에도 활기차시고 쳐지는 수업분위기를 위해 많이 노력하시는 모습이 너무 보기 좋았습니다. 항상 수업을 즐겁게 들을 수 있었습니다. "
교수님이 매우 재미있었고 과제가 적절해서 도움이 많이 되었던 것 같다.
"현장에서 활동 경력이 많을 뿐만 아니라 타학교 출신이자 동국대학교에서의 교육까지 수료하신 이 교수님께서는 매우 다양한 커리큘럼을 이해하고 있을 뿐만 아니라 학생들이 학교에서 해야할 몫과 밖에서 해내야 할 몫을 구분하여 필요에 따라 교육 시킬 수 있는 힘이 있었습니다. 4학년이니 외부에서 오디션을 봐야 하는 학생도 있을테고, 학교에서 졸업공연을 준비하는 학생도 있는데, 스타일에 따라 연기를 잡아주는 교육이 매우 좋았습니다.  "
