좋았다다
교수님과의 교류와 많은 발전
학생들을 위한 열정이 대단하십니다. 선생님의 좋은에너지를 받아서 아이들은 더 열심히하게되고  그 아이들을 보면서 다른 아이들도 열심히하고 서로 선의의 경쟁을 하면서 시너지효과를 이르킨것 같습니다.
교수님 진짜 처음으로 존경하는 스승님입니다. 항상 열정과 사랑 관심 감사드립니다  정말 감사드려요  동국대학교 수업중에 가장 보람차고 가장 큰 관심과 사랑을 받았던 수업이었습니다. 수로쌤 최고!
교수님 성격이 너무 좋아시고 수업도 재밌게 들었어요
없습니다.
학생들이랑 대화를 주고 받는 점이 좋았습니다.
이 강의가 거의 다 발펴입니다. 발표를 통해서 가기개발이나 개인적으로 도움이 많이 됩니다. 교숩님도 한 학기동안 수고하셨고 감사 드립니다.
이 수업에 통해서 배운 것을 많지않다.근데 교수님이 괜찮다.
없어요
교수님이 외국인에게 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.
한국 대중문화에 대해 많이 배웠다.
한국의 대중문화가 많이 이해허고 있다.
교수님이 친절한다.수업을 듣고 한극의 문화를 훨씬 더 깊게 되었다.
교수님 재미있도록 강의를 했다다
영화를 보면서 대중문화를 더 쉽게 이해할 수 있다.
이수업을 통해서 한국에 대한 도 많이 알게 된다.
수업이 재미있고 자기 하고 싶은 말을 자유롭게 할 수 있습니다.
없다
이 강의에서 특별히 인상적인 점은 조별 발표가 너무나 좋았고 인상적이었습니다.
선생님이 너무 좋아요!선새님에게 한국 문화를 많이 배웠어요!정말 감사합니다!
교수님 잘 가르쳤습니다.
한국의 현대문화와 같은 교수님 강의한다. 교수님 친절하다.수업 내용 마음에 들다다
없다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
헌국문화 대헤서 많이 도움이 받았습니다.
없음.
외국인을 한국의 대중문화에 대한 무엇은 있고 어떻게 생각하는 지 재미있다고 좋습니다
생소했던 중국 정치사와 현대 정치에 대해 배울 수 있어서 참 좋았습니다.
"중국에 대해 아예 몰랐지만, 교수님께서 수업 참여를 적극 유도하시고, 중국에 대한 다양한 지식들을 알려주셔서 중국을 바라보는 시각이 넓어졌다. "
중국역사에 대해서 잘 배웠습니다.
학생들에게 질문을 받으시고 직접 질문을 하신다는점이 나중에 입사면접을 볼 때에도 도움이 될것이고 생각을 좀더 넓게 할 수 있게 한것같습니다.  
  공자의 사상을 유물변증법적으로 해석한 것이 신선하고 재미있었습니다.
열의에 넘치는 강의준비를 해주시고 수업과 더불어 다양한 매체를 통해 이해를 돕고 다방면의 각도와 관점으로 설명해주셔서  많은 것을 배우고 가는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다.
강의 내용에서 배울 점이 많았다.
" 2학년 때 선생님의 수업을 듣고 수업방식도 그렇고, 시험도 그렇고 인상 깊었던 기억이 나서 강의를 선택했었습니다.  제가 얼마나 제대로 알고 있는지 사실 짐작이 가지 않지만, 기존에 알고 있던 것보다 더 많이 유교에 대해서 알게 되어서 좋았습니다. 제가 생각했던 것과 많이 다르고, 제가 가지고 있던 기존 지식이 얼마나 얕은지 알게 되었습니다.  그리고 이번에 제가 전공수업으로 듣는 고전소설론, 고전시가론에 매우 도움이 된 수업이라서 더 뿌듯하고 감사했습니다. 고전소설론의 경우에 기말레포트를 거의 수업시간에 배웠던 내용에 접목시켜서 썼는데, 나름 잘 쓴 거 같아서 지금도 기분이 좋습니다."
김대열 교수님 짱짱 좋아요 !
많이배웠어요 교수님
"수업시간, 과제수행 및 평가에서 매우 객관적이며 공평하게 이뤄졌습니다. 수업참여를 유도하기 위해 보너스 점수 도입 등 여러 방법을 이용하였습니다.   학생들에게 엄격하게 대하시어 긴장감을 유지할 수 있도록 하시면서 취업한 선배들의 경험담 등 수업 외에 필요한 정보를 전하기 위해 노력하셨습니다.  "
내 역량을 최대한 끌어주신다.
컴퓨터구조에 대해 알 수 있어서 좋았다.
논리적인 사고방식을 기를 수 있었다.
컴퓨터구조의 내용 이외에도 배워가는 것이 많았다. 
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
얻어가는게 많은 강의였습니다 감사합니다. 
수강생들의 상상력을 극대화 시킨다.라는 생각이 들었습니다. 교수님의 강의는 상상력을 발휘시키는 강의라고 생각합니다. 따라서 사회에 나가서도 홍유표 교수님 강의를 기반으로 삼아 앞으로 자기자신을 더 성장할 수 있는 계기가 될 수 있는 시간이라고 생각합니다.
실습이 많다 그래서 좋ㄷ ㅏ
 단순하면서 효율적으로 설계하는 것은 굉장히 어려운 작업이라 생각합니다. 이러한 일을 한 학기에 걸쳐 자연스럽게 습득하도록 이끌어 주셔서 인상 깊었습니다.
"교수님의 수업 방식 특성상, 항상 학생들과의 커뮤니케이션을 중요시하시는데 그런 점이 너무 좋습니다. "
코오롱 스포렉스 그리고 임원 송승회
그동안 잘배웠습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들이 이해가 안되는 부분이 있으면 빠르게      하시고 여러번 반복해서 설명해 주시는 덕분에 어려운 내용을 이해하는데 도움이 되었다.
"최고의 수업이었다고 생각합니다. 교수님께서 수업 준비 정도나 가르치는 역량이 정말 뛰어나신 것 같습니다. 계속해서 교수님 수업을 듣고 싶고, 인간적으로 정말 훌륭하시다고 생각합니다."
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
이해하기 쉽게 메커니즘 위주로 잘 설명해 주신다.
교수님이 매커니즘을 하나하나 자세하게 설명해주시고 그려주셔서 이해하기가 굉장히 쉽다. 
약대에 들어오기 전에 배우지 못했던 카보닐과 아민에 대해 알 수 있었고 특히 가장 마지막에 배웠던 탄수화물과 단백질 부분이 생화학 때 배웠던 내용과 연결되면서 더 자세히 알 수 있어서 매우 유익했습니다. 
필기해야할 것이 많아서 졸 틈이 없어요요
"유기는 원래 좋아하던 과목이었는데 학기 초 학생들의 수준을 고려하여 수업을 해주셔서 좋았다. 책대로만 하는 것이 아니라 직접 전자이동을 하나하나 보여주셔서 이해하기가 쉬웠다. 또 중간고사를 다른과목 보는 기간과 다른 기간에 보았는데, 처음에는 싫었는데 시험과 시험 사이 남는 기간에 유기를 제대로 공부할 수 있었던 것 같다."
교수님이 메커니즘을 모든 반응에 대해서 자세하게 설명해 주셔서 좋았다.
수업 준비 열심히 하시는 것 같아서 좋았습니다.
 휴강시에 보강이 잘 이루어진 점이나 목표했던 진도 달성을 위해 교수님께서 힘써주신 부분이 좋았다.
유기에 대한 지식을 체계적으로 습득하였습니다
과제를 통해서 수업시간에 이해하지 못했던 부분을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 과제가 많아서 힘들기는 하였지만 그만큼 많은 지식을 얻은 것 같습니다.
목적에 맞는 강의여서 좋았습니다. 신호선형시스템에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있는 강의였습니다.
과제는 팀별과제로 진행되어 조원들끼리 함께 문제를 풀었는데 혼자 풀기에는 어려운 문제였는데 서로 함께 풀으니 수월했다.
관심있는 분야인데 흥미롭게 들었다
정말 유익한 강의였습니다. 한 학기 내내 이 수업을 들을 수 있어서 영광이었습니다.
인원이 적어서 교수님께서 한명 한명 신경써주시는게 정말 좋았습니다. 그리고 중간에 틀에 박힌 강의실이 아니라 다른 장소에서 수업했던 것도 정말 좋았습니다. 한 장 소설도 쓸때는 너무 많고 귀찮다고 생각했는데 막상 글쓰기 실력의 성장은 한 장 소설을 통해 이루어진 것 같습니다. 금요일 아침 수업이었지만 갈 때마다 기대되는 좋은 수업이었습니다.
이번학기 들어 가장 질 높고 배울 점이 많았던 수업
감사합니다. 교수님! 젊은 에너지를 항상 수업을 통해 얻어갔습니다.
"교수님께서 학생들에게 최대한 도움을 많이 주시고, 또 좋은 글을 쓸 수 있게 도와주시는 것 같습니다. 정말 큰 도움이 된 수업이고, 수업 내용이 항상 알차고 소설창작에 대해 확실히 눈에 보이는 진전이 있는 수업. 정말 좋았습니다."
교수님이 차분하고 친절하셔서 너무 좋았어요~
교수님은 학생들과 소통하십니다 너무 좋습니다.
나에대해 많이생각할수있었다
미술관에 함께 방문하고 교수님과 학생들간 교류가 많아 좋았습니다. 
야외수업이 인상 깊었다. 
오르세 미술관 방문했던 점이 좋았습니다.
어떤 시대의 미술이나 복식 등 몰랐던 예술 분야에 대해서 역사와 함께 배우니까 재미있고 신기한 부분도있었다.  
재미있었습니다~
테라코타라는 소재를 사용해서 좋았습니다.
학생들 하나하나 따뜻한 관심이 좋았습니다
 교수님께서 한명한명의 작품 계획을 다 신경써주셨다
많이 도와주셔서 정말 좋았습니다. 최고!
"항상 믿고 듣는 전병훈 교수님 강의, 좋습니다. "
그동안 배웠던 전공지식을 직접 제품을 개발하는데 적용함으로써 다시금 머리에 되새기는 좋은 기회였습니다.  덕분에 그 지식의 활용분야를 더욱 직접적으로 실감할 수 있는 계기로 좋은 교육이되었습니다
없습니다.
좋았습니다.
졸업 프로젝트를 진행하는 중에 늘 신경써주시고 많은 가르침을 얻었습니다.
골프티칭 방법에 대해 어느정도 알게 되었다 
서로 공유하고 이야기하여 골프에 다가가게 되고 연습해보고 해볼수 있어서 정말 좋았다.
교수님이 학생 한명한명 꼼꼼히 지도해 주신 것 이외에도 또래교수학습법 등 실제 학교에서 사용되는 교수학습방법을 수업시간에 적용해 봄으로써 골프에 대한 능력과 미래교수로써의 능력도 갖출수 있는 좋은 강의시간이었다.
골프를 아에 접해 보지않았지만 이번기회에 골프라는 스포츠에 대해서 알게 되서 좋았습니다. 
재밌는 강의
"일본사에 대해선 처음 배우는데, 다큐멘터리를 중간중간에 시청한 것이 이해에 도움이 되었습니다!"
일본사에 대하여 전혀 몰랐는데 이 수업을 통해서 일본의 근대에 대한 역사적 사실들을 보다 많이 알 수 있게 되었습니다.  감사합니다!
좋았따
"폭 넓은 이해를 할 수 있었고, 또한  많은 영상 시청으로 이해를 도울수 있어서 굉장히 좋았습니다."
일본 근대사에 대해 세세하게 설명해 주셔서 어렵고 이해되지 않을 수 있는 부분인데 이야기 형식으로 쉽게 설명을 해주셔서 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다. 감사합니다~
"                 .                                             ,              .                            .:)"
