교수님의 인자함이 너무 좋았다. 그리고 수업에 있어서 너무 열정적이고 화이팅이 넘치셔서 너무 만족스럽다.
배우일지를 쓰면서 하루를 되돌아보고 자신을 되돌아보며 훅 지나가버릴 수 있는 시간을 정리하고 기록 할 수 있어서 좋았다. 교수님이 굉장히 유쾌하셔서 긍정적인 에너지를 받는 느낌이 들었다. 수업이 너무 흥미롭고 재미있다.
수업이 정말 재밌고 교수님도 정말 좋습니다!
"인간의 근골격계를 역학적인 관점에서 이해하고 적용에 있어서 아주 좋은 강의였습니다. 뿐만 아니라 영어 수업임에도 불구하고, 수업을 이해하지 못하는 학생들을 끝까지 이끌어가시는 교수님의 강의방식이 아주 인상 깊었습니다. "
"복학한 이후로 이태용 교수님 수업을 처음들었는데, 성적을 떠나  .  매우 유익하고 도움이 많이 되었습니다.  앞쪽자리에 앉아 유일하게 재미를 느끼며 들었던 수업입니다.  교수님은 유능하고 소통을 하실 수 있는 훌륭한 교수님인것 같습니다.^^  다음학기에 기회가 된다면 교수님 수업을 한번 더 들어볼까 합니다  한 학기동안 감사했습니다~  새해복많이 받으세용"
교수님께서 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 수업시간도 지루하지 않고 재밌었습니다. 감사합니다 교수님!
부족한 내용을 학생들이 이해하기 쉽도록 추가자료를 더하여 강의해주시는 교수님의 열정
자칫 어려울 수 있는 내용을 쉽게 설명해주셔서 보다 흥미롭게 배울 수 있었습니다.
간간히 해주시던 인생조언 새겨듣겠습니다! 씨실과 날실! 교수님 수업이 제가 들었던 수업 중 가장 좋았습니다! 한 학기동안 수고하셨습니다 교수님!
  교수님께서 전공 내용이 어려우면 여러 자료를 보여주시고 학생들이 이해할 때까지 설명해주신 것이 인상적이었다.  교수님께서 강의 내용을 잘 준비해주신 덕분에 전공 관련 지식을 이해할 수 있어서 좋았다.
원래 보통 영어강의라도 많은 교수님들이 한국어로 강의하시는 경우가 많은데 다른 교수님들과 달리 교수님께서 영어로 강의를 진행하셔서 좋았다. 그리고 1-2학년의 전공과목이라서 쉽게 쉽게 설명해주셔서 매우 좋았다. 
김용교수님께서 알려주시는 방식이 정말 이해가 잘되고 우리가 정말 알아야 할것들에 대해서 또한 회사들어가서 겪을것들에 대해 참고도 많이 해주시니 감사합니다.
수고하셨습니다.
교수님께서 수업을 잘해주십니다.
멋진 김용교수님. 한학기동안 수고많으셨습니다!
과 전공에 대한 여러가지 측면에서 많은 지식을 쌓게 해주신점이 좋았습니다.
비록 전기쪽 수업에 부족한 점이 많지만 교수님께서 한명의 낙오자없이 다 이끌어 주셔서 감사합니다.
꼼꼼히 설명해주셔서 감사합니다. 많이 배웠습니다.
강의 이 외에도 다양한 설명을 들을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
2학기는 더 열심히 하겠습니다. 감사합니다!
전공에대한 흥미를 유발할 수 있었습니다 감사합니다
안녕하세요
차분한 설명때문에 수업시간에 이해가 잘 되었다. 
없음
 교수님이 정말 잘 가르치십니다~
ㅈ\친절
취업시 면접에서 도움이 될만한 정보를 알려 주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 해주신 판서 강의는 저에게 매우 소중했습니다. 그리고 간간히 들려주시는 조언도 너무나 소중했습니다.! 
저를 포함한 많은 학생들이 선생님의 수업에 적극적으로 참여하지 못했습니다 그것은 각자 나름의 이유가 있었겠지만 모든것이 저희 잘못입니다 선생님께서는 매시간 많은 준비를 해 오셨고 저희가 익숙치 않은 스타일 연기에 관하여 중요한 포인트들을 집어 주셨습니다 엑서사이즈를 통하여 접근해가는 훈련 역시 흥미로웠고 연기의 스타일을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다 한 학기동안 고생많으셨고 감사하고 죄송합니다 선생님  
참좋았어요 감사합니다
그리스비극이나 셰익스피어시대 연극이나 현재시대 외의 연기법에 대해서 익혔던 것 같다.
"각 시대의 연기술과 무대장치 연극의 의미 등을 배우고, 그 시대의 연기를 직접 자신이 발표함으로써 현대와의 차이점을 느낄 수 있었습니다. "
소수의 인원들이 실험을 설계하고 진행하는게 인상깊었다.
교수님 항상 학생들 배려해주셔서 감사합니다! 계란도 정말 맛있었어요 
" 평소에 생각하지 않던 분야라 처음 접했을 때에는 매우 생소했지만 교수님의 강의는 매우 쉽게 이해할 수 있어서 괴리감이 들지 않았습니다. 생태공학에 대한 기본 개념은 확실히 다잡을 수 있었던 강의여서 매우 유익했고, 교수님이 학생들에게 많은 부분을 이해시키기 위해 노력하시는 모습이 돋보였던 강의였습니다."
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
시간 파트를 나누어서 개개인의 티칭이 좋았습니다.
발성에 관한 여러가지 생각들과 견해들.  표현력의 부분.
" 저는 사실 이 수업이 너무 좋아했지만        첫 날 수업의 강렬함 때문에 나머지 수업이 흐지부지 끝나게 되어 아쉽습니다  쌤 저희 또 레슨 하면서 볼땐 저 진짜 열심히 하겠습니다.  사실  제가 뮤지컬 전공임에도 불구하고 그동안 제 능력이 부족하다는 생각으로 제 능력을 도피하고   저를 외면하고 우울감폭발하여 노래에 대한 스트레스 때문에 노래완곡을 하지 못하고울거나 토하거나 했습니다.    복학하고 나서도 몇일간 그랬었는데  계속 반복하여 이수업을 들으면서  그러지 않게 되었어요 너무 신기하게   3년동안 심지어 광용쌤 수업을 들어도 저는 의기소침하고 노래에 겁이 나서 늘 미스사이공 노래나 알돈자 같은 노래를 부르면서 사람들이  우울한 노래 전공이라고 별명까지 있을 정도로 힘들었는데, 교수님 수업을 들으면서   노래에 대한 거부감이 아주 조금이라도 사라진 기분이 들어 행복합니다 쌤 사랑해요                !"
아르나 선생님같은 분이 학교에 계속 계셨으면 좋겠다.
"노래의 즐거움을 깨닫게 되었고, 무대에서 즐기게 되었습니다."
노래를 할때 편안한 분위기와 집중할 수 있는 분위기를 만들어 주시는게 많은 도음이 되었습니다.
전공에 대한 이론적 고찰이 매우 배울점으로 가득했다.
    
ㅇㅇ
없음음
실습과 이론을 병행하는 방식이 상당히 효율적이었다.
감사합니다. 수고하셧습니다. 참 많이 배웠습니다. 다음 학기도 열심히 하겟습니다.
좋은 강의였습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님   교수님 사랑해요♥
교수님께서 학생들이 강의를 이해하기위해 열심히 가르쳐주신다 그리고 무엇보다 학생들에게 따뜻하시다
교수님께서 잘 설명해주셔서 이해가 잘 되었고 너무 재밌었습니다. 다음학기에도 열심히 듣겠습니다!
이해하기 쉽게 알려주시고 질문에도 잘 응대해주셔서 좋았다.
"보통 실습시간에 안나오시는 교수님도 계신데, 나오셔서 발표도 봐주시고 고쳐야할 점도 알려주셔서 감사합니다^^"
 사실 반도체 소자라는 것이 매우 전문적인 지식을 요구하기 때문에 걱정이 앞섰다. 하지만 교수님께서 어느 한 부분도 간과하지 않으시고 핵심적인 이론들을 찝어서 학생들을 이해시키는 방식이므로 스스로 전공책을 독서하면서 공부하는데 큰 무리가 없었다. 나는 원래 책으로 혼자 공부하는 스타일인데 이해하지 못한 부분도 교수님의 수업을 같이 병용하니까 정말 금상첨화였다. 확실히 강의의 목적이 제대로 드러나는 훌륭한 강좌였던 것 같다. 
"많은 전시회를 다니면서 미술적 시각을 넓힌 수업이었던 것 같습니다. 전시를 본 후 학생들과 교수님과 미술에대해 이야기하고, 미래에대해 같이 고민할 수 있어서 유익했던 수업이었습니다."
"우선 다양한 전시를 볼 수 있다는 점이 좋았고, 과제전때 교수님이 직접 오셔서 관람해주셔서 매우 감동이었다."
전공에 대해서 다시금 깊이 생각할수있는 수업이었습니다.
1년동안 학생들을 위해 애쓰신 것 다 알고있습니다. 한해 동안 감사합니다.
한 주제에 대한 여러분야의 공부를 함께 할 수 있어서 많은 도움이 되었습니다.
소통이 활성화되어 좋았습니다.
서로 소통하려는 모습이 너무 좋았습니다. 그리고 한명의 낙오자가 생기지 않도록 교수님께서 노력하신모습도 멋졌습니다.
"                               ,     :) "
교수님은 수업때 친근했고 수업때 따라가기 어려운 학생들 한태 도움을 주는 거로 영어능략을 향상 시켰다.
"                           ,                                      .                                                        .                         ."
휴강 한번 없이 열정적으로 가르쳐주시는 교수님께 감사하다
"선생님께서 수업을 항상 열심히 준비하시고, 학생들에게 진짜로 일본어를 가르쳐 주고 싶어하는 것이 느껴졌습니다. 학생들이 배우려고 하는 마음만 충분하다면 굉장히 도움이 될 것 같습니다. 저는 물론 열심히 하지 못해서 다 따라가지는 못했지만 제 수준에서 만족할 만큼 얻어간 것 같습니다."
"일본어뿐만 아니라, 일본 문화와 같은 여러가지에 대해 함께 강의해주신 것 좋았습니다."
아주 친절하고 수업 꼼꼼하게 하는 선생님입니다.^^ 
하나하나 꼼꼼하게 잘 설명 해주고 일본어에 대해 전혀 모르고 수업을 들었는데도 알아간것이 많은 것 같다
교수님께서 열정적이시고 자신의 지식을 전수하는 능력을 가지고 계십니다.
   
학점을 취득하는 것에 끝나지 않고 정말 일본어능력이 많이 향상되어서 유용한 시간이었다.
진짜 최고고
"교수님께서 단 한번의 휴강없이 모든 수업을 하셨다. 또한 학업에대한 열의가 높으시며 학생들을 많이 신경쓰신다 일본어 뿐 만 아니라 일본의 문화에 대해서도 수업하시고 가능한한 열린 수업을 진행하려고 하신다 과제가 많기는 했지만 실제로 일본어 실력 향상에 큰 도움이 되었고, 정말로 한 학기 동안 얻어가는 수업을 들었다고 생각이 된다. 교수님께 감사하고싶다."
"교수님께서 수업에 굉장히 적극적이십니다. 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시려고 많이 노력하셨고, 학생들 하나하나 이름과 얼굴을 기억해주시고 신경써주시는 모습이 인상 깊었습니다. 일방적으로 수업하는 것이 아닌, 학생들이 이해하지 못하는 점에 대해 충분한 피드백을 해 주셔서 좋았습니다."
차근차근 설명해주시고 좋았습니다다
"조별로 앉게 하셔서 보다 많은 학생들의 수업 참여도 높았던 것 같습니다. 또한 학생들이 영어 설명이 이해가 되지 않았을 때엔, 잠깐 한국말로 설명해주셔서 도움이 되었습니다. 또한 교과서 외의 사례 자료를 직접 뽑아오셔서 학생들에게 나눠주신 것도 좋았습니다. 또한 제가 취업 문제(취업계)로 상담 요청 드렸을 때도 찬찬히 제 얘기를 들어주시고, 거기에 맞는 최대한의 배려를 해주시고자 하셔서 정말 감사한 마음이 들었습니다. 감사합니다."
수업내용에 대한 많은 예시와 설명 덕분에 어려운 과목임에도 불구하고 비교적 쉽게 이해할수 있었다.
    
#    ?
의식적으로 하생의 창조성 시유 능력을 배양하다. 생선님 일에 있어서는 성실하게 착임진다 .
"제 수준이 못 다한 강의일 뿐입니다.  최고의 강의에 주변의 친구들처럼 이해하지도 , 참여하지도 못해 아쉽고 죄송합니다 . 군복무 후에 다시 듣게 되면 그때는 좀 더 나은 영어 실력으로 더 많은 것을 배워 보겠습니다.  "
교수님이 정말 많은 준비를 해오시고 지식도 많으신 것 같아서 대학다운 강의를 들은 기분입니다. 감사합니다 교수님!
"교수님께서 어려운 과목을 알기 쉽게, 천천히 설명해주시고 학생들을 많이 배려해주시는 모습이 좋았다. 교수님께서도 열정적이시고 다수의 학생들도 오로지 수업에만 집중하는 모습이 정말 인상 깊었다. 선배의 추천을 받고 들은 강의였는데 나 또한 후배에게 꼭 추천해주고 싶다."
"영어 수업이지만 설명을 굉장히 잘 해주셔서, 걱정한 만큼 영어때문에 힘들지는 않았다."
"강의 자료를 충분히 활용되어 진행되었다는 면에서 매우 좋았으며, 최대한 학생들을 배려하시는 모습에서 깊은 감명을 받았다. 수업이 조금 빡센감이 없잖아 있으나, 주어지는 과제들도 모두 수업을 이해하는데에 도움을 주는 것이므로, 결과적으로는 필요했다고 본다."
교수님이 매 수업에 최선을 다하고 있다는 느낌을 많이 받아 더불어 열심히 공부할 수 있었다는 점점
"팀원 간 서로 이해를 돕도록 하는 것이 좋았습니다.   팀원들의 참여도에 따라 효과가 다르다는 것이 아쉬웠지만,   분명 도움이 된 부분도 있었습니다. "
"운영관리가 잘못하면 매우 어려운 과목이 될 수 있는데, 교수님이 쉽게 설명해주셔서 좋았다."
철저한 교수님의 준비력이 제일 좋았음음
"고등학교 때부터 1학년까지 수학과목에서는 최하위권이었기 때문에 운영관리 수업이 매우 부담됐었습니다. 그러나 교수님께서 매 수업 시작할 때마다 리뷰를 해주시고, 강의 중간중간에 팀토론을 하게 해주셔서 잘 따라 갈 수 있었던 것같습니다. 팀프로젝트 또한 지나치게 힘들지 않지만 팀원들과 함께 고민할 수 있는 정도의 난이도로 학업성취에 굉장한 도움이 되었고 <더골>을 읽고 레포트를 작성하면서 처음으로 경영학을 교과서가 아닌 책으로 접할 수 있었던 것이 의미있었습니다. 대학에 와서 들었던 강의 중 최고의 강의였던 것같습니다."
"추천해주신 책이 기억에 남고 좋았다,"
교수님 강의력 최고예요 진짜 성적이 잘 안나와도 기분 좋게 재수강 가능할 정도입니다.
정말 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
임성묵 교수님은 최고다. 학생들을 참여를 이끌어내는 것도 좋았고 학생들이 재미있게 토론할 수 있는 환경을 만들어주셔서 너무 감사했다. 학생들에게 정말 친근한 이미지로 다가오셔서 감사했다.
"우선,                을 통해서 개념에 대한 이해가 쉬워서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 영어에 능숙하셔서 수업을 알아듣기에 매우 좋았으며 강의 자료 또한 학습하는 데에 매우 좋았습니다."
"케이스 스터디를 통해 개념에 접근하는 과정이 매우 흥미로웠습니다. 이전엔 전혀 몰랐던 분야인데, 새로이 알게 되어 기쁩니다."
교수님께서 영어를 잘 하셔서 전공 영어강의 중에서는 단연 최고라고 자부.
출석을 칼처럼 부르시고 팀끼리 앉아서 의사소통을 자주 하여 대인관계나 문제해결에 도움이 되었다. 
