"늘 그룹지어서 수업을 듣는데도, 교사와 학생 간, 그리고 학생들끼리의 상호작용이 엄청 활발하게 일어나서 매우 인상깊었습니다. 건설적인 피드백도 자주 들을 수 있어서 좋았습니다. :)"
교수님 강의는 항상 좋습니다!
피피티로 정리해주시고 부연설명을 해 주셔서 수업을 이해하기 좋았다. 또한 토론으로 더 많이 알게되고 영어실력도 쌓는 경험이었다. 시험이 도움이 되었다. 해당 영어교육론 내용을 외울 수 있는 기회가 되었다. 
한 학기동안 수고하셨습니다.
                                                   .                                  .                                   '                       .
스스로 주제를 찾아 문제를 해결하고 연구하는 방식의 강의는 매우 좋았다.
  수업진행에 있어 언제나 학생들의 의견을 존중하고 수용해주는 교수님 덕분에 학기 내내 지치지 않고 끝까지 끌고 갈 수 있었던 수업이다.
강의 자체가 전체적으로 너무 좋았습니다. 정말 대학교와서 들었던 수업 중 가장 기억에 남고 배울 것도 많았던 수업이었습니다 다음학기에 이영재 교수님의 수업이 또 개설되었으면 좋겠습니다
재미있었습니다.
"주제 선정부터 결론까지 순수히 학생들의 힘으로 만들어 가는 수업이라 힘들었지만, 마지막 결과물을 만들어냈을 때 매우 보람찼습니다."
스스로 연구를 하면서 비교정치론을 제대로 배울 수 있었습니다.  한 학기 동안 감사드립니다. 
"비교정치에 관한 한편의 논문을 쓰는 것 같은 수업이었다. 이 때문에 앞으로 논문을 어떻게 쓰고, 어떻게 연구해야겠다라는 개념이 조금 잡혔다."
비교정치라는 학문을 처음 접했기 때문에 어떤 사건에 대해 비교정치론적 방법으로 직접 연구하고 그것을 가지고 발표 및 토론을 할 수 있었던 것이 좋았던 강의.
" 한학기동안 팀프로젝트를 하면서 스스로 가설을 설정하고 검증하는 수업은 스스로의 개발에 매우 큰 긍정적인 영향을 주었습니다. 혼자서 하는 공부가 아닌 다른사람과 함께하는 공부로 대인관계능력, 의사소통 능력면에서 성장하고 있다는 점이 느껴졌고, 매우 어려운 과제이기는 하나 반대로 매우 뿌듯한 과제를 해낼 수 있어 즐거웠고, 과제를 해낼 수 있도록 계속 옆에서 피드백해주시고 관심가져주신 교수님께 감사의 말씀 드리고 싶습니다.   사실 타과생이라 내심 걱정을 하였는데 .그러한 점 없이 모두 평등하고 즐겁게 공부할 수 있어 기뻤습니다. 감사합니다."
"기억에 남는 강의, 기억에 남는 교수님, 기억에 남는 팀플플"
교수님이 너무 좋았습니다. 짱!
팀플연구 준비를 하면서 막힐 때마다 조언을 해주셔서 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 또한 성적을 세부 항목 별로 공시해주신 것이 좋았습니다.
정말 열심히 수업 준비해오시고 열과 성을 다해 진심으로 학생들을 가르치시는 모습이 인상적이고 대단했습니다. (대충 시간떼우는 교수들을 많이 봐서 더욱더 ) 처음 배우는 일본어였는데 어렵지않고 재미있게 수업을 들어서 상당히 유익한 학기였습니다. 일본어 드라마 시청하는데 이전에 들리지 않았던 표현이나 단어가 가끔씩 귀에 익어서 신기하네요.  한 학기동안 정말 고생많으셨는데 결석을 많이 해서 죄송한 마음뿐이에요^^: 교내에서 뵙게 되면 인사드릴테니 아는 척 해주세요 선생님♥
딱딱 하지 않고 부드러운 수업 진행 .  학생들의  수업 참여 유도 .  
좋습니다다
일본어를 처음 접하는 학생으로서 언어가 생소한 부분이 있었는데 교수님이 세세하게 잘 알려주셔서 금방 익숙해질 수 있었다. 강의식으로만 이뤄지는게 아니라 어느정도 참여가 바탕이 되는 수업이라서 보다 효과적으로 언어를 배울 수 있었던 것 같다. 교수님이 일일이 작문을 봐주시고 지적해주셔서 정말 좋았다다
교수님이 너무 친철해서 좋아요 시험이 보기 전에 항상 학생의 의견이 듣고 싶은데 다들 대답하지 않으거 같아서 섭섭하겠죠  
강의를 듣고 나니까 친구들이 말하는게 다 일본어로 번역되더라구요 . 일본어의 흥미가 생겨서 그런가 친구들 놀릴때도 야 이 돼지야~ 이러다가 오오키이누구누구~ 이렇게 놀리고 막 그렇더라구요. 교수님 감사해요~! 
"학생 한명 한명 신경써 주시는 모습이 인상깊었다. 이해가 부족한 학생에게 일일히 설명을 더 붙여주시고, 학생들에게 선물과 편지도 써주셨는데 감동이었고 감사드렸다."
"김경민 교수님의 일본어 초급은 이번 학기에 들었던 수업 중 가장 의미있는 수업이었습니다.  평소에 일본에 관심이 많았기 때문에 일본어를 독학한 적도 있었지만 혼자 공부하는 데는 한계가 있어 누군가의 도움이 필요했습니다. 그러던 중 일본어 초급 수업을 통해 교수님을 만나 뵙게 되었고, 교수님의 지도 아래 일본어 능력을 크게 향상시킬 수 있었습니다.  뿐만 아니라 일본 문화를 주제로 한 발표를 통해서 많은 것을 새롭게 알게 되었는데, 일본 문화에 관심이 많았던 저에게는 매우 흥미롭고 유익한 시간이었습니다. 내년에 교수님의 일본어 중급 수업이 열리게 된다면 교수님을 다시 한 번 만나 뵙고 꼭 가르침을 받고 싶습니다. 교수님 한 학기 동안 정말 감사했습니다! ^^     "
매수업마다 교수님이 수업자료를 충실히 준비해주셨고 일본어 수업이라는 특성상 학생들의 수준편차가 큼을 배려해주신점이 가장 좋았다.
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 김경민 교수님!
주변학생들과 대화표현익히는 시간이 매우 유익했고 개별로 일본문화에대해 발표했던 것이 일본어 뿐만아니라 문화를 이해하는데도 매우 도움이 되었습니다. 
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
"항상 수업을 위해 피피티 준비해주시고 프린트 나눠주셔서 수업 내용을 이해하는 데 도움이 많이 됐습니다. 학생들 수준을 고려해서 차근차근 잘 따라갈 수 있게, 쉽게 잘 설명해주셔서 감사합니다. 문법도 이해가게끔 잘 설명해주시고 프린트에도 자세히 적혀있어서 어렵지 않았고 재밌었어요. ㅎ 배운 것 옆에 학생이랑 대화하는 것도 좋았고. 수업 시작 전에 출석체크미션 진짜 좋은 아이디어인것 같아요!^^ 그리고 학생들 한 명씩 다 일본문화 발표하는 것도 좋은 것 같아요. 수업 마지막에 일본문화 듣는 것 흥미롭고 괜찮았습니다.  교수님이 직접 소개해주시는 일본문화도 재밌었습니다. 일본의 공휴일이나 일본드라마, 일본의 이런저런 문화들  덕분에 지루하지 않았습니다. 학생 한명한명 다 기억해주시고 친절하셔서 감사했습니다. 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶어졌어요. 일본어 중급도 듣고 싶을만큼 일본어에 흥미가 많이 생겼습니다. 저한텐 10점 만점에 10점의 수업이었습니다. 감사합니다.♡"
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
없다.
교수님 학생들 관심이 많이 있어요.
한국의 문화에 대한 이해가 깊어졌다. 
한국에 대해 많이 알게 된다.
중국학생에게 잘 가르쳤다.교수님이 좋습니다.
재미 있는 수업
국제화 능력
이 강의에서 한국사회문화를 이해하고 있었습니다.나중에 한국생활 대한 도움이 많습니다.
한국의 문화가 이해 할 수 있습니다다
없습니다
교수님만의 커리큘럼대로 수업 진행이 좋았다.
"수업 내에서 다소 어려운 개념에 대한 설명도 자세하고 쉽게 풀어내시면서, 과제마다 시험마다 솔루션을 받을 수 있어서 이를 검토하면서 직접 풀어 본 문제들을 다시 되돌아 볼 수 있어서 좋았습니다.  강의 내용 중간 학생들이 직접 발표를 준비하고 이에 대해 토론하는 과정에서 강의 시간에 배운 내용들이 실제적으로 어떤 분야에서 어떻게 적용되는지 알아 볼 수 있어서 매우 유익했습니다."
감사합니다.
수리학이 어려운과목이라 걱정이 많았는데 최대한 쉽게 알려주셔서 좋았습니다. 
어려운 문제들을 디테일하게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 성실하시고 열심히 하신다. 자세히 가르쳐 주신다.
"질문하러 찾아뵈도, 사소한거 하나하나 잘 대답해주셔서 좋았습니다. 저번학기 무역정책론에 이어 이재화교수님 수업 두번째로 수강했는데, 국제통상학과에서 단연 최고인 교수님입니다."
학생들의 입장에서 많이 생각해주시고 배려해주셨습니다.  한 학기동안 정말 감사합니다.
교수님이 학생들 질의응답시간을 보장하려고 노력하셨습니다
"국제통상 전공의 특성 상 국제 관계와 수치에 대해 배울 기회가 많았는데, 수학을 잘 못하지만, 처음부터 차근차근 가르쳐주셔서 더욱 좋았던 것 같습니다."
국제통상학과의 오아시스의 존재와 같은 강의입니다^^
교수님 너무 좋으세요  ㅇ
항상 성심성의껏 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
김대열 교수님 멋있어요.
김대열 교수님 사랑해요
"학생들과 편안한 소통을 해주시면서 학생들의 이름을 직접 한명한명 외워서 불러주시니까 학생들도 편해했었다고 생각합니다. 저도 편한 마음은 있었지만, 영어에 소극적이다 보니까 교수님께 먼저 말을 걸지 못해 아쉽네요. 교수님이 교수님이시기 전에 사회선배로써 좋은 말씀을 많이 해주셔서 영어만 알게 된 것이아니라 경제, 사회적으로 많은 생각을 하게 된 수업이라 생각합니다 "
아주 재밌는 수업진행이 인상적이었다. 학생들과 스스럼없는 대화가 많아서 좋았다.
사랑합니다
수고하셨어요
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
수업 듣는 개개인을 모두 기억해주시는 것이 정말 감명깊었고 영어수업말고도 다른 여러 지식 겸 경험을 이야기 해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 재미있게 가르쳐주셨고, 영어의 치중하기 보다는 인생의 대한 내용을 들을 수 있어서 좋았다."
진짜 강의평가 귀찮아서 이런말 잘 안쓰는데 정말 동국대에 이런 교수님이 계시다는 것에 감사합니다. 학생 하나하나 신경써주시고 친근감있게 해주시고 단순히 자기가 아는거 내뱉고 질낮은 수업만하는 허울뿐인 교수가 아니라 정말 참교육 하시는 교수님 정말 감사합니다.  마지막에 성적 부분에서도 민감할수 있는 부분 정말 인간적으로 배려해주시고  정말 인간적으로 인성적으로 훌륭한 분이십니다 정말 최고 
교수님과의 소통이 되는 강의여서 굉장히 좋았던 것 같습니다. 또한 접근하기 쉬운 교과 주제선정으로 강의에 참여하기 좋았습니다.
교수님이 너무 재밌으시고 수업진행도 매끄러워서 좋았습니다.
    
학생들의 글이나 여러 학생들의 의견에 대하여 깔끔하게 정리하여 주시고 조언도 해주시고 교수님의 말을 덧붙여 말씀해주셔서 좋았다. 개인적으로 그러한 말씀들이 도움이 되었고 애정어린 말씀들에 감동을 많이 받았다. 교수님의 가슴따듯한 말씀들이 힘과 도움을 주어서 기분좋아지는 수업드이었고 개인적으로 교수님께 많이 감사드린다. 교수님 사랑합니당  
교수님께서 정말 글을 좋아하신다는 게 느껴져서 좋았다. 믿을 수 있는 교수님이었다. 강의마다    를 준비해오시고 철저하신 것 같아 수업도 원활하게 진행되었다.
자유로운 커리큘럼이 마음에 들었다.
교수님이 참 좋은 분이시라고 생각합니다. 처음에는 그냥 책상도 평범하게 배열하고 무난한 방식으로 수업하다가 책상을 재배치시켜 토론 형식으로 진행한 것이 참 좋았다고도 생각합니다.
교수님께서 항상 열정적으로 강의에 임하셨고 수업시간에 진행된 토론이나 교수님께서 따로 준비하신 강의자료가 앞으로 무척 도움이 될것 같아 유익하고 좋은 수업이었다.
"교수님께서 일단 정말 친절하시고 학생들 하나하나의 의견을 정리해주시고 존중해주셔서 정말 감사했다. 특히 학생들의 다양한 생각을 알 수 있었던 자기 글 발표 및 토론 시간이 있어서 수업이 정말 좋았다. 여러 분야의 주제에 대해 다양하게 생각해 볼 수 있었던, 1년 대학 수업 중 가장 뜻깊고 잊지 못할 것 같은 시간이었다. 교수님도 수업 준비를 많이 해오셔서 매 수업시간 동안 빈틈없는 강의를 진행해주셨다. 앞으로도 교수님과 학생들 간의 의사전달이 원활히 이루어지는 수업이 많아졌으면 좋겠다."
마지막 수업 때 나의 글에 대한 사람들의 피드백을 얻을 수 있어서 너무 좋았다.
다른 사람의 평가와 의견을 들을 수 있어서 좋았고 이 수업이 아니었다면 어쩌면 평생 없을 지도 모를 나의 글을 다른 사람에게 보여줄 수 있는 기회여서 좋았다.
교수님께서 모든 학생들과 소통하려고 노력하시는 점과 피드백을 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
주제를 가지고 자유롭게 토론하는 시간을 가졌던 것
교수님께서 학생 한명 한명의 말 정리를 정말 잘 해주시고 정말 하나라도 더 가르쳐주고 싶다는 의지가 보여 정말이지 교수님께 감사드리던 한 학기였습니다. 자기표현적 글쓰기에 맞게끔 수업이 정말 좋았네요 교수님 감사드립니다.
 1.교수님께서 학생들을 배려해주시는게 느껴져서 좋았다.  2.다른 학생들과 토론하고 자신의 생각을 말할 수 있는 기회를 제공해주셔서 좋았다.  3.글쓰기 피드백을 꼼꼼히 잘해주시고 항상 친절하게 대해주셔서 감사했다.
다른 사람들 앞에서 모두가 한번씩 발표하고 토의하는 수업방식이 좋았다.
" 1차 2차 과제에서는 자기 자신에 대한 해석적 역사 기술 방법을 익힐 수 있었고, 3차 글쓰기에서는 사회 비평문을 작성하고 토론하며 사회 전반에 대한 폭넓은 시야를 가질 수 있었다,"
강의를 듣는 학생들이 서로의 발표문을 피드백한 종이를 모아 종강때 받을 수 있어 좋았다.
세가지 과제 중 한가지를 발표하는 수업방식이 처음에는 조금 부담이 되었지만 돌이켜 생각해보니 다른 학우들의 피드백을 받을 수 있다는 점이 좋았습니다. 또 내 글만이 아닌 다른 사람이 쓴 글을 읽고 생각을 넓힐 수 있는 좋은 기회였다고 생각됩니다. 한 학기동안 좋은 강의 너무나 감사합니다.
" 발표를 하고 난뒤, 학생들의 피드백 종이를 돌려주어 학생들의 의견을 들을 수 있었다는 점과 나의 글을 가지고 토론을 할 수 있었다는 점이 좋았다."
사람들과의 의사소통을 통한 토론방식이 너무 마음에 들었고 주제가 모두 재미있었다.
학생들 다 같이 도론하는 것이다
만족합니다
교수님의 좋은 말씀 항상 감사합니다.
김지범교수님 최고고
김지범 교수님을 멘토 삼고 싶습니다.
"교수님이 때론 선배같이 때론 동네 형같이 친근하였고, 무엇보다 학생, 그리고 청년의 입장에서 우리가 고민하고 있는 것에 대해서 같이 고민하고 이해하려 해주셨다."
수업외에 다른 유익한 말씀도 많이 해주셔서 프로그래밍 뿐만아니라 자기계발 자체에도 도움을 많이 주셨습니다.
없음
교수님께서 우리에게 항상 더 좋은 것 들을 해주시기 위해 노력하셨다. 
교수님의 뼈가되고 실이되는 강의였습니다.
교과서에 기술되어 있지 않은 헌법 역사적 관점에 대해서 들을 수 있어서 좋았습니다.   중간 중간 레포트와 함께 토론수업도 좋았고 국회 방문과 공연(티겟정말 감사했습니다)도 평소에 할 수 없던 경험인지라   그것도 배움이었다고 생각합니다.  앞으로도 이런 기회가 많았으면 좋겠습니다.
"박선영 교수님의 강의를 들으면서 정말 많은 것을 배운 것 같습니다. 물론 헌법 강의 특성상 한국 근현대사가 자연스럽게 포함되있는 것은 사실이나, 세계사, 그리고 정치에 관해서 헌법과 관련된 내용을 배운 것이 정말 좋았습니다. 다른 강의처럼 법전을 외우고, 교과서를 외우는 강의가 아닌, 정말 법이 의미하는 것이 무엇이고, 역사적으로, 실제적으로 법이 가진 의미가 무엇인지 배운 강의 같습니다. 또한, 새로운 역사적 관점에대해 알게 되었고, 법학도로써 가져야되는 사상이 무엇인지 알게 되었습니다. 헌법의 기본강의 특성상 토론형 수업이 불가능 했지만, 교수님은 최대한 학생들과 소통을 하려고 노력하셨고, 학생들의 의견을 수렴하시는 모습이 매우 인상 깊었습니다. 솔직히 많은 과제와, 진도가 빨라서 힘이들었지만, 오히려 이런 것들이 자극이 되어서 정말 공부다운 공부를 이번학기에 할 수 있었던 것 같습니다. 법대에서 공부한지 1년 반동안 학기가 끝나고 기억에 많이 남고, 가장 뿌듯하다고 느낀 강의는 박선영 교수님의 강의 같다는 생각을 합니다. 이번학기동안 좋은 강의 만들어 주셔서 감사합니다."
헌법 교과서 내용에 한하지 않고 세계사적 관점을 통한 헌법 이해를 촉진시켜줌.
교수님의 의정활동 경험을 통하여  헌법의 내용을 스토리텔링 방식으로 이해할 수 있었고 교수님의 열정이 특히 좋았습니다. 또한 자필과제 또한 힘들었지만 귀중한 자산이 되었다고 생각합니다.
"마지막 헌법과목까지 교수님과 함께 할 수 있어서 좋았습니다. 항상 정말 생각하지 못했던 부분까지 알려주시고, 여러가지 상식들을 알게해주셔서 감사했습니다. 열심히 공부하겠습니다. 감사합니다."
