친절해요
정해진 대로 배우고 정해진 만큼 평가받아서 좋습니다.
한 학기동안 강의 정말 즐겁게 들었습니다.  한자만 공부하는 강의인 줄로만 알았지만 뜻밖의 경험을 하고 깊은 생각을 할 수 있었던 강의였습니다. 교수님께서 강의때 해주신 말씀 잘 새겨듣고 앞으로 나아가는데 많은 도움이 될 것 같습니다. 비록 경쟁이 치열해서 성적으로는 그리 즐겁지 않았지만 절대로 들은 것을 후회되지 않았던 강의였습니다. 다시한번 감사합니다.
사자성어를 많이 배웠습니다~
한자를 정말 많이 알게 되었다.
교수님이 정말 친절했습니다.
예전에 한자를 공부한적이 있어서 그닥 기대를 안하고 들었는데 사자성어나 옛고사들을 이용하여서 교훈도 있고 특히 교수님이 설명을 잘하시고 재밌게 풀어가셔서 좋았습니다.
딱히 좋은 것은 없다
하성란 교수님의 넓은 지식관과 경험들을 직접 강의를 통해 느낄 수 있어서 좋았습니다. 한문이라는 과목자체가 자칫 지루하고 고리타분할 수 있는데 항상 웃으시면서  학생들의 한문 실력 상승에 집중하시는 수업 방식이 그 부분을 많이 완화 시켜주었습니다. 이번 학기에 하성란 교수님 수업을 듣게 된게 정말 최고의 경험이라고 자부할 수 있습니다. 고생하셨습니다.
교수님께서 한문뿐만 아니라 앞으로 학생들에게 도움이 되는 많은 조언과 말씀을 해주셔서 유익했다. 
이야기가 재밌었다.
 교수님의 철저한 수업 준비가 좋았다.
"교수님께서 수업내용과 관련된 소소한 이야기를 해주시는 것이 정말 재미있었고  많은 한자를 외워야함에도 불구하고 즐거운 마음으로 외울 수 있을 만큼 한자를 배우는 것이 재미있었다. 학생들이 따라올수 있도록 천천히, 여러번 반복도 해주시고 강의가 정말 좋았다."
단순히 수업내용뿐만 아니라 삶의 지혜도 일깨워 주셔서 참 좋았습니다. 덕분에 매시간 수업이 기다려졌었답니다. 
교수님의 꼼꼼한 수업관리 준비. 
"  매주 교양한문 수업을 통해 한문을 해석하고 공부할 때마다 제 자신의 기본적인 한문, 독해 실력이 점점 늘고 있다는 것을 느꼈습니다. 또한 교과서적인 수업 외에서도 생활에 도움이 되는 부분, 교수님이 인생을 살아가면서 느끼셨던 경험, 인생에 대한 조언 등 다양한 부분을 수업 중에 말씀해주셔서 정말 느껴지는 것이 많았던 강의였습니다.  이 외에도 학생들의 이름과 얼굴을 외우려고 노력하시고 챙겨주시는 모습 또한 매우 인상깊었습니다. 10분 전에는 교실에 도착하여 수업을 위한 준비를 마치고, 학생들과 소소한 대화를 나누면서 편안하게 대해주시는 모습이 아직도 머릿 속에 계속 기억이 납니다.  한 학기동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다. 잊지 못할 거 같습니다^_^"
"활발한 토론이 정말 좋았습니다. 다른 어떤 수업에서도 느끼지 못했던 열린 강의였습니다. 그리고 면담을 조별,개인 별로 해주셨는데 이 점에 대해서 매우 감사합니다. 다른 세미나에서는 이런경우가 어려운데 교수님께서는 하나하나 시간을 내주셔서 저희들에게 도움을 주셨습니다. 또한 학생/ 조 들에게 부족한 점이 무엇인지 깨닫게 해주었고 이로써 토론능력을 향상시켜주는 계기가 되었습니다. 여기서 배운 토론방식과 예절을 통해 다른수업에서도 적극적으로 사용할 수 있을 것 같습니다 ~! 아 그리고 조장하면서도 조원들도 너무 좋았는데 무엇보다 교수님께서 수업분위기를 좋게 만들어주신 것 때문인 것같습니다! "
교수님이 항상 수업에 애정이 있으셨고 준비 또한 열심히 해오셔서 보람있는 수업이 진행되었습니다. 부드러운 수업 방식이 너무 좋았습니다. 좋은 수업이었습니다
교수님이 강의 준비를 잘 해오셨다.
세미나라는 수업 자체가 조금 힘들고 어려운 수업이었을 수 있는데 교수님께서 학생들의 입장을 생각하시면서 수업을 진행해 주셔서 따라갈 수 있었다.  힘든 만큼 나 스스로의 발전도 느껴져서 좋은 수업!
"우선, 교수님께서 굉장히 다정다감하셔서 편안한 마음으로 수업에 임할 수 있었던 점이 좋았고 감사하게 생각합니다. 그리고 저는 이 수업을 통해서 정말 많은 것을 얻었습니다.  첫번째로, 여러 분야에 대한 지식입니다. 사실 저는 문화나 예술의 분야에 무지해서 모르는 것이 많았는데 이 수업을 준비하고 들으면서 문화,예술에 대한 시각이 확장되었고 관심이 생겼습니다. 둘째로, 발표 및 토론을 준비하는 능력이 생겼습니다. 원래는 이러한 능력이 거의 없다고 해도 무방한데 세미나 수업을 준비하면서 최소 3,4번의 준비를 하다보니 부담도 되었지만 많이 성장해 있는 자신을 발견할 수 있었습니다. 셋째로, 글을 쓰는 부담이 줄었습니다. 저는 글을 쓰는 것을 좋아하지만 의무적으로 써야하거나 틀이 정해져있는 글쓰기는 좋아하지 않는 편인데 세미나 수업을 들으면서 정해진 주제에 대해 생각하고 글을쓰는 데 대한 부담감이 많이 줄었습니다. 마지막으로, 항상 하나의 책이나영화에 대한 수업이 모두 끝나면 교수님께서 설명을 해주셨는데 그것을 듣는게 참 좋았습니다. 내가 알지 못했던 부분에 대해서 알아가는것, 알고 있던 부분에 대해서 새로운 시각으로 바라보는것의 재미를 알게 되었습니다."
"평소에 잘 읽기 어려웠던 책을 강의를 통해 접하면서, 독서량을 늘릴 수 있어서 좋았다. 그리고 뭔가 많이 얻어간다는 느낌을 개인적으로 많이 받았던 강의여서 만족스럽게 생각한다."
교수님의 수업방식과 면담이 정말 좋았습니다. 토론식 수업은 제가 대학에 진학하고 싶었던 첫번째 이유였고 그 방식이 처음으로 실현된 강의여서 특히 뜻깊었습니다. 또한 최종에세이를 작성할 때와 발표 내용과 관련해 면담을 했었는데 발표내용이나 에세이 주제에 국한된 면담이 아니라 진로나 글쓰기 방식 등에 대해서도 설명을 해주셔서 정말 도움이 많이 된 강의입니다.
열린 토론 형식이 인상적이었다.
교수님께서 학생 한명도 빠짐없이 신경써주셔서 좋았다.
없음
발표와 토론을 두려워하는데 교수님이 항상 상담을통해 그러한 두려움을 없애주려 노력하셨다.
처음 해보는 팀플이였습니다. 제 생각을 자유롭게 말할 수 있는 토론 수업이 너무 좋았습니다. 교수님께서도 엄마처럼 챙겨주셔서 너무 감사드립니다.
발표가 끝난 후 교수와 학생들이 자유롭게 토론하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었음
토론할 때 선생님도 많은 도움을 주셔서 더욱 토론이 원활히 진행되었다. 
교수님께서 항상 웃어주셔서 좋았다.
우선 교수님이 강압적이지 않아서 오히려 자연스러운 분위기로 토론에 임할 수 있었다.또한 교수님이 작품에 들어가기 전에 작품에 대한 충분한 설명을 해주셨기 때문에 더욱 이해가 잘 되었다. 또한 매번 면담을 통해서 피드백이 잘 이루어져 발제나 토론 또한 무난하게 할 수 있었다.
"교수님이 너무 좋았고, 정말 문화와 예술 그리고 사회적 문제에 대해서도 한번씩 알아보는 계기가 되어 많은 배움을 얻었다."
교수님이 좋은 어른인 것 같아서 좋았어용!
교수님의 편한 분위기로 너무 무겁지 않고 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.  교수님의 강의도 흥미롭고 어렵지 않아 좋았어요. 다른 팀들의 발표도 내가 생각지 못했던 부분을 알려줘서 내 사고를 넓힐 수 있었습니다.
연극이나 영화 책은 대학생이 되고 나서도 그전에 고등학생 때도 접하기가 너무 어려웠는데 강의를 통해 접하게 되어서 너무나 좋은 계기 였다. 그리고 한 작품에 대해서도 다른 학우들의 의견을 들어보며 다양한 생각에 대한 너그러움 역시 얻게 되었다. 또한 글씨기 능력이 향상 되었다. 
"책 한권 읽을 시간이 없었는데 이 강의로 인해 그래도 5권의 책을 읽게 되었다. 무엇보다 생각을 굉장히 많이 하게 해 주어 수능에만 찌들었던 굳은 내 머리가 조금이나마   돌아가게 해 주었다. 말발이 없어서 토론을 원활하게 진행하진 못했지만 반강제로 한 덕분에 조금이나마 발표능력 및 토론능력이 향상되었다는 걸 느낀다. 과제나 퀴즈가   많았지만 그게 결국엔 피가 되고 살이 되었다. 지금 그리고 앞으로도 적어도 5권의 명작에 대해서, 사회에 나가서 이 이야기가 나왔을 때 내 의견을 말하고 감상을 주고 받  을 수 있다. 성적은 모르는 일이지만 에세이도 굉장히 힘이 들지만 가장 열심히 뭔갈 한 강의라고 감히 말한다.  "
토론식 수업이 좋았음
깊이 있는 강의 감사합니다.
교수님이 엄마처럼 친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
   영상자료를 제공하고 교수님께서 이해 시킬려고 많은 노력하심이 감사합니다. 
         
실크로드에 관심없던 나로서 실크로드의 깊은 역사와 또 하나의 지식을 얻은것 같았습니다.
없음
교수님께서 학생들의 이름을 다 외우시고 일일히 신경써주셔서 매 강의를 적극적으로 참여할 수 있었다.
인도를 다녀온 후 들은 수업이라 그런지 이해하기도 편했고 승려로서 불교가 어떻게 한국에 전파 되었는지 알아서 좋았습니다 
교수님의 훌륭한 수업 
"교수님께서 교수법이 좋으시고, 강의준비를 열심히 해오시는 것 같아서 학생입장으로서 너무 좋았다. 그리고 권위적이지 않고 상냥하시며 항상 우리에게 질문을 하고 그것에 대하여 생각을 하도록 한다. 수식이 많은 과목이지만 칠판에 또박또박 정리해주셔서 이해하기 쉽게 해주신다."
"강의간에 역학이라는 과목을 역학이라는 범위를 넘어 다른학문과의 연관시키면서, 역학이라는 학문에 대하여 새로운 시각을 갖게 해줌"
강의가 재밋고 기억에 남는다. 어려웠지만 쉽게 설명해주었다.
배운 것에 대해 한 번 더 생각해 볼 수 있는 문제들을 말씀해주셔서 좋았습니다.
딱딱하지만은 않은 강의. 처음 수업을 들을때는 진도가 느리다고 생각되었지만 이것이 맞는 것 같다.
교수님께서 막 이제 2학년이된 저희들에게 물리학에대해 자세히 설명해주시고 그것들의 응용분야나 선배들이 어떻게 해왔는지 등등 많은 이야기를 해주셔서 참 감사했습니다. 또한 수업 내용 내적으로도 매우 쉽고 간결하게 설명을 해주셔서 한학기 동안 즐겁게 수업을 들었습니다.
"                                                                                                                       ,                                                                              .                                                                 ."
좋아요
교수님이 책임감이 감하시고 배운 게 많았다.
처음에는 크고 작은 과제들이 많아서 힘들다고 생각했지만 되돌아보니 성적을 매기는데 보다 공정하게 할 수 있었던 것 같고 다양한 부분에서 실력이 향상되었다고 생각한다.
과제가 다소 많아서 조금 힘이 들었다. 교수님이 우리에게 너무 잘대해주셔서 좋았다.
한국어 독해와 작문 수업을 통해서 한국어를 공부하는 방법을 배웠습니다. 그리고 저의 한국어 느력도 제고시켰다고 생각합니다. 
한국어 실력이 상승했다. 그리고 대학교 수업을 진행하으로써 도움울 준다.
좋다.
다 좋았다
아주 좋습니다.
이 수업을 통하여 한국어능력 많이 항상시켰다.
      
"친심으로 교수님께 감사드립니다,과제 올리려고 과제기한 이미 지난갔는데 교수님께 말씀드려서 과제 기한 연장해주셨습니다 ^^,그리고 외국 학생들에게 진짜 잘해주시는 교수님입니다"
실질적인 시험인 토픽을 응시함으로써 실용적인 수업이었습니다.
"항상 수업시작할 때      을 해주시는게 감사했습니다.  인풋을 통해서 정보를 많이 얻은 것 같고, 특히 마지막에 교수님이 하시는 일? 같은 것을 소개해주신게  인상깊었습니다.  준비를 많이 못해가서 항상 죄송했는데, 그래도 항상 크리틱을 열심히 해주셔서 감사합니다."
교수님의 수업이 좋았습니다.
교수님께서 학생 한명 한명 빠짐없이 다 기억해주시고 신경을 많이 써주셔서 감사한 점이 많은 강의였다.
" 교과외적으로도 필요한 부분에 있어서 적극적으로 가르쳐 주셔서 인상 깊었습니다.   또한, 학생들과 소통하기 위한 노력을 특별히 많이 하셔서 좋았습니다.  이 두가지로 인하여, 많이 배울 수 있었습니다."
"교수님께서 학생들의 입장을 생각해주시고, 하나라도 더 알려주고싶으신 마음이 너무나도 느껴졌습니다. 열정적이신 모습 존경합니다. "
회로를 직관적으로 분석하는 법을 배웠다.
확률이 일상생활에 뿌리깊게 박혀있다는 것을 알게 되었다.
새로운 개념에 대하여 알 수 있었다. 
"옆집 아저씨같은 자상함, 친절함 강의력도 뛰어나십니다"
이론을 알기 쉽게 설명해 주신다.
재미있는 농담을 준비해 주셔서 졸린 시간에 한번씩 해주셔서 잠도 깨고 수업분위기가 좋아져서 너무좋았습니다.
"매 수업마다 항상 교수님께서 지난번에 배웠던 것을 복습하고 진도를 나간것에 대해 좋았다. 또한 한국어 강의임에도 외국 강의동영상을 통해 현재 우리가 어디를 배우고 있는지를 명확하게 설명해주셨으며, 그 동영상을 앞으로 나갈 강의 혹은 하고 있는 강의와 비교하여 학생들의 이해를 향상시켰다. 또한 매번 숙제가 나가면 그 다음날은 항상 문제풀이를 하여 학생들에게 피드백을 하게 해주어 향후 시험공부 또는 종강 후 개인공부에도 크게 도움이 될 것이어서 좋았다."
"단원별 과제가 매우 큰 도움이 되었습니다. 해당 과제에 문제를 풀어보며 개념을 이해할 수 있었고, 개념의 적용방법에 대해 어렴풋이나마 알 수 있었습니다."
교수님이 설명도 잘해주시고 시험 문제 난이도나 과제의 난이도 등  정말 완벽한 강의였다.
전공과목에 대한 새로운 지식을 얻을 수 있었다.
"수업에서 배운 내용을 다른 사람이 가르치는 것을 찾아서 비교도 해 주시고, 영어나 전공 등에 대해서도 이런저런 방법들 혹은 최신 정보들을 알려주셨다."
큰 목소리로 열정적으로 강의 하셔서 좋았습니다.
수업과 관련한 내용에 대해 추가적인 설명을 들을 수 있어서 좋았다.
 개념으로 시작해서 개념으로 끝나는 아주 깔끔한 수업이다.
교수님의 열정적인 수업이랑 학생과의 소통이 인상적이었다.
개념설명 부분을 쉽고 자세히 설명해줘 좋았습니다.
여유없는 일상에 마음과 몸을 안정되게 할 수 있었다.
모든 수업이 하나하나 피와 살이 됐습니다. 정말 감사드립니다 교수님.
감사합니다
매 수업 최선을 다해주시는 선생님 이제까지 수업중 제일 많은 것을 얻은 수업이다.
아주좋았어요
전공수업하나라도 아쉬운 2학년 입장에서 정말 배울 점이 많은 수업이라고 생각한다. 앞으로 이런 수업이 많아 져야 한다. 더 최선을 다하고 학생들에게 열정을 불러일으킬 수업이 필요한 것같다. 교수님도 좋으시고 앞으로도 계속 들을 수 있었으면 좋겠다.
행복했습니다. 제스스로 너무나도 생각을 할 수 있는 계기가 되었습니다. 항상 너무나 감사합니다.
동완샘의 마음이 학생들에게 그대로 전해지는 것이 스승과 제자 사이에서 느낄 수 있는 좋은 감정들과 기운들을 받을 수 있어서 좋았고 배우로써 배워야할 기본적인 것들이 였지만 다들 잊고 있는 것을 잘 상세히 친절히 가르쳐 주셨다. 감사합니다.
알렉산더 테크닉을 기본으로 한 테크닉은 정말 연기자에게 무조건 필요한 수업 같습니다. 무조건 들으세요
이 수업은 그냥 대박이다.
소리훈련을 통해 저의 신체에 대한 단점을 많이 찾아내고 앞으로 어떤 훈련을 해야할지 방향성을 잡을 수 있어서 너무나 감사한 수업이었습니다.
           
