대학강의다운 강의를 들었던 것같습니다 교수님의 넓고 깊은 지식과 가치관등을 들을 수 있어서 좋았고 저도 견문을 넓힐 수 있었습니다.
"이론과 실습, 팀프로젝트 모두 학생들의 이해력 향상에 도움"
미국의 유명한 공공정보캠페인 사례들에 대해 자세히 공부할 수 있어서 좋았습니다.
"한글 번역: 영어수업임에도 불구하고 마지막에 한글로 다시 정리 해주신게 좋았다. 복습도 되고, 영어라 서퉅게 이해하던 내용을 완전히 이해하는데 도움이 되었다.  개인과제: 수업내용과 연관된 내용의 과제였어서 하면서도 (귀찮은건 사실이지만) 도움이 되는걸 느꼈다. 최유진 교수님 수업에서는 항상 이런 포맷의 (외국사례 번역하고 한국 상황에 적용가능한지 여부) 과제를 내주시는데, 잘 된 다른친구들 과제는 한번 다같이 보고 생각해 볼 수 있도록 업로드하는건 어떨까싶다.  팀프로젝트: 최유진 교수님 수업은 가이드라인이 명확해서 팀플 하기가 다른 수업에 비해 정말 수월하다. 그리고 중간에 교수님한테 피드백 받을 수 있는 시간을 갖는것도 매우 유용했다. 예전에 피알캠페인 수업에서는 다른팀 평가도 했었는데, 이번 수업에서는 없었는데 이 수업에서도 같이 하면 어떨까 싶었다. 다른팀 평가를 해야하면 아무래도 다른팀 발표를 더 귀기울여 듣게 된다.  기타: 학기 중반쯤이었나? 교수님한테 무슨 문의가 와가지고 그거 관련해서 수업진도 외에 따로 준비해오셔서 수업을 해주셨는데, 굉장히 좋았다. 항상 자료 업데이트를 하시는것 같아서 좋았고, 또 교수님도 항상 이렇게 공부하시는것같아서 배우는 학생입장에서 자극도 되고 존경스럽기도했다. "
매주 목요일마다 진행되는 팀 발표 이후의 질의응답시간이 특히 좋았다.  토론을 하며 발표에 대한 이해를 높일 수 있었고 더 깊은 사고를 할 수 있었다.  개론 수업인 만큼 다양한 개념들을 폭 넓게 배운 점 또한 좋았다.
열정최고 교수님! 존경합니다.
수업진행방식이 좋다 가끔 휴강해주시는 센스도 짱짱이다
항상 준비를 철저히 하셔서 수업을 진행하시는 교수님 덕에 정말 많은 것들을 얻고 갑니다. 다음학기때도 최유진교수님 수업 들을거에요!
교수님이 수업을 너무 잘 준비하시고 열심히 가르침
 전공수업을 여러가지 들었지만 이번 수업만큼 체계적으로 배운것이 많았던 수업은 처음인 것 같아서 좋았습니다.
강의력이 훌륭하실 뿐만 아니라 수업자료 활용과 수업외 강의까지 정말 철저하신 준비아래 유익한 내용들을 많이 얻어갈 수있었던 수업이었다. 또한 시험과 과제에 학번만 기술하라고 하신 부분에서 정말 공명정대하시고 세심한 분이라는 걸 느꼈다. 그런데다가 수업진도는 모두 나가시면서 적절히 유동성있는 수업시간 유용까지 해주실 뿐만 아니라 영어강의임에도 쉬운단어로 천천히 말씀해주시고 어려운부분은 한국어로 요약설명까지 해주셔서 잘 이해할 수 있었다. 
항상 꼼꼼하게 수업 준비를 해오셔서 수업시간이 즐거웠습니다!
교수님의 철저한 수업준비를 통해 공공캠페인에 대한 많은 지식을 쌓을 수 있는 계기었습니다. 또한 학생들이 쉽게 수업을 이해할 수 있게 준비하셨다는 것을 느꼈고 많은 것을 배울 수 있는 수업이었습니다.
교수님이 너무 좋아요  
교수님이 준비하신 피피티도 눈에 잘 들어왔고 강의도 무척 흥미로웠다. 영어강의라서 걱정을 많이 했는데 차근차근 잘 진행해주셔서 이해하기 쉬웠다.
"팀플이 끝나고 난 후, 항상 피드백을 해주셨던 점이 제가 좀 더 발전하는데 도움이 되었던 것 같습니다."
교수님이 꼼꼼하게 수업을 해주셔서 이해가 쉬웠습니다.
최유진 교수님의 수업은 항상 만족스럽습니다  수업준비도 열심히 해 주시고 성적평가도 공정하게 하려고 노력하시고 무엇보다도 수업이 지루하지 않고 영어강의임에도 이해에 큰 불편함 없는 흐름이 좋았습니다! ㅉ
빡센만큼 남는게 많은 수업
교수님이 정말 수업 준비도 잘해오시고 커리큘럼이나 내용도 이해가 잘가게 잘 설명해주셔서 너무 좋았습니다! 
꼼꼼한 설명 덕분에 영어전공이었지만 잘 이해할 수 있어서 좋았다.
최유진 교수님 정말 좋아합니다 홍보학개론으로 뵙겠습니다. 정말 공공정보캠페인 수업 시간은 배우는 즐거움으로 행복했습니다. 지루한 전공들 사이에 유일하게 기다려졌던 수업이었습니다. 
교수님의 수업방식 정말 좋아요!
교수님 정말 사랑합니다   초ㅣ유진교수님 너무너무 멋지세요 
교수님의 수업 준비도
한문에 대해서 많이 알수 있어 좋았습니다.  지루 할수 있는 한자를 지루하지 않게 즐겁게 수업들어서   좋았습니다.
"같이 들었던 학생들 중에 한자를 많이 아는 학생들이 많아 조금 점수받기 힘들것 같은 느낌이긴 했지만, 대학와서 한자를 사용할 일이 적어서 예전에 알던것도 많이 잊어버리고 헷갈렸는 데 한문수업을 들으면서 아는 한자가 많아져서 좋았습니다."
교수님이 좋은사람이셨음 
"교수님이 정말 좋으십니다. 한 학기 내내 출석을 부르시고는, 오시느라 정말 고생 많으셨습니다. 라는 멘트를 꼭 하십니다. 그리고 학생들에게 존대를 하십니다. 자신을 낮추고 겸손해 하셔서 오히려 죄송한 마음이 들 정도였습니다. 수업 역시 내실있고 도움되는 수업이 분명합니다."
                  
"                                                 .                                     ,          ."
없음
1. 강의 시간에 교수님께서 영어를 쉽게 설명해주셔서 영어 스피킹에 도움이 많이 되었습니다.  2. 항상 학생들의 입장에서 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
활동적이고 적극적인 교수님 덕분에 영어 말하기를 많이 할 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 학생들과 소통을 많이 해 주셔서 좋았습니다. 지루하지 않은 수업이라, 대학영어 수업 중 가장 좋았습니다!"
브라이언의 수업은 자유로우면서도 시간이 금방 간다. 모든 학생들이 잘 참여할 수 있도록 유도한다.^^
성적을 나누는 시스템이 잘 되어있는 것 같다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
좋은강의였다
과제로 인해 스스로 문제해결을 할 수 있는 기회가 생겨 학업성취에 도움이 되었습니다.
교수님이 친절하시고 자세히 설명을 해주신다!
이해가 되지 않는 것들을 예시를 들어가며 상세하게 설명해주신 것이 좋았다.
최고로 좋은 강의였다고 할 수 있다. 너무 재미있었다.
증명과정을 알려주려고 노력하시는 점이 좋았다. 
교수님 완전 좋아요
2시간의 긴 강의시간동안 열정적인 강의를 들을 수 있었습니다. 매우 만족스럽습니다.
열심히 가르쳐주셔서 열심히 공부할 수 있었다. 흥미로운 수업이었다.
임용 시험과 관련된 내용이 중점적으로 소개되어 좋았습니다.
다 좋았다.
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
"항상 학생들과 친근하게 대화를 나누시고 누구보다 열정적으로 가르치신다. 또한, 준비도 많이하시고 진심으로 학생들에게 많은 걸 전달해주신다."
","
좋았습니다
감사합니다.
교수님이 너무나도 똑똑하심. 배울지식이 너무 많음. 교생간동안 수업못들은게 아쉽다.
건의사항 없습니다.
교수님이 자랑스럽습니다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
"교수님께서 항상 많은 준비로 학생들에게 수업을 해주셔서, 모든 학생들이 수업시간에 즐겁게 교수님과 수업할수 있었습니다. 후배들에게 추천해주고 싶은 과목입니다. 교수님 한학기동안 수고하셨습니다^^"
"교수님이 다양한 예시와 지식을 연관시켜 설명해주셔서 강의를 듣는 내내 흥미로웠고, 폭 넓은 학습 또한 할 수 있었다."
교수님이 매 시간마다 질문할 시간을 주셔서 수업 중간에 궁금했던 것들과 예시가 필요한 것들에 대해 질문할 수 있어서 좋았다. 
매 시간의 강의가 최고였다고 말하고 싶다. 교수님께서는 강의식 수업과 토의식 수업을 번갈아 진행하셨는데 이때 학생들의 질문에 대해 명확하게 답해 주시는 것이 너무 좋았다. 또한 추상적인 교육학 용어들을 쉬운 말로 풀어주시거나 학생들이 이해하지 못해 몇 번이고 다시 질문해도 성심성의껏 답해 주셨다.교수님과 개인 면담을 한 적이 있는데 그 때에도 진로와 전공에 대한 자세한 상담과 조언을 아끼지 않으셨다.
교육학의 흐름이나 여러 학자들의 관점에 대해 배울 수 있어서 좋았음.
"강의 중간중간에 진행되었던 세미나 수업이 인상깊었다. 2개의 세미나를 했었는데 그 중 하나의 세미나를 직접 발표하는 기회를 가졌는데, 그것을 통해 논문 분석도 해보고 다양한 것을 배울 수 있었다."
수업하는 내내 아 내가 대학에 와서 강의를 듣고 있구나를 알게 해준 유일한 강의였습니다. 지식의 범위가 해박하시다는 것을 느꼈고 또 그 점이 좋았습니다.
"선생님께서 강의를 잘 하신다. 개인적으로 무거운 책을 들고 다디는 것보다 그날 수업할 개념만 정리한 것을 프린트해서 강의를 한다는 것이 부담되지 않아서 좋았고, 특정 개념과 관련된 상세한 예시를 따로 준비해주신 점도 좋았다."
감사합니다 교수님 
"어려운 용어들을 알기 쉽게 설명해주시고 일상생활에서 흔히 경험할 수 있는 예시들을 함께 제시해 주셔서 좋았음.  학생들을 존중해주시고, 강의록이 있어서 수업을 들을 때 좋았음. "
진짜 대학수업 같다는 느낌이 들었다.
교수님의 박학다식함에 놀랐다
조상식 교수님의 적절한 예시와 친절한 설명
"어려운 개념이지만, 교수님이 굉장히 알기 쉽게 풀어서 설명해주시고 예시도 많이 들어주시기 때문에 이해에 많은 도움이 된다."
  교육학이 재미있다는 것을 알 수 있었습니다.  
첫 전공 수업이라 긴장했었는데 세미나 수업두 두번이나 하고 교수님께서 학생들하고 소통하려 하시는 것 같아서 좋았다. 사족을 덧붙이시는 것도 오히려 내용을 풍부하게 이해하는데 도움이 되었던 것 같다. 또 수업 끝나고 사소한 질문을 해도 언제나 진지하게 답해주셔서 감사했다.
없음음
교수님이 학생 질문 하나 하나에 성실히 답해주시고 충분한 문제풀이로 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
내용이 타 교과보다 쉬워서 이해하기 쉬웠고 여러 퀴즈와 같은 시험으로 중간중간 꾸준히 교과를 공부할 수 있어서 더욱 더 이해를 쉽게 한 것 같습니다. 그래서 타 교과보다 더욱 더 쉽게 머리 속에 들어와 막상 시험 때는 상대적으로 적게 공부를 했음에도 좋은 마무리를 한 것 같아 좋았습니다.
교수님짱 ! 너무 좋아요요
다 좋았습니다.
새로운 수학을 배운거같아 수업듣는게 즐거웠다.
교수님이 해주시는 강의는 다 좋아요  ㅎ
"여러 수학자들을 언급해가며, 수학지식이 어디에 쓰이는지 설명해주신 부분이 좋았다."
교수님이 학생 한명 한명 꼼꼼히 챙겨주시고 이해 안되는 부분이 있으면 그 부분에 대해 더욱 상세히 설명해주셔서 이해를 못하고 넘어가는 파트가 존재하지 않았다. 후배들에게 너무나도 필요한 수업이라고 생각한다.
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주셔서 좋다. 김동한교수님 최고 ㅇ
"평소에 잘 볼 수 없었던 고전들을 볼 수 있고, 그에 대해 분석할 수 있던 좋은 기회였다."
정수완 교수님  이 강의를 들으면서 영화에 대해 전보다 더 큰 흥미와 애정이 생겼습니다. 언제나 학생들 의견 귀기울여 들어주셔서 너무 감사해요.
수업잘 들었습니다
" 학생들의 피드백을 항상 반영해주셔서 감사합니다.  시험은 객관식 문항만 있는 것도 좋지만, 자신의 생각을 적을 수 있는 문항이 하나정도 있는 것(기말고사)이 제일 나은것 같아요!"
교수님께서 발표에 대한 피드백을 너무 잘해주셔서 좋다. 강의 내용도 너무 좋고 만족스러웠다. 교수님께서 학생들에게 해주시는 말씀들과 관심들이 너무 감사하다.
"교수님의 강의실력. 수업 주제에 맞는 진행, 발표들 "
이 수업을 통해서 영화작품을 많이 분석했습니다.교수님과 같이 연구하고 관력한 지식을 많이 알아봤습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
"교수의 학생들에 대한 학습의욕 고취가 높았고, 강의의 열정이 매우 좋았음"
교수님의 열정적이고 재미있는 강의! 회계학의 회자도 모르는 초짜도 들을 수 있는 강의! 친구들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의!
회계 원리에 대해 즐겁고 깊이있게 배울 수있어 좋았습니다
"교수님께서 상담을 받고 싶은 학생들은 이름을 적고 , 스케줄을 맞춰서 만나 뵙고 상담을 했던 부분이 좋았습니다. 성적이 좋은 학생이나 나쁜 학생이나 평등하게 대해 주신 부분이 감사했습니다. 수업 중 어려운 부분들을 다시 한번식 설명을 해주시는게 좋았습니다. 최고의 교수님 이십니다. "
1. 이해하기 쉬워서 좋았습니다. 
교수님의 활기넘치는 모습과 강의가 좋았습니다. 덕분에 야간수업이어 지칠 수도 있는 상황에 열심히 공부할 수 있었습니다. 
"교수님이 재미있게 가르쳐주고, 이해를 도와줘서 따라가기에 용이했다."
"회계라는 과목에 대한 중요성에 대해서 많이 설명해 주셨고, 수업도 원활히 진행되었습니다."
교수님 최고다
