좋앗다
교수님이 너무 좋았습니다.
특별히 없습니다.
수업이 밀도가 있고 교수님이 학생들을 걱정하고 생각하시는게 느껴졌다. 진심으로 많은걸 배울수 있었던 수업이였다.
회계에대해 알게되서 좋았다.
경영학과 학생이 아니었지만 교수님께서 잘 이끌어 주셔서 약간 생소했던 회계과목이었지만 잘 따라올 수 있었습니다. 나름 이쪽의 안목도 생긴것 같구요. 그리고 야간수업이라 피곤했었는데 효율적으로 가르쳐주셔서 일찍 끝내주셨던 점도 감사합니다. 
주도적인 연구방식으로 배울 점이 많은 수업이었음.
이동욱 조교님의 세심한 배려.
스스로 해보는 것이 인상 깊었습니다.
실험 전에 1시간정도 강의를 통해 전공지식을 많이 배웠습니다.
매일 새로운 실험을 직접 해 볼 수 있어서 좋았습니다. 특히 학생들 한명한명 모두 실험에 참여할 수 있던 점이 좋았던 거 같습니다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
학생들의 발표 후에 교수님이 수업하시는 형식이 좋았습니다.
"양자역학의 재료적 연관성, 계산화학적 분석방법 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 교수님과의 소통을 바탕으로 한 발표 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다."
발표수업
중간고사 부분 설명이 더 필요한것 같습니다.
중간고사에서 학생들의 이해도가 현저히 낮구나를 파악하셔서 기말 내용을 공부할 때는 좀 더 귀에 들어오는 수업이 되었다. 발표할 수 있는 기회를 주셔서 수업 전에 자신이 이해한만큼 내용 설명하는 것도 좋은경험이었고  학생들에게 진심어린 충고 해주셨던게 기억에 남는다.
내용이 본인의 경험을 바탕을 살려 충실한 수업이었다.
몰랐던 다른나라 문화들을 알수있음
세계 문화를 알 수 있어서 좋았습니다.
"현장 답사를 통한 수업이 특히 즐거웠습니다! 또한 교수님께서 많은 배려를 해주셔서 영어 수업임에도 불구하고 어려움 없이 끝낼 수 있었습니다! 항상 보여주시는 교수님의 사진들이 글로만 배우는 학습보다 훨씬 이해에 도움이 되었습니다. 그저 말로 듣는 것 보다, 사진을 보고 간접적으로나마 체험할 수 있었습니다. 나중에 여유가 된다면 교수님의 배움을 직접 체험하러 세계로 나가고 싶어졌습니다."
박물관을 직접가는게 좋았다. 생생한 현장학습이될수있었다.
문화지리에 대해 폭넓게 알 수 있어서 좋았다.
"강의실 안에서만 강의를 진행하지 않고 다른 곳에서 강의를 진행하는 것이 가장 인상깊었으며, 수업 내용을 이해하고 보다 폭넓게 응용하는데 도움이 많이 되었습니다."
이혜은교수님 존경해요
"이론적인 지식을 직접 실험을 통해 경험하고 이해해 볼 수 있는 귀중한 시간이었던 것 같습니다.  실험전에 해주신 설명 또한 이해하기 편하고, 기억에 오래 남는 것 같습니다."
열열학을 어렵게만 생각했었는데 에너지응용공학 수업을 듣고 자심감이 생겼습니다.
수업시간에 배운 이론을 토대로 실험에 접목시켜 실제로 이론적 지식을 확인할 수 있어서 유익하였다.
실제로 여러가지 실습을 해볼 수 있어서 좋았습니다
이론으로만 공부했던 전공부분을 실제 실험으로 확인하고 공부하는것이 좋았습니다. 관련 이론들을 찾아보고 궁굼증을 해결해 나가는 것이 좋았습니다. 
이 수업을 통해 이완된 상태를 많이 익히고 간 것 같습니다.
"항상 무용에 있어서 쑥스러움이 많았는데 항상 신체를 사용할때의 진지함과 가져야 하는 자세와 임하는 자세 등을 배울 수 있었고, 허리가 좀 안좋았는데 자세를 교정하면서 많은 도움을 받아 많이 좋아졌다."
교수님과 함께 딱딱하지 않고 즐거운 수업을 진행할수 있어서 재밌었다.
"너무 좋았어요 발레와 몸의 밸런스를 확실히 잡고, 익힐수있는 수업이었습니다"
수업 너무 즐거웠습니다. 개인적으로는 바나 스트레칭을 통해 몸을 풀 수 있는 시간이 너무 적었던것 같습니다 한학기동안 너무 감사했습니다~ 
^^
선생님과 학생간의 상하 관계가 아닌 정말 사람대 사람으로 대해주셔서 깊은 감동을 느꼇습니다. 그래서 더 좋았던 것 같아요 ! 고생많으셨습니다 선생님  
"기성작가들의 작품을 읽어보고 합평하는 과정이 좋았습니다.   매 시간 독후감을 몇 편씩 쓰는 것이 좋았습니다. 수업시간의 합평에 참여하기 위해 습작을 읽고 장단점을 찾아보는 과정이 흥미로웠습니다.   단편소설을 쓰고 수강생들에게 제 작품의 합평문을 받는 것이 가장 좋았습니다. 선물을 받는 것 같았습니다.   교수님께서는 학생들이 소설을 쓰는 즐거움을 느낄 수 있게 해 주셨고, 수업에 능동적으로 참여하게 이끌어 주셨습니다.   교수님께서는 소설 입문 과정에서 필요한 이론들에 대해 구체적으로 지도해 주셨습니다.  학생들이 부딪히는 고민이나 창작의 어려움에 대해 공감하면서 격려해주시고 진심으로 응원해주셨습니다.   교수님의 섬세한 감수성과 통찰력, 문장력을 매 수업시간마다 배울 수 있어서 정말 만족스러웠습니다.   학생들 한 명 한 명 포기하지 않고 끝까지 수업에 참여하도록 장려하시고 애정을 가지고 지도하시는 점이 인상깊었습니다.   진심으로 감사드립니다 교수님.  "
학생들과 가깝게 수업을 하신다
둥글게 둘러 앉아 토론식으로 진행됐던 점 
"창작 수업을 처음 들었고, 반은 호기심으로 들었던 건데 괜찮았다. 또래의 창작물을 쉽게 접할 수 없었는데 그 점에서는 좋았던 것 같다."
늘 수업이 기다릴 정도로 너무 재미있고 즐거웠다.
"자유로운 수업분위기와 교수님의 합평이 글을 쓰는 능력을 향상시키는 것에 큰 도움이 되었다. 교수님께서 재미있으시면서도 날카롭게 글을 지적해주시고, 또 글쓰는 능력을 향상시켜주시는것같다. 참 좋은 수업이었고 후배들에게도 추천해 주고 싶은 수업이었다."
문학에 대해 이해가 높아짐
한 학기동안 수고하셨습니다.
"6명 소수의 수강생으로 질문과 토론이 자유로운 분위기에서 교수님의 강의를 들어서 좋았고 무엇보다 교수님이 수강생 한 명 한 명 신경써주시며 학생들이 완전히 이해했는지 짚고 넘어가시는 점이 너무나 좋았다.  교육의 미학적 접근을 새로이 배우고 캡스톤 보고서 활동을 통하여 현장에 이론을 적용하며 생각하는 문제해결력을 길렀던 것 같다. 또한 각 챕터마다 학생들로 하여금 요약하여 발표하게 하여 예습하게 하고 수업 시간에는 발표한 책 내용으로 교수님이 수업하시니, 몰랐던 부분을 새로이 알게되고 이해력을 높이게 된 것 같다."
수업을 쉽게 하고 많은 사람과 발표로 친분을 쌓게 해주는 수업이였습니다
없습니다
교수님 강의스타일 재밌있습니다 좋습니다
강의가 우리의 수준을 맞추고 진행해 주니까 좋았다.
영어 말하기 능력이 많이 늘립니다.
수업 시간의 분위기가 너무 좋습니다.재미있는 수업이다.
최소한 공대생이라면 이정도 물리는 알아야한다는점에서 교수님강의는 충분하다 
교수님이 정말 친절하셨습니다.
"강의 내용이 재밌었고, 물리라는 학문이 내가 좋아하던 과목이라 좋게 들었다. 실습시간에 조교도 매우 친절하셨고 좋았다."
선생님이 매우 친절하고 재미있게 응대해주셨다. 영어 말하기에 부담이 많이 줄게 되었다. 학교에서 들었던 영어 수업들중에 가장 재미있게 언어를 배울 수 있는 수업이었다.
"이번 수업에서     추출,     등의 실험을 통하여    에 대해 많은 것을 알게된 것 같습니다.  이번 학기 중에 배울 점이 많았던 과목이였던 과목이였고 항상 수업에 열정적이신 박사님의 모습에 많은 것을 배우고 갑니다. "
누나 화이팅  좋았어요 재밌었고   실험이지만 조왔어요
"팀별로 수업을 진행하였는데 팀원들이 다들 열심히 해줘서 실험이 잘 진행되고 다들 좋은 사람이라서 매우 좋았다. 박사님도 조교님도 친절하게 모르는 것에 대해 다 답변해주시고, 식물조직배양하는 실험을 처음해봤는데 매우 신기하고 흥미로웠다.  "
  박사님께 질문하면 이해될 때까지 잘 설명해주셔서 너무 좋았다 
 여태까지 들었던 실험 중에 실제 연구하는 분야를 가장 확실하고 정확하게 보여준 과목이라 생각한다.  만약 이 과정으로 나가고자하는 학생이 들었다면 100% 이상으로 확실히 연구 분야를 파악할 수 있었던 좋은 기회였다고 생각한다.
실험 조교도 친절하고 교수님도 깔끔하게 강의하심
"자세하고 인과관계적인 설명으로 교과내용을 잘 이해할 수 있었고, 실험을 통한 관찰이 재미있었다."
"항상 학생들을 편하게 해주시고, 질문도 언제나 받아주셨습니다. 시험기간 중 보강에 학생들에게 주신 음료와 초콜릿바는 너무 힘이 되었습니다. 수업 자체가 항상 재밌고 즐거웠기에 집중해서 들을 수 있었습니다. 강의가 지루하지 않게 중간중간 소소한 농담과 에피소드를 말씀해주셨는데 정말 재밋었습니다. 2학기동안 들었던 강의 중 가장 즐거웠던 것 같습니다."
"선생님의 디테일 적인 수업과, 파트너를 정해서 뮤지컬 장면 발표를 하였는데, 파트너쉽과 분석 등 수업을 해서 많이 배웠습니다.  그리고 콘코네 수업을 했는데 시창청음  가장중요한 음악수업  너무너무 좋았습니다. "
교수와 학생의 원활한 의사소통이 매우 인상깊었음
기본부터 차근히 배울 수 있던 것이 좋았습니다다
    
자신의 문제를 깨닫고 그걸 고칠 수 있는 방법을 배웠다.
열정적인 강의
교수님이 얼마나 많은 준비를 하고 강의에 임하시는지 매번 들을 때 마다 느낄 수 있었습니다. 참여 유도의 형식의 수업방식이 비록 학생들이 버거울 수 있지만 강의 내용을 더욱 이해하기에 효과적이었다고 생각합니다. 좋은 강의 들려주셔서 감사합니다. 
너무 좋으신 교수님입니다. 영어도 잘하시고 이해도 잘 되게 해주시고 
학생들끼리 팀을 꾸려 다 같이 생각해보고 의사 소통을 하며 문제를 풀어봤다는 점이 인상적이였습니다 
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 만족한 수업이었습니다.
"정말 대학교 다운 수업이였습니다. 전공 수업중 최고의 수업입니다. 교수님도 열정적으로 준비해오시고, 궁금한점있으면 언제든지 친절하게 이야기 해주십니다. 수업내용도 매우 알찼으며, 학생들 눈높이를 맞추기 위해 노력하시는 모습이 정말로 좋았습니다. 제발 임성묵 교수님 졸업때까지 봤으면 합니다. 땡중들한테 줄 돈 있으면, 이런 교수좀 고용합시다."
교수님 성실하고 좋았어요
영어로 딱 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 군더더기 없는 느낌.
교수님한테 질문을 하러가면 친절하게 대답해 주신다.
교수님이 엑셀을 활용하여     를 같이 풀어나가주셨던 점이 좋았습니다. 조별과제가 수업내용을 전반적으로 이해하는데 큰 도움이 되었고 수업 중 학우들과의 소통이 있어서 좋았습니다.                     가 사이사이 있어서 좋았습니다. 
매 수업마다 집중해야하며 남는 게 많은 수업이었습니다. 과제도 많고 팀플도 많고 해서 부담되기는 하지만 다 이해하는데 필요한 수업이여서 좋았습니다. 교수님도 매번 노력을 다해서 준비해 오셔서 좋았습니다.
 한 학기동안 감사했습니다.
"교수님께서 수업 준비를 완벽하게 해 오시고 수업 자체가 필요한 내용만을 개념 설명, 응용이라는 완벽한 체계가 잡혀 있었기 때문에 수업의 완성도가 매우 높았으며 이해도도 높았다."
최고의 강의였습니다. 감사합니다.
잘 가르치십니다.
성실하고 열성적인 교수님의 강의~
여러 행정학 책을 집필하신 교수님께 수업을 받을 수 있어서 영광이었습니다. 굉장히 열정적인 강의와 더불어 생소한 학문분야에 학생들이 거리낌없이 배움을 습득할 수 있도록 유도해주시는 강의 감사드립니다! 
없습니다
아주 좋고 없습니다.
시장과 정부에 대한 전반적인 이해
대학강의가 무엇인지 알려준 강의입니다.   교수님의 열정에 감사드립니다.
"교수님이 매우 열정적이게 가르쳐 주시고, 많은 양의 내용을 전달해주시고자 노력해주십니다. 교수님의 열정적인 강의는 너무 좋습니다 !"
없다
교수님이 친절하셔서 수업 분위기 항상 좋게 진행해 왔다.
교수님이 열심히 강의해주셔서 좋았지만 항상 늦게 마쳐주셔서 뒤의 강의에 지각할까봐 매번 수업이 끝나기도 전에 나와야했습니다.  
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.
없음
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
조별로 발표하는 것이 인상 제일 깊었습니다.
옷음이 정말 아르다워시고요. 말씀 부드럽시고 친절합니다.
없습니다.
