너무 심심해서  .
좋아요 ~
없다
없다
이 수업에 통해 한류문화와 한국의 대중문화를 많이 배웠습니다. 한류 왜 인기가 많는지 많이 알았습니다.
   로 강의를 진행하니 이해하기 쉬웠고 재밌었어요.
교수님 성격이 좋다
교수님 친절해요
서생님은 끊이없이 학생들이 시험을 잘 보기 위해서 노력하고 있는 것은 가장 인상 깊었습니다.학생들이 잘 배우지 않더라고 교수님은 학생들이 수업을 잘 들릴수 있는 것으로 노력하는 것은 대단합니다.
한학기동안 수고하셨습니다 
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
다른 영어강의들은 학교 정책 때문에 어쩔 수 없이 형식적인 영어 강의를 진행하지만 이 강의는 영어강의의 취지에 맞는 영어 강의였다. 
"교수님의 친절함이 돋보이네요. 초임임에도 불구하고, 학생들과 교감하시려는 노력이 인상 깊었습니다.  그리고 중간고사와 기말고사의 문제의 수준이 상당히 높았다는 점이 좋았습니다."
교수님이 좋으십니다.
영어 강의지만 그렇게 어렵지 않다.
"김상문쌤 정말정말 좋아요    다음학기도 수업듣고 싶은데 1,2학년 수업이라 너무 아쉬워요   항상 하는 스승의날행산데, 교수님께서 좋아해주셔서 오히려 저희가 더 감동받았어요  ! 김상문쌤 최고에요   "
"영어강의라서 이해가 잘 되지 않을것 같아 초반에 걱정이 많았는데, 영어임에도 불구하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 큰 부담없이 강의내용을 따라갈 수 있었습니다. 또한 그 과정을 통해서 교수님께서 학생들을 위해 얼마나 노력하시는지 느껴져서 감사함을 많이 느꼈습니다. "
사회변동에 관한 전반적인 사회학적 이론을 검토해 볼 수 있음
영어강의의 목적을 충분히 이해하시고 강의해주셨다.
다양하고 유익한 논문 읽어볼 수 있어서 좋았어요 다른 수업에서도 도움이 많이 됐습니다.
교수님 정말 수업 최곱니다!  교수님의 다른 수업 듣고 싶지만 개인적인 사정으로 휴학하게 된 점 정말 아쉽습니다.  제가 대학생활하면서 시험공부를 먼저하고싶다 라고생각한 과목 교수님 과목이 처음입니다.  앞으로도 양질의 강의 부탁드리겠습니다/  서투르시더라도 학생들과 친해지려고 노력하시는 부분 정말 본받고싶습니다.  한학기동안 정말 고생많으셨습니다!
학생들의 요구사항을 잘 들어주시고 항상 수업에 반영해주셔서 정말 좋았습니다
선생님께서 영어를 잘 하신다. 그래서 이해가 잘 간다. 
교수님의 영어 강의 전달력이 좋았습니다.
"영어강의 임에도 귀에 쏙쏙들어오게 설명해 주셨고, 해당되는 이론에 재미있는 예시를 들어주셔서 좋았습니다. "
매 수업시간마다 교수님이 친절한 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 
교수님이 너무 좋다.
제미있는 한국 영화를 보여줘서 한국의 문화에 대한 아는 것이 많아졌다. 한국의 현대소설도 많이 읽었다.
선생님이 친절하고 유학생들한테 열심히 가르친다.
고맙습니다.
고맙습니다.
5.46146 +12
다 좋았다
한국 문화가 알았어요.
이 강의에서 한국의현대문학 이해하고 있습니다.
"교수님께 너무 미안합니다. 참 좋은신분이데,,수업시간에 항성떠들고 수업 안들고 교수님께 자쯩나게 해서 .교수님 죄송합니다, "
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
수업 초반에 워밍업으로 10분정도 해주시는 얘기들이 짧지만 우리들이 앞으로 뭘해야할지 무엇이 더 중요한지 등과 같은 질문의 답을 찾는데 도움되는 것들이었다.
한학기동안 알려주셔서 감사합니다.
"마지막 학기에서 좋은 교수님 만난서 감사함니다. 저의 한국어발음 아직 이상하지만, 지금 한글의 형성, 한국어의자음 모음체계, 사이시오,외래어보기법,-수-등내용 다 잘 외우었습니다 교수님의 수업은 학생에게 쉬게 받을 수 있습니다 한 학기동안 진심오로 감사합니다 교양 있는 사람이 열신히 되겠습니다"
없습니다.
재미있습니다
좋다.
교수님 자세히 가르친다.
교수님이 애우 좋습니다. 수업의외의 지식을 배웠습니다. 교수님은 수업 할때 아주 재미있어서 좋습니다. 상상할수 못 하는것도 배웠어서 정말 다행이 있습니다. 교수님을 고생하십니다. 진심으로 감사합니다.
다른 전공과목에서 적게 다뤄지거나 다뤄지지 않은 부분에 대해 알 수 있어 좋았고 실습을 하면서 공부했던 것들과 비교하며 다시 복습하게 되어 좋은 강의였다.
직접 실험할 수 있는 점 
실험이 너무 신기했고 재밌었습니다.
조교님들의 친절한 설명이 좋았다.
학생들을 많이 배려해 주시고 항상 섬세하게 한명한명 다 챙겨주셔서 너무 감사합니다.
없다.
"개인적으로 몸이 많이 굳어 있었는데, 이 수업을 통하여 근육 이완과 조금더 유연한 근육을 만들수 있었던 것 같습니다."
정말 너무너무 힘들었지만 신체가 강력해지는 진정한 실전 뮤지컬 댄스의 진수를 알게 되었다.
뻣뻣한 몸도 유연하게 만들어가며 춤과 조금은 더 가까워질수 있었던 수업이었습니다. 한학기동안 즐거웠습니다.
" 교수님은,  다른분들도 다 똑같지만, 정말  하나하나 제자를 사랑하고 아끼는 마음을 표출해주시는 정말 감사하고 또 감사하고 죄송한 선생님이에요. 정말 제가 더 못한것에, 제가 더 못보여드리고 실망을 안겨드린것에 너무 죄송스럽지만 마지막 남은 학기 교수님 꼐서 말씀하신데로 정신차려서 정말 끝까지 다녀보겠습니다. 정말 4년동안, 감사합니다. 항상 저 정신차리게 해주시고, 제가 믿고 따를 수 있는 선생님인것 같습니다. 정말 감사합니다.  정말 선생님이기에 가능했던것 같습니다. 더 나은 모습 보여드릴수 있도록 노력하겠습니다. "
안무를 정확하게 춘다는 것을 명심하게 되었습니다. 기술적인 것을 넘어서 무대인으로써 어떤 정신을 가져야 하는지를 교수님의 모습에 배웠습니다.
교수님 앞으로 뮤지컬댄스 수업 번창하시길 바랍니다.~ 교수님 감사합니다.짱!
교수님 최고 
신체를 잘 사용하지 못하는 학생들도 하나하나 잘 가르쳐주시고 기다려주시는 점이 참 좋았습니다
하나하나 천천히 세세하게 가르쳐주신것 너무좋았어요~
또 듣고 싶어요  ㅠ
3시간이라는 수업시간이 힘든건 사실이지만 정말 즐겁고 얻어가는게 정말 많은 수업이었습니다 몸을 쓴다는게 힘든일인데 즐겁게 공부하게 해주셔서 정말 감사합니다
"            ,                 ,                               !             ,                                                .                                        (                     ).                        ,                        .   ,                                        .            ,                                     .   ,                              .                      ,                                          ,                                .  '                           .                                              .                          ,     !                                    !"
"교수님께서 항상 수업의 재미를 위해 열심히 준비해오셨고, 한 학생 한 학생 빠지지 않고 귀기울여 말을 들어주셨다. "
 영어로 소통하고 모르는 것을 알려주려는 노력에 학생들 모두 열심히 수업에 참여했던 것 같습니다. 많은 참여가 이 수업의 최대 장점인 것 같습니다.
말하기 테스트가 많아서 조금 힘겹기도 했습니다.
교수님의 시험 공지 등이 정확하였고 교수님이 영어로 소통하려 노력하시는 모습이 보였다.
                         !                                            . 
                                                 .                  .
"교수님이 열정적으로 수업하시는게 보기 좋았습니다. 그리고 조별발표와 토론형식으로 진행한 수업이 기억에 많이 남고 유익했던 것 같습니다. 대학 졸업 전에 이런 수업을 들을 수 있어서 다행입니다. 단순이 지식, 기능만 가르치는 수업이 아니라 학생들 사이의 관계에도 중점을 두고 정의적 영역측면에도 도움을 많이 줬습니다."
"발표 잘하는 법도 배울 수 있었고, 무엇보다 관계! 관계를 배웠습니다. "
다양한 주제를 깊게 생각할 수 있는 기회가 되었습니다. 교수님께서 수업과 학생들을 아주 아끼는 것이 많이 느껴졌습니다.
교수님이 너무 좋았습니다.
"교수님이 학생들을 위하는 모습들에 정말 많이 감동 받았습니다  이 수업은 발표 및 토론을 연습하는 강의인데 제가 첫 발표 때 엄청 떨었거든요  그런데 교수님이 따뜻한 눈빛으로 쳐다봐주셔서 끝까지 용기를 잃지않고 어떻게 해서든 마무리를 잘 했습니다. 2차 발표 때는 조금 미흡하지만 1차 때보다 발표 능력이 많이 좋아졌고 프레젠테이션 만들 때 애니메이션을 넣을 줄 몰랐었는데 이번 기회에 배우게 되었습니다. 또 다른 과 학생들과 나이, 전공, 성별을 떠나 친해질 수 있어서 기뻤습니다. "
기술사항없음
없음
체육교육과 최고의 수업!
강의의 양과 질적인 측면에서 매우 도움이 되는 강의이며 후배들에게 강력하게 추천하고 싶은 강의이다.
스포츠 센터에 대해 자세히 알고 수영능력을 개발할수 있어 좋았다.
수영수업을 들었는데 강사님의 수준과 티칭법이 매우 좋았다
다양한 사람을 만날수 있었다
배울것이 너무나많은수업이었지만 따라가기 힘든 수업이었다
제가 못해서 인지 어렵긴 했습니다.  그래도 학생들 모두 지치않고 따라가는거보고 저도 끝까지 물고 늘어졌습니다.     많이 배웠습니다. 고생하셨습니다. 교수님 :)
공부를 유도하는 수업방식이 만족스러웠고 실무경험 있으시기때문에  가르침이 더욱더 와닿았습니다. 통역이라는 분야에 대한 이해를 돕는데 만족한 수업이었습니다.
"내가 혼자 읽었다면 술술 아무 생각없이 읽고 넘어갔을지도 모르는 정말 특별하지 않은 텍스트들을 가지고 특별한 수업을 만들어내시는 교수님이 정말 대단하다고 느꼈습니다  모든 일정이 계획대로 진행되었고, 모든 기준이 명확하게 명시 되었습니다. "
"이론적인 공부만 하다가 실질적으로 통, 번역을 할 때 적용할 수 있는 기술들을 많이 알게 되어 좋았습니다. 개념조차 생소했던            을 알게 되었고, 앞으로 공부할 때 많은 도움이 될 것 같습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다 :)"
 다 좋았어요. 교수님. 감사합니다.
항상 열심히 준비하시는 것 같고 카리스마가 있으셔서 믿음이 가고 바로바로 (슬프고 상쳐받지만 ) 지적을 해주셔서 좋았다.  
           
 직접 텍스트를 보고 통역을 해봄으로 실전에 도움이 되었다~
"우선은 교수님께서 너무 좋으시고 배울게 많은 교수님이셔서 정말 유익한 수업이었습니다. 통역에 도움이 많이 되는 팁들과 표현들을 매 시간마다 알려주시고, 본격적으로 통역에 들어가기 앞서 중간고사를 치기 전에            연습,                   연습을 한 것이 좋았습니다. 이 수업은 정말 최고의 수업이었습니다"
                                                             .                                                   .
 교수님의 열정.
수업시간에 랜덤으로 발표를시키셔서 수업시간에 더 집중할 수 있게되었고  그룹활동이 많아서 직접 통역연습을 할 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다
강의를 들으며 영어 회화 실력이 늘었습니다.
"                           ,          !"
교수님께서 학생 한명한명에서 신경써 주시고 상담해주셨다.
"다른 학생들과 영어로 자유롭게 이야기하며 스피킹 실력을 향상 시킬 수 있었던 점이 인상 깊었다. 또한, 문법적인 지식도 쌓을 수 있어 전반적인 영어실력을 높이는데 큰 도움이 되었다. 다른 사람들과 함께하며 소통하는 느낌을 받을 수 있었던 좋은 수업이었다. "
비디오프로젝트를 통해 수업에 대한 즐거움과 적극적 참여가 좋았다.
