전문가에게 법고를 배울 수 있어 좋았다.
"사물에 대한 이해를 하고, 연습을 할 수 있어 좋았다."
불교음악 론 111 법고 수업은 여러무로 좋았다. 이 수업은 자기기술개발 하는데 도움이 되었다고 생각한다. 저 또한 도우미 되었습니다. 
그래프라고 하면 미분적분만 주로 생각했는데  재밌었음
감사합니다 교수님 영어로 그래프를 이해하느라 다른 과목보다 조금더 힘들었던게 사실입니다ㅜㅠ 물론 그래프 자체가 다른 과목에 비해 쉬운편이긴 하지만 그래도 어쨌건 한학기동안 너무 수고하셨고 감사합니다 잘 배우고 갑니다.
영어로수업하셨지만 듣기 편한 발음과 충분한 설명으로 인해 한국어 수업보다 훨씬 듣기 좋고 재미있던 수업이었습니다. 성적을 떠나서 좋은 경헙이 되었던 것 같습니다.  교수님 감사합니다.
"외국인 학생들이 수업을 듣는게 신기했다. 몇 년 전 해석학 수업을 들을 때도 교환학생을 온 외국인 학생이 수강생으로 있었는데, 그 때 당시엔 학생이 수업을 따라가기 버거워 하여 드랍했던 기억이 있다. 그래프 수업 때는 외국인 학생들이 오히려 더 잘하는거 같아서 신기하기도 하고 교수님이 영어로도 수업을 잘하셔서 '역시!'했다. "
영어실력 부족한 저희를 위해 2개 국어로 수업하시느라 너무 고생하셨습니다 감사드립니다.
다른 소리 안하시고 수업에만 하시는것이 좋았습니다.
한국이 갖고 있는 고질적인 문제에 대해서 파악할 수 있게되었습니다.   수업을 통해 많이 알아간 것 같습니다.
교수님이 열정적이시고 열심히 하신다.
팀플   꼭 조장이 팀원평가 할 수 있게 다음번 수업에는 꼭 반영해주시기 바랍니다  
마지막 발표 수업 너무나 흥미로웠습니다 ㅈ
국민연금의 마스터가 되었다다
교수님의 다각적이고 체계적 관점에서의 방법론 강의로 본인의 문제에 대한 해결 능력이 향상되었습니다.
굉장히 유익한 수업이었습니다.
한국 경제를 중심으로 다양한 주제를 심도있게 배울 수 있어서 좋았다.
 최근의 한국경제와 앞으로의 한국 경제에 대해 폭넓은 토의를 할 수 있었던 점이 가장 좋았고 조별 과제를 통해 평소 관심있었던 부분에 대해 많이 알아볼 수 있었고 다른조의 발표를 들으며 현재 한국경제의 주요 이슈드를 살펴볼 수 있었습니다.
현 한국의 경제상황을 세계경제의 흐름과 연결하여 가르치시는 점이 정말 좋았습니다. 조별 팀프로젝트 발표시간에도 충분한 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 매 수업시간마다 정해진 수업시간을 100%활용해서 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다. 정말 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다.
교수님이 좋아요
수업을 잘 이해훌 수있다.
없다.
좋다
    
교수님께서 활발한 수업이 이루어 질 수 있도록 많은 준비와 노력을 해오셨습니다.
다 좋다
작업외 일지를 쓰는 과제가 있어서 유익했다. 스스로 자신의 작업상태 점검이 가능하며 후에 피드백하여 상호 보완이 가능해 유용하다.
자세한 설명
수업내용이 학업을 떠나 인생을 사는데 필요한 수업.
교수님이 너무 친절하시고 재밌으십니다. 타과 학생인데도 수업에 잘 따라오도록 열심히 설명하시고 가르치는게 인상깊었습니다.
늘 좋앗습니다
결혼에 대해 많은 생각을 해 볼 수 있는 수업이어서 좋았습니다
앞으로 다가올 결혼이라는 것에 대해 올바른 태도와 가치관을 가질 수 있었습니다.그리고 다양한 의사소통방법들도 알 수 있었습니다.
친절한 수업
자신에게 가장 중요한 것이 무엇인지 깨달을 수 있는 시간을 가질 수 있었다.
감사합니다
재미가 있었다.
가장 소중한 것 목록 만들어서 하나 씩 지우는 수업이 제일 기억에 남습니다. 제 자신을 다시 생각해보는 계기가 되었습니다.
교수님의 자상함과 또 수업시간에 아끼지 않는 조언들 또 어떤상황이든 학생을 이해하시려는 모습이 정말 인상깊고 좋았습니다 교수님 감사했습니다.!
"이 강의에서 인상 깊었던 점은 교수님의 관심의 지향점이 강의내용의 전달이 아니라 학생 개개인이라는 사실이 잘 드러난다는 것입니다.  학생이 선호하는 교육자가 그저 강의만을 잘하는 교육자와 궁극적으로 제자들이 잘 되기를 바라는 교육자로 유형이 나뉜다면, 이 강의의 교수께서는 후자에 가까우시며 그 진심이 느껴졌습니다.  결국 오랜 시간이 지나도 기억에 남는 교육자분은 이런 유형이라고 생각합니다."
수업이 1시간이지만 알찬 구성으로 높은 집중력을 낼 수 있었다.
교수님께서 학생들에게 관심이 많아서 좋았습니다.
우리나라 수학교육과정에 대한 탐구를 할 수 있었다.
"현행 수학교육 과정에서의 이론을 전체적으로 아우를 수 있는 시간이었습니다. 3년간 수학 전공을 다루면서 그 내용이 중등 수학교육 과정 내에 어떻게 스며들어 있는지 전체적으로 둘러볼 수 있는 기회가 적었는데, 각 학생이 요약한 수학교육 과정을 묶은 결과 하나의 수학교육 지도안 역할을 하였습니다."
학생들이 호기심을 가질 만한 수학 문제들을 접할 수 있음
한학기동안 감사했습니다
앞에서 수업을 직접해보는 것이 인상깊었다.
수업진행이 1시간씩 수업을 하는 형식으로 진행되었는데 교사가 되기 전에 필요한 역량에 무엇이 있는지 뼈저리게 느끼게 되었고 이번 수업을통해서 그것들을 어떻게 보안해가야할지 느꼈다. 후배들도 꼭 이수업을 들었으면 좋겠다.
교수님의 열정적강의!
핵심적인 내용을 알려주어 이해하는데 도움이 되었다.
"전반적으로, 대부분의 부분에 두루 좋은 강의 였다고 본다."
수강생이 많은데도  학생들 하나하나 관심갖고 이름도 불러주시고 성적향상되도록 많은 이야기도 해주시고 좋았습니다.
교수님이 항상 수업 열심히 준비해 주시고 학생들에게 너무 잘해주셔서 감사합니다.
교과서적인 문제에서 벗어나 현재 시험경향이 반영되있는 다양한 유인물을 공부해서 좋았음.
그냥 좋습니다.
교수님이 너무 예쁘세요~ 그리고 이름 다 외우려고 노력하시는 모습이 인상 깊었어요.  한학기동안 너무나도 감사했어요. 다음에도 또 보고싶으면 어쩌죠?
열심히 강의해주셔서 감사합니다.
토익의 최근 유형과 그에 따른 풀이법을 알 수 있었다.
교수님이 너무 좋았어요 교수님 덕분에 토익 점수도 많이 올랐습니다! 
교수님이 매우 친절하심
모든 학생들에게 친절하게 대해주셔서 감사했습니다
교수님께서 학생들을 매우 배려해주신다는 것이 느껴졌습니다. 
실제 토익 시험에서 적용해볼 수 있는 문제풀이 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님친절
                                                                                     . 
친절하신 교수님
토익문제를 교수님과 같이 풀어나가는게 좋았다.
토익문제를 직접 풀어보면서 실전에 대비할 수 있는 능력을 키울 수 있어 좋았던 것 같다.
문제푸는 방법과 기술들을 정확히 배울수 있었고 혼동되는 단어나 유사형용사등 평상시 알고있지만 정확히는 모르는 내용을 다시 한번 생각할수 잇었다.
강의도 좋고 모두다 좋았지만 토익을 잘하는 사람이 많아서 성적에는 어려움이 있다.
흥미 진진하고 교수님이 학생 이름을 일일이 기억해주셔서 감사했다.
교수님께서 최대한 학생들과 소통을 하고자 시도했습니다.
영어능력향상
" 1교시였음에도 불구하고, 항상 밝은 모습으로 학생들을 이끌어주시는 모습이 좋았고 학생들 이름과 얼굴을 한명한명씩 모두 기억해주시는 모습 또한 인상깊었습니다.  수업적인 면에서도 항상 좋은 자료와 좋은 수업을 통해      을 접했던 학생이나 처음 접한 학생들이 모두 어렵게 느끼지 않도록 수업해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 또한 문제 풀이, 단어 학습 부분이 골고루 배분되어 있어 실질적인 영어 공부에 도움이 되는 좋은 수업이라고 생각합니다.  항상 얼굴을 마주보면서 학생 한명 한명 챙겨주시는 모습 잊지 못할 거 같습니다. 감사합니다. 1학기동안 수고하셨습니다^_^"
 많은 학생들이 있었지만 학생들 개개인과 대화하고자 하는 교수님의 노력이 좋았습니다. 
한 학기동안 감사했습니다.
흥미로운 책.
많은 것을 생각할 수 있었고 많은 것을 배울 수 있던 강의였습니다. 감사합니다 교수님.
 잊혀져가는 우리의 문화들을 발표를 함으로써 다시금 떠올리게 해주는 좋은 수업이었다.
"문화에 대한 기초 강의가 인상적이었고 재밌었습니다. 디드로 통일체, 짐멜의 트리플 다운 등 ! 잊지 못할것 같아요 "
"우리문화에 대한 여러가지 주제를 통해 우리문화의 고유한 가치를 새삼 느끼게 되었고, 우리문화를 세계화하기 위해서는 먼저 우리문화를 이해하고 잘 전달하는 것이 중요하다는 생각이 들었다. 발표를 통해 우리문화에 대해서 찾아보고, 이해하며, 세계화하기 위한 방안을 능동적으로 고민해보면서 스스로 우리문화에 대한 자부심이 생기는 계기가 된 것같다."
발표가 인상깊었습니다
한국의 전통문화에 대하여 잘 알수 있어서 좋았다
3시간짜리 연속으로 하는 수업이었는데 교수님께서 적절하게 학습내용과 관련된 동영상을 중간에 보여주셔서 학생들이 지치지 않게 수업을 잘 해주셨다.
한옥마을을 견학하였던 점 입니다.
"한옥마을 탐방도 다녀오고, 팀플 발표를 하면서 많은 것을 느끼고, 또 다른 조의 발표까지 즐겁게 보았다.  정말로 우리 가정생활문화에 대해 생각하고 느끼고 하면서 내가 가진 생각이나, 시야의 폭이 넓어진것 같은 생각이 들었다. "
가정교육과에서 배우는 내용들을 전반적으로 아울러서 배울 수 있어서 의미있었습니다. 
견학이 매우 인상깊었고 팀과제가 매우 인상깊었습니다
 북촌에 가서 직접 보며 설명을 들었던 것이 굉장히 좋았고 수업 시간에 해주신 설명이나 예시도 내용을 이해하기에 좋았습니다.
가생문 재미있습니다  교수님의 열정적인 모습 너무 좋았습니다. 본받고싶습니다. 사랑합니다.
  프로테스탄트가 세속적 가치를 추구함으로서 교단을 확장할 수 있었다는 점이 흥미로웠습니다.
감사합니다
"이번수업으로 현대를 살아가면서 놓치고 있던 커다란 공간을 발견한 듯 합니다. 교수님의 친절한 코멘트는 학적 지평을 상당히 열어주셨습니다 . 감사합니다 , 한학기 동안 수고하셨습니다."
사회를 바라보는 새로운 관점들을 배울 수 있었다.
법과 사회에 대해 철학적인 접근을 통해 미처 생각하지 못했던 부분들에 대해 배울 수 있어 좋았다.
미니쌤 사랑해요
전공분야의 시대별 연기의 스타일을 알수 있어서 좋았습니다. 
완벽하다
 다음학기때는 더 열심히 하겠습니다 선생님 한학기동안 고생많으셨습니다
팀 활동이 많아서 많은 친구를 만들 수 있었다. 팀에서 한 주제로 얘기하는 형식. 좋았던 점은 교과서나 어려운 영어에 연연하지 않고 실생활에 필요한 영어를 가르쳐주었다는 점이다.
