교수님이 매우 활발하셔서 분위기가 좋았다.
                                 ! 성적 평가 기준을 명확히 학생들한테도 말해 주어서 좋았다.
제마 교수님이 정말 좋았다. 일단 교수님 자체가 흥이 많으시고 학생들과 굉장히 친밀하게 지내려고 노력하셨으며 수업 자체를 스트레스 받지 않고 유쾌하게 이끌어가셨다. 매일매일 교수님께서 학생들을 배려하시는 모습도 너무 멋있었고 모르는 내용이 있어서 질문했을 때 그에 정말 친절하게 대답해주시고 알려주셔서 감동받았다. 정말 잊지 못할 교수님이고 교수님 수업을 선택한 것에 있어 후회가 전혀 없다. 수업 자체가 처음부터 끝까지 굉장히 알차고 여러 활동들로 구성되어있어 최고인것 같다.
교수님께서 수업에 굉장히 적극적이시고 학생들이 모르는 점이나 수업 내용 및 과제에 관해서도 충실히 이행하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다. 
교수님이 에너지가 넘치셔서 수업때마다 에너지를 받는것 같았습니다. 
없음
언어를 배우는데 있어서 책을 사용하는 것은 지루하고 큰 도움이 안된다. 특히나     와같은 영어공부를 위한 과목은 그래서 이 수업이 더욱 좋았던것같다. 직접 언어를 활용하고 쓸수있는 기회를 준 강의의
"교수님께서 학생들을 정말 많이 배려해주시고 다양한 활동을 통해 수업을 재미있게 이끌어주셔서 정말 좋았습니다. 또한, 실생활에서 사적으로 쓰이는 영단어를 이용하여 스스로 문장을 만들 수 있는 기회를 제공해주셨으며, 영미권의 다양한 문화 또한 알려주셔서 감사했습니다.          ,    .     !"
학기내내 가장 재밌고 기대되는 수업이었습니다. 다양한 방법을 통해서 영어를 접할 수 있는 수업이고 지루하지 않았습니다. 처음에는 조금 유치하다는 생각도 했지만 자발적으로 수업에 참여하게 되고 강의를 통해 여러가지를 배우고 기계적으로 무언갈 외우는 수업이 아닌 참여를 통한 수업이라 정말 좋았습니다.
학생들과 더 가까이하려는 모습이 좋았다
교수님이 밝고 분위기를 잘 이끌어주셨습니다. 학생들 하나하나에 관심을 가지려고 노력하셨습니다.
즐거웠다
기존의 영어수업(            )과는 다른 수업 방식과 시험 방식이 좋았다.
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
"대학생활 6학기 중 처음으로 수업이 다 끝난뒤 아쉽다는 생각과 모든 학우들이 기억에 남는 수업이었습니다. 매우 유익했고, 얻은 것이 많았고 느낀 것도 많았습니다. 교수님은 물론 다른 학우들을 통해서도 참 많은 것을 배우는 좋은 수업이었습니다.  교수님 감사합니다."
없습니다.
" 항상 밝고 재밌는 교수님의 차분하고도 깔끔한 수업 진행은 언제나 흥미를 갖게 해주셨습니다.  덕분에 이렇게 재미있고 유익했던 전공 수업을 들을 수 있었고 특히나 저를 많이 성장하게 한 것 같습니다. 원래 남들 앞에 잘 나서지도 못하고 소심해서 발표는 질색을 했었는데, 이 수업을 통해서 발표 스킬도 많이 늘었고 사람들 앞에 서는 두려움도 많이 없어진 것 같습니다. 이 기회로 앞으로 더 나은 프레젠테이션 스킬을 갖고 생활할 수 있을 것이라고 기대됩니다.  모르는 사람들과 친해질 수 있도록 자리를 만들어주시는 교수님의 수업 방식이 너무나 마음에 들었습니다."
"온전히 스피치를 가지고 강의를 들어본 것이 처음이라 낯설었지만, 교수님의 수업 설명과 실기를 통해 스피치 능력이 상당히 향상되었고 차후에도 큰 도움이 될 것 같다고 생각합니다. 특히 카메라를 앞에 두고 찍어서 내가 어떻게 스피치를 하는지 알 수 있어 인상깊었고, 나의 장점과 단점이 한눈에 들어왔습니다."
매우 좋았음
교수님이 열정 넘치셔서 매 시간이 유익하고 즐거웠습니다~ 
교수님이 학생들을 사근사근 하나하나 알려주시는 점이 너무 좋았습니다. 인간미가 넘치십니다.
 자신있게 스피치를 하고 내가 스피치를 하는 모습을 보면서 보완해 나가는 점까지 같이 코칭이 됐던게 좋았던 것 같아요.
"대학교 들어와서 들어본 수업 중 최고의 수업이였습니다.  진짜 암기식으로 외우는 수업이 아니라 실질적으로 커뮤니케이션 하는데 도움이 되는 수업,  수업 참가자들 모두가 소통하는 수업, 남 앞에서 말해보는 기회 등이 학생들을 발전시켜줍니다."
"다같이 참여하고 소통하는 분위기의 수업이 흔치 않기에 한 학기 동안 수강하면서 즐거웠습니다. 교수님도 열정적으로 수업 준비를 하시는 게 느껴졌습니다.  시험, 발표, 레포트 등 분명 쉬운 수업은 아니었지만,  큰 부담으로 느껴지지 않도록 수업을 이끌어 나가신 게 교수님의 역량 덕이었던 것 같습니다."
"사람들 앞에 서서 말을 잘하는 사람들은 선천적인 재능으로 인해 그렇다고 생각했었습니다. 그러나 수업을 들으며 교수님께서 강의하신 내용과 2차례에 걸친 발표를 통해 후천적으로, 노력으로 어느 정도 극복 할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 비록 여전히 '우와 진짜 발표, 말 잘한다.'라는 소리를 듣기에는 갈 길이 멀지만, '나도 할 수 있겠구나'라는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 정말로 감사합니다."
"대학교 4년 동안 발표를 했던 경험은 많았지만 스피치 방법에 대해서 차근차근 배우고 또 피드백까지 하는 수업은 처음이여서  취업 준비를 위해 준비할수 있는 밑거름이 되었던 유익한 수업이였습니다. 열심히 그리고 능숙하게 스피치를 하는 다른 친구들을 보면서 더 발전해야겠다고 다짐하는 계기가 되었습니다.  또, 수업 마지막 받았던 교수님과 친구들의 피드백을 토대로 실제 면접에서 더 발전하는 모습을 갖도록 노력해야겠습니다 좋은 친구들을 알게 된 것도 이 수업을 통해 얻게된 점입니다."
모두 다 좋았습니다. 많이 배우게 되었습니다.
교수님께서 학생들이 참여하도록 유도해주셔서 좋았습니다.
완전 좋다
스피치에 대한 두려움이 많이 사라진 것 같습니다. 제가 몰랐던 제 문제점들도 많이 알게된 것 같아 좋은 수업이었다고 생각합니다. 
교수님이 세심하시고 의욕적이십니다.
 수업 남는거 많고 너무 좋았어요.
교수님이 굉장히 능숙하셨고 힘든 작업들도 있었고 머리를 싸맬때도 있었지만 결과적으로 내 스피치능력에 다 피가 되고 살이 된거 같다. 스피치컴 교수님이셔서 그런지 되게 수업때 집중하기도 좋았고 수업에 웃음이 많아서 좋았다. 교수님의 인간적인 면모도 좋았고 옆집 언니같이 편안했다. 그리고 앞에서보니까 청자의 자세도 얼마나 중요한지.그래서 나도 교수님처럼 누군가 앞에서 말하면 귀담아서 듣고 반응해줘야겠다고 생각했다.
교수님이 좋아요
많은 사람들과 소통하면서 자신의 장점과 단점을 알수 있게 되어 앞으로 더 자신을 발전시킬수 있어서 좋았습니다.교수님께서 친절히 대해주셨고 좋은 기억을 안고 갈수 있어서 고맙습니다.
참여할 수 있는 강의여서 좋았습니다. 개인마다 피드백을 하시려고 노력해주시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 정말 친절하게 알려주시고 수업을 학생들의 눈높이에서 맞춰가며 진행을 하려고 했습니다.  빠르지 않게 중요한 것들 위주로 수업을 하면서 학생들이 어려워하는 과목이지만 같이 잘 알아갔습니다.
학생들의 질문을 상세히 답해줌
"   을 통해 문제를 많이 풀 수 있도록 해주셔서 좋았다. 그 문제에 대한 풀이를 올려주셔서 자율학습을 할 수 있도록 해주신 것도 무척 좋았다. 그리고 실제로 배운 트러스구조가 어떤 구조를 가져야 하중에 대해 버틸 수 있는지 2        프로그램을 이용하여 실습할 수 있어서 좋았다. 정말 최선을 다해 준비해주시고, 하나하나 꼼꼼히 가르쳐주시고, 학생들이 고체역학을 배우기 위해 필요로 한 기초이론도 설명해주셔서 무척 좋았다. 그리고 찾아가서 질문을 할 때도 항상 잘 가르쳐주셔서 정말 감사했고, 고체역학에 대해 흥미가 생기고 좋았다. 정말 교수님께 감사드린다.  "
"확실히 배우는 과목의 내용이 난이도가 높아서 그런지 공부하는데 상당히 어려운 과목이었습니다.  하지만 교수님께서 매 수업마다 학생들에게 이해 안되는 부분은 없는지, 질문사항 있는지에 대해 항상 물어봐주신것이 인상적이었습니다.  무엇보다 학생들의 말에 귀 기울여주시고 학생들의 입장에서 생각해주실려고 하는 것이 제 눈에도 보여서 참 감사했습니다.  또 수업자료도 꼼꼼히 잘 올려주시고 과제 이후에는 바로바로          파일도 올려주셔서 공부하는데 도움이 많이 되었던것 같습니다.  제 개인적으로 부족한것이 많아서 수업을 따라가는데 애를 먹긴 했지만 교수님께서 가르쳐주신 내용을 바탕으로 부족한 부분을 제 개인적으로 복습하고 공부하면, 이후의 전공 과목들을 이수하는데도 많은 도움이 될것 같습니다."
복습 해주는것이 좋았다
고생하셨습니다
좋았습니다
교수님께서 늘 강의준비를 충분히 하셨고 학생들을 열심히 가르쳐 주셔서 너무나 감사합니다.
"직접 일본어 회화를 할 수 있었던 점과 경어, 비즈니스 일본어를 공부하는 등 다양한 방향의 학습이 매우 감동적이었습니다."
"우선 회화이기 때문에 일본어로 많이 말하고, 또 일본 친구들도 사귈 수 있어서 너무 좋았어요 일본 친구들하고 많이 친해졌고, 회화 실력도 많이 는 거 같네요 교수님 정말 감사합니당!"
다양한 사람들과 직접 일본어로 대화를 하며 그들의 생각 및 사상에 대해 알아갈 수 있는 좋은 기회였습니다. 실제로 일본 유학생들과 직접 소통을 하니 커뮤니케이션이 제대로 이루어진 것 같아 좋았습니다.
지루하지 않게 가끔 유머러스한 얘기를 해주었다.
"단순한 일본어 회화 에 대한 수업만이 아닌 그에 필요한 여러 언어적 자료, 그룹활동 등을 통해 매시간 유익한 수업이 되었다 라고 생각하였다.  "
없습니다.
발표와 토론이 재미있었습니다.
꼭 들어야할 수업중의 하나라고 생각합니다!  배웠던 전공지식이 어떻게 활용되고 어떤식으로 적용해야 하는지에 대해 배워볼 수 있었습니다.
기계공학에서 쓰이는 냉동시스템에 대하여 알 수 있어서 인상깊었다.
실제로 대기업에서 하는 프로젝트를 해볼 수 있어서 좋았습니다.
실제로 냉동창고를 조원과 함께 설계해보고 실제 냉동창고와 비교하여 손익이 얼만지 판단하는 것이 재미있었습니다. 
교수님의 정립된 수학적 이론을 알려주어 좋았습니다. 물리를 하는데 필요한 수학적 기법에 대해서  다양한 예를 들어주면서 이해를 도와주어 유익하였습니다.
교수님 항상 적극적이시고 비록 한시간 밖에 안되는 수업이었지만 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다  오랜만에 복학해서 법공부도 막막하고 심지어 첫 전공 영어강의라 어떻게 공부해야할지 막막했었는데 편안하게 들을 수 있게 해주시고 강의가 끝나고 질문도 친절히 받아주셔서 감동이었습니다   법영어강의 어떻게해야 할지 늘 고민이었는데 길을 찾은 것 같습니다   다음학기에도 강의 찾아서 바로 들어가겠습니다 진심입니당 한학기동안 너무 고생하셨어요 즐거운 겨울 즐거운 연말 보내시길 바랄게요^^
"박유선 교수님의 수업은 정말 등록금이 아깝지 않습니다. 이상적인 대학교의 참여식 수업이며, 개인적인 생각으로는 법학과 내에서 가장 좋은 강의라고 생각합니다."
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님께서 수업을 깔끔하고 명료하게 진행하셔서 굉장히 좋았습니다.
당장 활욜 할 수 있는 기본기 부터 차근차근 가르쳐 주셔서 유익한 수업이었습니다.
애니메이션 자체에 대한 관심이 전혀 없었다. 애니메이션이나 툴을 다루는 직업을 할 것도 아니지만 툴을 다루게 되면서 흥미로운 분야라는 생각이 들게 해주셨다. 재밌게 들을 수 있었다. 신기했다.
교수님 너무 좋았습니다. 기회가 된다면 다음 수업도 또 듣고 싶습니다. 진심입니다.
매우좋은수업입니다.
천천히 진행해서 수업이 쉬운것같습니다만.
열심히 가르쳐주셔서 정말로 감사드립니다  
"내가 완전 다른 과의 학생임에도 불구하고 영화영상학과의 전공수업인 애니메이션 실습에 관심있어서 듣게 됬는데, 교수님이 우리들이 따라올 수 있도록 잘 지도해주셨던 것 같다. 수업을 잘 따라 갈 수 있었다. 그리고 학생 한명한명을 개별로 지도해주시는 것도 궁금증을 바로바로 해결할 수 있게 해주셔서 감사했다. 그리고 또 인상깊은 것은 아트센터나비를 방문했던 것인데, 컴퓨터로 실습을 하다가 전문적으로 영상에 대해 다루는 곳을 가보니까 영상에 대한 흥미, 배우고 싶은 마음이 더 생긴 것 같았다. 다른 학과 수업이어서 교양으로 들어가긴 하지만 정말 후회없는 수업이었다. 에프터 이펙트 프로그램을 배운것이 정말 나에게는 큰 바람이었었는데, 정말 딱 맞아떨어지는 수업을 들은 것 같았다. "
없음
교수님이 완전 좋아요  이 수업을 통해서 한국 학생 친구를 생겼고 교수님이 주셔던 치킨권이랑 영화권도 잘 이용했습니다.정말 감사했습니다. 
없습니다
수고하셨습니다. 감사합니다.
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
수업에서 학국학생과 교류하고 같이 토론하는 것은 매우 인상적이라고 생각합니다.
좋다
없습니다.
좋음
교수님이 강의에 대한 열정이 많으시고 학생들을 굉장히 예뻐하신다.  졸업해도 잊지못할 강의중 하나다.
학과에 유일한 프랑스어 수업 
교수님께서 학생 한명한명 신경써주시는 것이 보였습니다
대본을 통해 실용 회화를 쉽게 익힐 수 있어 좋았습니다. 더불어 프랑스의 문화까지도 익히는 기회가 되었습니다.
불어뿐만 아니라 수업 중 교수님이 들려주시는 인생이야기가 학업 열중도 향상에 도움이 됩니다.
매 강의 많은 준비를 해오셔서 즐겁게 강의를 들었습니다. 다음에도 기회가 된다면 좋은 강의 부탁드립니다!
항상 감사드립니다 :)
"몰랐던 지식들을 많이 알게 된, 남는 것이 많은 수업이었습니다."
수강생이 적어서 강의평가에서 점수가 낮게 나오실까 걱정입니다 이렇게 좋은 교수님인데ㅎ 대학영어2에서 또 뵙겠습니다. 
비교적 편한수업이었따
생소하던 매틀렙이라는 소프트웨어를 알았으며. 이를 통해서 손으로 풀수없는 문제를  해결하는데 있어 굉장히 손쉽게 문제를 해결할수 있을것 같습니다. 또한 역시나 교수님의 간단명료한 강의가 인상깊었습니다.
엄마같이 잘 챙겨주시고 열정적이신 교수님 너무 좋아요 !한 학기동안 정말 수고하셨습니다~
교수님 진짜진짜 사랑해요 ♥♥
자유로 자신의 작업을 할 수 있어서 좋았고 진지하게 임 할 수 있었던 시간이었다. 교수님이 작업에 대해 좋은 방향으로 흘러갈 수 있도록 많은 도움을 주셨다.
감사합니다~   !
교수님과의 면담이 도움이 많이 되었다. 학생들의 의견과 생각도 잘 들어주시고 각 사람에게 해당되는 말씀을 해 주시며 코치해 주셔서 기억에 남고 실제적 변화를 일으킬 수 있었다. 내 생각과 내 방식의 가치성을 많이 깨닫고 존중하게 되었다. 
교수님사랑합니다 
학생들의 생각을 잘 들어주시고 문제 해결을 잘 할 수 있게 도와주셨다. 
교수님의 친절한 지도 
없다
좋습니다.
없습니다.아무것도 좋다. 
교수님덕분에 영어어에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수가 강의할때 중국어단어까지 찾아주셔서 이해하는데 매우 좋았습니다.
