전부좋았습니다.
건축관련 전문가를 초청하여 강의 한 것이 매우 좋았습니다. 교과서적인 내용뿐만아니라 실무적인 내용을 들을 수 있어서 새로웠던 것 같습니다.
교수님께서 정말 모르는것도 여쭤보면 친절하게 설명해 주셔서 감사드렸다
제안서 만들기- 최고의 포트폴리오가 될 것 같습니다.
학생들과 호흡하려하는 태도     의 적절한 사용 수업이 지루하지 않음 강사가 항상 긍정적인 마인드로 수업을 리드함
#1. 학생들과 팀활동을 통해서 교류할 수 있어서 만족스럽습니다. #2. 시청각자료 활용으로 강의하는 내내 즐거웠습니다.
항상 교수님께서 학생들의 참여를 이끌어내려는점이 너무 좋았던것 같다.
이 수업이 진짜 좋았습니다. 한 학기 동안 교수님이랑 같이 즐겁게 보내고 너무 좋았습니다. 수업하면서 게임도 하고 너무 재미있었습니다.  
교수님이 상당히 친절하시고 열심히 학생들에게 다가오시는 모습이 인상깊었습니다. 어려운 무역을 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다
교수님이 수업을 재밌게 이끌어 주심 자료가 풍부함 흥미를 가질 수 있게 다양한 방식이 자료를 준비하심
수업 시간에 너무 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다!  정말 이 수업을 통해 많은 점을 배웠습니다.  후배들도 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다고 생각할 만큼 저에게 많은걸 남긴 수업이었습니다.  감사합니다!
야간수업인데도 불구하고 교수님이 항상 역동적이시고 밝은 에너지를 주셔서 활기찬 수업을 들을 수 있었다. 수업시간에 피피티를 가지고 설명을 해주시는 건 적당한 속도로 핵심만 말씀해주셔서 집중도 잘되고 머리에 쏙쏙 들어왔다.
교수님이 밝게 수업해주셔서 항상 즐거웠습니다  열심히 준비해주시는 영상도 중간 중간 보면서 수업에 훨씬 더 집중이 되었어요! 한 학기 동안 정말 감사합니다 
교수님이 너무 유쾌하시고 재미있으십니다 ^^*
일단 교수님의 인상이 너무 선하시고  출석을 이렇게 다정하게 불러주시는 분이 없는데 깊게 감동했다. 교수님은 참 잘해주셨는데 내가 수업을 제대로 안들어서 그냥 죄송할뿐 솔직히 국제통상원론이라는 과목 자체는 너무 지루하고 어려운 수업인데 교수님이 미생같은 영상도 보여주시고 중간중간 게임도 하고 여러모로 수업에 노력을 많이 기울여주셔서 이번 학기에 들었던 수업중에 가장 교수님의 열정이 보였던 수업이 아닌가 싶다.  교수님이 참 좋으신 분이시다. 국제통상학과 학생들 복받았다.
없다
다양한 활동을 병행해서 즐겁게 수업을 하여 수업 내용을 이해하기 더욱 쉬웠다.
"교수님이 보다 더 쉽고 재밌게 학생들을 가르치려고 노력하셨다. 특히 무역용어 퀴즈, 그리스의    탈퇴와 관련한 모의 비정상회담과 같이 다양한 활동과 공부를 같이 할 수 있어서 좋은 경험을 쌓을 수 있었다."
교수님이 친절하시고 학생들의 이름도 외우셔서 좋았습니다. 그리고 학생들을 배려해주신것도 좋았습니다
교수님께서 항상 웃는 얼굴로 수업에 임하시고 학생들을 대하셔서 듣는 내내 기분이 좋아지는 수업이었다. 그리고 학생들의 이름을 외우는 모습이 보기 좋았다. 
"학생을 사랑하는 교수님의 마음이 느껴지는 수업이었습니다. 한 학기동안 감사드렸고 , 앞으로 기회가 있다면 교수님 수업을 찾아 듣고 싶습니다"
"무역도 곁들여서 업무를 하고 있었는데, 모르는 부분이나 문제를 해결하고자 할 때 많은 도움을 받았습니다."
교수님은 아주 열정적인 사람입니다.
음전공수업이다. 교수님 친절하다
"즐겁게 수업을 할 수 있었다. 처음에는 원어민 수업이라 두려웠지만, 교수님이 잘 이끌어주셔서 어느새 수업시간을 기다리고 있었다."
선생님께서 친절하시고 수업을 이해하기 쉽게 어려운 단어를 설명을 잘 해주셨다.
 친근한 방식을 통해 쉽게 영어를 배울 수 있는 기회였습니다. :)
피하고만 싶다고 생각했던 영어라는 언어를 재미있게 게임 등을 통해서 거부감없이 접근할 수 있도록 유도해줘서 좋았다.
모든 과제와 모든 수업 전부 훌륭했다.
이 강의는 영어를 잘 못하더라도 노력하면 그에 따른 높은 점수를 주어 좋았다. 나는 영어를 잘 하지는 못하지만 다른 사름들은 이에 반해 너무 잘하여 걱정이 되었다. 하지만 교수님께서는 노력한 만큼 평가해 주셔서 좋았다. 이런 점에서 영어에 흥미가 더욱 붙었다. 그리고 수업 중 게임을 통하여 집중력을 높이고 영어에 흥미가 더해졌다.
짧은 시간에도 큰 집중을 발휘하여서 영어에 대한 흥미를 붙일 수가 있었다. 유치할지도 모르는 게임을 통해 의사소통능력을 기르게 되었다.
   패트릭에 수업이 재밌고 정말 좋았습니다. 2학기때도 영어 패트릭수업을 듣고 싶습니다.
수업 자체가 지루하지 않아서 좋았다.
"교수의 강의, 그리고 집중도는 솔직히 너무 좋다. 그냥 이 강의를 들으라고 추천하고싶다. 즐기면서 들을수 있는 강의, 그리고 참여하고, 밖에 나가서 배우는 가장 실천적 강의이다. 한 학기동안 수고하신 교수님에게 감사하다고 말씀드리고 싶다."
어려움을 느끼고 거리감이 있는 영어를 게임과 한국의 문화차원에서 접근하여 학생들에게 흥미를 주는 부분이 인상 깊었다. 그리고 학생들이 부담을 느낄수 있는 발표도 어려운 주제보다는 쉽고 의미있는 주제를 선정하여 진행하여 좋았다.
영어 수업이라 그런지 어려울 줄만 알았지만 게임을 통해 배우니 훨씬 쉬웠다.
교수님의 일방적인 강의보다 학생들간의 토론을 통한 의사소통 능력 개발이 인상 깊었습니다. 또한 문학에 대한 심층적인 이해를 할 수 있도록 지도하시는 것이 좋았습니다.
     그리고       의 이야기를 통해 스스로의 삶도 되돌아보는 계기가 되었습니다 ^^  
     !        !
한 한기동안 감사했습니다.   많은걸 배웠습니다.  항상 건강하세요^^
"한 학기 동안 좋은 수업 들려주셔서 감사합니다. 대학교에 와서 처음으로 제 인생에 대해서 생각해볼 수 있는 수업이었던 것 같아요. 수업을 들으면서 아 이런 것이 문학이구나 하고 처음 느낄 수 있었던 것 같아요. 고등학교 때에도, 그리고 대학교에 들어와서도 몇 몇 영문학 수업을 들어봤지만 처음으로 진정한 문학 공부를 한 것 같아서 너무 감사했습니다. 이 수업을 발판삼아 앞으로도 많은 책을 읽고 많은 생각을 해야겠다는 생각이 들었어요. 진심으로 감사드립니다 교수님^^"
충분한 토론과 교수님의 강의
미국 사회와 문화 변견을 잘 배웠다. 소설을 통해 미국을 생생하게 알게 되었다. 그리고 어떻게 질문을 분석하는지 잘 할 수 있게 되었다.
동양 건축사에 대해 배우며 한국 건축사의 현위치를 조금이나마 가늠할 수 있게 되었습니다. 감사합니다.
다른 강의들 보다 레포트 라던지 발표라던지 조금더 신경쓰는 법을 배운 것 같아서 좋았습니다.
역사의 깊이 이해해
성적은 좋지 못하지만  .강의 정말 재미있고 흥미롭게 잘 들었습니다~  옷에 대해 많이 무지했는데 좋은 정보도 습득할 수 있었고  세상을 바라보는 시야를 조금 확장하는데 도움을 준것같습니다.  한 학기동안 감사했습니다~  새해복 많이 받으세요~
새로운 시도를 많이 해봤습니다.
진짜 대학생활 최고의 수업이었다. 패션에 관심이 많은 학생들이 모여 여러가지 의견을 제시해서 팀플하여  하나의 작품을 만드는 것은  과제가 아니라 정말 좋아하는걸 하는 것처럼 즐거운 수업이었다.  수업 자체도 지루할 틈이 없을 정도로 재밌었고 시험공부도 정말 공부하는 느낌이 안들었다.  최고의 수업 
과제가 재미있었다. 팀플다운 팀플은 처음.
이공계 학생임에도 패션에 관한 지식을 배울 수 있다는게 좋았습니다다
"주제에 걸맞는 수업내용으로 매 시간 실생활에 도움이 되는 정보들이었다. 또, 팀플로 동영상을 만드는 등 시간을 많이 요하는 작업들이 있었지만 결과적으로 도움이 된 것 같아 좋았다."
교수님이 학생들의 질문을 수업도중에 받는 점이 좋았다.
 처음듣는 경제학 수업임에도 불구하고 교수님께서 1학년에게 적합하게 설명해주셔서 이해하기 수월하였습니다. 한 학기동안 정말 재미었던 수업이었습니다.
교수님께서 수업중간중간 그리고 수업이 끝난 후 언제든지 프리하게 질문을 받아주셔서 감사했습니다. 더불어 교수님께서 우리 동국대 출신이라는 점이 자랑스러웠습니다. 교수님 늘 학생을 먼저 생각해주시고 피드백해주시는 모습에 감동했습니다. 교수님께 진심으로 감사드립니다. 제가 수업을 많이 못따라가는 편임에도 불구하고 교수님의 가르침에 많은 것을 배우고 이해할 수 있게 된 것 같습니다.
 교수님의 필기로 강의가 이루어진다는게 인상 깊었다.  하지만 어려운 내용도 아닌 내용을 가지고 어렵게 설명하심  직관적인 내용은 그냥 그대로 설명해주셨으면 함  어렵게 괜히 꼬지말고고
교수님께서 수업을 함에 있어서 수업시간이나 시험에 관한 약속을 지키시고  항상 질문을 모두 받아주시고 이해하고 넘어갈 수 있도록 세심한 배려를 해주싶니다.  또한 시험결과를 모두에게 알려주고 채점과정 이의제기를 모두 받아주며 객관성을 지킵니다.  모든 학생들이 수업을 잘듣기위해 일찍와서 앞자리 앉는 걸 처음 느낀 강의입니다.  
교수님께서 깔끔하게 판서해주시고 설명해주시는게 좋았어요~
다른 교수님들과 달리 세세한 부분도 친절하게 수업시간에 다뤄주신다.
교수님 감사합니다.
"경제학에서 미시 파트를 학생들이 이해하기 쉽게 설명해 주어서 좋았고, 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다."
경제학에 관한 교수님의 이해력이 대단하시다. 많이 배웠다
따로 이론 정리형식의 프린트를 나누어 주셔서 이론을 공부하는데에 큰 도움이 되었다.
교수님께서서 아주 인자하시고 최대한 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
일단 영어강의를 처음 들어봐서 그 자체로 설렘이 많았습니다. 그리고 교수님이 결석 3번까지 봐주시는 건 참으로 좋았습니다 그리고 교수님 자체가 인간적으로 굉장히 좋은신분 같습니다.  
교수님이 설명해주시는 모든 것이 좋았습니다다
기본에 충실한 과목으로 앞으로 경제학을 배울 때 기초를 단단히 쌓은 것 같아서 좋았다.
없어요
이 수업이 재미있고 좋아요 
수업 시간이 잘 가르치고 도움이 많이 주다.
세금관련 전체적인 이해에 도움이 되었다
  
회계 또는 세법과 관련된 미래 진로에 관한 이야기를 가끔 해주셔서 좋았다
핵심을 파고드는 강의력
매우 유익한 수업
 수업내내 지루하지 않고 재미있었던 강의였습니다.  그리고 강의도중 수업과 관련은 없지만 인생에 도움이 된 말씀도 많이 해주셔서 유익한 강의였습니다. 다음 학기에 또 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
"처음 배우는 학생들을 고려해서 일일이 자세히 설명해주신 점이 좋았고 수업 자체가 너무 무겁지도, 지루하지도 않게 진행이 되어서 세법이라는 다소 딱딱한 학문을 비교적 유하게 학습할 수 있었습니다. 공부한 만큼 점수를 받을 수 있었다는 것도 공평성에 적합하였습니다."
   
수업이 깔끔하며 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 세법의 기본지식을 쌓는데 도움이 많이 되었습니다. 
수업을 잘 진행하시고 내용도 알찼다.
좋아여
없음
좋은강의입니다. 
"교수님께서 어려울 수 있는 세법을 알기 쉽게, 그리고 현실에서 어떻게 반영되는지를 상세히 설명해주셔서 좋았습니다. "
"세법은 처음 듣는 것이라 긴장을 많이 했는데, 교수님께서 개념 위주로 설명을 잘 해주셔서 이해하기 어렵지 않았다."
정말 좋고 보람찬 강의
가까이 있지만 잘 알지 못하는 세금에 관련된 지식을 알게 되어 생소했지만 유익했다
열정적이고 체계적인 교수법이 매우 좋았으며 많은 수강생에도 불구하고 개별적인 수준을 파악하며 전체가 수업에 참여하도록 장려하신 점이 인상깊었다.
한학기동안 일본어에 대해 아주 많은것을 배우기에는 시간이 부족했지만 교수님의 열정과 노력으로 일본어 기초에 대해서 알게 되었습니다. 한사람 한사람 학생들의 이름도 전부 외우고 수업시간이 지루함이 없이 소통하는 시간이 되서 좋았습니다.
교수님이 학생 실력에 맞게 개개인의 눈높이 수준에서의 교육  출석게임을 통한 교수님과의 1:1 의사소통 능력 향상 등  교육방법이 좋았음
교수님 외에도 코칭선생님이 두분이나 계셔서 모르는 것이 있을때마다 질문하기도 편리했고 활동이 많아서 즐거운 수업이었습니다.
 일본어는 분명히 회화이며 의사소통을 위해서 배워야하는 과목이다. 그럼에도 불구하고 개설된 강의 전반적으로 교재에만 치중하여 학업에대한 성취도 및 흥미도조차 이끌어 내지 못하는 것으로 알고 있다. 강미선선생님의 강의는 의사소통을 중요시한다. 이를 위해서 학생들과의 1:1관계에도 굉장히 신경을 많이 쓰시는 것으로 보였다. 그냥 가르치고 나가시는 것이 아니라 한개의 표현이라도 더 가르쳐 주시는 세심한 배려를 느낄 수 있었다.  -인상깊었던 것들  (1)출석게임(오늘의 표현) (2)그룹활동(다양한 표현으로 학우들 간 외국어에 대한 두려움 완화) (3)문화소개(일본의 문화를 소개함으로써 이웃 국가에 대한 관심 및 학우들의 국제화능력에 밑거름름을 줌)
다른 강의보다 학생들의 참여를 권장하셔서 좀더 빠르게 언어를 습득하고 익힐 수 있었던것같습니다. 매 시간마다 일본어로 출석하는 것과 작문을 하고 수정해주는 것이 일본어 실력향상에 도움되었습니다.
"교수님이 굉장히 준비를 많이 해오시는 것 같고 모르는 사람들과도 원활한 커뮤니케이션을 할 수 있도록 많이 도와주신 것 같습니다. 일본어를 처음 배우는 사람도 부담스럽지 않게 처음부터 차근차근 알려주셔서, 일본어에 대해 좋은 인식을 가질 수 있었던 수업이었다고 생각합니다."
일본어를 재밌고 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다.
교수님 안녕하세요 저 이번에 일본어 초급 수강한 은주에요    진짜 다른 과목과 달리 마음 편하게 수업에 임할 수 있었고 오랜만에 즐거운 강의 들을 수 있게 해주셔서 감사해요 매 시간마다 많이 배우고 얻어가는 것이 많아서 너무 좋았어요 글로만이 아닌 말로 이야기하면서 일본어 실력이 더 늘은 것 같고 일상에서도 친구들한테 일본어로 말하고   ㅋ그랬어요 일본어 중급도 들을까 생각 중이에요. 근데 약간 어려울 것 같아서 고민 .  아무튼 한 학기동안 정말 고생많으셨고 다시 한 번 감사합니다. 즐거운 겨울방학 보내세요 :)
" 자칫하면 지루하고 짜증날 수 있었던 외국어 수업, 교수님 덕분에 정말 재밌고 흥미로웠다. 강미선교수님의 수업 진행능력과, 두 보조 선생님들의 도움으로 1학년 때 들었던 수업들 중 최고의 수업이 일본어라고 말할 수 있다."
교수님이 가지고 계씬 수업에 대한 열정이나 학생을 도와주고 싶은 마음이 드러나서 학생들도 더욱 의욕적으로 수업에 참여할 수 있었다.
교수님이 친절하시고 수업재미있다
수업시간에 책에서 배울 뿐만 아니라 대화나 일본의 문화도 많이 배우게 되었습니다.
