"새로운 언어를 배운다는게 쉽지 않은 일이였고, 기존에 잘하는 사람들이 있어 가끔 위축될 때도 있었으나 수업 자체가 수준의 높낮이가 드러나지 않게 진행되어 보다 편하게 참여할 수 있었고, 다양한 사람들과 직접 소통하고 대화하는 형식을 통해 모두가 함께하는 수업을 듣는 기분이어서 좋았다. 2학기를 다니면서 일본어가 유일하게 수업이 기다려지고 기대됐기 때문에 더 인상에 남는다."
굉장히 좋았던 수업이였습니다.
내가 들어본 강의중 최고의 명강의다. 물론 일본어 학점따기 힘든거 알지만 수업 들으면 후회 절대없다. 일본어 실력이 늘어있는 자신을 발견할것이다.
"실생활 어휘, 학생이 말하고 싶은 것을 말할 수 있게하는 위주로 수업한게 매우 좋았습니다. 학생들을 배려해주시며 수업도 언어과목의 한계상 반복학습이 지루한 것 이외에는 재미, 학습면 모두 좋았습니다. "
"평상시 알았던 부분도 이번 수강을 통하여 지속,반복교육이 얼마나 소중한 것인가에 대해 알게 되었고 그동안 모르게 생소했던 분야까지도 완숙하게 아는 계기가 되었음. 대한민국 국민의 한 사람으로서 일제 식민지하에서 조상들이 겪어야 했던 고충과 시련은 감히 말로는 형언할 수 없는 비침함은 현재까지도 위안부, 독도망언, 교과서왜곡 등에서도 그 면모를 찾아 볼 수 있는 것이다. 특히 안중근 의사의 죽음을 아직까지도 테러라느니 살인자라고 떠드는 그의 무리들은 현재 일본의 아베총리의 조상들인 조슈번의 혈통인 것이다. 끝으로 마음에 와닿는 강의를 해주신 최현화 교수님께 고마움을 전합니다.    "
매번 열심히 하시는 모습에 많이 배우고 갑니다.
국사에 대해 관심이 없었는데 국사에 대한 관심을 갖게 해준 수업이었습니다.
교수님께서 강의 역사적 사료나 자료를 항상 잘 준비하셔서 이해하는데 편했고 수업이 재밌었어요!
"책에 나온 단순한 역사 설명이 아닌, 식민사관에 대한 반박 등 지금까지 잘 모르고 인지하지 못했던 부분에 대해 수업을 해주셔서 좋았습니다."
한 주제를 가지고 심화적이 내용을 다뤄서 도움이 됐음. 
교수님께서 학생들이 잘 모르는 필요한 정보들을 제공하여 우리의 이해를 넓게 해주셔서 인상 깊었다. 친절한 강의가 매우 좋았다. 
교수님께서 친절히 잘 가르쳐주십니다. 
강의 너무 재밌고 아직도 수업내용이 기억에 남아요  만족합니다. 
이수업을통해 한국역사에대해 잘이해한다.
꼼꼼하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
기행문 과제가 인상적이었고 재미있었습니다.  강의를 하실 때 이해하기 쉽고 아주 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다. 목소리 크기와 톤도 듣기 좋았습니다. 교수님 예쁘세요><
한국사에대해서 관심 있었는데 배워서 좋았다. 조금이나마 도움이 된것 같아서 기분이 좋다.
수업이 원활하게 이루어져 좋았습니다.
여러가지 문학작품을 접할 수 있는 충분한 기회가 되었습니다.
없슴니다
너무 좋았습니다.
강의의 주제에서 벗어나지 않고 항상 올바른 길로 강의를 하신 것 같다. 마지막 주차에 수업 관련 영화나 애니메이션 자료를 통해서 수업 내용을 보충 한 것이 좋았다.
좋았다
다좋아습니다
다양한 방면으로 일본역사에 대해 접근할 수 있어서 즐거웠습니다.
한 학기동안 수고하시며 많은 것 가르쳐주셔서 감사드립니다!
" 따로 프린트로 중요한 것만 수업해주시고, 1학기 내용 많이 까먹은 학생들을 위해 1학기 끝부분 내용을 초반에 되짚기 해주신 것이 좋았습니다.  수업 비유도 잘 해주시고, 시험도 적당히 어려운 난이도로 출제하신듯 하고,ㅡ 공식이 많은 과목인 것을 고려해 컨닝페이퍼를 사용하게 한 것도 좋았습니다.  한학기 수업 정말 인상깊게 들었습니다. 다음 학기도 꼭 이 교수님께 수강하고 싶네요. 수고하셨습니다."
교수님의 성향및 성품이 정말 좋으십니다.
"수업을 들으면서 학생들을 굉장히 존중해주십니다. 학생 한명한명 이름도 다 외우려고 노력하시고, 실제로 이름을 다 외우셔서 학생입장에서 이 교수님은 우리를 존중해주고 계시는구나 라고 느낄 수 있어서 좋았습니다. 또 바쁘실텐데도 불구하고 수업시간이 끝나고 많은 학생들이 질문을 해도 한명한명 꼼꼼하게 질문을 받아주시는 모습에 크게 감동했습니다. 정말 김현석교수님 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다."
"교수님의 수업은 1학기에 이어서 수강하는거였고, 그래서 더욱 집중 할 수 있었지만, 내 자신이 공부를 너무 안해서 죄송하게 생각을 합니다."
반도체의 기본적인 작동원리 및 이론에 대해 잘배웠습니다다
교수님께서 항상 열의있게 강의하시고 질문도 많이 받아주셔서 좋았습니다.
반도체에 대해서 많은것을 배울수있었다.
"교수님께서 학생 한명 한명을 성의껏 지도편달 해주셨고 학생들 또한 이에 맞게 수업에 잘 따라와 수업 분위기가 매우 좋았다,"
 교수님께서 수업 듣는 학생들 한명 한명 이름을 기억하시는 점이 인상 깊었습니다. 학생들이 잘 이해하고 있는지 확인하는 점이 인상 깊었습니다. 또한 학생들이 직접 참여할 수 있게 해주신 부분도 정말 인상 깊었습니다. 과제도 틈틈히 나와서 수업 진도에 맞춰서 복습할 수 있는 점이 좋았습니다. 
김현석교수님 수업 정말 좋습니다. 질문도 잘 받아주시고 수업내용도 좋습니다. 
"비교적 어려운 전공 내용의 강의였지만 잘 이해되게 설명해주시고 매번 수업이 끝난 후 질문을 해도 친절하게 답변해 주셔서 너무 감사했습니다. 이번 물리전자공학2 강의를 통해 공부를 하면서 반도체소자에 대한 관심이 많아졌습니다. 한학기 동안 목,금요일 오전 수업 진행하시느라 수고하셨습니다."
물리전자공학 1을 다른 교수님한테 배웠을때는 무슨 내용인지 잘 이해가 안갔는데 김현석 교수님은 이해가 잘되게 책의 그림과 교수님만의 말을 피피티에 적어 이해에 많은 도움이 되었다.
교수님 고생하셨습니다
강의력
한학기동안 물리전자 강의를 들을 수 있어서 너무 좋았습니다.
교수님이 학생들에게 열정을 갖고 수업해주시는 좋은 수업입니다. 물론 그만큼 사람들의 점수도 높아서 학점을 따기는 열심히하지 않는이상 힘듭니다.
강의 자료가 항상 준비되어있어서 수업을 듣는데에 집중도가 훨씬 좋아집니다. 교수님께서 중요한 부분은 한글로 다시 언급해 주셔서 전반적인 내용을 이해하는데에 큰 어려움은 없습니다.
"학생들이 이해할 때까지 천천히 자세히 알려주시는 점이 좋았습니다. 특히 학생들의 이름을 모두 외우려 노력하시는 점, 상담하는 것을 격려하는 모습에서 정말 좋은 교수님임을 다시 한 번 느꼈습니다. "
교수님이 학생들을 이해시키기 위해 이전의 과정을 복습해 주시는것이 인상깊었음 
우선 교수님 성품과 인성이 매우좋다. 수업도 매우 깔끔하다 
정말 깔끔한 강의 흐름으로 여태까지 들었던 수학 강의중에 가장 좋았다.
공업수학이라는 어려운 내용을 가능한 쉽게 설명해 주시려고 하는 점이 정말 좋았고 그래서 수업내용을 잘 이해할 수 있었습니다.
"설명을 쉽고 이해가 잘되게 해주셨고, 빠르지 않게 적당한 속도로 진도를 나가는 것이 참 좋았던 것 같다."
그냥 설명도 간결하게 잘 하시고 정말 고등학교때 담임선생님한테 수업듣는 기분이었습니다.
진도가 빠르지 않으면서   이해가 쉽게 알려주셔서 좋았습니다.
교수님께서 차분히 잘 설명하시고 가르쳐 주십니다. 
학생들에게 이해하기 쉽게 알려주십니다.
매우 유익한 수업이였습니다
"지극히 주관적인(교수본인만의 부분점수 추가) 채점방식과 문제를 푸는데 있어서 다양한 방법을 접목시키는것이 아니라 수업시간에 배운내용만을 평가하는 아주 꽉만힌 교수의 꽉만힌 수업, 이런수업은 우리나라에서 사라질때도 됫는데 아직도 존재하는게 창피할정도내요 교수가 열린마음으로 받아드리고 수업을 임했으면 좋겟습니다."
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 질문시간도 따로 받아주시고 매우 감사했습니다. 
"                                                .                              ,                                              .                   .                                                        ."
참여유도형 수업. 과제가 글쓰기 연습에 많은 도움이 되었다.
교수님이 제밌게 가르처주셨다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
" 여러가지 진로에 대한 정보와, 의사결정에 관련된 팁, 그밖에 도움이 되는 여러가지 정보들을 접할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 특이하고 재미있던 과제-비록 꽤나 힘들기는 했지만-도 인상깊었다. 평소 동경하던 롤 모델을 접촉하고 인터뷰 해 볼 기회가 그리 흔치는 않으니까. 전체적으로 재미있고 알찬 수업이었다."
"들었던 강의 중에서 가장 실용적이었다. 드림패스를 통해 내가 해왔던 것을 정리하면서 방학 동안 나아가야 할 방향을 잡을 수 있었다. 그리고 과가 적성에 맞지 않아 진로에 굉장한 고민을 하고 있었는데, 수업 중에 교수님께서 진로에 대한 현실적인 얘기도 해주시고, 목표를 잡으라는 조언도 들었던 것이 고민 해결에 조금 도움이 됐다. 또한 교내 활동에 대한 선배의 강연을 듣고 마냥 공부만 할 것이 아니라 앞으로를 위해 대인관계나 108리더스 같은 여러 활동도 해야겠다고 생각했다."
선생님이 열심히 가르쳤습니다.
강의 준비가 완벽히 되어있는 부분이 인상깊었다.    를 활용하여 학생들에게 진로와 관련한 것들을 소개해 주는 것이 좋았다. 
"교수님께서는 항상 좋은 자료와 검사로 학생들에게 많은 것을 알려주려고 노력하셨다. 그만큼 나에 대해 가장 많은 생각을 해볼 수 있는 수업이었고, 인상깊었으며 재미있었다. "
"마음이 편한 상태로 자신의 미래를 생각해 볼 수 있는 강의였고, 교수님의 수업 방식 또한 바람직하다고 생각합니다."
취업준비에 대한 많이 배우게 됐습니다.대학교 다니는 동안 개인발전 위해 필요한 실력 어떻게 배우는지 알게 됐습니다
항상 학생들과 소통하려는 모습이 인상깊었다. 풍부한 시청각 자료와 귀에 쏙쏙 들어오는 목소리로 강의의 질이 높았다. 진정으로 학생들을 사랑하고 이끌어 주려는 모습이 매우 좋았다. 
없다.
좋았다.
교수님의 이야기를 듣고 영상들 보면서 반성을 많이 하게됬고 다짐을 많이하는 계기가 되었습니다.
나의 앞으로의 삶의 방향을 잡을 수 있게 도와주었다.
직업카드 수업을 할 때에 많은 직업들을 알 수 있어서 좋았습니다.
항상 열정적인 강의와 학생들의 진로와 적성을 찾아주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
이 강의를 통해서 나의 진로에 대해 깊이 생각해 볼 수 있었습니다.
학생들을 위한 열정이 넘치신다.
좋았고 뜻깊었습니다.
내가 무엇을 해야하며 나의 성향은 어떠한지 또 내가 무엇을 하면서 앞으로를 살아갈지에 대한 부분을 정확하게 분명하게 깨닫게 해주셔서 너무 좋았습니다.    
철저히 계획된 수업을 한 것 같은 느낌이 들었습니다. 준비된 수업에 준비하지 못하고 들어간 학생이 부끄럽습니다.
나에 대해서 생각 해 볼 수 있던 유일한 시간이었습니다.
미래에 대해 설계해 가는 내 모습을 보는것이 인상 깊었다.
좋습니다!
없음
잘 이해할 수 있도록 정말 열심히 가르쳐 주셨습니다.
너무 좋습니다. 
  자유스로운 강의 분위기를 좋아합니다.
선생님이 책임감도 강하고 수업 분위기도 좋다
영화를 보여주거나 음악을 들어주는 방법으로 재미있게 수업하는 게 매우 좋습니다.
수업을 잘 들었습니다
재미있습니다
강의시간에 즐겨운 지내서 좋다.
이번에 처음에 한국 시를 공부했었기 때문에 어려웠는데 교수님 해설이 있어서 좀 이해가 되었다고 생각합니다. 시를 공부하기전에 한국 시대 배경을  알고 있었으면 좀더 느낄 점이 있었는지? 그렇게도 했습니다. 한학기 감사합니다.
한국의 유명한 시를 많이 배웠다.
교수님 자세히 가르친다.
이 수업은 외국인전용이라니까 교수님이 강의했을 때 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 노력하셨습니다. 그리고 수업 시간에 재미있게 강의하고 수업 내용과 관련된 동영상도 보여주었으니까 좋았습니다. 
교수님 너무 좋습니다.
한국의 현대시 많이 배웠습니다.한국문학 더 알았습니다.
교수님은 수업밖에는도 많이 재미있게 배웠습니다. 애우 좋습니다. 교수님은능력이 있어서 화이팅 계속 더 잘 할수 있습니다.^^ 
교수님 젊은 사람이지만 우리는 교수님 덕분에 재미있게 지낼 수 있다. 담 학기 이 교수님 수업이 있으면 꼭 선택할 것이다
교수님 친절해요.
