매우 훌륭하고 배운것이 많았던 수업이다 
항상 학생들을 이해하실려고 노력해주셔서 감사합니다
없음
대수및기하학의 전반적인 내용을 살필수있어서 좋았다.
동한 교수님의 수업내용은 어려운 내용인데 많은 예시를 들며 이해할 수 있게 하는 동한님의 능력은 정말 최고이시다.
"교수님의 수업방식이 인상적이었다. 수업과는 관련없는 것 같은 얘기를 하시면서도, 곧잘 수업으로 연관시키시는 부분이 인상깊었다."
김동한 교수님이 정말 너무 마음에 들었습니다. 너무 좋아요.
중간시험이나 기말시험 전에 배웠던 내용을 가지고 퀴즈를 봤는데 실제 시험을 보기 전에 공부를 도와줘서 좋았다. 
이 수업을 대비하기 위해서 동기들끼리 스터디를 만들게 되었는데 스터디를 하면서 수업을 준비해 나간 것이 대학 들어와서 첫 스터디였고 그만큼 보람찼던 것 같다.
수업 외의 어떠한 수단으로도 시험점수가 잘 나오지 못하게 하여 강압적인 분위기가 아니라 자연스럽게 지각이나 결석을 유도해 낸 것이 인상적
교수님의 속깊은 지식을 알수 있어서 좋았다.
처음에 수학의 역사에 대해서 설명해 주셨는데 흥미로웠다. 
"어려운 사회변동이라는 개념을 잘 설명해주셔서 감사합니다,"
교수님의 따듯한 설명이 인상적적
전공을 매우 이해하기 쉽게 가르치십니다.
특이사항없음
교수님의 설명이 듣기 좋았다.
"강의의 구성이 정말 체계적이어서 배움에 기승전결이 있었습니다. 교수님께서는 학생들에게 늘 ""제가 이해하기로는 그렇습니다."" 라고 말씀해주시고, 유명한 이론에 대해서도 비판적으로 생각해보는 시간을 만들어주셨습니다. 사회학이란 다양한 시각들이 존재하는 학문이라고 생각하는데, 그런 사회학의 특성이 잘 반영된 수업시간이었던 것 같습니다. 너무 재미있는 수업이었습니다."
김상문 교수님이 하시는 강의가 좀 더 있었으면 좋겠어요. 항상 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 
교수님의 영어발음과 억양이 듣기 쉽고 이해하기 편했습니다. 외국인교수 강의를 제외하고 제가 들어본 영어강의들 중 가장 훌륭했습니다. 매 시간 한국어로 짧게 리뷰해주신 것도 수업 이해에 많은 도움이 되었습니다. 앞으로도 김상문 교수님 영어강의 많이 개설해주시길 !
교수님이 너무 좋으시다 강의력도 좋으시고 사람도 좋으시고 성격도 좋으시고 사랑해요 교수님    
써머리가 좋았어요! 영어로만 들으면 이해 안가는 부분도 잘 설명해주셔서 좋았습니다
항상 이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 
늘 열심히 준비하셔서 수업 해주신 부분이 인상깊었고 학생들과 소통을 잘 하셨습니다.
교수님 강의 정말 좋으셔서 영어였지만 수업 잘 따라갈 수 있었던 것 같습니다.  한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니당 ♡
" 수업을 영어로만 진행하고, 다음 수업의 첫 시간 때, 한국어로 복습하는 점이 좋았다."
                                     .                   
"             를 자주 해서 힘들었지만, 발표 능력이 많이 향상되고 긴장이 줄어든 것 같아 좋습니다.              하는 법도 배워서 좋았습니다."
외국인 교수와 회화를 한다는것이 새로웠다.
적극적으로 수업 참여를 유도하시는 교수님의 노력이 좋았다. 
"영어로 토론, 발표 수업등은 꽤나 흥미진진했다."
강의가 자유롭고 듣기 쉽다. 매우 좋았다.
                      .  '                         .
" 교수님이 각 학생들과 모두 의사소통을 하고자 하셨습니다. 또한 학생들의 성향을 하나하나 파악하기 위해 노력하셨고, 각 학생들 별로 강점과 고쳐야 할 점을 세세하게 알려주셨어요. 항상 학생을 칭찬 하셨고, 그 의지를 북돋아주고자 하셨습니다. 수업도 재미있었습니다.  개인적으로, 외국인 교수셨지만 이번 학기에 제가 가장 좋아하는 교수님이셨습니다."
항상 재치있고 학생들을 위한 수업을 해주셨다. 1학기 수업중 가장 기억에 남는 수업이다.
선생님 감사합니다. 
교수님 너무 성격 좋습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
흥미를 갖게 해주셨다
"교수님이 준비하신 프리젠테이션에서 정성들여 만드셨다는 것을 매번 느낄 수 있었고, 단순히 강의를 준비하는 것이 아닌 학생 입장에서 좀 더 흥미롭고 유의미한 내용으로 준비하셨던 것이 참 감사했습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 감사드립니다."
교수님께서 늘 피피티와 자료등을 열심히 준비해 주시는 게 느껴졌다.  교수님의 사랑이 느껴져서 참 감사했다.^^
수업방식이 재밌었고 영화도 볼 수 있어 일석이조였습니다
"수업을 하는대 있어 영화를 보면서 수업을하고 이해시키면서, 보면서 즐거움도 느끼고 이것이 특별하고 인상깊었다. 그래서 수업 중간중간 영화가 나오면 집에와서 일일 찾아서 볼정도였다.  "
교수님께서 항상 수업준비를 열심히 하시고 가르치시는 모습에 감동받았습니다. 이렇게 수업준비와 수업을 열심히 정성들여서 하시는 교수님은 처음이었습니다. 이번학기에 이 수업을 들을 수 있어서 정말 감사했습니다.
함께 얘기할 때 좋았다. 
교수님 수업방식이 굉장히 좋았어요~ 점수를 부가하는 방식으로 하니까 수업참여도도 높아지고 열정적으로 들을 수 있게 된 것 같아서 좋았습니다
영화를 통한 불교적 접근이 참 좋았습니다.
다양한 영화를 소개해주셔서 좋았다.  수업준비를 너무 열심히 해 오셔서 감동받았다.  불교의 사상을 영화를 통해 쉽게 잘 살펴 볼 수 있어서 좋았다.
많은 영화를 통해서 불교의 교리를 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
"매주 다양한 영화들을 통하여 불교의 핵심 사상들을 살펴보는 점이 신기하였습니다. 그저 재미만으로 보았던 영화들 속에 불교 사상이 녹아있다는 사실 자체로도 인상 깊었습니다. 뿐만 아니라 자발적인 발표를 이끌어주시는 점에 감사드렸습니다. 평소 소극적인 성격 탓에 자발적으로 손을 들어 발표를 한적이 한 번도 없었습니다. 발표 점수가 반영된다기에 발표를 하기 시작하였으나, 나중에는 저절로 손을 들고 발표를 하는 제 모습을 발견하게 되었습니다. 또한 단순히 교육이 아닌, 자신의 삶에 대해 성찰해 볼 수 있는 기회(버킷리스트 작성, 미래의 내 모습 계획 하기 등등)를 제공해주신 점 또한 특별하였습니다. "
이미 보았던 영화도 다른 관점에서 볼 수 있어서 좋았다. ㅂ
교수님께서 학생들을 정말 많이 배려해주신다고 느꼈다. 계속해서 학생들이 발표하고 수업에 참여할 수 있게끔 이끌어주신점이 인상 깊었다.
 교수님께서 매 강의마다 투철한 준비정신으로 학생들이 강의를 보다 쉽게 이해할 수 있도록 솔선수범 하셨습니다. 또한 어렵지 않은 질문을 유도하여 학생들과 교수간의 원할한 소통과 수업참여를 유도하셔서 맹우 유익했던 것 같습니다. 또한 영화라는 소재로 누구나 불교에 접근하기 쉽게 수업을 진행하셔서 이해하기가 쉬웠고 다른 학생들에게도 추천해 주고 싶습니다.
영화의 내용 보다 교수님이 설명하려는 부분에 대한 캡쳐하는 것이 새로웠다.
"수업진행 방식이 학생들의 자유로운 참여를 유도하는 것이라 좋았고, 기존 어렵기만 한 불교를 영화와 접목시켜 이해의 폭을 넓혔으며 학생들의 인생관에 많은 영향을 준듯 하다."
다양한 영화를 통해 불교문학에 대해 알 수 있다는 점에서 흥미로운 수업이었다. 하나의 영화를 통해서만 하나의 주제를 설명하는 것이 아니라 다양한 영화의 장면을 통해 설명함으로써 이해를 도울 수 있었다.
불교문학과 영화를 잘 접목시켜서 학생들에게 전혀 부담감이 느껴지지 않았다.
많은 영화를 볼 수 있어서 너무 좋았다. 교수님도 사람이 됨됨이가 됬다.
해당이론에 어울릴만한 영화로 흥미있게 수업에참여할 수 있었으며 토론과 발표를 중시하는 수업방식으로 능동적인 강의가 가능했다 ㄹ
  어렵지 않은 주제로 발표를 하게함으로써 사람들의 참여가 쉽게끔 해주셔서 너무 좋았습니다. 다른 학생들도 자연스럽게 자기 이야기를 털어놓게 되는 분위기를 조성해주셨기 때문이라고 생각됩니다.  정말 바쁘게만 살아왔는데 교수님께서 가끔 하늘을 쳐다봐 낙엽들도 보라고 하셨던 말씀덕택에  바쁘게 거닐다가 잠시 멈춰서서 바라본 적이 있습니다. 정말 너무 좋은 힐링되는 수업이었고 그런 마음가짐때문에 불교에 대해서도 더 와닿고 깨닫기 쉬웠던 것 같습니다.  수업방식도 정말 좋고 재밌었습니당~
  배울 것이 많았던 수업이었습니다.
？。 可能用？？的人？多？。我要努力？？。
외국어 문법 수업은 수강생별로 출발점이 자르고 내용에 대한 이해도도 천차만별인 수업이다. 그럼에도 불구하고 성취도가 낮은 학생들을 포기하지 않고 끝까지 이끌어 주셨다.
교수님   
     좋은 강의였습니다^^
제가 중어중문학과라 이 수업을 들었는데 중국 문법에 대해서 많이 알게되서 제가 중국어를 공부하는데 도움이 됬습니다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
"막연하게, 어렴풋이 알고 지나가던 중국어 문법을 자세히 배울 수 있었습니다."
교수님께서 수업과 관련된 내용들은 물론 학생들이 개인적으로나 사회적으로 나아가야 할 방향을 제시해 주시는 점이 좋았습니다. 또한 수업내용이 알찬 것은 말할 필요 없이 훌륭하다고 생각합니다.
그냥 한용수 교수님 그 자체가 인상 깊으신 분이다 수업 전체적으로 만족도 최상
중국어 문법은 배울거라고 생각도 못했는데 한 학기가 끝나고 돌아보니 많이 배운 것 같아서 보람차다. 
인상깊은 중국어 수업이었다. 좋았다.
중국학생이지만 이 수업을 들어 보니 중국어가 이렇게 어렵다는 것을 알게 되었습니다. 그래도 열심히 재밌게 배웠습니다. 감사했습니다. 교재내용 좀더 쉬워졌으면 합니다. 
수업내용이 재미있었습니다.
교수님이 말했던 이야기가 재밌어요. 
중국어 문법에 대해 자세히 배울 수 있어 좋았다.
"  딱딱할 수도 있는 수업 내용이지만, 항상 즐겁게 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다."
이 강의에서 가장 인상 깊었던 점은 바로 교수님과 소통하며 진행되는 수업이다. 교과서 위주로 진행되는 딱딱한 수업이 아닌 수강생들과 서로 의견을 주고받고 또 교수님으로부터 조언을 얻으며 서로에게 도움을 주고받을 수 있었던 수업이었다.
참여형 수업과 교수님의 친절한 설명이 마음에 든다.
홓
교수 주도가 아닌 교수/학생 모두가 참여하여 다같이 하는 수업이라는 점이 가장 좋았습니다
교수님이 정말 좋았다. 수업방식도 좋고 내용도 좋고
학생들을 아껴주시는 모습이 인상깊었다.
"항상 수업시간에 좋은 말씀을 많이 해주셨고, 누구보다도 학생들에게 보다 친하게 다가가 학습능력을 높이려는 노력을 열심히 하셨음. 수업시간에 학생들간의 토론시간을 항상 따로 마련해주셔서 영어로 이야기를 주고 받을 수 있는 기회를 많이 만들어 주셨고, 덕분에 타 과 학생들과도 친해질 수 있었음."
모든 부분이 다 좋았다.
교수님께서 학생들 한명한명에게 관심을 가져주신 것이 기억에 남는다. 그리고 마지막 강의를 파티식으로 진행을 하여 모든 학생에게 도움이 되는 좋은 말씀을 해주신것이 인상 깊었다.
교수님께서 틈틈이 좋은 말씀들을 많이 해주셔서 좋았다. 종강 파티 너무 재미있었다 
교수님이 인간적으로 참 좋았다. 학생 한명한명 기억해주셔서 너무 감사했다. 마지막 종강파티도 하셔서 너무 감사했다.
항상 학생들끼리 영어로 대화하는 시간을 가져 스피킹 실력을 어느 정도 향상 시키는데 도움을 주었다고 생각한다
"참여 형식의 수업 방식이었기 때문에 수업에 학생이 적극적으로 참여할 수 있어서 좋았다. 적정량의 과제도 좋았고, 특히 교수님도 좋은 분이셨다."
교수님이 재밌고 착하셔서 좋았다.
지루할 수 있는 수업을 유머로 잘 살려 흥미있게 가르치셨습니다
교수님이 항상 에너지 넘치셔서 좋았다
교수님이 열의가 대단하신 것같다. 수업도 다른 학생들과 함께 노는 것 같아서 재미있었다.
교수님과 많은 대화를 할 수 있었다.
항상 긴장하지 않도록 재미있게 해주고 부족한 영어실력에도 항상 웃어주며 들어줘서 감사했음
새로운 영어를 배우기 보다 토론과 발표를 통한 수업이여서 부담없이 들을 수 있었다.
"학생의 이름을 기억해주시고, 수업준비를 항상 충분하게 해오시는 모습이 좋았습니다.  따라가지 못해서 포기하려고 할때 항상 격려해주시고, 신경써주셔서 정말 감사했습니다. 또 듣고 싶은 강의 입니다."
매주 다른 조원들과 팀을 이루어서 서로의 이야기를 들으니까 인간관계와 자신감이 이전보다 나아진것같다.
"잘 말하는 사람의 말도 잘 들어주지만, 열심히 말하는 사람의 말도 잘 들어주셔서 좋았다."
