수업 내용이 참신하여 흥미로웠습니다.
원리를 이해시켜주시려는 노력이 돋보였습니다. 
    
교수님과 학생들 사이에 대화도 많고 맞춰 나가주시는 모습이 인상깊었어요!
자세히 한 장을 들어가기 전에 배경지식으로 알아야 할 것을 알려주는 점이 좋았다.
굉장히 깔끔한 강의였다. 교수님의 전달력도 뛰어나서 이해도가 높았고 부담도 거의 없는 강의.
명강의.
강의는 유익했으나 내용이 너무 난해하여 따라가기 어려웠었다 
정말 필요한것만해서 시간낭비가 없어서 좋았습니다
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
정말 수학에 자신이 없는 내가 들어도 괜찮을만큼 간결하고 명확하게 설명을 해주시는 것 같아서 너무 좋았다.
강의내용이 잘이해됨
교수님이 너무 친절하게 해주셔서 좋았습니다. 질문에 답변도 잘해주시고 학생들을 최대한 배려해주셔서 좋았습니다.
교수님이 잘가르켜 주실려고 노력하는 모습이 보여서 좋았다. 학생들의 수준에 맞추어서 그나마 수강하는데 편했지만 과목자체가 어려워서 수업을 이해하는게 어려웠다
어려운 과목임에도 불구하고 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
정말 자세한 설명과 포인트를 잘 설명해주신다.
교수님께서 차근차근 말의 끊김없이 설명을 아주 잘 해주어서 어려운 부분도 쉽게 이해할 수 있었고  얼굴도 예쁘신데 강의도 잘 하셔서 놀랐다 ㅎ 감사합니다 
실험이 끝나면 교수님이 직접 오셔서 교수님과 수업에 대한 인터뷰를 하게 되는데 이때 하는 인터뷰를 하면 화학 반응에 대한 메커니즘에 대해 내가 확실히 이해하게 되고 그에 따른 응용문제가 나왔을때 직접 내가 풀수 있는 능력이 생겨 좋았다.
"한 주는 강의, 한 주는 발표와 토론의 형식으로 인상 깊었다. 외국인 학생들이 많아, 유학생들을 접할 기회가 많았던 것도 인상 깊었다."
감사합니다
       
알찬강의와 학우들과의 의사소통이 좋았습니다
한명한명 일일이 신경 써주시는 모습이 좋았다.
정말 친절하신 교수님! 추천!
교수님이 무척 재밌다. 지루하지 않은 수업
"1학기에도 제이콥 교수님의 수업을 들었는데 정말 즐겁게 영어를 배워서 2학기 때도 치열한 경쟁을 뚫고 제이콥의 수업을 듣게 되었다. 학생들에게 늘 쉽고 재미있게 설명을 해 주시려고 노력하며, 수업 방식을 다양하게 구성하셔서 늘 새롭고 즐거운 수업시간이 되었다. 과제도 그리 어렵지도 쉽지도 않은 수준이었기 때문에 영어로 표현하는 능력도 늘었고 영작에 대한 자신감도 생겼다.  기회가 된다면 다시 한 번 제이콥의 강의를 듣고 싶다."
영어를 평소에 말을 할 시간이 없어서 정말 아쉬웠는데 이렇게라도 영어를 말 할수 있는 시간을 갖게 되어 정말 좋게 생각한다. 그리고 다른과 화학과 물반 수학과 친구들이랑 친해져서 정말 좋았다. 제이콥이 이 글을 볼지 모르겠지만 정말 만족스러운 수업이었다. 
교수가 학생과 소통을 잘 한다다
듣고싶은 수업이라는 생각을 들게 하는 즐거운 강의였다.
"교수님과의 식사 시간이 있었는데, 이것은 대학생활 7학기동안 처음 해본 것이라서 정말 신선했고, 좋았다."
교수님같은 교수는 못되더라도 교수님 같은 사람은 되고 싶습니다. 한학기동안 많은걸 배워갑니다.
열정적이고 탄탄한 교수님의 수업내용에 학생들 조차 열정을 갖게 되었던 것 같습니다.
프로젝트 대회를 준비하는 동안 보통 프로젝트를 하면 그냥 과제처럼 학생들끼리 하고 끝나거나 질문이 있을때나 따로 조교님께 질문해야 해야 했는데 이 강의는는 교수님이 중간중간 보시고 주말까지 학교로 나오셔서 직접 도와주시고 고쳐주셔서 더 좋은 결과를 얻을 수 있도록 해주시는 것이 감사했다. 
밝은 수업 감사합니다다
너무 좋은 강의였습니다
항상 열심히 강의해주셔서 감사했습니다.
전반적인 수업의 흐름을 잘 이끌어나가 주셨으며 이해하기 쉽도록 커리큘럼의 큰 부분부터 작은 부분까지 세세하게 설명해주셔서 이해가 쉬웠습니다. 또한 편성된 조에서 직접 창의적인 발상을 하도록 배려해주셔서 공학도 창의적일 수 있다는 첫 깨달음을 얻게 되었습니다.
팀프로젝트를 통해서 사람들과의 의사소통 능력과 문제해결 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
조별과제라 불안함도 약간있었는데 교수님도 그렇고 같이 강의를 들었던 형들도 그렇고 다 열심히 하셔서 좋았다.  이게 진짜 팀 활동이구나 라는것을 알 수 있었다.
없습니다
교수님 책임을 잘 지고 수업 분위기가 아주 좋습니다.
교수님 수업은 아주 원활하고 재미있습니다. 즐거운 수업 시간 입니다.
"이해가 잘 되지 않는 부분을 쉽게 설명해 주셨고, 바로바로 이클래스에 수업자료를 올려주셔서 예습, 복습이 가능해서 좋았습니다. "
교수님 참 좋습니다  그리고 우리한테도 잘 해 준다
설명이 알기 쉬웠다.   학생과의 커뮤니케이션이 활발했다.  교수님 한 학기 동안 감사합니다
"일본인 교수님의 생생한 네이티브 발음과, 한국어에 능하시기에 양언어를 적절히 섞어가면서 수업하시는 게 매우 좋았다고 생각. 항상 수업 자료나 과제 등에대한 상세한 설명과 을 잊지 않으시고 혹시나 뒤쳐질 학생들을 걱정하시는 모습이 보이심. 특유의 개그코드로 강의실 분위기를 유쾌하게 하신 점도 빼 놓을 수 없음. "
강의가 매우 잘 준비되어있다는 생각이 들었다 
교수님의 수업하는 방식이 재미있고 활발합니다. 
좋아요
일본교수님이어서 전부 일본어로 수업을 하실줄 알았는데 한국말로 수업을 하니까 수업을 다 알아들을수 있어서 좋았습니다.
"이은혜 교수님!  항상 친절하고 자상하게 가르쳐주셔서 감사합니다.  많이 배우고 깨달아갑니다.   아직 너무 부족해서 선생님 앞에서 얼굴조차 제대로 들 수 없지만, 그럼에도 늘 믿고 응원해주셔서 감사합니다.  행복한 방학 보내십시오!"
"     .      ,         ?      .                                   .                                                       .                                                 .            ."
                  
"                               ,                       ,                                       .                "
"                      .                                   ,                                        .              ,    .    ,                                          .                    .                                ."
"영어를 잘하는 학생에게 점수를 잘 주려고하는 것이아니라 꾸준히, 열심히 발전하는 학생에게 점수를 주려하는 모습이 인상깊었습니다."
"전체적인 수업분위기, 교수님의 강의가 매우 좋았다. 로디가 가끔씩 해주는 수업이외의 영어 활동은 영어에 활기를 불어 넣어 주었다."
"       ,    '                 .               ,                                  .                                      ,                                            .                                                                   .      ,                :)                    ."
교수님의 수업 준비가 철저하십니다.
교수님의 실제 사례를 기반으로 한 생생한 강의가  이해해 도움이 많이 되었습니다. 
"계약이라는 법적인 내용을 건설쪽에서 사용하는것을 전체적으로 배울수있는 좋은강의였고, 차후에 해외발령을 받았을시에 주의해야할 사항들을 교수님이 친절히 알려주셔서  미래에 그말씀들이 굉장히 큰힘이 될 것으로 예상됩니다!"
제대로된 강의를 배운 것같아서 좋았습니다.
"교수님께서 수업에 대한 준비를 열정적으로 하시는 것이 보여서 정말 좋았고, 수업내내 영어라서 좀 따라가기 힘들때도 있었지만   그래도 운영관리하나만큼은 정말 확실하게 배운 수업이었습니다."
교수님께서 아주 쉽고 명쾌하게 강의 해 주셨다.
"특별하게 기억에 남는 문제가 있었거나, 교수님께 불만을 가진 경우가 전혀 없는 무난하고 이해하기 쉬운 강의였습니다."
압도적인 교수님의 영어실력앞에 작아졌지만 그만큼 운영관리내용 뿐만아니라 영어실력도 함께 계발할 수 있었습니다. 수업내용을 따라가기 힘든부분도 분명 있었지만 운영관리라는 과목자체가 재미있는 내용이었습니다!
그 동안 배우지 못한 분야의 지식이었기 때문에 매우 흥미로웠다.
교수님이 너무 열정적으로 그리고 재미있게 가르쳐주셔서 정말 재미있었습니다. 경영학 복수전공 첫 학기였는데 첫학기부터 너무 질 높은 강의를 들어서 정말 좋았습니다. 모르는 부분이 있으면 한국어로 설명해주시기도 하고 영어도 정말 잘하셔서 듣기에도 이해안되는 부분이 없이 너무너무 좋았습니다. 정말 멋있는 교수님이라고 생각하고 다른 수업이 있다면 또 듣고싶습니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다 
"재미없고 별로인 수업, 과제에서도 얻을게 없고 얻어가는 것도 없다. 전체적으로 지루하고 재미없는 수업이다. 권위적이고 편협하다. 후배들에게 절대 권하고 싶지 않은 수업이다. 쓸데없는것에 시간낭비하고싶다면 꼭 들어야할 수업이다. 되도않는것에 경쟁을 부추기고 학생의 학업의지를 저하시키는 수업. 영어에 자신없다면 절대 듣지 마라. 영어에 굉장한 프라이드가있는수업이니까까"
교수님께서   의 어려운 개념을 최대한 자세히 설명하기 위해 팀플을 통한 집단학습을 강조하셨던 점이 가장 인상에 남습니다. 많은 예제들을 통해 효율적인 운영관리를 해당 매니저의 입장에서 직접 고민할 수 있도록 다양한 기회를 주셨습니다. 학생들을 디테일한 부분까지도 이해시킬 수 있도록 노력하시는 모습이 눈에 보였습니다. 감사합니다.
"인상 깊었다기 보단 우선 수업을 들어면서 가장 좋았던 점은              를 통해 교수님께 수업시간에 궁금한 점이 생긴 것에 대해 질문을 하게 되는데 (혹은 수업 직후)  항상 친절하게 답변을 해주셨던 점이 가장 좋았다.   두번째는 영어 발음이 되게 잘 들려서 수업 내용을 이해하는데에 큰 어려움 없이 들을 수 있었다.   세번째는 성적공시를 당연한 것이지만 제 때 제 때 되게 객관적인 자료를 바탕으로 해주신 것도 좋았다.   마지막으로는 운영관리라는 부류의 과목을 처음 접했다. 듣기 전에는 무슨 과목일지 도저히 감이 안 왔지만  수업을 들음으로써, 공장 시스템 분석에 대한 초점이 맞춰져있다는 것도 깨달을 수 있었으며 어떻게 공장 시스템의 효율을 추구할 수 있을까에   대한 답을 찾는 과정임을 알 수 있었고 그 과정에서 계산문제가 많이 나왔다. 혼자 교수님께서 수업시간에 말씀해주신 내용을 바탕으로   이러한 계산문제들을 일일이 정리해 분석하고 수업내용을 체화시킴으로써 계산문제능력 향상에도 큰 도움이 됐다.   다음 학기에 기회가 된다면 또 듣고 싶은 교수님이다. "
교수님께서 세심하게 학생들을 신경써주시는 모습이 좋았습니다.  내용이 어려웠지만 잘 따라갈 수 있었습니다.
"정말 대학다운 강의 힘들기도 힘들었지만, 너무너무 보람찼다."
"교수님이 친근 하게 수업을 가르치기 때문에 수업을 들을때 불편 하지 않습니다. 또한, 교수님이 수업에 대한 열정이 강해서 그런지, 최대한 학생들 한태 수업 내용을 이해 하는지 파악 하기 위해 다양한 질문이나 문제를 해결 하라 그런다."
"특별히 좋았던 것은 교수님의 시스템이 체계적이고 계획적이라 어긋나지 않았던 것이다. 영어도 매우 잘하셨고, 항상 수업을 열정적으로 해주셨다."
남는 게 많았던 수업이었습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다.
교수님 강의 진짜잘해요 ; 그만큼 성적경쟁은 치열할지어니 
현장에 있던 경험과 이야기를 해 주셔서 감사합니다. 앞으로의 진로를 결정하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 
"교수님께서 너무 친절하시고, 조교들도 너무 친절했습니다.  수업을 듣는 내내 가족과 같은 분위기를 느낄 수 있었습니다.  "
없습니다
교수님 및 조교님들이 질문에 대해 응답을 너무 잘 해 주셔서 잘 들었습니다 한학기동안 고생 많으셨습니다
메트렙을 이용하여 설계를 해봐서 좋았습니다.
      을 이용해 수업을 진행하는 점이 매우좋았습니다. 실습의 비율을 늘리면 더 유익한 수업이 될 것 같습니다.
"서양의 역사 교과서 서술, 특히 독일의 사례를 중심으로 한 강의였고, 이를 통해 관점을 넓힐 수 있어 좋앗습니다."
"교수님이 해외학위 소지자여서 시야를 넓힐 수 있었던 것 같습니다.  특히 교재나, 정교수님들 사이에서는 알기 어려운 해외학계동향을 알수 있어서 좋았습니다. "
"교수님께서 이야기 형식으로 경험담도 재미있게 풀어주셔서 지루하지 않고 항상 흥미로운 수업이었던 같아요! 지식면에서, 재미면에서서 다 좋았던 수업이었습니다"
즐겁게 아주 즐기면서 할 수 있었던 수업이었던것 같습니다. 준비성도 아주 좋고 다음학기에도 이 교수님 수업을 들을 것 같습니다.
"회화수업이긴 하지만 교수님의 역할이 딱히 정해지지가않아있네요 그냥 디스커션 시트만 나눠주시고 음 회화수업에 포커스가 맞추어진 수업이라면 정말 좋은 수업이지만, 너무 배워가는게 그닥 없는것같아요"
                                                                     .                                               .
                                                                                                 .          ! 
발표를 많이 하므로 두려움 극복.  영어말하기 실력 향상
그냥 그랬음 평범
"여러 주제에 관해 내 생각을 표현해보고 다른 사람들의 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다. 또한, 서로 돌아가며 그룹 내에서 역할을 맡아 진행했던 것도 수업에 더욱 참여하고 각자 역할을 맡음으로 토론이 더욱 원활하게 돌아갈 수 있도록 한 것 같다. "
학생들과 토론을 하며 자신의 주장을 영어로 말할 수 있는 기회가 많다는 점이 좋았다. 
                                                                   .
"자유로운 분윅, 수업이 알참 . 정말 알찬 수업. 모든 학생들의 참여를 유도"
문법이나 단어를 많이아는것도 중요하지만 그런것들 보다 학생들이 어떤이야기를 하고 싶은지에 대해 초점을 맞춰 수업을 진행하셨던것이 가장 인상깊었다.
질문을 돌아가면서 계속 하셔서 스피킹 실력을 늘릴 수 있었다
교수님의 프리함
교수님께서 강의가 원활하게 진해될수 있도록 잘 이끌어 주셨다.
