수업에서 평가방법이나 제출해야 할 과제가 너무 많아서 힘들긴 하였지만 교수님이 잘 지도해주셔서 따라갈 수 있었다. 그리고 교수님께서 어려운 교재나 문제를 쉽게 설명해주시고 교훈도 많이 알려주셨다. 
학생 수도 적어서 정말 충실하게 진행되었던 수업입니다 ! 앞으로 이런 수업만 듣고 싶어요!
"절대평가 수업이여서 교수님꼐서 개개인 학생들에 참여를 이끌어주신 것이 너무 좋았습니다. 정말 강의명대로 교육교재도 만들어보고, 대학와서 이런 수업 듣게 되어 정말 행운이라고 생각합니다."
"일반 수업에서는 배울 수 없는 것들을 많이 얻을 수 있었다. (의사소통, 대인관계, 국제화 능력 등) 학생과 가까이에서 소통하는 방식이 인상깊었다. (수업구성, 책상배치 등) 이번 학기에 들은 수업 중 가장 출석이 즐거웠다."
교수님이 학생들 모두를 이해시키기 위해서 많이 노력하신다.
팀원을 짜서 영어로 다른 사람 앞에서 발표 해본 경험이 없어서 그런지 인상 깊었다.
교수님이 학생들 배려를 많이해주시고 맞춰가는 수업을 해주셨음음
재미가 있었다
영어학원 다니는 것 같았다.
교수님이 편하게 다가와 주셨어요
과제를 통해 학생들의 실력이 더 향상되기를 바라시던 교수님께 감사하다. 
교수님깨서 이해를 못하는 영어 단어에 대해서는 잘 설명해주시고 우리들끼리도 영어로 대화를 할 수 있도록 이끌어 주셔서 좋았다.
교수님이 친절하게 못따라가는 학생도 이끌어주셨습니다
교수님이 매우 친절하시다
학생들이 친한 사람들과 대화하도록 하지 않고 계속하여 임의로 자리배정을 해주시면서 다양한 과의 학생들과 앉게 해주셨는데 이 점이 참 좋았던 것 같다. 여러 사람과의 의사소통한다는 것이 좋았다.
교수님의 수업방식이 좋았다 친절하셨고 맘에들었다
교수님께서 수업시간에 영어만을 사용하시고 학생들도 영어만 사용하게 하는 점이 인강깊었다. 또한 그 점이 영어 의사소통 능력을 향상시키는데 도움이 되었다.
파트너끼리 영어로 대화를 나누도록 함으로써 영어로 의사소통하는 능력이 향상되었다고 생각한다.
의사소통 능력이 향상 될 수 있어서 좋았다.
수업 시작 전에 교수님께서 해주신 여러 이야기들이 좋았습니다. 요가에 관해 배울 수 있어서 뜻 깊었고 자세를 하나하나 코칭해주신 점도 감사합니다.
"실습을 하는 부분에서 정말 준비를 많이하시고, 항상 학생을 위해 (흥미나 교육적인부분들)애쓰시고 배려하시는 모습이 좋았다."
수업이 실기와 이론이 접해있어서 걱정했지만 교수님께서 잘 조정해 주셔서 두 가지를 모두 잘 배울수 있는 기회가 된 것 같습니다. 실기와 이론 모두 흥미로운 시간이었습니다.
한학기 동안 요가수업 재밌게 잘 들었습니다  수고하셨습니다 교수님  
실기의 부담을 줄이기 위해 수업중에 평가를 해주셔서 감사했고 이론강의가 어렵긴 했지만 그에 비해 적절한 시험 난이도로 배려해주셨다.
요가 수업에 너무 재미있습니다. 피로를 풀다.
담당 교수님이 친철하고 요가법 잘 가르쳤다.
교수님이 유익한 강의를 해주셨기 떄문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님의 학생들을 위하는 마음이 너무 인상깊었습니다. 감사합니다.
어려운 물리학을 쉽고 재밌게 강의해주셔서 감사합니다
좋았다.
설명을 매우 잘해주셔서 감사합니다.
교수님의 친절하고 꼼꼼한 설명 덕분에 물리학을 공부하는데 큰 도움을 얻었다.
"교수님께서 학생들의 이름을 전부 외우시는게 좋았고, 수업 내용을 필기로 잘 정리해주시는 것도 좋았다."
물리에 대해 일말의 지식도 없었지만 비교적 쉽게 설명해주셨다. 판서로 가르치셔서 더 설명이 자세했다.
열정적인 교수님의 강의
교수님께서 학생들이 어려워하는 개념을 최대한 쉽게 설명하고자 노력하심.
교수님께서 학생들과 의사소통하는것이 인상깊었다.
"교수님께서 항상 판서로 수업을 하셔서 수업내용을 따라가는데 편안하였고, 실생활 적용 예시등을 적절히 활용해가며 설명을 해주셨기 때문에 잘 이해 할 수 있었다."
교수님이 좋으시다.
학생들을 생각하시는 마음이 느껴져서 좋았고 열심히 하시는 모습이 인상적이였다. ㅆ
시험이 공동출제 공통채점이여서 공정했던 것 같다. 교수님께서 출석관리도 철저히 해주시는게 좋았다. 지각생들이나 조는아이들을 관리해주시는 것도 좋았다. 판서위주의 수업은 집중하는데 매우 효과적이였다.  실험은 매우 재미있었다.
수업이 이해하기 쉽고 전달되는 정보량이 많아 공부하기가 좋았다. 교수님의 피드백이 이루어져 나의 현황을 알 수 있어 좋았음.
번역에 대한 충분한 이해와 실습을 한 학기동안 알차게 할 수 있어서 좋았습니다.
원래 좋아하는 교수님이긴 하지만 오미형 교수님이 수업준비도 정말 꼼꼼하시고 아는것도 많으셔서  배울게 많아서 항상 1순위로 듣고 싶은 수업입니다.
"여러가지 텍스트의 특성을 배운점, 한글과 영어의 특징을 배운점"
                                    
교수님 항상 수업 준비 잘 오시고 수업 시간도 재미있게 강의해 주셔서 늘 좋았습니다. 이 강의를 통해 지식 뿐만아니고 문제 해결하는 방법도 같이 습득되었습니다. 
번역수업은 처음이어서 걱정을 하였지만 충분한 설명을 해주셔서 도움이 되었고 여러가지 유형을 공부해볼 수 있어 좋았다.매주 과제가 힘든 적도 있었지만 매주 과제를 하다보니 실력향상도 느낄 수 있었다다
여러 종류의 번역 텍스트를 접하면서 해당 텍스트에 적절한 표현법을 익히는데 유용했습니다. 교수님의 많은 예시들이 매 시간 이해하는데 큰 도움이 되었고 그런 점에에 매우 유익한 수업인 것 같습니다.
매 주 새롭게 배우는 유형을 번역하면서 번역실력 향상은 물론 항상 유익한 수업이었다.
 매주 있는 과제가 귀찮게 느껴졌는데 매주 하다보니 어느새 점점 발전하고 흥미로워하는 내 모습을 발견했다.
교수님이 갖고 계신 전문 지식을 학생들에게 알려주시는 게 참 좋습니다. 저번 학기에도 교수님 수업을 듣고 인상이 깊어 다시 한번 듣게 되었는데 이번에도 참 좋았습니다.
교수님께서 매주 다른 종류의 텍스트를 번역을 시키시면서 학생들이 어떻게 번역을 해야하는지 알려주는 수업이라 매우 좋았습니다. 또한 어떻게 하면 좋은 번역을 할 수 있는지 주로 배웠으며 학생들에게 번역에 관심이 있다면 여러가지 해보라고 조언도 해주셔서 매우 좋았습니다. 
 매주 번역 과제가 있어서 힘들었지만 각 텍스트 별로 어떻게 번역해야 하는지 배울 수 있어서 좋았습니다.
다양한 텍스트유형을 확인해볼 수 있어서 좋았어요. 
교수님이 하나하나 피드백 다해주셔서 정말 좋았어요 ! 교수님 짱이에요 ㅠ 복전 계속할거에요  
계속해서 영어로 말할 수 있게 다양한 방법으로 자신감을 주셔서 감사했습니다.
 영어로 수업하시는 데 알아듣기 편하게 천천히 또박또박 말씀해 주셔어 좋았습니다.
오픽 시험을 위한 교수의 수업 진행이 너무 좋았다. 교재 또한 완벽했고 교수의 수업 진행이 더욱 좋았다.
분석적이고 체계적으로     시험 준비법및 원활한 의사소통을 증진시킴
일상 대화의 영어를 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
"교수님께서 정말 좋으신 분 같다. 학생들도 많이 배려해주시고, 수업도 재미있게 들을 수 있었다 :^)"
조를 나누어 여러사람들과 대화하면서 자신의 의견을 말하는 방식이 좋았다.
교수님이 친절하게 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
매 강의마다 파트너와 영어로 대화 하는것이 영어하는것에 큰 도움이 되었습니다.
교수님의 성실하신 모습.
"여러 학생들을 참여하도록 유도하는 수업방식이 좋았음. 수업 준비도 항상 잘 되어있었으며, 수업 진행도 깔끔했음.  보조자료(프린트)도 학업성취에 큰 도움이 됨. "
"          ,                                 .                                           ,                                  .                           .                                                             .  "
"                         (                               "" '       ""        ,                             )                   '                                                     ,                                           '                                       .        '                                 ,                                                 '                                                                                                                                            '                                                                    ! "
다양한 이론들.
강의내용이 전반적으로 난해하지만 재미있었다. 교수님의 강의방식도 매우 좋았다.
 치킨과 피자는 사랑입니다. (는 농담입니다). 문화학과 관련된 주요 학문을 간단하게나마 훑어볼 수 있어서 좋았다. 다른 수업의 이해에도 굉장히 큰 밑거름이 되어주었다.
다소 어려운 수업이었지만 매주 월요일 교수님 보려구 한 학기 열심히 학교 다닌 것 같습니다. 항상 열정적으로 강의 해주시는 모습 멋지세요. 
문화학 이론들을 하나씩 읽어간다는 것이 벅찰 수도 있었지만 결과적으로는 아주 만족스럽습니다. 시험과 더불어 심도있는 이해가 가능했던 것 같습니다. 
 교수님께서 학생들에게 애정과 관심을 갖고 강의해주시는 것이 느껴졌습니다. 덕분에 어려웠던 내용이지만 교수님의 따뜻한 지도속에서 이론을 잘 배워나갈 수 있었던 것 같습니다. 교수님의 다른 강의도 듣고싶어요.
"빠른 성적 공시, 폭넓은 강의 감사합니다 :)"
교수님이 친절하시고 좋았다. 
"역시 정윤길쌤 수업이었습니다. 특별히 좋았던 점은, 늘 그렇듯 선생님은 최선을 다해 수업을 준비해주십니다. 수업 내용은 어려웠지만, 그마저도 쉽게 설명해주려 애쓰셨고 이런 수업이라면  +를 맞아도 4년내내 들을만 하다는 생각이 들었습니다. 늘 중립을 지켜 말씀해주십니다. 다양한 생각들을 할 수 있게 되었고, 자유로운 수업분위기 역시 좋았습니다. "
 교수님 사랑해요 헤헤
"교수님의 열정적인 모습이 정말 좋았고, 생각해 볼 수 있는 시간을 많이 가져서 좋았다."
교수님의 강의에 대한 열정과 수강생들에 대한 애정이 느껴져서 너무 좋은 강의였습니다. 자신의 의견을 토론하고 공유하는 피드백 시간이 인상적이었습니다.  한학기동안 수고하셨습니다!
발표가 재밌었습니다.
"사실 이 수업을 듣기 전까지만 해도 연극/영화 교사를 직접적으로 접해본 적이 없는 터라 걱정이 많이 되었지만, 정말 철저하고 확실하게 교사라는 직업이 가져야 할 마음가짐을 배웠던 것 같습니다."
발표를 통해서 자신의 장점과 단점을 알 수있었다는 점과 수업을 전제로 한 발표방식이 참신했다.
동아시아 고중대사에 대해 내용을 착실히 학습할 수 있었다.
"이 강의의 주 교재인 동양사개론을 절반이나 수업에서 나갔기 때문에 학습성취에는 매우 도움이 되었다. 그리고 수업으로만은 교육내용을 다 따라갈 수 없었기 때문에 자기주도학습이 필요했는데, 이것을 다 할 수 있어서 좋았다."
"동아시아고중세사라는 과목을 들어서 이전에 전혀 몰랐던 중국 고대~ 수.당시기까지의 역사를 한번 파고들어가 공부를 해볼 수 있었다는 것이 가장 좋았고, 개념이나 용어를 중심으로 수업이 전개되어서 중국사를 잘 몰랐던 나에게는 많은 도움이 된 수업이었다."
"ㅠ 원래 중국고대사를 엄청나게 좋아해서 쉬울 줄 알았는데, 저의 부족함을 잘 깨닫게 된 것 같습니다. 수업을 듣고나니 정말 중국고중세사를 전반적으로 확실히 이해하게 된 것 같습니다! 근세사도 개설해주신다면 듣고싶습니다"
교수님께서 강의자료를 잘 준비해 주시고 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명을 잘 해주셔서 어려운 내용이었지만 흥미를 가지고 한 학기동안 수강할 수 있었다.
교수님의 설명이 자세하다. 늘 자료를 풍부하게 준비하신다.
화엄을 배울 수 있어서 좋음
 교수님이 너무 열정적으로 가르쳐 주셨고  다들 너무 열심히 하는 분위기라 점수는 걱정 되지만 좋았다.
해박한 지식으로 섬세한 강의 좋았습니다.
다양한 실험을 할 수 있어 좋았다.
레포
지금까지의 실험 수업중에서 가장 알찼습니다.
다양한 실험을 할 수 있어서 참 좋았습니다.
"지리학의 정체성이라고도 할 수 있는 지도를 배우고 직접 그려보는 시간이 되었다는 점이 가장 인상깊었습니다. 처음에 강의에 들어설 때는 지도를 그린다라는 것이 부담이 되기도 했지만, 학생들이 지도에 쉽게 다가갈 수 있도록 처음에 영상자료를 활용했다는 점이 좋았습니다. 또한 지도를 그리는 것에 대한 두려움을 지도를 직접 그려봄으로써 해소할 수 있었습니다. 이번 학기 동안 지도를 그리면서 내가 진짜 지리교육과 학생이구나 하고 자신의 정체성에 대해서 다시 한 번 살펴볼 수 있었던 점이 매우 좋았습니다. 한 학기 동안 좋은 내용 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다."
이전까지 접하기 힘들었던 방식의 수업이었습니다. 매우 유익했고 신화를 철학에 접목시켜 배울 수 있어서 의미있고 친숙했습니다.
존재란 없는 것이다.                  .
