교수님이 진짜 우리가 좋은 대학생활을 하길 바란다는 느낌?? 오히려 학생들이 많이 못따라줬던 것 같아서 죄송한 마음 뿐입니다. 한 학기동안 정말 후회없는 수업이었습니다. 좀 더 열심히 못했던 저를 탓하게 되네요. 많이 느끼고 많이 얻어간 수업이었습니다.
한 학기에 영어 원서를 몇 권씩 읽을 일이 언제 또 있을까 싶은데 단순히 책을 읽는 것이 아니라 분석적으로 비판 받아들일 수 있는 안목을 기를 수 있게 해주셔서 감사합니다. 기왕이면 열심히 수업에 참여해서 서로의 생각을 공유했다면 더 좋았을 듯 한데 아직 적극성을 요하는 수업은 조금 부담이 되더라고요. 그래서 한 학기 고생 많으셨고 좋은 강의를 들려주셔서 감사합니다!
전공과 연계되는 내용이 많아서 좋았습니다.
학업관련된 내용과 더불어 지금의 학생들에게 필요하고 도움되는 말씀들을 많이 해주셔서 좋았다.
선생님이 너무 개방적이셔서 재미지다
교수님의 인자하신 수업방식과 재밌는 수업방식
교수님께서 학생들을 세세히 챙겨주시고 필요한 도움을 많이 주셔서 감사했습니다.
교수님의 인상이 좋으시고 편하게 대해 주셔서 감사했습니다. 
최선을 다해 수업에 임해주신다.
학생들의 수준에 맞게 교수님들께서 잘 진행해주셨다.
한 수업에 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
짱짱
강의외의 수업을 잘설명하셨다
교수님의 철저한 강의준비가 인상적이었습니다.
교수님이 수업준비를 잘해주셔서 수업나가는데는 무리가 없었다.
좋았습니다.
"재료의 기본적 구성과 쓰임새, 분석방법 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 교수님과의 소통을 바탕으로 한 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다."
교수님의 준비성성
"신소재공학개론 시간에 배운 내용과 가장 많이 내용이 겹치는 과목이었다. 같은 내용을 다른 관점에서 배우니 서로 연계되는구나 깨닫는 부분이있었다. 그 점이 가장 인상깊다. 학생들이 이해하는 데 있어, 최대한 쉽게 해주려 다양한 시도를 하셨는데 그 점이 좋았다. 예를 들면 그림을 새로이 직접 그려  오신다던가, 좋은 그림을 찾아오시고 말을 쉽게 바꿔 다시 설명해주시는 등의 시도가 있었다."
여러운 내용을 학생들이 쉽게 이해하게 수업을 진행하셨다.
좋은 강의였습니다.
감사합니다
수고하셨습니다. 감사합니다
마지막에 교수님이 개선사항을 과제로 내게 하신 것
교수님의 성격이 너무 좋습니다.
열정적인 강의와 학문을 왜하는지 알려주셨다.
교수님의 빼곡한 설명이 인상깊었습니다.
깊숙한 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
한학기동안 수고하셨습니다
"어려운 전공 수업이었지만, 교수님께서 자체적으로 엄선한 텍스트북에 자세한 설명을 해줘서 가장 집중이 잘 되는 수업이었습니다. 그리고 매일 퀴즈를 풀며 그 날 공부 했던 수업을 그날 바로 복습할 수 있는 이런 수업 방식이 너무 좋았습니다.  감사합니다!"
감사합니다
정말 한학기동안 유익한 수업이였습니다.
교수님께서 학생들을 가르치시려는 열정이 너무 많아서 너무 좋았습니다.
없습니다.
없습니다.
어려운 수학적 개념의 통신을 충분한 그림과 그래프를 통해 이해하기 쉽도록 강의를 해주셔서 더 오래 머리속에 남아 있을 것 같다.
충분한 복습과 쉬운 예시들을 통해 효율적으로 배울 수 있었습니다. 
한학기동안 수고 많으셨습니다! 감사합니다 !
실습위주의 수업이 좋았다.
특별히 없습니다
전체적으로 매우 좋았던 강의였습니다.
  야간 수업임에도 열정적으로 학생들을 가르키는 교수님이 좋았다. 오히려 야간 수업이기 때문에 학생의 수가 적어 더 밀도 높은 수업을 할 수 있었다.
어셈블리어에 대한 이해를 하는데 많은 도움이 되었습니다.
다양한 실습을 통해 학습할 수 있어 좋았습니다.
과제물이 학생들에게 학습 및 복습의 과정으로 잘 작용한 것 같다.
무역 정책에대한 이론을 쉽게 배울수 있어서 좋았습니다.
교수님의 상세한 설명이 학업에 매우 도움이 되었습니다.
"무역이 이루어 지는 과정에서 다양한 정책으로 통하여 이것이 세계 무역과 시장에서 어떠한 영향력이 있고, 이로 인하여 어떠한 변화가 일어나는지를 알고 이것을 각각의 정책과 비교 할 수 있었던 점이 유익하였다."
교수님이 수업시간에 사담을 많이하여  진도가 더뎠던 점이 아쉬웠음
"매 수업시간마다 우리가 지금 배우는 내용이 어떤 과정을 통해 배우는지 가르쳐주셔서 흐름을 알게 한다. 교수님의 강의력이 국제통상학과 전체에서 제일 뛰어나시고 성실하시다. 학생들에게 항상 어려움이 있는 경우에 찾아오라고 말씀해주시고 실제로, 질문에 대해 친절하게 답변해주신다.  "
교수님께서 직접 정리하신 노트로 수업을 하니까 수업이 더욱 체계가 잡힌 느낌이다.   사례를 통해서 수업을 진행하시니 이해하기 더 쉽다.  암기위주가 아닌 원리를 이해하는 위주로 공부를 해야한다는 점을 항상 강조하시고 시험도 단순 암기로는 고득점을 맡기 어렵기 때문에 원리를 이해할 수 있도록 노력하였다.
교수님이 매우 꼼꼼하시다.
너무나도 열정적인 교수님의 수업
교수님이 유머러스하시고 매우 잘 알려주셨다
굉장히 알찬 과목이었습니다. 
친절하게 가르쳐주셔서 좋았어요~
 교수님께서 차근히 열혈 강의를 해주셨다 ~
교수님 사랑해요 교수님 짱  항상 밝게 웃으시는 모습 굿굿짱
과제에 대한 풀이를 직접 써서 주신게 너무 인상 깊었습니다다
"임용고사에 대해 전혀 감이 잡히지 않던 상황에서, 도움을 얻고자 수강을 신청했고 결과적으로 그 목표가 달성된 것 같아 뿌듯하고 감사합니다. 교생실습을 하면서도 수업을 듣고 싶은 마음에서 신청한 수업인터라 휴강 없이 진행되어 좋았습니다. 다만 예상보다 힘든 실습으로 인하여, 수업에 평소보다 충실하지 못했던 점이 아쉬움으로 남습니다. 혼자 시험을 준비하기에 의욕이나 의지 면에서 부족한 점이 없지 않았는데, 수업에서 작문 파트를 훑어볼 수 있는 기회가 되어 개인적으로는 굉장히 만족스러운 수업이었습니다. 감사합니다. "
교수님이 현장에 이야기를 실감있게 얘기해주셔서 좋았다.
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님이 강의하기가 꼼꼼하다
없습니다.
없습니다.
없습니다.
더 자세하게 설명해 주시면 좋겠습니다.
수업 잘 들었습니다
재미있습니다
한국어 문법에 대해 잘 이해 했다.
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
외국인을 위한특강이니까 수업의 분위기가 아주좋습니다.교수님도 참을성이있습니다.
교수님께 마련해주신 문제집이나 요약이 있었기덕분에 복습을 할 때 큰 도움이 되었습니다.    한학기 감사합니다. 
이 습업의 선생님이 재미있습니다.
없습니다.
담 학기 꼭 최교수님 수업을 선택한다. 최교수님은 우리 정공 최고 교수님인 것같다. 이번학기 우리는 최교수덕분에 재미있게 지냈다
교수님 친절해요.
강의 내용이 우리 외국인학생한테 어렵지만 교수님이 쉽게 이해할 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
수업내용이 재미있었습니다.
         .         .
    .
"   사회를 보는 보다 넓은 시야를 제공했다.   비판적인 사고가 왜 필요한지, 우리사회의 문제점등을 강요가 아닌    경험으로 느끼게 해준 수업이다.   대학생이라면 듣고 한번정도 우리가 사는 소비사회에 대해서 반성하고    앞으로 올바른 소비생활에 대해서 고민하게끔 하는 수업이었다.   기본적인 수업내용외에 교수님의 교수에 대한 열정과 능력이 돋보이는 수업이었다. "
   앞으로도 모든 창작 수업이 이런 방식으로 진행되었으면 좋겠다고 생각했을 정도로 매우 좋았던 수업이었습니다.
  약대가 6년제가 된 가장 큰 이유를 느낄 수 있는 시간이었습니다.
"  인원수가 적어서 발표도 많이 해볼 수 있고, 토론도 재미있게 할 수 있어 좋았습니다. 교수님께서 수업 준비도 잘 해오셨구요 "
  한학기동안 감사했습니다 교수님  ㅠ 사랑해요ㅜㅠㅜ ㅠ 다음학기랑 4학년때도 저희 맡아주세요ㅜ  ㅠ   사랑해용
 교수님께서 학생 한명한명의 작품에 관심을 가지시고 조언을 아끼지 않았던 점이 인상 깊었다.
 수업이 재미있고 배울께 많아서 시간 가는 줄 모르고 들었던 수업이었다
 실험 주제에 있어서 흔히 주변에서 접할 수 있는 소재를 이용한 점에서 좋았던 것 같다. 종이와 같이 일상생활에서 흔히 접할 순 있지만 만드는 과정과 원리 등에 대해서는 잘 알지 못하는 부분이 많지만 강의를 통해서 많은 부분을 알게되었다. 그리고 교수님의 강의 또한 최대한 이해하기 쉽게 설명해주시려는 모습이 눈에 보여서 정말 좋았던 것 같다.
" 이 수업을 듣기 전에는 발표에 대한 경험과 지식이 별로 없었습니다.  발표를 할 때마다 앞에서 떨기나하고 대본밖에 읽을 줄 몰랐는데, 이 수업을 통해 발표에 대한 여러가지 방면에서, 자료검색, 자료분석,     제작, 발표능력 등 여러가지로 많은 도움이 되었습니다.  앞으로 이 수업에서 배웠던 발표스킬들을 사회에 나가 다방면으로 이용하게 될 것 같습니다. 한 학기동안 모자란 학생 가르쳐 주셔서 정말 감사합니다. "
 직접 체험하고 외부강의도 들으면서 아세안에 대해 많은걸 알게 되는 좋은 강의였습니다
"4학년 2학기 과목으로서 반드시 들어야되는 과목인 것 같다. 전동기에 관련된 학문을 배우고, 필드에 나가서도 도움이 되도록 교수님께서 강의를 너무 잘해주셨다. 선수과목을 이수하지 않아 다른 학생들 보다는 따라가기 어려웠지만 교수님께서 차근차근 강의를 해주신것에 너무 감사하다. 현재 필드에서 사용되고 있는 기술을 위주로 가르쳐 주셔서 취업을 하고 나서도 많은 도움이 될 것 같다. "
   를 설계해서 좋앗다
            ! 
                                 . 
                                 . 
                                 . 
                                 . 
                                 . 
