교수님의의 교수법이 훌륭하다
교수님이 너무좋으세요! 정말 대학 수업 받는 느낌이 이런 것이구나 느낄 수 있었습니다.
나는 이 수업에서 팀플이나 발표가 없이 100% 강의식으로 이루어진 게 가장 좋았다. 과목특성상 교수님께 배우는 내용이 많았고 그것을 고려했을 때 가장 효과적으로 강의를 하셨다고 생각하기 때문이다. 비평문 쓰기 과제나 한줄토론 과제도 특수교육에 대해 생각해볼 수 있게 만드는 좋은 과제였다고 여겨진다.
너무 깊지도 않고 얕지도 않은 적당하고 교사 자질을 위한 수업이었다.
"마지막 시간에 선생님께서 주신 선물 너무 감동적이고 감사했습니다.  단한가지, 수업을 10분전에는 꼭  끝내주셨으면 합니다.  수업이 연강이 있고, 수업 듣는 강의실이 다른 곳일 경우.  끝나자마자 정말 뛰어가거나 지각되었거든요    수업이 아직 안 끝났는데, 도중 나가는 것도 민망하고요   한학기동안 정말 감사했습니다."
매 수업마다 열심히 참여할 수 밖에 없는 교수님의 강의 설계가 좋았습니다. 학생으로서 정말 많은것을 얻어 간다고 생각합니다.
"배워 가는 게 가장 많았던 강의였다. 생각지도 못했던 부분까지 배워갈 수 있었다. 특수교육학이라고 해서 장애아동에 대한 교수법만 알아갈 줄 알았고, 다른 강의처럼 책에 있는 내용만 배워갈 줄 알았는데 정말 실제로 도움이 될 수 있을 만한 것들도 많이 배울 수 있었다. 대학에 들어와서 수강한 것 중에서 정말정말 가장 좋은 강의였다."
"수업도 정말 재밌었고, 장애아동에 대해서 시각이 달라졌습니다. 한학기 들었던 수업중 최고였습니다. 정말 배운 것이 많은 수업이었습니다. 마지막 선물 감동이었습니다! 교수님 정말 멋지세요"
여러가지 사례를 알 수 있어서 좋았습니다. 
"특수 교육 대상자에 대한 특성을 전체적이고 개괄적으로나마 배울 수 있어서 좋았다. 동영상을 통한 자료도 생생했고, 무엇보다 내가 가지고 있던 기존의 장애에 대한 편견이 많이 벗겨진 것 같았다."
특수 교육에 대해서 전반적으로 알 수 있어서 좋았습니다. 
특수아동에 대해 올바른 시각을 가지게 도와주셔서 고맙습니다. 이 강의 잊지 않겠습니다 감사합니다.
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
                          .
교수님이 아주 친절합니다.
좋다!
친절하고 외국 학생들에게 잘 배려 주신 좋은 선배이십니다. 말로만 가르쳐 주시는 게 아니라 늘 재미있는 게임이나 퀴즈 내 주셨습니다. 어려운 불교 정신 일상생활에서 흔히 접할 수 있는 사물이나 것으로 설명해서 매우 인상적이고 인생에 큰 힘 되어 평생 잘 기억할 것입니다. 
  남수영 교수님은 동국대 취고 교수 입니다  . 여러 선배 후배 학생들께 이 강의를 듣기를 관하고 싶습니다   이 강의는 삶에 필요한 강의라고 생각합니다. 세상을 바라보는 시각과 관찰은 이 강의로 부터 알게 된다고 생각합니다.    교수님 고맙습니다 .한학기 동안 고생하셨습니다  합장 ^^
                                                      .                                                      . 
가끔씩 토론 형식으로 강의가 진행되서 좋았다
감사합니다
교수님께서 강의를 위한 준비를 많이 하셨습니다.
교수님의 나름의 노력
"교수님의 좋은 수업자료로 즐겁게 수업했던 것 같습니다. 교직이수를 하지 않지만, 여러가지 좋은 정보를 많이 배우고 가게 되었습니다."
많이 배웠다
베단따와 신비주의는 어떤 관련이 있고 더불어 우리 주변에 있는 종교 그리고 문화 등도 신비주의와 관련이 있다는 점 강의하시기 전에 많은 생각을 하셨다는 것이 말하실때 느껴진다.
베일에 쌓인 신비주의에 대해 깊게 배울 수 있는 기회가 생겨 특별했으나 샹카라의 사상만 가지고 하는 점은 아쉬웠다 조금더 폭넓은 시각의 다양화를 원한다
인도철학에 대한 깊은 이해를 할 수 있는 기회였다.
평소에 접할 수 없었던 분야에 대해 잘 알게 되었다.
교수님은 매우 열정적이셨고 또한 많은것을 가르쳐주셨습니다. 모든것을 최대한 쉽게 알려주셔서 이해하는데도 어렵지 않았습니다.
그 동안 감사합니다.
해당 점이 없음.
 교수님이 너무나도 친절하셨다.
    
"     '      ,                              !"
가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서 유학생들의 고통을 많이 이해한다.
교수님의 강의를 통해 불교지식을 많이 배울 뿐만 아니라  학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
교수님의 수업을 듣고 마음이 편해졌고 스티레스고 풀 수 있습니다. 
너무 쉽고 알게하다. 너무 좋다.
누워서 명상하는 것은 인상적입니다
다 좋았습니다.
명상을 통해 평소의 스트레스를 다 풀 수 있다.
불교에 대해서 새로운 지식을 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
수업이 너무 재미있습니다.지식을 많이 공부했습니다.
아주 친철한 교수님입니다.
이 과목을 통해서 많이 배웠다.
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
교수님과 더 가까이 소통하면서 더 많이 배우는 것같아서 들은 보람이 있다.
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다.
교수님의 자세한 설명이 많은 도움이 되었습니다. 
꼼꼼히 한명한명 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다!
늘 많은 것을 알려주셔서 감사합니다. 덕분에 한학기 동안 많이 배웠습니다. ㅣ
   지연쌤.      공연무대에 서는 용기를 주셔서 너무나 감사드립니다. 쌤 한마디가 아직도 기억에 남습니다.   모든 게 지연쌤 덕분입니다. 감사합니다.
교수님이 너무 열정적이셔서 따라올수 밖에 없음 학생 한명 한명한테 다 애정이 있고 책임감이 강하심 끝까지 학생들을 끌고감 사랑합니다.
교수님이 너무 잘가르쳐주십니다~!
매순간이 좋았습니다
수학과 수업에서 가상 인상적인 수업이었다. 교수님이 정말 아는 것도 많으시고 더 많은 것을 알려주시려고 노력하시는 모습이 인상적이었다. 미분기하1을 열심히 들었다면 충분히 이해하기 쉬운 수업이하고 생각한다. 수학과 수업 중 가장 괜찮은 수업이라고 생각되었다.
"최선을 다해 가르침을 주시고 있다는 것을 느꼈습니다. 가르침을 넘어서 ""헌신""하셨습니다. 항상 배웁니다. ㄱ"
   굉장히 바쁘게 돌아가는 시스템인데도 교수님이 열과성을 다해주셔서 너무 좋았습니다. 야간수업인데도 알찬 수업진행 하시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
 명작을 읽고 토론을 준비하는 과정에서 참 많은 것을 배웠던 수업이었습니다. 소극적인 성격 탓에 다른 사람들 앞에서 발표를 하거나 적극적으로 토론에 참여하는 것이 쉽지 않았지만 '이런 것이 바로 대학 수업이구나' 느낄만큼 의미가 큰 강의었습니다.  
 아무생각 없이 보았던 내 주변 모든것을 조금은 비판적으로 볼 수 있게 도와 주셨다.
 학생들이 토론을 하고 서로 질문을 할 때 중간 중간마다 교수님이 더 구체적으로 설명해주시고 피드백을 해주시는 것이 인상깊었습니다.
교수님께서 재밌게 수업을 이끌어 주시려 했고 또한 여러가지 정보를 많이 알려주셔서 정말 좋았던 수업 이었습니다. 더 열심히 하지 못한 점이 아쉬울 따름입니다
"교수님은 단순히 정보만을 전달하는 강의를 하시지 않고, 진지하게 주제에 대해서 학생들과 토론하고, 그 주제와 관련된 여러 흥미로운 이야기와 지식을 말해주셔서 좋았습니다. 특히 교수님은 학생들과 교수의 위치가 동등하다고 생각해주셔서 감사했습니다. 그리고 학생들이 어려운 강의 주제나, 지식을 이해할 수 있도록 쉽게 설명해주신 것 도 기억에 남습니다. 이 강의를 통해서 문학,철학,예술에 관심을 가지게 되었습니다."
교수님의 강의 중간중간 해주는 얘기들은 님생에 큰 도움이 될 것 같다.
교수님의 풍부한 강의와 재미있고 흡입력있는 설명이 강의를 듣는 것을 행복하게 했다. 진정한 대학강의를 들은 느낌이다. 야간수업이라 교수와 학생 모두 힘들었지만 그럼에도 불구하고 열정적인 강의와 과제피드백은 학생들이 감동받기에 충분했다. 정말 수고많으셨습니다.
교수님이 굉장히 친절하십니다. 처음듣는 세미나 였는데 후회스럽지 않았습니다. 팀원들도 잘만나서 정말 원활히 진행 했구요. 그냥 재밌게 한 학기 보냈어요. 문화와 예술 세미나인만큼 과제는 확실히 많지만 정말 보람찻어요. 과제 하나하나 정말 열심히 썻었고 솔직히 점수얻으려고 썻다기 보다는 제 개인적으로 글쓰기 실력 높이고 싶어서 쓴게 많았어요. 정말 하는만큼 얻어가는 수업입니다.
교수님이 알기 쉽고 재미있게 설명을 해주어 기억에 오래 남아서 좋았습니다. 또한 항상 올바른 길로 인도해 주셔서 감사드립니다.
다양한 주제로 토론할 수 있는 기회였다. 
"대학 와서 진짜 공부가 무엇인지 알게 해주신 수업인 것 같습니다. 전공과목 외에 가장 독보적으로 지식을 쌓는다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 교수님도 정말 친절하시고 학생 개인에 대한 애정이 넘치셔서 수업준비를 정말 열심히 해 주시고 유머러스하셔서 수업 분위기가 굉장히 유쾌합니다. 팀프로젝트를 잘 수행할 수 있도록 적절하게 조원을 배치시켜주셨고, 명확한 성적평가의 기준을 통해 성적이 부여된 것에서 공정하다고 느껴졌습니다. 이과생에게 없는 교양을 정말 말그대로 '쌓아'주시는 것이 느껴졌습니다."
대학강의다운 강의 였다
들었던 세미나 중에서 가장 많은 것을 했는데 그만큼 얻어가는 것도 많아서 좋다.
생각해 보고 계속해서 소통할 수 있었던 점 토론이 특히 좋았다
여러 문화 활동을 할 수 있는 좋은 기회가 되었으며 매 시간 이뤄지는 발표와 토론을 통해 말하기 실력을 쌓을 수 있었습니다. 
"이 수업은 아마도 평생 기억에 남을 것 같은 수업이다. 수업을 따라가기엔 정말 벅차다. 해야 할 것도 많고 신경써야 할 점도 한두가지가 아니다. 하지만 이 수업을 듣는다면, 분명 당신은 어떤 점에서라도 성장해 있을 것이다. 수업을 절대 대충하시는 교수님이 아니다. 또 어떻게 다른 사고로 생각해야 할지, 또 어떤 식으로 생각을 해보아도 되는지, 정말 사고를 무한히 확장할 수 있구나를 느낄 수 있게 되었다. 그리고 명작 체험도 늘 사실은 바쁘고 귀찮은 이유로 문화생활을 등한시하는데, 이번 기회를 통해 정말 많은 문화생활을 할 수 있었고 그에 따라서 많은 것도 느낄 수 있게 되었다. 나는 이 수업을 통해 인생을 배웠다고 하고 싶다. 교수님이 아니라 한 명의 인생 선배로서 우리에게 해주었던 진심어린 말들, 어떻게 살아가야 할 지, 그리고 마지막 수업시간에 해주셨던 따끔한 말씀까지, 하나하나 기억에 남을 것 같고 정말 배워가는 게 많고 (꼭 지식이 아니더라도) 아무튼 이 수업을 듣고 나면 정말 자신이 성장해 있음을 깨닫게 될 것이다. "
토론하는게 처음은 조금 힘들었지만 나중에는 재미있고 도움이 많이 되는 것 같다.
토론할수있는점
"한학기동안 교수님과의 수업에서 문화와 예술에 대해 새로운 시각을 얻을 수 있었습니다. 교수님이 아니었다면 저는 아마 신화의 중요성, 영화의 연출 방법들을 모르고 지나쳤을 겁니다. 한학기동안 정말 뿌듯하고 즐거운 수업이었어요. 감사합니다."
 교수님의 친절함 교수님의 강의력 교수님의 노력  교수님의 애정이 돋보인 수업이었음   동국대학교 사회복지학과에 가장 수업을 잘하시는 분임. 전임교수님으로 제발 부디 임용되시길 바라는 바임
"무엇보다 교수님께서 강의를 통해 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시기 위하여, 꼼꼼히 수업자료를 준비해오시는 것이 인상깊었습니다. 또한 다소 어렵고 지루한 내용일 수 있는 조사론 과목을, 적절한 예시를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 가르쳐주셨습니다. 그리고 조사론 뿐만 아니라 현재 사회복지 학문의 추세에 대한 설명을 통해 다각적인 관점으로 볼 수 있도록 해주셨습니다.  동국대학교 불교사회복지학과의 학문적인 발전을 위해서, 향후 후배들을 위해서 이런 분들이 지속적으로 강의를 해주신다면 불교사회복지학이  크게 도약할 수 있는 기회가 될 것이라 생각합니다. 학교 당국은 이러한 점을 참고하시어 더 나은 학습환경을 마련하는데 도움을 주셨으면 합니다.  "
발표를 하면서 주위 사회 문제에 대해 살펴보는 계기가 되었음 
"복수전공으로 사회복지학을 선택한 뒤로 아직 사회복지에 해당하는 강의를 많이 들어보지는 못했지만, 여태까지 들었던 사회복지 강의들 중에서 가장 유익하고 좋았다. 조사론에 대한 전반적인 정보를 심도 있게 배울 수 있어서 매우 좋았다. 교수님께서 강의하실 때    자료를 많이 활용해 주셔서 이 또한 좋았다."
"이해가 정말 잘되는 강의였고, 대학을 다니면서 손에 꼽히는 강의로 남을 것같다."
"현재 사회복지분야의 이슈, 연구 쟁점 등 현황에 관한 설명과 함께 진행되어서 더 유익했습니다.  당연하게 느껴지는 이론적인 부분들도 예시를 통한 설명으로 더 이해가 잘 되었습니다. "
" 사람수가 적어서 폐강 될 줄 알았는데, 일산 수업이라 그런지 폐강이 되지 않아서 좋았다. 소수의 인원이라 학생 모두에게 교수님께서 신경써 주실 수 있었고, 견학도 가고 좋았다. "
"고령화 사회로 진입하고 있는 상황에서 노인환자에게 특이적인 증상, 치료방법 등을 배울 수 있어서 참 좋았습니다."
교수님 성격 너무 좋으시고 학생들 말을 잘 귀담아 들어주시고 존중해 주셔서 좋았습니다. 한학기동안 잘 배웠습니다. 감사합니다.!
교수님 소통해주셔서 너무 좋았어요  그동안 감사했습니다~ !
"소수의 강의이기 때문에 교수님께서 때로는 힘드셨을 때가 있었을 것이라 생각됩니다. 하지만 한학기동안 강의를 통해 알게 된 것도 배운 것도 많았고, 가장 수업을 오면서 즐거웠던 강의가 아니였나 싶습니다. 영화도 보드게임도 재밌었습니다. 이번 학기 수고많으셨습니다. 감사합니다.^^"
                                               .                                                                .
          
감사합니다
교수님이 재밌으셔서 영어에 접근하기가 어렵지 않았어요.
재밌게 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님이 너무 잘 가르쳐 주셔서 너무 많은 것을 배웠습니다.
우선 직접적으로 한마디 한마디 신경써가시며 학생들의 연기력 향상에 도움을 주심에 진심으로 감사했다. 나의 연기력은 물론이거니와 교수님의 디테일한 액팅코치로 인해 학생들이 많이 달라지는 모습을 보며 배운것도 정말 많았다. 마지막 한 학기를 보람되게 보낼 수 있도록 해 주심에 감사드린다. 학생들과도 화목하게 지내주심에 모두들 화기애애한 분위기에서 연습에 집중할 수 있었다.
좋았습니다.
감사합니다 교수님 ^^
교수님의 훌륭한 수업 
