파트너 수업이어서 수업참여도가 더 높았던 것 같아요 독강이어서 궁금한 것을 물어볼 친구가 없어 고민이었는데 파트너 수업이라 도움이 많이 되었습니다.
파트너수업이라 좋았다.
파트너식 수업으로 타전공 학생들을 사귈 수 있어 좋았다. 학생들의 참여를 이끌어 주는 방식으로 학업성취도도 많이 올라갔으며 재밌게 들을 수 있는 수업이었다.
"파트너식 수업이 아니었다면 말 붙이기 힘들었을 다른 과, 다른 학번 사람들과 친해질 수 있었다. 교수님의 전달 방식이 다채로와서 듣기에 지루하지 않았고 쉬웠다."
학생 한명 한명의 진솔한 개인사와 경험들을 들어볼 수 있어서 재밌었다    총 학생수가 너무 많아서 그런 부분이 많진 않지만 다음번에 열린다면 정원을 조금 줄이는 대신 조금 더 말랑 말랑한 분위기를! 조금더 말문이 탁탁 트일수있게 서로의 경험을 들어보는 시간이 코너처럼 있으면 좋겠다. 5분톡 코너처럼!  교수님 수고하셨습니다      ~ :) 
한 학기 동안 유익하고 재미있게 피부에 와닿는 교육을 배웠다
"항상 ""그럴수 있어""라는 마인드는 정말 인상깊고 이번학기를 기점으로 교수님의 ""그럴수있어""마인드는 인생에 있어 큰 도움이 될거 같아요^^ 한학기 동안 감사했습니다."
항상 에너지 넘치는 수업이 인상깊었습니다. 
  강의도 재밌고 실습도 재밌었습니다  
교수님께 학업적으로로 배울점이 매우 많았다.
교수님이 좋아요
"교수님이 친절하고 꼼꼼하게 수업을 진행하여 이해도가 높습니다! 수업 집중도 잘 되고, 흥미로운 시간으로 수업이 채워집니다."
"교수님이 한국분이심에도 불구하고 영어강의에서는 영어를 써야 한다는 원칙을 매우 충실히 준수하십니다. 또한 학생들의 영어실력을 고려해 항상 쉬운 단어를 사용하셔서 이해에 어려움이 없도록 해 주시고, 진행도 매끄러운 편입니다. 약간 생소한 토론식 수업이라 참여에 부담감이 있었지만 교수님의 적극적인 수업태도에 저 또한 재밌게 수업에 참여할 수 있었던 것 같습니다. 수업이 끝난 후 질문도 꼼꼼히 받아주셔서 부담없이 수업을 들을 수 있었습니다. 소수그룹 수업이라 학생들과 교수님 사이에 친밀도도 높았던 것 같아 여러모로 기억에 남는 수업입니다."
나를 찾을 수 있는 수업으로서 특별히 연기를 배우진 않았지만 더 가치있는 수업이었던 것 같다.
누구에게는 연기의 기초적인 것들이 지루하게 느껴졌을 수 도있다. 하지만 나에게는 누구보다도 값진 시간이었고 스스로를 많이 돌아볼 수 있는 시간도 덕분에 많이 얻었다. 
다 좋았습니다
단순 학문지식 전달이 아닌 법학도 양성의 시간이어서 좋았다^^
매력 발산시간 .인상깊었어요 
매우 완벽한 수업을 진행하셨다.
모르는 것을 교수님께서 친절하게 알려주셨다.
반도체 과목중 가장 도움이 되며 무엇인가를 배운다는 느낌을 강하게 받는 과목이어서 참 좋은것 같습니다.
"사실 학교에 입학하고 나서 '기초'라는 것을 많이 간과하고 지냈던 것 같습니다. 배우수련이라는 책을 통해 그리고 오늘 또 이동훈교수님이 공석에서 얘기하신 수련이라는 것을 듣고 또한번 느낀 것이 많았는데  항상 꾸준히 노력하는 배우가 되어야 겠다는 생각이 들수 있도록 해주는 수업이였습니다.  또한, 나의 감정들을  어떻게 보면 말하기 꺼리게 되는 얘기들을 한번 말할 수 있는 자리를 만들어 주신 것 같아, 나를 놓고 나를 보여줄 수 있는 기회를 주셔서 너무나 감사하게 받았고 행복하고 더 발전 할 수 있었던 것 같습니다.  기초연기 수업때 배우것. 상상력. 관찰력. 집중력. 더 키울 수 있도록 노력하는 배우가 되겠습니다.  한학기 동안 열정으로 가르쳐 주셔서 감사드립니다.  노력하겠습니다. "
생각하는 폭이 넓어진 것 같다
수업내용이 개인의 연습시간에도 큰 도움이 되었습니다.
신체를 긴장시키고 이완시키는 법에 대해서 알게 되었다. 교수님 덕분에 자의식을 조금이나마 깬 것 같다.
실질적으로 연기에 도움이 되는 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
어려웠던 수업을 이해하기 쉽게 설명을 해주셔서 좋았습니다.
"여러 활동들을 통해 연기에 바탕이 되는 신체운동, 호흡 등을 배웠고, 자의식을 버리거나 관찰력을 기르는 훈련을 통해 연기의 기초를 접할 수 있고 또한 굉장히 수업 자체가 굉장히 재미있어서 매 시간 즐거웠습니다."
연기에 대한 기초적인 접근
즐겁게 기초연기를 다가갈수있었습니다.
지은쌤 연기 열심히할게요
활동적이고 신나는 수업이라그런지 매우 큰 활기를 불어넣어줬다. 연기에 대한 접근이 재밌게 다가왔다.
 음 개인적으로는 이번 학기 중에 가장 좋았던 강의였어요. 교수님도 열정적이시고 강의 내용 또한 너무 좋았어요. 다른 사람들도 진짜 한번쯤은 꼭 들었으면 하는 강의에여
"가장 좋았던 점은 논설문에 대한 정확한 이해가 생겼다는 점입니다. 대학교에 들어와서 대부분 레포트나 에세이 쓰는 과제가 많은데 이 강의를 들어서 처음에  헤매지 않고 남들보다 좀 더 수월하게 할 수 있었습니다. 특히, 동기들보다 각주다는 법 같은걸 미리 배워서 수월했습니다. 또 교수님께서 이클래스를 잘 활용해주셔서 잘 이용했습니다. 마지막으로 교수님께서 학생들 한명한명 기억해주시고 외워주셔서 인상깊었습니다. 감사했습니다 교수님"
교수님 강의하는 방식이 너무 좋습니다. 학생들이 글을 잘 쓸 수 있는 방향으로 수업을 진행하셔서 정말 많은 도움이 된 것 같습니다. 특히 저에게는 글쓰는 시간보다는 첨삭하는 수업이 재미있었습니다.
"교수님께서 매 강의마다 열심히 준비해오신다고 생각했습니다. 강의에 대한 열정과 학생들을 생각해주시는 마음이 느껴졌고, 이론에 그치는 수업이 아니라 글쓰기 실력에 있어 향상됨이 느껴지는 수업이였습니다. 수강할 때는 가장 힘든 수업이였지만 지나고 나니 가장 많은 것이 남는 수업이었다고 생각합니다."
교수님의 날카로운 지적과 쓴 소리가 학생들에게 정말 도움이 될 것이라는 생각이들었습니다. 앞으로 논증적으로 글을 바라보고 쓰는 데 많이 도움이 될거란 생각을 했습니다. 감사합니다.
교수님의 수업 방식과 열정이 저에게 많은 도움이 됐습니다.
교수님이 깊고 정확하게 알려주신다다
"교수님이 학생들에게 친절하셔서 좋았고, 또 토론 과정에서 실제로 나의 생각하는 수준이 조금씩 높아지는 것 같다는 느낌을 받았다."
교수님이 학생들의 이름을 다 외워 주시는 걸 보고 너무 좋았습니다. 개인과제나 팀과제에 모두 친필로 수정해주셔서 너무 좋았습니다.
교수님이 학생들의 이름을 일일이 다 기억해주시고 열심히 하는 모습이 보이는 조원에게 격려와 도움을 많이 주신점이 정말 감사했다. 또 자칫 도태될 수 있는 학생들에게 먼저 다가가 수업에 참여할 수 있도록 해주시는 모습에서 감동받았다.
교수님이 학생들이랑 소통을 많이하려고 하시는게 느껴지고  참 배울게 많았던 강의었습니다다
글쓰기에 대해 더 알 수 있었고 자신감을 키워주었다.
"글을 쓸 때에 있어서 논증적으로 쓸 수 있는 방법을 잘 알려주셔서 좋았고, 토론 수업을 하기 전에 강의하셨던 내용들이 앞으로 많은 도움이 될 것 같다. 그리고 중간고사 이후에 실시했던 토론 수업이 맨 처음엔 약간 어렵고 적응하기 힘들었지만 하다보니 재미도 있고 비판적으로 생각하는 능력이 길러진 것 같아서 뿌듯했다. 또 교수님께서도 토론에 잘 참여해주시고 학생들도 많이 참여해서 능동적인 수업이 되었던 것 같다. "
이승남 교수님은 글쓰기 교수님의 역할 뿐만 아니라 인생의 길잡이 혹은 지도자 역할 또한 해주신 교수님이다. 강의 시간에 글쓰기 관련된 이론과 체계적인 과정을 통해 학생들의 글쓰기 실력을 향상시킴과 동시에 토론 실력까지 키울 수 있는 강의를 진행하셨다. 또한 학생들의 글쓰기 관련 혹은 개인적인 고민에 관한 질문에 대해서 정말 진심을 담아서 조언을 해주심으로써 같이 해결해나가는 느낌을 받아서 정말 훌륭하신 교수님이라는 생각이 들었다.
재밌었던 수업이었습니다. 그런데 글쓰기 수업이 팀플로 이루어 진것이 조금은 아쉽습니다. 개인과제로 주어지고 더많은 피드백을 받았다면 좋은 수업에서 더 얻을수 있는 것이 있었다고 생각됩니다.
조별로 글을 쓰고 서로 각 글에 대하여 크리틱을 해주는 방식의 수업이 마음에 들었다.
"중간고사를 보기 전 책으로만 수업할 때는 '진짜로 글쓰기가 늘까?'라는 의문이 생겼는데, 그 후에 직접 글을 쓰고 토론을 하고 피드백을 받으면서 자연스럽게 글쓰기가 향상되는 것을 느꼈습니다. 대학교에 들어오기 전에는 손들고 발표하는 것에 어려움이 있었는데, 누구나 손을 들고 자유롭게 발표할 수 있는 토론 분위기를 만들어주셔서 마음껏 발표할 수 있어 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다 ^^"
"처음에는 생소한 수업방식이여서 적응이 되지 않았지만, 수업에 계속 참여하다 보니 어느새 교수님의 수업 방식에 익숙해졌다. 논증적글쓰기라는 수업의 제목과 걸맞게, 전반적인 글쓰기 실력의 향상에 기여하게 해주셨다. 글쓰기의 기본적인 개념을 알고 나니, 글쓰기에 대한 두려움이 줄어들었고 수월하게 글을 작성할 수 있게 되었다. 또한, 다같이 첨삭을 하는 과정을 통해서 각 조별로 반복해서 나오는 실수들을 통해 글쓰기에서 학생들이 자주 범하는 잘못을 알게 되었다. 글쓰기 실력 향상을 위해 꼭 권하고 싶은 강의다."
"처음에는 어떻게 글쓰기를 조별 과제를 진행할 수 있을까 걱정도 되었습니다. 조가 발표된 날, 다른 조들보다 조금은 다양한 구성원의 팀원들을 만났던 것과 관련해서도 걱정이 증폭되는 바람에 스스로 조장을 맡았던 것이 어떻게 보면 이 수업에 더 열심히 참여하게 된 계기가 된 것이 아닌가 싶습니다. 그리고 어떤 활동이 진행되기 전에 미리 여러 번 공지를 해주시고, 실제로 조별 활동을 진행하는 과정에서 해주신 피드백 등, 기본적인 활동은 전적으로 저희가 맡아하고 그 과정에서 수정해나가는 방향을 제시해주시는 교수님의 역할이 참 좋았습니다. 조별 글쓰기의 첨삭뿐만 아니라 개인첨삭도 꼼꼼히 해주시는 모습 역시 인상 깊었습니다. "
토론을 하는 수업방식을 통해 수업시간 전에 다른 조의 글을 한 번이라도 더 읽고 분석하는 습관을 가질 수 있게 되었습니다. 또한 교수님의 날카로운 지적이 저의 글쓰기 방식에 긍정적인 영향을 주었습니다. 그리고 모든 조의 글과 개인과제 글을 직접 첨삭해주시는 모습에 감동받았습니다  논증적 글쓰기 수업을 통해 팀원들과 주제를 도출하고 글을 작성하면서 글쓰기로도 팀플이 가능한 걸 느꼈고 대인관계도 넓힐 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 수업의 모든 학생들의 이름과 얼굴을 다 꽤뚫고 있는 모습에 감동받았습니다. 다음 수업에도 교수님을 만날 수 있었으면 좋겠습니다.
학생들을 아끼고 위하시는 모습이서 진심이 느껴졌고 수업준비나 수업에서 열심히 하시는 모습이 보기 좋았습니다. 
학생의 글 하나하나를 첨삭해 주시는 것이 인상깊었다.
힘들었지만 힘든만큼 얻는 것도 많은 강의인것 같습니다.
  
 선생님께서 희곡을 어떠한 식으로 분석해 나가는지에 대하여 시대별로 스타일별로 상세하게 설명해 주셨고 한명한명 각 학생들에게 관심을 가져 주셔서 감동적이었습니다 더불어 제가 그동안 얼마나 연극을 모르는채 희곡을 분석해 왔는지를 깨닫게 되어 반성의 시간도 가지게 되었습니다. 감사합니다 선생님 
고생하셨습니다
교수님의 열정 넘치시는 강의 좋았습니다. 사료를 해석하고 분석해보는 수업으로 역사를 바라보는 올바른 시각까지 가지게 됐습니다.  
"매 시간마다 쪽지시험을 보았는데, 나 스스로의 성실성을 다시 돌아보는 시간이었다.  그리고 선생님의 박학다식함과 인생의 가치관에 깊게 감동받아 나도 선생님을 본받고 싶다고 생각했다.   가장 인상깊은 수업이었다. 진심으로 감사드립니다.   "
매주 희곡을 2개이상씩읽어야해서 정말 힘들었다. 하지만 기억에 남는다.  김방옥 교수님 감사합니다.
메소포타미아부터 로마까지 사료 분석을 통해 서양 고대사를 확인할 수 있는 좋은 시간이었습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
배우려고 노력했으나  힘들었습니다.
쏙쏙 들어오는 강의다. 많은 것을 얻었다.
역시 이번학기 수업 중에 제일 남는 게 많았고 좋았다. 양홍석 교수님 수업은 항상 빡세지는 않으면서 남는것도 많아서 최고다. 재밌고 열정적이다. 수준도 이번학기에 들은 강의 중에 가장 높았다. 진짜 역사를 하는 느낌.
전 교수님 강의가 제일 좋습니다. 늘 재미와 그 재미 너머에 있는 감동을 주셔서 감사드립니다. 다음 학기에 또 교수님 수업을 듣고자 합니다. 늘 건강하셔서 더 많은 학생들에게 참된 지식을 알려주시길 부탁드립니다. 사랑합니다. 흐흐.
배운 것이 많습니다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
수업이 정말 알찼습니다. 어려운 과목이었지만 재밌게 들을 수 있었습니다. 과제가 너무 많아 힘들었지만 그만큼 공부를 많이 할 수 있어서 좋았습니다.  감사합니다 스님.
"어떠한 다른 말이 필요 없게 해주시는 지연쌤.감사하다는 말 너무 많이 들으셨겠지만 정말 감사해요. 그리구 정말 선생님의 그 교육 가르침을 존경합니다. 너무너무 많이 느끼고 배울 수 있었던 것 같아요. 쌤 정말 사랑합니다.이제 같이 제작실기는 못 하겠지만  샘께 거머리처럼 들러 붙을거에요.^^ 정말 사랑합니다, 감사합니다."
"어머니와 같은 존재로, 학생들의 마음을 잘 알아주시고,  혼내실 때는 엄하게, 위로해주실 때는 따뜻하게 .  한 학기 동안 함께해주셔서 너무 감사했고, 행복했습니다. 2014년 마무리 잘하시고, 즐거운 2015년이 되시길 바랍니다. 사랑합니다. !"
언제나 배려하고 존중해주셔서 감사합니다! 이런 경험은 처음이었습니다 한학기동안 정말 감사했습니다
간단하고 시간낭비하지않아서 무척 좋다.
교수님 최고에용 ~♡
교수님의 개그가 정말 재밌습니다. ^^ 자주 해주세요 
"다른 실습과 달리 실습시간내내 교수님이 실습실에서 함께 하는 모습이 매우 인상이 깊었습니다. 또한 프로토콜을 오려붙이게 허락해주신 점, 학생들로 하여금 실습에 집중할 수 있는 환경을 조성해주신 점, 실습시간내에 보고서를 완성하고 한문장이라도 진심으로 깨달은 어구를 요구하는 점은 교수님께서 학생의 입장을 이해해주시고 그러면서 실속을 취하시려는 모습이 좋았습니다."
실제로 제형들을 만들어보면서 제형에 대한 이해도를 높일 수 있어서 유익했습니다.
 강의인원이 적어 개개인에 맞는 수업이 가능하였고 토론식 수업으로 매수업 수업에 참여하여 강의내용을 더 잘 이해할 수 있었다. 교수님이 세세하게 잘 신경을 써주셔서 강의시간에 집중하여 이해하지 못하고 넘어가는 부분이없도록 잘 지도해주셨다.
" 교수님, 한학기동안 고생하셨습니다.  한학기동안 학생들과 진솔한 대화를 하시려는 모습이 인상적이었습니다."
- 다시 듣고 싶은 수업!  - 통념에 대한 비판적 시선과 이론에 대한 맹신을 깨트려 준 수업업
 많은 영상과 이미지를 보여주시면서 설명해주시는 교수님 좋아요 :   
 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다.  다음 학기 선생님 가는데  너무 섭섭해요   선생님 너무 착한다  우리 학생에게 스드레스 도 안 줘요. 선생님 삼사합니다 ^-^
"2년 넘게 들었던 수업중에 가장 토론을 많이 하고 실질적인 역량 향상에 도움이 된 수업이었다. 교수님과 학생들이 자유롭게 2~3시간 가량 자주 토론을 하며, 이를 통해 처음에 수업 때 말 조차 하기 어려웠던 저의 두려움을 조금 열어준 수업이라고 본다 따라서 실질적인 대화능력을 향상시키는 데 도움을  많이 준 수업이라고 본다. "
"                                                                      .                                                                              '                                  .                    3-              ,                                                                          .           '                                          ,       ,                                              .                               ,      ,                                                   .                                                                          ."
강독자료와 교재를 번갈아가며 수업한 점이 좋았다. 교재에서 배운 내용에 대한 보충 내용을 논문을 통해 배울 수 있었다.  
강의 방식이 좋았습니다.
고전시가 전반에 대한 연구 동향을 알 수 있었다. 소수 인원이어서 각 발표자들이 담당한 발표문도 보다 집중적으로 읽을 수 있었고 개별 피드백이 유익했다.
"공연을 올리기 위함이 아닌  학생들의 발전을 위한 수업방식과, 교수님의 다양한 의사소통 방법이 좋았습니다. 책을 읽어준다던가, 영상을 통해 학생들을 이해시키는 방법등 발전에 있어 큰 도움이 되었습니다."
교수님 너무 좋아요!우리에게 좋은 의견 많이 주셨어요!정말 감사합나다!
교수님과 소통할 수 있는 수업이었어요  너무 재밌게 수업을 진행해주시고 교수님도 항상 저희를 기다려주시니 수업 시간이 너무 좋았습니다~
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
"교수님께서 많은 정보를 주신점이 좋았고, 과제를 내주시지만않고 하는 법을 알려주셔서 좋았다."
교수님께서 수업과 관련된 최신 정보와 기사들을 가져와서 이야기해주셔서 이해하는데 더 많은 도움이 되었습니다. 
교수님께서 친절하게 설명해주셔서 어려운 내용을 보다 쉽게 접근할 수 있었습니다.
교수님께서 친절학게 설명해주시고 학생들 질문에도 성심성의껏 답변해 주셔서 참 감사했습니다.
교수님부터 너무 좋은 분이시기에 강의 첫 시작부터 너무 기분 좋게 출발하여 마지막 수업까지도 즐겁고 유익한 수업이었습니다. 
교수님의 좋은 지도아래 각각 개인의 능력을 극대화 하고 협동심을 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 자료준비를 열심히 해오신게 인상깊었습니다.
교수님이 좋고 수업을 잘 하도록 노력을 많이 했다.
교수님이 학생들을 먼저 배려하시는 모습. 학생들이 이해하기 쉽도록 강의를 진행 하심.
