이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.한국의 문화에 대한 것을 더 깊게 이해해졌습니다.
이 수업이 아주 제미있고 교수님도 착합니다.
좋습니다.
좋습니다.
착한 교수님에요 이 수업이 너무 좋다
"한국의 사회와 문화 더 깊이 이해했다.한국의 역사 문화,여가활와 취미,한국인의 의식주,지리와 계절,한글 등 다양한 문화 이해했다.강의했을 때 분위기 좋았다.강의자료도 자세히 준비했다."
감사합니다.
"견적에대한 전반적인 이해와 건축공정을 머리속으로 그려 볼 수 있게 되었습니다. 뿐만 아니라, 많은 실무지식을 습득할 수 있었고, 입찰경쟁을 통해 기장감과 인생에 대해서도 배울 수 있었던 것 같습니다."
괜찮음
교수님 덕분에 많은 것을 알수있어서 좋았습니다. 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
"단지 견적이나 적산에 대해서만 강의가 진행되는 것이 아니라 시공, 역학등 다양한 분야로 설명해주시고 또한 빠른 이해를 위해 다양한 예를 통해 재미있는 강의였습니다."
한 학기동안 수고 하셨습니다.
현장의 이야기를 많이 들을 수 있었습니다.
10명 내외로 자유롭게 수업하는 방식이 좋았다 다만 전공수업 하나 더 듣는 느낌이었다 . 
    
감사합니다
격주로 사람들 앞에서 영어 발표를 했는데 계속 해보니까 긴장감도 좀 덜해지고 자신감이 붙었고 발표에 내가 필요한 점들을 말해주시면서 자신감도 북돋아주시려고 칭찬도 매번 해주셔서 두려움 없이 영어발표 능력이 자연히 상승했던것 같다.
경영정보학에서 가장 기본적이나 다루기 쉽지 않은 내용을 갖고 쉽게 접근 합니다. 강의의 제목과 내용이 딱딱해 보이고 지루해 보일 수 있지만 전혀 그렇지 않습니다. 실질적인 활용 또한 가능할 것 같습니다.
교수님 정말 좋아요! 수업 준비도 항상 열심히 해오시고 학생들의 입장을 최대한 이해해 주시려고 노력하는 모습이 정말 좋았습니다! 그리고 이번 한 학기동안 이 수업을 통해 정말 배운게 많아서 스스로도 뿌듯합니다! 
교수님 좋아요!
교수님께서 실력이 부족해서 대화가 잘 안되는데도 불구하고 계속 잘해주려고 노력하시는 모습이 좋았다. 그리고 이해가 안되는 부분은 없는지 계속해서 물으시고 설명을 하실 때 꼼꼼하게 하나하나 다 설명해 주셔서 실력이 부족한데도 불구하고 수업을 잘 따라갈 수 있었던 것 같다. 그리고 이름도 다 외어주시고 늘 수업도 정시에 시작해서 좋았다.
교수님이 너무 친절하시고 강의를 잘 이끌어 나가십니다.
"기술 경영과 기술창업 전략 수업에서는 자세히 다루지못하던 부분을 좀더 전문적으로 배울 수 있어서 좋았습니다.    기획쪽으로 관심이많았는데, 그쪽 실무를 배울 수 있었던 기회가 있어서 정말 좋았습니다."
무엇보다도 교수님의 열정적인 강의와  기초부터 하나하나 학생들을 이해하기 쉽게 여러번 강조해서 설명해주시는 부분이 가장 좋았습니다. 경영대 학생에게 어려울 수 있는 시스템분석에 대해 제대로 배운 한 학기였던 것 같습니다.
발표 기회가 여러번 있어서 발표력 향상에 도움이 많이 되었다.
발표를 해 볼 수 있는 기회가 많아서 좋았다.
보이차 이즈 딜리셔스
세미나 형식의 수업이 인상깊었습니다.
션커맨 교수님이 학생 하나하나를 알아가려고 노력하시는 모습이 너무 인상깊었습니다.
실제로 영어발표를 해볼 수 있는 좋은 기회 였다.
자료를 많이 준비해서 수업을 보다 쉽게 이해할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 교수님와 학생이 1:1로 대화할 수 있는 기회뿐만 아니라 학생들끼리 서로 대화할 수 있는 기회를 주셔서 좋았다.
진도를 많이 나가기보다 이해위주의 수업이 큰 도움이 되었다.
최고예요!
학생들의 수준을 최대한 고려하여 수업을 진행하였다. 우리학과에 이렇게 배울게 많은 강의가 있는 줄 몰랐다.
"학생들이 질문하는 것에 대해 하나도 빠짐없이 대답을 해주시고, 모자란 대답은 다음시간에 다시 해주실 정도로 열의 넘치는 강의였습니다. "
한국어를 알아들으시는데도 반드시 영어로만 수업하시는게 좋았다다
      
      
"고맙습니다,"
교수님 아주 친절하고 수업 잘 했어요. 아주 마음에 들어요.
교수님 친철하고 성경이 매우 좋습니다
"교수님은 너무 친절해요, 우리 외국인 학생에게 도움을 많이 줬어요."
교수님이 너무 친절하고 잘 가르쳐 주시고 감사합니다.
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
교수님이 우리 학생에게 참을성이 있어서 강의 내용을 세심하게 설명하고 수업 때 우리 잘 이해하기 위해서 천천히 자세하세 설명됐다.
교수님이 정말 진지하고 상세하게 강의를 했다.
교수님이 진짜 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요~교수닙의 성격이 너무 좋아합니다.
다 좋다
마음이 편해졌다.
박민경교수님은 아주 부드러운 교수님이고 자주 학생들에게 과자나 설탕줬습니다.자주 저에게 격려해주셔서 감사합니다!
불교 문화 배우.
사림에게 도움이 되 연기법이다.
이 강의에서 불교을 이해하고 있었습니다
자신의 개발을 잘 이해할 수 있다다
좋습니다
좋습니다.
좋습니다.
"참 좋은교수님이시고요, 외국학생들에게 잘해주시는 찬하시는교수님입니다"
교수님의 디테일한 설명과 학생들을 이해시키시려는 노력에 깊은 감명을 받았다. 학생들과 화목한 분위기를 만들어 주셔서 제작실기 기간 내내 부드러운 분위기에서 평온히 배울 수 있었다.
"분석적으로, 연기적으로 많이 배워갑니다.  믿고 따라간 것에 대하여 후회하지 않게 해주셔서 감사했습니다. "
수고하셨습니다다
좋았습니다.
 강의와 발표가 적절히 섞여서 수강생들의 참여를 유도할 수 있는 좋은 강의.
강의 내용 뿐만 아니라 앞으로 대학교에서 공부를 하는 방법과 습득을 하는 방법을 세세하게 마치 중학교 혹은 고등학교 담임선생님 처럼 정말 친절하고 정감 있게 알려주셨다. 내용의 이해를 위해 어떤 질문도 잘 풀어서 설명해 주시며 학생들이 내용을 숙지하고 넘어가는 것에 중점을 크게 두신 것 같아 정말 좋았다.
공부를 많이 해야 할 수 있는 발표때문에 공부를 열심히 할 수 있다.
교수님 말이 맞네요. 끝나고도 기억이 좌르르 납니다. 강의에서 배웠던 내용들이! 
교수님께서 발표할 때 지적해주시고 칭찬하시는 모습이 인상깊었습니다.
교육심리라는 과목을 공부하면서 다른 과목과는 다른 공부양으로 힘들었던 점이 많긴 했지만 이러한 과목이 있었기에 한 학기가 끝난 이 시점에서 내가 배워가는 점들이 생긴 것 같고 발표를 확실하게 잘할려면 얼마나 준비를 해야하는지 알게 되는 수업이 된 것 같다. 
다른 강의들보다 굉장히 힘든 수업이었지만 발표준비를 하면서 어떤 강의보다 훨씬 얻어가는 것이 많았던 수업이었다.
대학생활에서 제일 많이 공부했고 토론했던 수업이였던 것 같다. 그것도 스스로. 문제해결능력이 제일 많이 발전 했던 것 같다.
수업자체가 흥미롭다
실무에 적용할수 있고 기억에 남는 수업이였습니다
어느 강의보다도 얻어가는게 많았다. 특히 발표수업에 있어서 자신감을 얻었다.
이 강의를 통해서 정말 내가 대학을 다니고 있다는 느낌을 받을 수가 있었다.
이나경 교수님의 학생들에게 동기 부여를 하는 하는 능력은 타의 추종을 불허합니다.
정말 대학강의같은 수업을 들었던 것 같다. 기억에 남는 수업이 될 것 같다.
정말 열심히 공부 할 수 밖에 없는 과목이다 
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
정말 힘든 과정이지만 내가 깨닫고 알아가는것이 그리고 내가 앞으로 어떻게 사고해야 할 것인지를 다시 한번 알게 해주는 정말 보람있는 수업이었다.
정말타이트한 수업진행이어서 좋았다
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
팀플이 특히 인상깊었습니다   
학생들의 심리를 분석하여 교수현장에서 보다 나은 동기부여를 제공해 줄 수 있을 것 같다.
학생들이 수업준비를 통해서 스스로 깊은공부를 하게끔 해주는 수업. 대학생들이 꼭 들어야하는 수업이라고 생각합니다. 단순하게 발표만을 위해서 발표를 준비한다기 보다는 내가 공부를 얼마나 했고  그 공부를 다른사람들에게 이해시킴으로써 느끼는 보람이 대단했습니다. 
"교수님이 아닌 강사 분이었는데, 열정이 매우 대단하신 분이었다. 우선 열정이 매우 독보적이어서 가장 인상깊었고 뿐만아니라   강의의 융통성, 학생을 대하는 많은 부분에서 수업자체가 어렵긴하지만 따라가고 싶고 따르게 되고 싶게 만들어주시는 교수님이었다.  그저 수업이 우리들만 수업을 듣고 받아들이는게 아니라 서로 쌍방향 적을 교수님과 이야기하며 수업을 들을 수 있어 좋은 경험이었다.  한학기간 많은 것을 배운 것 같다."
교수님이 친절하고 재미있으시고 수업 내용을 잘 전달해주셨다다
소통하는 강의 형식이 매우 인상깊었습니다
"여러가지 견적에 대한 사항들을 배울수 있는 좋은 시간이였으며, 여려현장에대한 소식들과 여러가지 팁들을 배울 수 있는 좋은 시간 이였습니다!"
이번학기 들었던 강의 중 가장 대학강의다운 강의라고 생각합니다.  설계도서를 직접 분배해 주셔서 실무적인 지식을 쌓을 수 있었던 점이 가장 좋았습니다.
학생 한 명 한 명에게 모두 신경 써주셨고 에세이 수정이나 질문 사항에 관해서도 친절히 답변해주셔서 감사했습니다. 또한 교재 내용 뿐만 아니라 여러 상식을 배울 수 있어서 좋았고 에세이 주제도 가벼운 주제부터 진중한 주제까지 다양하게 주어져서 많은 생각을 할 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다 교수님 
"교수님의 열정, 문제해결능력 "
그 어떤 교수님들 보다 정확한 내용으로 가르쳐주십니다. 가끔 분노가 치밀 정도로 지적을 하시지만 모두 맞는 말씀이라 어떻게 반박을 못합니다 . ㅎ 그래도 좋아요요
너무 열심히 가르쳐 주셔서 좋음음
말이 필요 없이 다 좋아요     
질문이외에 전공 지식에 대해서 자세하게 알려주신다.
교수님 좋아요   마지막학기 교수님과 함께여서 즐거웠습니다  
"교수님께서 강의 준비를 잘 해오시고, 러시아에 대해서 매우 풍부하게 알 수 있었다. 또한 강의 분위기 또한 가볍고 쉽게 강의 중간중간에 질문이나 그런것들을 잘 참여할 수 있는 분위기라서 좋았다. 9명인 것 또한 좋았다."
교수님께서 수업을 정말 잘이끌어주셔서 좋았습니다. 다른 수업처럼 딱딱한 교수님과 학생이아니라 정말 같이 이야기할수있었던 수업같습니다. 교수님 감사합니다.
