"교수님께서 비록 인원이 적어서 많은 과제를 내주셨지만, 결과론적으로 정말 개개인에게 많은 도움이 되었던 강의입니다."
교수님께서는 학생들이 서로 이숙하도록 맛있는 걸 사 주시고 학생들이 먹으면서 이야기도 하고 정말 좋았어요.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 친절하다
교수님이 친절하시고 학생들의 의견에 귀 기울여주시는 점이 가장 좋았습니다. 질문에 자세한 답을 주셔서 좋았습니다.
말하는걸 진짜 좋아하는대 발표만 하면 떨리는 성격에 걱정이 많았는데 이 수업을 통해 발표 울렁증을 어느정도 극복한것 같다.
"발표, 토론,    , 논문, 자기소개서 등 앞으로 필요한 부분인데 자세하게 배울 수 있었고 다른 수업에도 도움이 되어 매우 유익한 수업이었다."
발표를 하고 서로 의견을 주고 받는 시간이 있어서 좋았다.
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
없습니다.아무것도 좋다. 
이 강의를 통해서 한국의 전통문화에 대해 알게 되었다.
자유한 수넙 분위기다다
"적은 인원임에도 수업이 재미있엇으며, 교수님의 열의가 대단 하였다. 작문과 발표를 통하여 글쓰기와 말하기 능력이 상당히 향상된것같다."
좋습니다.
"지난주(6월17일)에 문자 올까봐 얼마나 맘졸였는지 ㅎ 한 학기 동안 수고하셨습니다 교수님! 아직은 작문과 발표를 하는데 많은 어려움과 ""    ""가 있고, 부족한 점이 많지만 그래도 이런 방향성을 가지고 준비해야겠구나 알게 된 것 같습니다. 나중에 작문이나 자기소개서 작성해서 피드백 받으러 가겠습니다. 글쓰기센터에 가면 교수님을 뵐 수 있겠지요?ㅎ 감사합니다."
평소 꺼려했던 발표나 토론 등을 많이 하면서 두려움을 어느정도 없앤 것 같다
"  학생들과의 활발한 의사소통, 그리고 토론식 수업을 통해 단순한 지식만을 얻어가는 수업이 아닌 다방면으로 많은 것을 얻어갈 수 있었던 좋은 강의였습니다. 교직을 준비하는 학생들을 위해 레포트로 논술 연습을 실시하고, 단원마다 핵심적인 지식을 설명해주시면서 지식 습득, 그리고 인식의 변화까지 일어난 매우 유익한 강의였습니다.  또한 학생들 개개인을 배려해시고, 편하게 다가와주셨던 모습이 좋았습니다. 한학기동안 정말 고생하셨습니다! 고맙습니다!"
"교수가 주도권을 잡는 일반적인 강의가 아니라 학생이 수업을 주도하는 강의였다는 점이 매우 인상깊었습니다. 처음에는 매우 낯설은 수업이였으나, 갈수록 학생이 주도하는 수업이 어떤 때는 학생들이 더 많은 것을 배울 수 있게 한다는 점을 알게 되었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
매 주마다 한 주제에 대해서 요약과 그에 관한 기사를 찾으면서 문제를 내는 연습을 하고 그것을 토대로 수업마다 토론을 진행함으로서 생각할 수 있는 기회를 많이 주셨다.
체계적인 수업 관리와 전문성 있는 강의 내용과 설명이 좋았습니다
  강의의 내용이  알찼습니다.    흐름을 잡게 해주시려는 부분에서 강한 인상을 받았으나 미쳐 따라가지 못하여 죄송스럽습니다. 
  배울것이 많았던 수업이었습니다
  흔하게 배울수 있는게 아니라서 좋았다
 단순한 이론이 아닌 실험 관련 강의가 인상깊었습니다.
" 이론을 중요하게 생각하기 보다는, 학생들이 논문을 읽고 느꼈던 생각들을 중점에 두고 시험을 진행했다는 것과  한 학기동안 함께 수업을 수강한 학생들과의 친목 도모를 위해 야외 수업을 한 것도 인상깊었으며  자유로운 토론식 수업이 원활히 이루어졌다는 점이 좋았습니다 :)"
 최선을 다해서 가르쳐 주시는 모습에 감동 받았습니다. 그동안 감사했습니다 교수님 
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
7명이 들은 소규모 강의라 더욱 강의에 집중할 수 있었던 부분이 좋았다. 
                        
강의 재밌었습니다.
"교수님 만의 독특한 비유를 통해 이해하기 쉽게 잘 설명해 주신 점. 수업 내용 중 나오는 화합물이 실제 우리 생활에서 어떻게 쓰이는 지, 다루는 반응을 실생활에 어떻게 사용하는지 잘 설명해 주신다."
교수님 한 학기 동안 감사했습니다^^
교수님 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다. 여러 모로 많이 배운 수업이었던 것 같습니다.
"교수님과의 편한 자리와 활동을 통해서 소속 과의 교수님과의 친밀성을 높일 수 있었고, 부담없이 들을 수 있어 좋았다"
교수님께서 갑골문을 설명하시면서 가져온 거북이모양자료. 
"교수님께서 강의를 생동감 있게 진행해 주셨다. 그리고 재미도 있었고, 그리 어려운 내용도 아니었다. 문법이나 그런 것도 그다지 신경 안 쓰셔서 좋았다."
교수님께서 매번 훌륭한 수업자료를 가져오셨고 이에 알찬 수업이 되었습니다.
"교수님께서 충분히 강의준비를 해주시고, 강의도 열정적으로 해주셔서 너무 좋았습니다. 다루는 내용이 조금은 어려워서 따라가기가 쉽지만은 않았지만 교수님께서 학생들이 질문하는 것들을 예시도 들어주시고 최대한 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 한학기동안 정말 많은 것들을 배우고 가는 것 같습니다."
교수님께서 학생 개개인을 너무나도 성의껏 봐주셔서 저희도 많이 배울수 있었습니다.
교수님께서 학생들의 참여를 이끌어내고자 많은 노력을 하셨습니다. 또한 영어 수업의 한계를 극복하게끔 도움을 주셨습니다. 관심과 애정을 가지고 수업을 진행해주셔서 진심으로 감사드립니다! :)
"교수님의 많은 관심과 지도로 다방면으로 성장할 수 있었고, 대학 4년의 결실인 졸업 전시를 잘 마칠 수 있었습니다. 감사드립니다!"
교수님의 열정이 느껴지신다.
교수님이 너무 좋았다
교수님이 매우 친절하고 재밌었으며 영어도 잘 알려주셧다
"교수님이 어려운 이론은 반복해서 설명해주시고, 쉬운 용어로 풀어서 설명해 주셔서 좋았다."
교수님이 열정을 다해서 강의해 주셔서 강의에 집중할 수 있었습니다.
교수님이 항상 수업준비를 충실히 해 주셔서 정세파악에 도움이 되었습니다.
기술 보고서를 쓰면서 기술에대해 깊이있고 자세하게 알 수 있는 계기가 되었습니다 정말 보고서를 직접 쓴다는 것이 진짜 그것에대해 알아야 쓸 수 있는 것이기 떄문에 솔직히 쓰는 과정은 귀찮았지만 큰 도움이 되었던 것 같습니다 또한 스크랩도 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 디스플레이와 연관된 이슈나 전공관련 지식을 심도있게 배운 수업이었습니다.
꼭 시험만이 아닌 여려가지 활동과 과제들이 유익하고 재미있었습니다. 정말 많은 도움이 되는 것 같습니다.
논문을 쓰면서 생각이 깊어지고 스스로 사안을 바라보는 시각이 생겼다.
다른 강의에서 배운 같은 내용이지만 교수님의 설명을 통해 그제서야 제대로 이해를 할 수 있었습니다. 설명을 굉장히 잘해주십니다.
다양한 이야기를 나눌 수 있어서 좋았습니다.
독특하고 새로운 형식이어서 좋았다.
디스플레이 강의를 들음으로써 얻을 수 있었던 것은 바로 실제 상용화 된 기술들을 배울 수 있어서 좋았다. 우리 주변에서 쉽게 볼 수 있는 디스플레이의 원리와 디스플레이의 종류 그리고 여러 제조법들의 원리와 장점 등을 공부함으로써 한 층 전문적인 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. 이번 학기 매우 만족스러운 강의였다. 
디스플레이에 관해 잘 몰랐었는데 교수님의 친절한 설명 덕분에 많은 것을 배울 수 있었습니다 교수님 사랑해요! 
따라 오지 못하는 학생들을 모두 끌어 올릴 줄 아시는 멋진 교수님!
매 수업시간마다 30분 정도씩 진행하는 미술 실기 수업이 정말 새롭고 재밌었다. 기존 전공에서는 해보지 못한 수업이라서 즐거웠다. 또한 현장학습으로 미술관에 갔었는데 그 또한 뜻깊은 시간이여서 즐거웠다.
매주 선행학습과 발표를 통해 많은 것을 배웠다.
"박봉서교수님 강의스타일이 저한테 매우 잘 맞아서그런지  유기화학에 흥미를 느꼈습니다. 비록 점수는 그렇지 않지만   개인적으로 유기2를 들을때 느꼈었던 칠판 강의가 나았는데  단원이 단원인지라    를 사용하셨지만, 칠판에 직접 많이써주실때가 그립기도했습니다.  ㅇ"
발표능력이 향상된 것같다.
발표에 대해 부족한 부분 코멘트 해주셔서 감사합니다!
'북한경제론'을 배우기위해 선행했던 공부가 정말 기억에 남는다.   코르나이의 공산주의 정치경제학 이론을 통해 현실 공산주의의 근본적인 형태에 대해 볼 수 있어서 좋았다.  그리고 이번 학기중에 가장 공부다운 공부를 할 수 있었던 것 같았던 정말 훌륭한 수업이었다.   
선생님이 조별로 재밌는 분위기를 만들어 주셔서 영어를 잘 못해도 수업에 참여하는데 어려움이 없었다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
수업내용이 재미있었습니다.
수업은 좋았습니다.
"수업진도도 부담스럽지 않게 적당히 나가고, 책으로만 진도나가는 것이 아니라 팝송으로도 수업을 해서 재미있고, 여러가지 자료를 사용해서 수업이 재미있다. 무엇보다 교수님이 학생들이 원하고, 좋아할 수 있는 수업을 만들어주기위해 많이 배려해주시는것 같다."
실험이 굉장히 신기하고 새로웠습니다.
심도있는 수업이었습니다. 감사합니다   !
앞서 배웠던 많은 유기 반응 및 이론을 하나하나 일깨워주는 강의였다. 무작정 외워야한다는 강박보다는 즐길 수 있는 수업이었다.
어디 가서 배우기 힘든 심도 있는 내용을 맛보기로나마 배운 점이 특히 좋았습니다. 한자 전공을 하지 않으면 배울 수 없는 갑골문의 변천형태 등 수업이 알찼습니다.
여러가지 실생활의 예시를 많이 들어주셔서 좋았습니다.
영어 노래를 배우는 부분이 재미있었습니다. 또한 교수님께서 설명을 쉽게 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
영어 수업이라 거부감이 있을 줄 알았지만 친절하게 하나하나 설명해주시는 친절함 덕분에 재미있고 유익하게 1학기를 마칠 수 있었던 것같다.
"우리들이 이해하지 못한 것을 최대한 쉽게 풀어서 설명하였고 굉장히 유익한 수업이었다,"
워크샵을 통해 얻는게 많은거 같아요  지금 아이들 가르치는 아르바이트 하고 있는데 거기에서도 그렇고 실제 작업에도 도움이 됐습니다. 유익한 수업이었던거 같아요 
원어민 교수님과하는 수업답게 굉장히 열띤 참여가 이뤄진 점이 가장 인상깊다. 이런 수업이 동국대학교에 많이 생겼으면 하는 바람이다.
"유가증권법을 이수하기 전에 상법 과목은 회사법과 민총밖에 이수하지 않아 정말 고민이 많았습니다. 하지만 어려운 만큼 교수님이 자세히 설명해 주셔서 열심히 수업을 따라갈 수 있었습니다. 여태까지 들은 과목중에 가장 열심히 공부했고, 또 그만큼 제게 남는것이 많았던 수업이였습니다. 정말 감사합니다. "
유기반응 이론을 들으면서 전체적으로 다시한번 유기화학을 되돌아 볼수있어서  좋았습니다
유기화학 전체를 아우를 수 있어서 좋았다.
이교수님이야 말로 이나라에 필요한 교수님이 아닌가 싶다 학생들과 소통하고 정말 최고다  
잘 가르치셔서 감사합니다.
전과와서 모르는것도 여전히 많고 헤매는 것도 많았는데 잘 알려주셔서 감사합니다 
전문적인 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셨다.
제가 원하는 것을 배울 수 있어서 참 좋았습니다. 
조교님께서 무척 친근하게 사세하게 하나하나 알려주셔서 좀 더 흥미를 갖고 실험 원리들을 정확히 알고 접근할 수 있어서 매우 유익한 수업 시간들이 되었다.
조교님이 수업시간 이외에도 질문에 잘 응대해주셔서 좋았다.
좋습니다.
"준비된 강의라는 느낌, 열강하시는 모습에 열공하고 싶어진다. 영화도 의미있고 재미있었다. "
지식뿐 아니라 따뜻한 마음도 함께 배웠습니다. 낭만지리학자라는 말씀이 참 아름답게 다가왔습니다. 한 학기 동안 교수님의 수업을 들어 즐거웠습니다. 감사합니다.
질의응답이 자유로워서 좋았음.
체계적인 수업과정과  지식과 정보 전달 보다는 원리 위주에 수업설명이 공부에 도움을 주었습니다.
최신 물리인 입자물리에 대하여 자세하게 알 수 있었다. 레포트를 통해서 입자가속기에 대한 원리와 과학자들의 일들을 배웠다.  책으로 배우는 것보다 더욱 조리있게 많은 것을 알려주셔서 정말 많은 것을 얻은 느낌이다.
폴라 선생님은 재밌고 항상 유쾌하게 수업을 해주신다. 그리고 모르는 것을 적극적으로 도와주시려고 한다.
폴라교수님의 
학생들이 이해했는지 항상 확인하시는 모습이 좋았습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"한자의 어원과 그 속에서 문화적, 역사적 배경을 학습할 수 있어서 좋았습니다. 이 수업에서 학습한 한자는 앞으로 오래도록 기억할 수 있게 되었습니다."
한학기 강의 감사합니다.
