교수님과의 교류가 준비를 한 만큼 잘 되어서 좋았다.
"교수님께서 열정적으로 설명해주시고, 틀을 잘 잡아주셔서 공부할때도 편하고 잘 들어왔다."
"교수님께서 학생들보다 열심히 해주시는 점이 짱짱맨이셨고, 어떤 결과에 대해 도출해 나가는 데에 있어서 전반적인 과정을 직접 얻어갈 수 있어 아주 좋았다. "
교수님께서 항상 학생들의 숙제물을 조금이라도 더 열심히 봐주시려고 해주시는게 좋았습니다. 감사합니다!
교수님은 중국어를 잘 하시고 우리에게 각 방면으로 도움이 되었습니다.
교수님음  좋다.
교수님의 강의를 통해 한국의 문화 지식을 많이 배울 뿐만 아니라  학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다~
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
교수님이 적절히 나의 의견 반영해주시면서 내가 어떻게 하면 더 좋은 쪽으로 발전할 수 있는지 잘 말해주신 것 같다. 수업에 대한 열정도 있으시고 마지막에 외부크리틱 초청하셔서 형식적으로 프레젠테이션도 할 수 있게 해주시고  외부크리틱 오신 분들이 좋은 말씀 많이 해주셔서 정말 의미있는 시간이었던 것 같다. 
교수님이 정말 좋습니다. 저는 교수님의 수업을 너무 좋아합니다. 저는 외국학생 때문에 다른수업할때 아주 힘들습니다. 하지만 이수업 할때 스트레스가 많이 푹 풀습니다.
교수님이 친절하고 강의도 잘해주셨습니다.
깊은 분석과 실제적인 교육을 통해 접근방법과 이해능력을 높여주셧다
명상 방법을 좀 배웠습니다.
"배운내용을 실제로 견학을 통해서 관찰할 수 있어서 좋았고, 사진자료들을 통해서 실제로 익힐 수 있어 좋았습니다."
새로운 교수님이 좋은 강의해주셔서 감사했습니다. 
생각에 좋은 영향을 미칠 수 있다.
수업내용이 너무나 유익하고 배우는 즐거움이 있었던 수업이었습니다. 이론적인 부분 이외에도 실용적인 부분들까지 접할 수 있어 좋았습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
스님은 재미있고 성격도 좋아요.
스님이 학생들에게 토론을 해서 깊습니다. 
여러 실험을 직접 다 해볼 수 있어서 좋았습니다.
이 수업은 정말 정말 재미있었습니다.
장면연기를 어떤식으로 분석하여 연출하여야 하는지 어떤 구도가 인물의 관계를 잘 드러낼 수 있는지에 알 수 있어서 좋았습니다.
정말 많이 배우다 갑니다 선생님! 워크샵 하고 군대 잘 다녀오겠습니다.
좋습니다 아주 착한 분이에요
좋아요  
좋았습니다.
학생들이 지직을 보다 포괄적이고 더 단단한 마스터 및 향후 연구를 위한 견고한 기반을 마련 있도록 수업 중에 중국어로 우리에게 설명했습니다.우리는 쉽게 알았습니다.
한국 문화에대해 많이 배웟어요 
한옥마을에 가서 직접 경험을 하고 직접 찾아보는 과정에서 매우 성취감을 느꼈고 학습 내용에 대한 이해가 굉장히 빨리 되었다.
한학기동안 수고하셨습니다
한학기동안 수고하셨습니다
항상 열의를 보이시고 열심히해주시는 교수님이 학구열을 불타게햇다.
 이번 학기 이 수업은 복잡한 현대사회를 살아가야하는 우리들에게 꼭 필요한 수업이었습니다. 명상법이나 명상효과 등 모두 좋았지만 특별히 좋았던 점은 매 수업시간마다 진행했던 명상수행이었습니다. 명상수행은 복잡한 생활 속에서도 마음을 편안하게 안정시켜주는 힘과 수업에 집중할 수 있게 하는 힘을 발현시켜 주었습니다. 또한 명상수행은 우리들의 삶속에서 빼놓을 수 없는 영원히 함께해야하는‘동반자’이자 '버팀목’이라는 걸 배우게 되었습니다.  그리고 매 수업시간마다 따뜻한 마음을 실어서 언제나 편안하고 안정적으로 강의해주신 교수님 모습도 인상적이었습니다. 한 학기동안 따뜻한 교수님 강의를 들을 수 있어서 영광이었고 행운이었습니다. 강의 잘 들었습니다. 고생하셨습니다. 감사합니다.
"교수님께서 학생 의견을 반영해주시려고 많이 노력하셔서 정말 신기했다. 중간고사 이후 의견 수렴 후, 두 번이나 명상 관련된 분을 초청하셔서 들려주시기도 하셨다.  제일 좋았던건 명상 실습을 많이 할 수 있었다는 점이다. 그리고 학생들이 직접 명상을 지도하면서 명상을 더 적극적으로 할 수 있었다."
"매 수업마다 명상을 다양하게 습득하고 스스로 해볼 수 있어서 매우 좋았습니다.  정말 명상을 하면서 스스로 마음을 다스리는 법을 체득할 수 있어 기뻣고, 이런 실생활에도 도움이되는 수업이 많아졌으면 좋겠다고 생각했습니다.  마음치유도 되고 몰랐던 지식도 배우고 자신의 자아를 탐구할수도있는 깊은강의였습니다.  또한 중간고사때 수업에 대한 아쉬운점을 솔직하게 썼는데, 그것이 바로 반영되어 좌선실에서 제대로 명상도 할 수 있어서 너무 좋았습니다.  수행평가로 스스로 명상을 지도 할 수 있어 저만의 긍정명상을 남들에게도 알려 줄 수 있어 뿌듯했습니다.  교수님께서 학생들이 명상에 제대로 임할 수 있게끔 정말 잘 지도해주셨고, 늘 좋은 이야기를 들려주며 인생에 도움이 되는 말들을 해주신것에 감사드립니다.  시험에만 쫓겨 하는 수업이 아닌 정말 제대로된 지식만을 배우며 스스로 체득할 수 있는 여러모로 많이 배우고 간 수업인것같습니다. "
매 수업시간마다 명상을 함으로 좀 더 공부하는 자세로 돌이켜 주는거 같아 좋은거 같다.
성실히 수업에 임하시는 모습이 좋았습니다.
"이론보다 실습 위주여서 좋았고, 항상 명상을 통해 자신을 돌아볼 수 있는 수업이여서 좋았습니다. 교수님께서 피드백도 잘해주시고 또 학생들의 고민들도 잘들어주셔서 너무 따듯했던 수업이였습니다."
직접 체험할수 있게 실습시간이 많았던 부분이 상당히 좋았습니다.  한 학기동안 많은 것을 배울 수 있었던 유익한 시간이었습니다. 감사합니다 교수님! 
 감사합니다 선생님~
               
                   !
교수님 너무 활발하시고 재미있으셔서 시강독이라는 전공기초 수업도 재미있게 끝까지도 안 졸리게 진행할 수 있습니다.
교수님 팝송의 재미를 또 한번 깨달았어요~  특히                 은 노래의 숨은 이야기까지 알게 되서 좋았고 그래서 더 감동적이었어요. 또 국제기구에 대한 자신감이 생겨서 좋아요 
교수님께서 유익한 강의를 해주셨기 때문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님께서 항상 저희를 재밌게 수업을 들을수 있도록 도와주셨다. 
교수님께서 흥미롭고 학생들에게 도움이 될 수 있는 자료와 이야기를 준비해서 열정적인 수업을 해주셨다
교수님께서는 아이들에게 관심이 정말 많으십니다. 또한 끊임없이 저희와 소통하기를 원하셨습니다. 영어에 거부감이 있던 제게 교수님의 수업은 한줄기 빛과 같았습니다.    1에 이어   2까지 캐서린교수님께 들은것은 정말 후회없는 좋은 선택이었습니다. 어려운 영어를 정말 친근하고 쉽게 가르쳐 주십니다. 정말 최고의 강의 입니다.^^*
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
"교수님의 열의를 가지고 학생들을 지도하고 가르치셔서 더욱 관심을 가지고 수업을 듣고 과제와 시험을 준비하게 되었습니다. 흥미로운 수업으로 느껴졌으며, 시험도 생각하고 노력해야 하는 주제였습니다. 마지막까지도 열의를 가지고 지도주셔서 인상 깊었습니다. 감사합니다 "
교수님이 애우 재미있다.수업도 재이있었어서 후배들에게 강추^^
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
교수님이 열정적이셔서 좋았다. 물어보면 대답도 친절히 해주시고 메일도 자주 확인하시는 것 같다. 학생들을 위해주셔서 즐겁게 수업 들었던 것 같다.
교수님이 참 좋았다
누무 좋다
늘 후배로써 모두를 신경써주시고 감사합니다!
메틀랩이랑 마이다스라는 새로운 프로그램을 접할 기회가 있어서 매우 좋았습니다. 
수업을 할 때 학생들이 토론을 많이 할 수 있도록 환경을 잘 만들어주시는 것 같고 학생들의 말에 잘 답해주시면서 재미있게 수업을 하려고 노력을 하신다.
시각자료가 많아서 어려운 내용을 이해하는 데 도움이 되었습니다.
이 수업에서 교수님이 너무 친철하게 가르쳐 주셨어요.친구한테 추천 하고싶어요.
이 수업을 듣고 현대시인에 대해 많이 이해 되었고 수업을 듣는 과정에서도 아주 재미있었습니다.
"일단 교수님이 수업준비를 철저히 하신다는점, 토론수업이 많다는점 "
조별로 하는 과제가 인상깊었습니다    ㅋ
좋습니다다
좋았습니다.
직접 외국인과 의사소통하며 영어 회화를 습득하는 데 도움이 되었다.
"폴라교수님께서는 말이 잘 안통하는 우리들과 대화하느라 많이 힘드셨을 것입니다. 하지만 절대 화내는 일이 없었고, 우리를 이해시키기 위해 많은 제스쳐와 다양한 표정변화 등 정말 좋은 강의를 해 주셨습니다."
"폴라로스가 정말 수업에 대한 열정이 좋았고, 한 학기 내내 정말 재밌었다."
학생들의 생각을 잘 들어주시고 해결 방안을 잘 알려주셨다.
"학생이 어느 부분에서 헤매고 있는지, 어떤 한계선에 머물러 있는지, 잘 볼 수 있게 자극 주시고 그에 대한 여러 가지 대안과 해결책을 제시해주셨다. 다 소화해서 실체적인 변화를 이루기까지는 좀더 시간과 경험이 필요하겠지만 적어도 이 기회를 통해 작업에 대한 생각과 방식에 대해서 이전보다 다양하고 넓은 시각을 갖게 되었다. "
한국 형대 문학에 대한 배울 수 있는 것이 많습니다.
항상 활발하게 학생들이 수업을 재미있게 배울 수 있도록 노력하는 모습이 좋다.
 교수님 항상 친절하시고 질문을 하면 학생이 이해할 때 까지 설명해주신다. 항상 감사한 분
"고승희 교수님께서 처음 접하는 실기와 도구 ,방법에 대해 친절히 알려 주셔서 수월하게 학습 할 수 있었습니다. "
교수님께서 학생들과 소통하려 노력하시고 아껴주셔서 너무 좋았다. 항상 학생들의 질문 하나하나에 귀 기울이시고 좋은 답을 해 주셔서 감사했다.
교수님이 그림에 대해서 하나하나 기초부터 친절히 알려주셨다. 
내가 교수님께 많이 물어보고 그랬는데 교수님이 일일이 너무 친절하게 알려 주셔서 감사하다.
모든 것을 새로 배우는 일학년들을 위해 교수님이 많이 신경을 쓰시는 게 느껴졌습니다. 한학기 동안 많은 것을 배웠습니다.
불화가 재밌다.
실력향상에 도움이 되었다.
좋았습니다!
  이 강의는 제가 입학하고 들었던 강의 중에 저에 대해서 많이 알게 된 강의입니다.  전에 많이 부끄럽고 사람들 앞에서 말을 잘 못 합니다. 이 강의에서 매번 발표는 저에게 도전이기도 하고 개인 딘랸이기도 합니다. 이번은 지난 번 발표보더 더 좋아졌다는 위로를 자주 느꼈습니다. 그래서 발표는 하면 할 수록 정말 자신감이 많이 생겼습니다. 교수님께 정말 매우 감사합니다. 외국인 유학생에게도 많이 들어 주시고 많이 챙겨 주셔서 매우 감사합니다. 저는 스피치 커뮤니케이션이 라는 수업에서 많이 배웠습니다. 나중에 취직하거나 인생에도 많은 도움이 될 수 있습니다. 친구에게도 이 수업은 매우 추천하고 싶습니다.
" 사실 다른 사람 앞에서 스피치를 하고 그것을 촬영까지 한다는 점이 정말 부담스러웠었어요. 그래서 강의 첫날 이 강의를 수강취소할까 생각도 했었는데 한번 도전해보자 하는 심정으로 수강했습니다. 지금은 수강하기 너무 잘했다는 생각이 듭니다. 교수님께서 친절하게 스피치가 모두에게 힘들고 어려운 부분이라는 점을 계속 각인시켜주셔서 더 용기낼 수 있던 것 같아요. 그리고 타과생인데도 불구하고 먼저 친절하게 말 걸어주고 전공 수업보다 더 편하게 만들어준 학우들도 정말 좋았습니다. 평소 제 말하기 습관에 대해서 몇번 지적받은 적이 예전에도 있었는데, 이번 기회를 통해 그 점을 잘 고칠 수 있었던 것 같아요. 여러모로 대학와서 가장 인상 깊은 강의였습니다."
 수업진행을 너무 잘 해주셨습니다. 3시간 수업인데도 즐겁게 들을 수 있었습니다. 스피치 준비하는 것 많이 부담되고 힘들었지만 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 사람을 항상 웃게 하시는 기술이 있으시고   다양한 사례로 스피치에 대한 두려움을 많이 떨칠수 있게 되었습니다.
"말로만 실습인 수업들과는 확연히 달랐다. 수강생 개개인과의 교류가 가능할 것이라고는 전혀 생각조차 하지 않았는데 내 착각이었다. 모두와 교류하며 더 유익한 정보들을 얻었다.  타학과생이라서 불리할 것이라고 생각했으나 그 역시 그렇지 않았다. 노력해서 성적도 잘 얻었고 내가 그동안 알지 못 했던 부분들을, 무엇보다 실제 상황에서 사용 가능한 스킬들을 얻어갔다. 매주 매 시간이 기다려지던 수업이었다. 교수님의 역량도 뛰어나고, 학생들을 이끄는 리더십이나 유머러스함도 너무 좋았다. 최고!"
"분위기가 좋았다. 수업이라기 보다는 새로운 사람들을 알아가는 일종의 커뮤니티의 분위기였다. 스피치를 배우고, 직접 해보고 서로 평가해주면서 수업의 목적인 스피치 기술의 향상을 이룰 수 있었다."
"스피치 이론만 배우는 것이 아니라, 실제 스피치를 통해 실기적인 능력까지 함양할 수 있다는 점이 가장 좋았습니다."
이 수업은 그냥 최고입니다. 정말 즐거웠고 배울것이 많았던 수업이었습니다. 
이런 형식의 수업은 처음이라 어렵기도 했지만 재미있기도 했다. 말하기에 대해 많이 배운것 같다.
자기소개 스피치를 마치고 각자의 스피치에 대한 장단점 등이 적힌 쪽지를 받을 수 있어서서 좋았습니다. 
    
교수님 귀엽고 재미있게 학생들이 이해가도록 가르쳐주셨어요.ㄱ
교수님 성격이 좋습니다 
교수님 아주 친철합니다. 수업도 재밌있고 원활합니다. 앞으로 교수님의 수업도 들어 싶습니다. 더 많이 수업이 개설하고 싶습니다.
교수님의 수업하는 방식을 좋아합니다. 아주 재미있다. 
교수님이 저희가 외국인 인것을 감안하시고 수업을 저희들에게 맞게 커리큘럼을 완벽하게 만들어 오셨습니다. 
외국인 수업이라서 우리에게 쉽게 배우할 수 있는 수업입니다.교수님으 수업 매우 좋습니다.다음 학기에 는 후배한데 추측하고 싶습니다.좋은 수업을 들어서 많이 배우했습니다.감사합니다.
일본어 원어민이기 때문에 일본어를 더 빠르게 향상시키게 되었고 수업내용도 좋고 난의도의 경우는 단어의 난의도가 조금 어렵다고 생각하기에 실제로 외우게 된 어휘가 부족하다고 생각합니다.
