평소 가지고 있던 생각을 소설로 써보고 합평으로 다른 사람의 의견을 들을 수 있어 좋았다.
학생들이 학점에 연연하기보다 자신의 발전에 기여할 수 있는 수업 방식으로 운영된다. 나의 20대 초반의 삶에 가장 큰 영향을 끼친 수업이 아닐까 싶다.
"교수님의 지식, 수업에 대한 열정, 수업력 모두 인상깊었다."
사랑합니다 선생님 선생님 수업이 최고에요 
수고하셨습니다. 감사합니다.
역사에 대한 사회경제적 관점의 이해를 새롭게 깨우쳐 주셔서 감사합니다. 앞으로 역사를 바라보는 시야가 더 넓어질 수 있었던 수업이었습니다.
윤선태교수님의 강의는 임고생이라면 반드시 들어야 함! 배울게 많은 강의♥
한국 사회경제사의 맥락을 짚는데 큰 도움이 되었다.
"한국사에서 고대부터 조선까지의 사회,경제사적 이해에 있어서 기본적인 틀과 심화된 내용까지 모두 배울 수 있는 좋은 강의였습니다. 임용고사를 준비하는 학생으로서 정말 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 한학기동안 좋은 가르침을 주셔서 감사합니다. 교수님."
항상 과제로 자료 읽어오게 하시고 고문서도 따로 준비해 오셔서 수업하시니까 더 많은 자료를 접하면서 생소한 사회경제사에 대해 많이 공부해 볼 수 있었습니다. 항상 강의 열심히 해주시는데 비해 수업 준비 많이 안 해 간 것 같아서 죄송하고 한 학기 동안 정말 감사했습니다 교수님~
1. 학생들의 눈높이에 맞춰 수업을 할 수 있는것은 누구나 어려운일이다.    그러나 김현석 교수님께서는 위와 같은 수업을 아주 잘하시는 것 같았다    예로 질문하는 개개인의 재량에 맞춰 설명을 해주신다 2. 학생들이 어떠한 과목을 좋아하기에는 그 사람의 적성과 흥미가 참 중요하다.    물론 전자전기공학부생들이라면 물리전자라는 것에 관심을 가지겠지만 그 수업의 분위기에    따라 이것이 재미있고 흥미가 있다    지루하고 따분하지만   내가 정한길이야 .     등등 이런것이있다.      하지만 김현석 교수님께서는 물리전자의 대한 흥미를 수강생들이 가질 수 있게끔      수업을 하셨다. 3. 2학기 때 필히 들을것이다.
강의 이해도가 매우 좋았다
강의가 아주 좋았다.  어려운 내용을 쉽게 풀이해서 강의하셨고 강의 내용의 중요도를 아주 적절히 나누신 것 같다.
강의에 집중을 잘 할수 있게끔 해주셨습니다.
교수님 수업이 머리 속에 쏙쏙 잘들어오게 설명해 주셔셔 정말 감사했다. 조금만 더 노력했으면 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같았는데 그러지 못해서 죄송하다.
교수님 항상 열심히가르쳐주시는데 잘 못알아들어서 죄송합니다 질문받아주시는거 항상감사합니다
교수님과 학생의 원활한 의사소통
교수님께서 정말 편안한 분위기에서 수업을 이끄셨고 수업도 상세하게 강의하셨다. 또 질문에 대한 답변도 충실히 해주셨다.
"교수님이  -     자료실에 수업내용들을 문서화해주셔서 굉장히 좋았습니다. 또, 늘 유쾌하고 재미있게 수업을 해주셔서 어려운 과목을 거부감없이 접했던것 같습니다. 1학기동안 수고하셨습니다."
교수님이 강의를 하면서 학생들 눈을 맞춰주는 점이 좋았다. 더욱 수업에 잘 집중할 수 있었고 학업에 흥미를 느낄수 있었다
교수님이 너무 좋아요 
교수님이 매우 친철히 이해 시켜주셔서 배우는대 있어 원할했다.
교수님이 열정적으로 가르치시고 질문을 통해 학생들의 참여를 이끌어내시는 모습이 너무 좋았습니다.  
"김현석 교수님, 한학기 동안 물리전자공학에 대해 많은 지식을 쌓을 수 있게 해주셔서 감사합니다.  덕분에 반도체에 대해 많은 관심이 생겼습니다. 감사합니다."
김현석 교수님의 영어강의는 정말 귀에 쏙쏙 들어올수 있게 강의를 해주시고 정말 이해를 잘 해줄수 있게 도와 주십니다! 최고의 강의 인것같습니다.
"무엇보다 상당히 어려운 과목이어서 그만큼 설명도 잘해주셨고 이해시키고자 하는 모습이 인상깊었고, 강의 자료역시 원서를 이해하기 쉽게끔 큰 도움을 주었습니다. 이번학기 가장 재미있었고 보람있게 수강할수있었습니다. 교수님께 감사의 말씀 전해드리고 싶고, 수업끝나고도 남아서 질문받아주시고 과제일일히 고쳐주시고 정정해주시는 부분이 정말 보기 좋았습니다. 마지막시간에 수업끝이나고 학생들이 다같이 박수를 치는 모습이 나 뿐만아니라 다른 사람들도 그렇게 느꼇다고 보여집니다."
설명을 자세하게 해주셔서 이해하기 수월하였습니다!
수고하셨습니다~
수업 재미있게 정말 잘들었습니다 감사합니다 교수님!
수업자체가 흥미가 있었다 
쉽게 이해할 수 있게 예시를 재미있게 들어주신다. 페이퍼를 만들어 시험을 볼 수 있게 해 주셔서 가장 합리적인 시험이라고 생각이 들었다.
ㅇ없다
"어려운 내용임에도 재미있고 친근하게 편안한 분위기에서 수업을 진행해 주셨고 수강하는 학생들 또한 존중해 주셔서 어려운 수업 내용에 대한 부담이 줄어들었습니다.  수강생의 질문에 납득할 수 있는 명쾌한 답을 주셨고, 좋은 질문이라고 칭찬도 해 주셔서 적극적으로 질문을 할 수 있는 분위기를 조성해 주셨습니다.  "
엉뚱한 질문에도 항상 최선을 다해서 답변을 해주시는 모습이 좋았습니다. 2학기때 뵙겠씁니다.
"영어로만 설명해주시는 것이 아닌, 어려운 부분이나, 이해가 안되는 부분은 친절하게 한국어로 설명해주셨다. 그리고, 수업이 지루하지 않게 약간의 유머를 곁들여서 해주시는 것도 매우 인상적이었다. 또한, 과제의 양도 부담스러울 정도가 아닌 적정 수준이어서 굉장히 좋은 수업이었다."
예습만 한다면 배울게 정말 많은 수업 !
위트있고 잘생겼어요 물론 강의도 수준급!
"일단     강의 해주시면서 잘 이해가 안가는 부분에 대해서는 판서강의를 해주셔서 너무나 유익했습니다.  항상 우리 학생들이 이해하고 있는지 살피시고, 배려해주시는 모습에 진심으로 감사드립니다."
재밌게 수업을해 수업이 지루하지 않고 과제에서 틀린부분을 고쳐준 점이 좋았던것 같습니다.
전자와 관련된 진로를 선택하는데에 있어서 반드시 중요한 강의였으며 설명히 너무 좋았습니다. 저는 이 강의에 대해서 제 후배들에게 지속적으로 추천해주고 싶습니다.
책으로 공부하기보다 교수님이 올려주신 프린트로 공부함으로써 핵심만 공부할 수 있어서 좋았다.
최고의 교수.  가장 이상적인 교수이다. 적극적으로 추천한다.
항상 이해했나 확인해 주시고 예를 적절히 들어 주셔서 수업을 집중할 수 있었다.
항상 학생들에게 질문을 유도하여 해결하도록 도움을 주는 강의입니다. 일반적인 국내 강의가 아닌 서구식으로 자유롭게 질문하고 알아가며 배우기에 매우 좋습니다.
1학기에 많은 부분을 해결하였기 때문에 큰 어려움이 없었던 강의였습니다. 수업 이외에도 많은 이야기를 들을 수 있어 뜻깊은 수업이었습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
교수님 덕분에 논문도 상도 받을 수 있었습니다. 혼나면서 배우려고 수업에 등록해 놓고 교수님한테 너무 혼날때면 약간의 원망에 마음을 가졌던 제 자신이 너무 부끄럽습니다. 다른 동기들에 비해 제가 이룬 성과들에 90%는 정말 교수님덕이라고 생각합니다. 일년동안 정말 감사했습니다. 오랫동안 늘 건강하세요 교수님. 
교수님의 자세한 피드백
학생들과 피드백을 통한 강의진행이 매우 만족스러웠다.
교수님의 경험에 따른 이야기들이 갓 새내기인 저에게는 많은 간접 경험이 되었습니다.
교수님의 경험을 토대로 앞으로 어떻게 해야 할지 또는 어떻게 해야 좋은 공학인이 될지에 대해서 배울 수 있게 되서 매우 좋았습니다. 다른 강의와는 달리 딱딱한 강의가 아니고 내용도 흥미로워서 듣는 학기 내내 새로워서 좋았습니다.
교수님이 경험하신 것들을 알려주셔서 매우 유익했던것 같습니다. 
교수님이 공학이 무엇인지 부터 시작해서 공학에 대한 전반적인 분위기를 신입생들은 잘 모르는데 알아듣기 쉽게 잘 설명해주셨다. 또 발표를 통해서 프레젠테이션 능력이 향상되었고 조별과제를 통해서 협동심과 배려심도 향상 될 수 있는 계기가 되었다.
교수님이 지루할 수 있는 강의 내용을 자신의 일화를 들어 보다 재밌게 수업해 주셔서 좋았다.
매주 새로운 주제를 가지고 발표한 것과 창의성에 대해 전반적으로 생각해 볼 수 있던 시간이였습니다.
발표 기술이 향상되었고 문제를 보는 관점이 바뀌었다 좋은 얘기를 많이 들었고 세상을 보는 안목이 넓어졌다
발표능력이 향상되었다. 또한 어떻게 해야 창의적으로 생각하는지에 대해 많은 깨닳음을 얻을 수 있었다. 
의미있는 수업이여서 많은 것을 배우는 시간을 가졌다.
자주 접할수 없었던     프리젠테이션 발표를 매주 할 수 있어서 발표 능력이 향상되었고 남들이 하는 발표를 듣는 과정을 통해서 발표는 어떻게 하는 것인지 알 수 있는 시간이었습니다. 또한 창의적으로 생각하는 일이 많아짐과 같이 평상시에도 창의적으로 생각하는 능력을 기를 수 있었습니다.
"창의적 재료공학설계의 수업을 들으면서 창의력과 더 깊은 사고를 할 수 있게 되었으며, 실제 생활에서도 이 수업 덕분에 기발한 아이디어를 내거나, 생각을 할 수 있는 계기를 만들어 준 수업이여서 좋았다고 생각한다."
'창의적'이라는 것의 의미에 대해서 다시 생각해보게 되었다. 강의를 들으며 팀플을 하는동안 고정된 관념을 깨기위한 노력을 많이 하였다. 여러조의 발표를 보면서 다양한 발표의 기술들도 많이 배울 수 있어서 좋았다.
"창의적이며 생각의 전환을 요하는 수업이었으며, 그 외에 자기 계발의 기회가 많이 주어졌다."
"창의적재료공학설계 강의를 들으면서 피피티도 많이 만들어보고 동기들끼리 좀더 돈독해질수도 있었습니다. 매주 발표가 있는데 회의를 하면서 서로의 의견충돌도 있었고 말다툼과 싸움도 있었지만, 이를 원만하게 해결하는 방법을 잘 배울수 있었고, 위기를 헤쳐나갈수 있는 방법들을 배운것같습니다. 또한 이 강의를 통해 살면서 창의적으로 생각하면 바꿀수 있는 것들이 엄청나게 많다는 것도 깨달았고, 이제 공학자로써 내가 해야 할 일이 무엇인지도 조금 깨달은 것 같습니다. 동국대학교에서 강용묵교수님의 이 창의적재료공학설계 강의를 수강한다는 것은 영광이였습니다."
한 주제를 가지고 각 조원들과 회의를 통해 가장 창의적인 대안이 무엇인지 토론하고 피피티를 만들어 발표도 해보고 다른조들의 아이디어도 듣고 생각해보는 창의적인 수업이었던것 같아 너무 좋았습니다.
" 교수님께서 학생들의 글이나 참고문과 관련하여 많은 이야기를 해주시고, 학우들의 의견을 이끌어내려고 노력하시는 모습이 보여 좋았습니다."
교수님 건강 상의 문제로 힘드셨을텐데 정말 저희가 알아차리지 못할 정도로 수업 열심히 가르쳐 주시고 글쓴 것에 대해 일일히 피드백해주셔서 많은 도움됬습니다. 감사합니다.
"교수님께서 학생들의 글을 하나하나 주의깊게 읽고 피드백해주시는 점이 좋았고, 그 글에 대해 학생 모두 자신의 생각을 자유롭게 토론하는 점이 인상깊었다."
교수님의 성격이 너무 좋았습니다
교수님이 굉장이 인상이 좋으시고 수업 분위기를 온화하게 이끌어주셨다
교수님이 정말 친절하시다.
교수님이 질문을 던져주시고 거기에 자유롭게 대답을 하고 다른 학생들의 의견을 들어보는 강의 방식을 통해 생각을 깊게 해볼 수 있어서 좋았다. 앞에 나가서 발표를 하고 그것에 대해 학생들에게 피드백을 받고 교수님이 조언을 해주시는 방식은 다른 수업에서의 발표와 자신의 글쓰기를 수정하는 데 도움이 되었다. 마지막 사회문화 비평문 발표에서는 여러 학생들의 의견을 들어보고 내 의견과 비교해볼 수 있어서 좋았고 내가 생각했던 대학교 강의다운 강의였다.
교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 점이 좋았다.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습을 많이 보여주셔서 감사했음. 한 학기동안 정말 친절하게 대해주셔서 글쓰기 수업에 많은 부담 느끼지 않고 즐기면서 수업했던 것 같음.
권위적인 교수님의 모습이 아닌 학생의 입장에서 생각하려는 교수님이라 수업이 한결 편안하고 부담이 없었다. 이 수업을 통해 나의 글쓰기 실력 뿐만 아니라 나의 가치관까지 변화하게되었다.
성격이 좋았습니다
"우선 발표를 편하게 할 수 있는 분위기를 형성해주셔서 발표하는 것을 두려워하는 데도 불구하고, 매 시간마다 발표에 잘 참여할 수 있었던 것 같습니다. 교수님께서 학생들 이름을 다 기억해주시고, 친근하게 대해주셔서 정말 좋았습니다. 대학강의에 흥미를 느낄 수 있었던 정말 이번 학기 들었던 수업 중에 가장 인상깊었던 수업 같습니다. 다음 학기에도 김윤경 교수님 수업을 듣고 싶습니다."
좋다.
"필수교양에 대하여 많이 흥미를 못느끼고 있고, 힘들다고 생각하는데 이 글쓰기 수업은 정말 재미도 있었고 선생님께서도 너무 즐겁게 가르쳐주셔서 수업을 들으면서 행복했던 것 같습니다. 이번 학기에 정말로 시간이 많이 없어서 글쓰기를 할 때에 시간이 부족해서 너무 아쉬웠어요 정말 글쓰기를 제대로 해보고 싶다고 생각해게 해준 수업이었습니다."
"항상 편안한 수업태도로 학생들을 대해주시고, 수업을 듣는 학생들의 이름을 외워주시는 것에 대해서 감동이었다. 자기표현적 글쓰기에 앞서 글쓰기가 무엇인지에 대해 심도있는 수업으로 글쓰는 행위에 대해 이해를 할 수 있었다. 글쓰기 수업과 더불어 인생에 있어서 어떤 부분에 대해 생각하고 고민해야하는지에 대해 많은 이야기를 해주셔서 개인적인 발전을 하기에도 좋은 수업이었다."
교수님의 의사소통하는 수업 스타일과 수강생간의 관계가 좋았던것 같다.
교수님이 매우 친절하셨고 여러모로 매우 좋았다. 
교수님이 정말 친절하시고 항상 학생들을 웃으면서 대해주셨습니다. 영어로 말하는 것을 잘 못해서 교수님께 질문을 할 때도 단어구사를 올바르게 하지 못하였는데 교수님께서 친절하게 질문 받아주시고 그랬던것이 기억에 남습니다. 이론위주의 수업이 아닌 그룹을 짜서 학생들끼리 토론하는 형식의 수업이였는데 영어로 말을 잘 못해 적극적으로 참여하진 못했지만 영어로 말하는 것에 도움이 많이 되었습니다. 모두가 참여하고 자유로운 분위기에서 편하게 말할 수 있어서 좋았습니다. 
재밋게 수업을 할 수 있었던 점이 좋았다.                               
학생들의 눈높이에 맞춰서 강의해주신 점이 좋았다.                    '                          .
사랑합니다 교수님 ㄱ
실무위주의 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
좋았습니다.
     발표과제는 정말 좋은 경험이었습니다.
 본 강의에 대한 교수님의 오랜 경험이 묻어나왔다. 1과제와 발표 일정이 정확하게 제시되어서 미리 준비할 수 있었다. 2과제의 양도 부담되지 않으면서도 적절히 있었다. 3학생들끼리 상호 피드백을 하게 해서 참여 의식을 유지할 수 있었고 나 자신을 되돌아보게 해주었다. 4 강의 중에 적절한 예시와 참여 가능한 요소들이 많았다.  
 작문과발표는 글을 어떻게 하면 더 잘 쓰는 지에 관한 수업이며 그렇기 때문에 대부분 막대한 양의 글을 써가야 하는 것이 기본이다. 하지만 이 수업의 경우 써내야 하는 글의 양은 비교적 적었던 것에 비해 수업 자체에서 좋은 글을 쓰는 법을 배워갈 수 있었다. 특히 좋은 사례와 나쁜 사례를 학생들을 통해 알아볼 수 있게 하여 같은 눈높이에서 쉽게 알 수 있게 하였던 것 또한 효과적이었다. 어떠한 명제에 대해서 학생들끼리 서로 의견을 자유롭게 나눌 수 있게 한 것 또한 직접 생각해보도록 하고 자신의 생각을 정리할 수 있게 했다는 점에서 훌륭하였다.
교수님께서 글을 쓰는 법에 대해 자세히 알려주셔서 글쓰기 능력이 향상되었습니다. 한 학기 동안 감사합니다!
글쓰기를 처음 하는사람도 이 강의를 끝까지 들으면 정말 글을 보통이상은 쓸 수 있게 아주 구체적으고 자세하게 가르쳐 주십니다. 
글쓰기를 해보는 경험을 할 수 있었고 그에 따라 적재적소에 피드백이 이루어졌기 때문에 글쓰기 실력을 향상하는 데 도움이 많이 되었습니다.
"글쓰기와 발표를 잘할 수 있도록 가이드 라인을 잡아주는 수업이었고, 교수님은 학생들이 이 능력들을 키울 수 있게끔 하기 위해 노력하시는 것들이 보여서 좋았다. 글쓰기 능력을 배양하기 위해 실질적으로 두 번의 과제를 제출했고, 과제를 제출하기 전 과제를 잘 할 수 있게 충분히 장르에 대한 설명과 예시들을 보여주시며 수업하셨다. 그리고 발표능력을 배양하기 위해 과제를 바탕으로 학우들끼리 글의 장점과 개선 방향에 대해 토론하는 간담회와 자기 탐색적 글을 쓴 것을 바탕으로     강연을 하면서 이를 배양하였다. 특히     강연은 많은 학우들 앞에 나의 경험을 솔직히 이야기하고, 이를 통한 나의 심정과 바뀐 나의 모습을 진솔히 이야기할 수 있어서 나에게 뜻 깊은 시간이 되었던 것 같다. 교수님의 학생들에 대한 애정이 이런 수업 방식을 만들었다고 생각한다. "
"본 강의를 통해 실용적 글쓰기 능력을 개발할 수 있었다. 칼럼과 리뷰, 자기표현적 글쓰기를 통해서 글을 읽고 쓰는 방법을 배웠으며, 어문규범까지 배울 수 있어 옳바르게 글을 교정할 수 있는 능력이 생겼다.  "
수고하셨습니다. 많은 도움되었습니다.
수업 내용이 좋았고 분위기도 좋았다.
친절한 강의가 인상적이었다
학생들과 의사소통하려고 하시는 교수님의 태도가 정말 좋았고 학생들이 글쓰기나 발표를 하고 나서 피드백을 잘 해주셔서 정말 좋았다.
 오랜만에 듣기 다운 듣기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
                                         !
