물리학의 응용분야에 대해서도 말씀해주시고  정말로 많이 배워가는 수업이었습니다.
학생들의 질문을 세세하게 전부다 최대한 가르쳐 주려고 노력하신다는 것이다. 예시 문제도 제시해주고 이해시키려고 굉장히 많은 노력을 한다.
명불허전이다 
"책소개와 교수님의 신문 프린트 , 한국사회에의 적용"
한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다
" 교수님께 글쓰기를 배운 후 글쓰기 실력이 더 늘은 것 같아 기분이 좋았습니다. 또한, 글쓰기에 대한 자신감을 불어넣어주셔서 더 좋았습니다. 그리고 토론을 통해 발표를 즐기게 되었고 의사소통 능력도 늘은 것 같습니다. 나중에 후배들에게 이 강의를 추천하고 싶습니다."
 모든 수업이 철저한 준비를 통해서 이루어 진다고 느꼈다. 대학와서 가장 배울점이 많았던 수업이었다. 
 무엇보다 교수님께서 정말 열의를 가지고 학생들을 가르치신 것 같다. 그 만큼 분명히 얻어가는 것이 있는 수업이었다. 기회가 된다면 또 한 번 듣고 싶은 마음이 생길 정도로 유익하고 좋았던 수업이었다.
"                                                          ,                                              .         ,                                                                                         ."
교수님께서 융퉁성이 있으시고 친절하셨다.
교수님께서 정말 잘 배워주셔서 저에게 소중한 시간이었습니다다
교수님의 글쓰기 강좌를 통해서 이전보다 확실히 눈에 띄게 글쓰기 능력이 향상되었다고 확신합니다. 이메일로 과제에 대한 질문을 하면 늘 친절하게 설명해주시고 학생들의 글을 꼼꼼이 피드백 하시는 모습을 보고 존경심이 들었습니다. 너무 감사하다는 극찬의 말씀을 드리고 싶습니다. 감사합니다.
교수님의 수업방식과 여러가지 점에서 좋았습니다.
"교수님이 친절하게 글쓰기 방법을 설명해 주시고, 더 좋은 글을 쓰도록 유도해 주신다."
교수님이 친절하시다
교수님이 학생 개개인을 챙겨주려고 하는 모습이 인상적이었다.
교수님이 학생들의 다양한 의견을 항상 귀담아 들으셔서 수업을 들으면서 존중을 받는 기분이 들었다.
교수님이 학생들의 이름을 다 기억해 주셔서 고맙다. 그리고 수업이 따분하지 않고 재미있다. 의문점을 제기하면 신속히 답을 주신다.
글쓰기를 대한 원래보다 두렵지 않은 것 같습니다.
글을쓰는것을 좋아했지만 따로 시간을 투자하거나 집중적으로 써본적이없엇는데 여러 장르를 자신이 직접적으로 쓸수있던 좋은 경험이 되었던것같다.
"다른 강의들과 달리 매우 자유로운 발표주제로 매우 흥미있게 글을 쓸 수 있었던 것 같고, 피드백을 잘 해주셔서 재미있게 수업을 잘 들었던 것 같다."
열정이 넘치시는 모습이 보기 좋았음음
자기표현적 글쓰기 라는 과목 자체가 자신이 직접 써보고 싶은 글을 쓰는 것이기 때문에 상당히 수업내용이 다른 친구들에 비해 자유로웠다.  그래서 그런지 내가 하고싶은 일을 한다는 느낌을 많이 받았다. ㄱ
진짜 교수님이 너무 좋으셨습니다. 우선 학생들 이름을 하나하나 다 기억해 주신게 참 인상깊었습니다. 또한 그리고 아무리 부족한 글일지라도 학생들의 글에 대해서 지적보다는 칭찬을 해주시곤 했습니다. 개인적으로 다른 과목을 들을 때 이 교수님 강의가 있다면 꼭 다시 선택하고 싶습니다.
"집담회를 통해 학생들이 글을 쓰는 것에서 그치지 않고, 진정으로 '작가'가 된다는 것이 어떤 것인지를 알게 해주었음.  교수님께서도 많은 질문을 던지시며 학생들 스스로 생각하고 답변하는 기회를 주시는 것이 좋았음.  또한 지정독자를 설정하는 것이 수업에 더욱 책임감을 느끼게 한 것 같음.  세 번의 글쓰기, 세 번의 발표, 학생 수 만큼의 댓글 달기 등등 할 일이 많았던 과목이어서 바쁘기는 했음.  하지만 그만큼 얻어가는 것이 많았고 애착이 가는 과목임.  교수님의 수업은 너무나도 좋았지만 학기 초에 불성실했던 태도로 교수님을 불편하게 해드렸던 점이 죄송하게 느껴짐.  교수님의 마지막 수업날 말씀대로 좋은 인연이라면 다음번에 다른 수업에서 만나뵐 수 있으면 좋겠음.  좋은 수업 감사합니다!  "
항상 열정넘치는 강의와 학생들을 챙겨주시는 모습이 너무 인상깊었고 감동이었습니다. 교수님 한학기동안 정말 수고하셨습니다!
교수님께서 친절하게 어려운 내용을 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 열정이대단하셨다
교수님이 너무 착하시다.
교수님이 매번 학생들이 졸려 할까봐 사탕을 준비해주셔서 인상깊었다
교수님이 수강하는 학생들에게 관심이 많으셔서 좋았다. 애들이 졸려 하는 것 같으면 막대사탕도 나눠주시고 학생들 얼굴도 기억해 주시니 좋았다.
교수님이 학생들 하나하나에 관심을 가지고 계신거 같아 좋았습니다.
교수님이 학생들의 반응을 확인하시고 학생들이 조금 어려워하고 이해가 안되는 것 같다고 판단하시면 이해될 때 까지 설명을 반복해주셨다.
교수님이 학생들이 수업에 집중하게 하기 위해 노력을 많이 하신 것 같습니다.
교수님이 항상 수업에 열정이 넘치시고 우리를 이해시키기 위해 노력하신다. 츄파츕스를 매 시간마다 나누어 주시면서 수업을 유연하게 풀어나가시고 항상 인사하면 밝게 받아주신다. 또 시험기간에는 기출문제와 연습문제를 올려주셔서 공부하기 수월하게 해 주 신다.
너무너무 좋아서 탈이었다. 교수님의 학생을 챙겨주시는 부분이 인상깊었다.
수업 이해도 잘 가게 설명해 주시고 너무 좋습니다!
"쉽게 와닿지 않는 미시적인 화학의 원리들을 쉽게 알 수 있는 보편적인 것으로 풀어서 설명을 해주셨다. 또한 그닥 길지 않은 강의 시간임에도 졸려하는 학생들을 위하는 모습이 좋았다. 수업 도중에 궁금한 것에 대해 질문을 해도 충분한 대답을 해주셨고, 수업이 끝난 후에도 계속 질문을 받아주셨다. "
중요한 내용을 설명하실 때나 학생들이 피곤해보이면 사탕을 나눠주셨다.  학생들의 이름을 대부분 알고 계실정도로 학생들에대한 관심이 많으셔서 매우 인상깊었다. 수업의 내용또한 너무 좋았다.
학생들과 소통하려는 교수님 모습이 정말 존경스러웠습니다. 다른 교수님들과 달리 김갑수 교수님은 친근하고 다가가기 편했습니다!
학생들을 배려해주시는 수업이 너무 좋았다.
학생들이 졸려하는 상황에서 사탕도 주시고 잠을 깨워서 모두 함께 이끌어 가시는 모습이 인상적이였음.
"항상 설명을 재밌게 해주시고, 학생들이 지루하거나 어려운 내용을 배워 이해를 잘 못할 지점에서 사탕을 나누어주셔서 수업에 대한 집중도를 높이셔서 좋았다."
항상 열정적으로 수업하시는 모습이 좋았고 수업시간에 조는 학생들을 위해 사탕을 나누어 주셔서 고마웠습니다.
교수님께서 늘 학생들을 가르치기 위해 열심히 준비해오신다. 학생들이 이해하기 쉽게 끝까지 천천히 자세히 알려주신다. 문제를 해결할때 충분한 이유를 제시해 주신다. 학생들이 다같이 문제를 풀 수 있도록 수업을 진행해주신다.
교수님께서 학생들을 빠짐없이 이끌어나가려고 하시는 모습이 너무 좋았습니다 덕분에 학생들도 영어에 대한 두려움없이 수업을 받을 수 있었습니다 
"교수님께서 항상 강의를 열심히 준비해 주셨고, 학생들 하나 하나를 꼼꼼히 챙겨주셨다. 그리고 학생들이 영어와 가까워질 수 있도록 질문을 항상 던지셨고, 항상 칭찬해주셨다."
"교수님이 모든 학생들의 이름을 기억하고 계셨고, 항상 따뜻하게 대화를 해주셔서 좋았던 강의이다."
"숀 선생님이 워낙 친절하고, 다정해서 수업 시간에 상처 받을 일이 없었다. 다른 학우들 말을 들어보면 간혹 가다 학생들의 의견을 묵살하고 무시하는 선생님도 있다고 들었는데, 숀 선생님은 그것과는 아주 거리가 멀었다. 이른 아침 수업 시간이었는데도 단 한 번도 늦은 적이 없었고 학생들의 마음을 늘 신경써주었다. 가장 인상 깊었던 건 아이컨택(   -       )이었는데, 영어 회화에 자신감이 없던 내게도 리액션을 풍부하게 해줘서 무척 감사했다. 영어에 자신감이 없는 학생이 들어도 무척 좋을 강의라는 생각이 들었다. 그리고 개인적으로 숀 선생님은 '선생님'으로서도 좋은 분이지만 한 '사람'으로서도 참 좋은 분이라는 생각이 들었다. "
아이들이 수준이 나보다 높아서 따라가는데 어려움이 있었지만 교수님이 친절하게 설명해주셔서 겨우겨우 따라잡았다   ㅠ 
강의 내용에 대해 미리 충분히 준비해오셔서 누구나 충분히 이해할 수 있도록 세세히 차근차근 가르쳐주셨는데 그래서 더욱 이 강의에 흥미가 있었습니다.  또한 그 주의 강의 내용을 미리 공지해주시고 좋은 말씀까지 많이 해주셔서 교수님에게 항상 감사한 마음을 가지고 있습니다.    제가 공부를 더 열심히 하지 못해서 아쉽지만 이 강의는 저에게 최고의 강의였습니다. 
"교수님께서 매 수업 준비를 많이 해오신다는 것을 느낄 수 있었고, 매주 다음주 수업내용을 메일로 보내주시면서 함께 적어주시는 좋은글귀들도 항상 감사했습니다.  교수님께 인간적인 존경심이 듭니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다.  건강한 방학 보내세요!"
교수님의 강의는 항상 이해하기 쉽도록 진행되는 친절한 설명이 좋은 것 같다. 이전 학기에 졸지만 않았다면 이 강의를 이해하는데 전혀 지장이 없을 것이다.
"교수님의 성품이 너무 좋으시고 강의방식과 시험, 등 좋다."
수업 전에 매주 한주간의 공부할 내용과 함께 좋은 말씀을 메일로 보내주셔서 좋았습니다.
타 전공 수업에 비해 교수님께서 명료하고 친절하게 설명을 해주셔서 이해가 쉬웠음.
★★★★★ 最好？授
"교수님께서 중국에서 온지 얼마 되지 않으셨지만, 수업준비도 정말 철저하게 하시구 열정적으로 지식하나라도 더 우리에게 가르쳐 주시기 위해 노력하는 모습이 보일 정도였다."
감사합니다
강의가 깔끔하고 좋았습니다.
교수님께서 수업을 매우 부드럽게 진행하시고 모르는 부분에 대해서는 자세히 설명해주시는 부분이 정말 좋았습니다. 가끔가다 조금 수업 내용이 어려워지면 농담이나 재밌는 이야기로 이해하기 쉽게 만드는 그 수업 방식이 정말 인상적이었습니다. 
교수님께서 일상에서 접할 수 있거나 향후에 접할 가능성이 있는 재료들을 설명해주셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님의 강의는 제가 들어본 것 중 가장 효율적이고 뛰어난 강의였습니다. 앞으로도 융합에너지신소재공학과를 이끌어주시리라 믿고 있습니다. 군대를 갔다와서 공부만 하겠습니다. 감사합니다. 
"교수님이 굉장히 친근하게 강의를 진행해 주신 점이 좋았고, 또 학생들에게 유익한 정보들도 많이 전달해주셔서 감사했습니다."
귀여우세요.
너무 좋은 교수님 입니다.
많은 것을 배웠습니다다
수업시간 중간중간 대학생활에 관한 조언도 해주시고 전공에 대한 설명도 많이 해주셔서 여러가지 생각을 많이 할 수 있게 되었던 점에 대해 교수님께 감사함을 전하고 싶다.
재미있었습니다~
지루하지 않게 수업을 이끌어나가주시는 교수님의 모습
한학기동안 감사히 배웠습니다. 무엇보다 수업중간 좋은 말씀 해주시는 것도 정말 감사해습니다!
항상 유익한 수업 감사합니다.
교수님이 밀착형으로 프로젝트의 진행을 봐주신다. 도움이 크게 된다.
전공부분을 실제로 적용해보는 과정이 흥미로웠습니다.
좋은 경험이었습니다. 
캡스톤 디자인 4학년 전공 필수과목으로서 매우 좋은 강의다.  전병훈 교수님께서 회의하기 위해 모일때 정말 메모하시면서 경청해주시고  진심으로 조언해주셔서 매우 좋다.  우리가 방향을 잘못잡을때 집어주시고 좋은점 안좋은점 그리고 긍정적으로 응원해주셔서 매우 좋았다.
팀 워크
팀별과제
학생들이 직접 물건을 만들어 볼 수 있어서 좋다.
"  교수님께서 어려울 수도 있는 고전 명작들에 대하여 이해하기 쉽고 재미있게 가르쳐주셨고, 피드백과 각 고전 별 주제토론도 개별토론으로 진행함으로써 학생들 개개인의 능력을 크게 향상시켜 주신 것 같다. 또한 학생들의 적극적인 참여를 유도하여 어쩌면 지루해질 수 있는 수업시간을 활기가 돌게 만들어 강의에 대한 만족도가 높다."
1. 다른 명작 세미나와는 다르지만 보다 더 좋은 강의 방식 2. 아직 발표나 토론 능력이 부족한 학생들을 도와주는 강의    다른 명작 세미나도 본 강의처럼 수업 방식을 보다 더 좋게 바꿀 필요가 있음    어떻게 하는 것이 더 학생들을 위한 것인지 다시 한 번 생각해 보았으면 하는 바람
교수님께서 계속해서 우리를 이끌어가려고 하시고 조언해주시는 것이 너무 감사했습니다.
"교수님께서 모든 학생들의 이야기를 잘 들어주시고, 원칙대로 이행하셔서 좋았습니다. 확실히 같은 수업이지만, 교수님에 따라서 다른 것 같습니다. 다른 학우들의 이야기를 들어보면, 세미나 수업이 맞나 싶을 정도로 생각이 많이 들었습니다. 이 수업이야 말로 진정한 세미나 수업인 것 같습니다. 모르는 것이 생기면 오히려 그것을 좋은 태도라고 말해주시는 것이 정말 감사한 것 같습니다. 그리고 보통 다른 수업시간에는 다른 과 친구들이랑 친해지기 쉽지 않은데 교수님의 방식으로 다른 사람들과 친해질 수 있는 기회가 생기는 것 같아서 좋습니다. 매 다른 주제마다 테스트도 적당히 보시는 것 같고, 수업시간에 웃지 않으신 적이 없으시고, 항상 열정적으로 가르쳐 주셨습니다."
교수님꼐서 학생들의 입장을 정말 많이 배려해주시고 참여를 독려해주셔서 열심히 하는 분위기가 잘 형성되었다. 정말 배울 것이 많은 수업이었다. 
교수님도 지식이 많으셨고 강의 분위기도 좋았습니다.
교수님의 고전 서적에 대한 열정적인 수업 모습이 마음에 들었다 또한 학생들의 토론하는 모습을 보면서 부족한 것이 무엇인지 조언을 해 주셔서 보완해 나갈 수 있었다
교수님이 너무 재밌으시고 자칫 지루할 수 있는 세미나 수업을 잘 이끌어나가셔서 졸지않고 잘 들을 수 있었습니다. 말씀을 너무 잘하십니다!
교수님이 유쾌하시다. 그러나 참여도가 높아서   .내가힘들다ㅜ
교수님이 좋아요.
교수님이 좋아요요
김병곤 교수님 수업 정말 재밌고 발표에 대한 자신감 심어주셔서 감사합니다. 다음번에 학교에서 마주치면 꼭 인사드리겠습니다  
다다 좋아써요 하트하트 뿅뿅뿅
사실 다른 세미나랑 다르게 개인으로 토론을 준비해야 한다는 중압감이 너무 커서 힘들었지만 돌아보면 참 좋은 시간이었던 것 같습니다. 과제 준비하는 동안 많은 생각을 하게 하는 것 같습니다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다. 교수님 성격 더럽지 않으세요~히히
세미나 수업이 항상 지루했지만 교수님의 재치있는 수업진행으로 90분이라는 시간이 짧게 느껴졌습니다. 덕분에 토론에 대한 두려움도 사라지고 많은 도움이 되었습니다.
"좋은 점이 너무 많아서 다 쓰기 어렵다.  그냥 짧은 수업시간 동안 많은 능력들을 향상 시켜주려고 노력해주셔서 감사했다.   (발표력, 논지력, 친화력 등등)  핸드폰을 못하게 하는 등의 규제가 있어서 수업에 더 집중할 수 있었다.   개인이 혼자 준비해서 발표할 수 있어서 편했다.   다른 사람의 발표를 경청하는 것이 얼마나 중요한지 깨닫게 해주었다. "
즐거운 수업 분위기를 만들어주셔서 좋았다.  학생들의 발표 능력 향상에 많은 도움을 주려고 노력하시는 모습이 좋았다. 
"처음받아보는 수업방식이였으며, 토론이라는게 해볼만하고 재밌있을 수 있다는 것을 느꼈습니다. 또한 처음보는사람앞에서의 내성적인 성격도 많이 고쳐진듯합니다."
처음에는 어떻게 해야할지몰라서 쩔쩔맸는데 수업을 통해서 내의사를 표현하는 방법도 알게되었고 지금까지들은 수업중 제일도움이 되었던것같다. 교수님도 너무좋으시고 인간적이시고 수업분위기도 유쾌하고 재미있어서 시간가는줄모르는 수업이다. 후배들에게 추천하고 싶다.
"청중들이 발표자와 토론자에게 의미있는 질문을 하면 플러스 점수를 주시고 청중을 사회자로 삼아 토론을 진행하는데, 그것이 토론에 대한 학생들의 참여율을 높이는 데 도움이 되어 좋았다."
토론 실력 향상과 보고서 쓰기 실력 증진
