토론하지 않는 사람도 다 적극적으로 수업에 참여를 할 수 있게 하신 게 좋았습니다. 새로운 책을 시작하는 첫 수업 때 책에 대해 설명을 해주시는 것도 책에 대한 이해도를 높이는 데에 도움이 되어 좋았습니다. 
팀플이 아니라 개인과제 형식이라 좋았다.
？？？的？作和？？能力有？大的提高
                         
교수님이 친전해요
다 좋았다.
신윤복 그림에 대한 강의를 하신 적이 계신데 생각지 못했던 부분이라 가장 생각이 남습니다. 
앞으로 미래에 대하여 어떻게 해야할지 교수님 책과 수업을 들으면 많은 생각을 할 수 있어 좋았습니다.
자기개발 관점에서 매우 유익한 시간이었다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
한국어에 대한 더 알게 되었다
감사합니다
실기 위주의 수업이다 보니 육체적으로 힘들기는 하였으나 단순한 종목이라고 생각했던 배드민턴의 여러가지 다양한 기술들을 배워 더 재미있게 경기를 즐길 수 있게 되었다.
일상 생활의 활력소가 되었던 배드민턴 수업
자유로운 수업분위기가 너무 좋았습니다.
중간에 많이 빠져서 아쉬웠습니다. 실습을 좀더 많이 하고 기술 같은 부분도 좀더 많이 연습할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
한학기의 꿀같은 강의 였어요! 너무 재미있었고 친근감있게 교수님께 배우기도 하고 그래서 행복했습니다! 재수강을 해서 다시 듣고 싶을정도로요! 사랑합니다!
"공공정책과 새로운 패러다임인 신거버넌스에 대해서도 배우고,  다른 전공 수업과 연관시켜 이해하고 생각할 수 있는 이론들도 배워 도움이 되었다. 복지와 공공정책에 관한 내용을 집중적으로 배워 그 내용에 대해 더 자세히 생각하고 알 수 있었다."
"교수님의 수업의 가장 좋은 점은 '학생들의 참여를 위한 끊임없는 노력'에 있다고 생각합니다. 수업을 들으면서 발표, 토론, 질의 응답을 이용하여 계속해서 학생들의 참여를 독려하는 교수님의 수업 방향이 참 좋다고 생각합니다."
수고하셨습니다
수업을 현실과 밀접하게 연결시켜서 실제 사례와 발표과제도 인터뷰를 직접해볼 수있는 기회를 제공해주신다는 점에서 타수업과 월등히 차이나는 것 같습니다. 학생들의 다양한 의견을 수렴하고 외국대학 교수들의 장점인 참여를 이끌어내고자 학생들과 두루 소통하시는 모습을 보며 행정학과 학생으로서 교수님 지도하에 자부심?을 느낍니다. 알찬 강의 감사드립니다!
정말로 이주하교수님 강의는 한 문제에 대하여 여러 각도에서 생각해 보게 해주시고  그로 인해 생각의 폭을 넓혀 주셔서 굉장히 유익한 수업이라고 생각합니다 그리고 교수님이 재밌게 쉽게 잘가르쳐 주십니다
토론 할 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
교수님 수업방식 너무 좋아요~! 특히 피피티 책 나눠주시는 거 짱
"교수님이 학생들에게 먼저 친해지려고 하시고, 모든 학생이 다 친해질수 있었고, 의사소통이 가능할수있었습니다.  "
그냥 그래
"다른 학생들이 생각하고있는것과, 토론을 하면서 말하는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다."
매일 퀴즈를 통한 피드백
무선통신에 대해 알 수 있어서 좋았다.
수업이 진행되는 방식이 참 좋았다.
아기도 키우시느라 힘드셨을텐데 신경 많이 써 주셔서 감사합니다 ^^  
"이론수업도 좋았으며, 실습을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다."
재밌었지만 시험이 어렵다
특별히 없습니다.
한학기동안 많은 것을 배워 갈 수 있는 수업이었습니다. 공대다 보니까 이해하기 어려운 내용의 책들도 교수님의 설명 덕에 잘 이해할 수 있었습니다. 특히 뒷풀이를 하고 교수님과 교류를 이렇게 많이 한 수업은 없었는데 한학기 정말 즐거웠던 것 같습니다. 다음학기에도 하신다면 후배들에게 꼭 추천하고 싶습니다.  
                                                                                                          .
                 .
           오클리 오클리 사랑해요                      !    
                                                                                                !   '                                                                                                                . 
"         ,                                !                                         ,                                                        .                                                 . :)"
                                                                                                                                 .
                                                                .                                                                                         .                                                                                         .
"                         ,                                                  (                       ),                 .                                                 ,                                  '                                             !                                                                                                                   !                  "
감사합니다
감사합니다 교수님 ^.^
"강의를 좀 더 쉽고 이해하기 설명해주셔서 강의를 들을 때 즐겁게 듣고,  혼자 교재를 통해서 복습을 하면서 하나씩 짚으면서 공부하였습니다. 무엇보다도 직접 스프링을 들고 이해할 수 있게 적극적으로 설명해주셔서 감사하였습니다.  또한, 실생활과 연관하여 설명해주셔서 즐겁게 강의를 들었습니다. "
교수가 귀여움. 재밌는 수업은 학생들의 적극적인 반응을 이끌어내는 수업으로서 교수는 평소에 철저한 준비와 수업할 내용에 대해 완벽하게 숙지를 해오는 게 보일 정도로 수업에 대해 열성적임. 수업을 진행하는 방식도 서로 토론하고 발표를 유도하는 방식으로 스스로 생각을 할 수 있는 기회를 주고 한국의 일방적인 교수가 강의하는 방식이 아니고 서로 주고 받는 수업이라는 점에서 적극 추천함. ㅇ
교수님 전문분야라 다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 수업도 재밌게 진행하셨고 전공다운 전공을 배운 느낌이었습니다.
교수님께서 대부분 실험에 다 참여해 주시고 설명도 많이 해주셔서 좋았습니다 특히 수업시간에 배운걸 직접 해볼 수 있어서 더 좋았어요 :)
교수님께서 밝은 성격이셔서 항상 즐겁게 수업하시는 모습이 좋았습니다. 또한 수업도 굉장히 열심히 준비해 오셨는데 매 수업시간마다 그 준비    나 동영상-최근 인기있었떤 드라마 미생을 이용한 흥미 유도-등의 자료가 매우 흡입력있는 것들이었습니다. 학생들을 항상 친절하게 대해주시는 모습이 가장 좋았습니다
교수님께서 수업에 열정적이며 학생들의 질문에 성실히 대답해주었다. 또한 매 수업시간마다 토론했던 주제들은 심도깊어서 생각의 틀을 넓히는데 도움이 되었다.
교수님께서 여러 편의 학술지 및 논문을 소개해 주셔서 평소소 잘 생각해보지 못했던 군사 안보라는 문제에 대해 다각적인 시선으로 접근할 수 있었습니다.
"교수님께서 직접 실습시간에 오셔서 지도해 주셔서 감사했고, 실습은 다 쉬웠지만 수업시간에 한 내용들을 직접 적용할 수 있어서 좋았다."
교수님께서 진행하시는 수업방식이 좋았다. 먼저 어려운 개념을 쉽게쉽게 설명해주시는거에 대해 만족을 하였다. 또 한 평소에 접해보지 못했던 매트랩- 시뮬링크로 여기서 배운 내용을 검증하는 과정도 매우 만족스러웠다.
교수님은 수업을 잘해요.
교수님의 열성적인 강의가 감동이었습니다. 
교수님이 굉장히 노력을 많이 하셔서 인상깊었다
교수님이 매우 친철하고 외국인에게도 관심을 많이 주셨다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
"교수님이 직접 업체와 컨택하셔서 온라인 해외직접수출을 경험하도록 기회를 주신 것에 대해 정말 좋은 경험이었고 감사했습니다. 또한, 전인교육 측면에서 교수님께서 주시는 긍정의 에너지와 좋은 자세, 태도를 통해 많이 배울 수 있었던 기회입니다. 대학 4년 동안 가장 인격적, 학문적, 경험적으로 많이 배운 수업입니다. "
교수님이 학생들을 꼼꼼하게 챙겨주신 점
교수님이 학생들의 이름을 외워주셧습니다.
기사를 정식으로 배울 수 있는 첫 전공수업이었다. 기자 출신 교수님이 강의를 해주져서 더 생생한 수업을 들을 수 있었다. 이론적 지식이 아닌 기자가 무엇을 하며 무엇을 써야 하는지 알게 된 수업이었다.
다 좋았습니다
다양한 글쓰기를 통해 나의 부족함을 깨닫고 장점을 기를 수 있었다.
"많은 교수님들이 영어를 잘하는 사람과 못하는 사람을 차별하는데, 오클리 교수님은 절대 그러지 않았다. 잘하면 경청해주었고, 못해도 경청해주고 원하는 말을 할 수 있도록 도와주고 이끌어주었다. 항상 웃는 얼굴로 학생들에게 행복한 학업 분위기를 만들어 주었고, 언제나 다정다감하셨고, 최선을 다해주셨다. 너무 좋은 교수님이다."
매 수업 시간마다 영어로 팀원들과 소통할 수 있는 기회를 많이 주셔서 좋았고 어떤 질문을 하던지 항상 성심껏 답변해주셔서 큰 도움이 되었다.
사람이 많았는데도 수업을 너무 잘 다루어 주심
수업시간때 이해를 돕기위해 학생들이 실질적으로 느낄 수 있도록 여러가지 준비를 해주신 것에 대하여 감사드립니다.
신문방송학과 정교수도 아니신데 가장 학생들에게 애정이 깊고 많은 관심을 기울여 주신다. 더불어 수업을 통해 스스로의 목표를 환기시키고 스스로 정진할 수 있도록 동기부여를 해 주시는 점이 좋았다. 
"약물학, 약제학 조교님들 짱이예요    "
"여러 경험을 할 수 있었으며, 강의가 이해하기 쉬워 좋은 강의였다."
여러 현실적 이야기들을 들려주셔서 재밌는 수업이었습니다.
영상과 함께 강의를 하시니 너무 좋다.
의사소통 기회를 공평하게 주었다.
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
이 수업이 너무 좋아습니다.
일반 수업에선 하지 못했던 언론고시를 위한 다양한 준비와 경험들을 거칠 수 있어서 참 좋았다.
정말 쵝오!
좋다
진동에 대해 전반적인 지식을 얻을수 있었다.
질제 물건을 시장에서 팔며 실무능력을 키웠다
팀을 짜서 활동한 것이이 회화수업을 하는데에 좋았다
학생들과 교수님과 원활하게 소통할수 있어서 좋았다
학생들에게 해외직판을 경험할 수 있게 기회를 주신점이 좋았다. 대학생입장에서 기업에서 물품을 공급받아 해외로 직접 판매를 해본다는 것은 불가능에 가깝다. 하지만 본 수업을 통해 이러한 절차들을 경험하면서 스스로 능력을 키우고 향후 취업시에도 굉장히 유리한 경험을 하게 되었다. 진심으로 교수님께 감사드린다.
학생들을 계속 공부하게 만드는 좋은 강의입니다. 또 신문방송학 전공을 하면서 글을 쓰고자 하는 사람들은 한 번쯤 꼭 들어봐야 하는 강의입니다. 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사했습니다   새해복 많이 받으세요 ! 
  재밋음
            
교수님이 학생들과 소통하려 자주 강의에 대한 피드백을 받으시려 물어보시는 것이 인상적이었습니다.
대체적으로 좋은 강의였던 것 같습니다.  선이수 과목을 안듣고 들은 과목이라 제대로 이해하지는 못했지만  영상처리에 대한 이해가 되었던 과목이었습니다.
 그냥 다 좋았다.
교수님 짱짱
그냥 좋았습니다. 모든 면에서요. 이게 별로라는 의미가 아니라 정말 수업자체가 좋았기 때문에 정말 할말이 없습니다  이대로만 해주세요 !
라이언 교수님 말할 것도 없이 최고이십니다.!
많은 학생들이 참여하도록 하는 수업이 정말 좋았습니다. 
매우 좋다
매우좋다
선생님이 학생들에게 매우 친절하게 지식들을 알려주셨다.
