소통하려는 점이 맘에 들었다.
수업시간에 영어만 쓰는 방식이 매우 재미있었다. 처음에는 어색하고 말도 잘 나오질 않았지만 시간이 지나고 교수님께서 계속 도와주셔서 같이 강의를 듣는 학생들과도 많이 친해지고 교수님과도 영어로 깊은 이야기까지 나눌 수 있어 매우 보람이 있었다.
영어로 대화를 하는 활동들이 많다보니 영어 대화에 자신감이 생겼다.
영어로 말 하는것이 무섭고 잘 못하기도하고 두려웠는데 교수님이 도와주셔서 떨지 않고 잘 할 수 있었다. 여러가지 발표와 활동들이 영어에 다가갈 수 있게 한것 같아서 좋았다. 중간중간 교수님이 재미있게 해주시는것도 좋았다.
왜 로더릭으로 되어있는지는 모르겠지만 라이언 교수님은 우리 시선에서 봐주시려고 노력했고 수업도 즐거웠당당
외국인과 대화하는 수업이여서 매 순간이 색달랐고 영어로 팀을 짜서 발표하는것도 인상 깊었다. 
의사소통 문제에서 충분히 이해해주려고 노력해주셨고 또한 알아듣기 쉽게끔 수업을 원활하게 진행해주셨다.
이 수업만큼은 절대 빼먹어서는 안된다는 느낌? 선생님이신     도 너무 좋았고 가르치는게 좋아서 그런지 학생들도 잘 따랐기에 집중도가 높았고 재미있었다.
지루하지 않고 대화형식으로 수업을 진행하여 뒤뒤쳐지는 학생 없이 모든 학생이 참여할수 있는수업이여서 좋았다.
직접 원어민과 대화를 해보며 회화 능력을 키울 수 있어서 좋았다.
프리젠테이션 수업을 하면서 비디오를 보며 익히고 직접 그것을 실천하며 얻은 것이 많다.
학생들의 참여도가 높은 수업인점이 마음에 들엇다.
"교수님께서 너무 온화한 미소로 수업을 진행해 주셔서 너무 좋았습니다. 어려운 개념도 차근차근 설명해 주시고, 특히 학문의 흐름을 정확히 알려주셔서 좋았습니다. "
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
교수님이 많은걸 알려주시려고 하셔서 좋았음
교수님이 친절해요
우리나라의 지방재정에 관한 전반적인 운영과 제도에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.
실험 수업에 대해서 매우 적극적인 자세를 취할 수 있는 수업이었다.
실험과정에서 오염의 원인을 생각해볼 기회가 되었고 또한 그것을 줄일 수 있는 방법을 상세하게 알 수 있었습니다.
이론수업에서 벗어나 직접 실습하고 직접 실험하는 과정이 좋았습니다 한학기동안 감사했습니다 
조교형이 너무 착하다 성실하다 친절하게 잘 설명한다 잘생겼다 노래를 잘한다 친화력이 좋아서 수업을 재미있게 한다 옷을 잘입는다 전공에 대해 관심이 많고 실험 실력도 우수하다
직접 실험하는 수업이다보니까 체득하는 것이 많은 느낌이다. 대학 수업다운 수업이라는 느낌이다.
"처음 접해보는 식물 실험 수업이라 가장 기억에 남습니다. 성적이 어떻게 되든 한번 더 듣고 싶을 정도로 재미있었고, 교수님의 조언이 너무 감사했습니다."
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
 과자도 사 주시고 우유도 사주셔서 강의도 너무 잘 가르쳐 주셨습니다
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
교수님 굉장히 책임감이 가지고 인내심이 있다.
교수님은 우리는 그 수업이 더 잘 이해하기 위해서 그 수업과 관련된 통영상을 보여주는 것을 좋아했다. 그리고 매번 수업시작할 때 전 수업을 복습하는 것도 좋아했다.
교수님이 너무 친철한 사람입니다.
교수님이 아주 친절합니다.
교수님이 외국 유학생을 챙겨주신다.
교수님이 좋아요.
"명상을 통해서 마음 편합니다,교수님 친절하신 편입니다"
불교에 대해 더 알개 됬습니다.
불교에 대해 많이 알게 된다
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
이 강 의 좋다!
이 강의는 다 외국인 위하는 수업때문에 교수님도 우리 이 강의 이해하기 어렵다고 했습니다 그런데 아주 열심히 또 복잡한 것을 간단하게 설명해 줬어 좋습니다 그리고 시험도 제일 좋은 방법으로 아주 힘들지 않게 봤을수 있으니까 좋습니다
이 강의를 통해 불교에 대해 많이 알아보게 되었습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 여러 나라 학생들과 사찰 답사 가는 점이 너무나 인상적 이였다. 
재미있다.
재미있었다.
좋다!
좋은 불교 의 지식을 배우고 마음도 개끗해졌다!
 팀 발표를 통해서 합작하는 정신에 대해서 도움이 된다. 똔는 우리는 외국인이라서 이 강의를 통해서 한국 현개문회 더 깊게 이해했다.
 팀프를 진행 때는 팀원과 많이 토론하고 서로 의견을 나눠 주고 좋은 성과를 나타냈다.  기말에 개인 스피치와 개인 에세이는 기말 고사를 대체해서 아주 재미있고 좋다. 
                                                        '                                      .
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.
교수님 친절하다.
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
발표에서 많이 좋았습니다.
수업의 마지막 두분 발표를 잘 진행했습니다.왜냐하면 학생마다 자기가 다 드러냈습니다.
수업중에 도론도 많고 개방적인 이야기 많이 해서 좋다
이 과목을 통해서 한국의 현대 사회에 대한 많이 알았다.
한국의 문화에 대해 더 많은 것을 알게 되었습니다.이 수업에서 친구도 만나고 지식도 많이 배웠습니다.
 몰입도 있는 수업으로 집중이 잘되었습니다.
 쉽고 정확하게 그리고 간결하게 설명해주셔서 어려운 과목임에도 불구하고 쉽게 이해할수 있었습니다.  재미있는 유머감각과 센스 그리고 모두를 챙겨주시는 모습에서 전자전기전공 교수님들이 정말 좋은분들이라는걸 알았습니다.
교수님께서 정말 친절하게 학생들의 입장에서 이해하고 배려를 많이 해 주십니다.  질문도 늘 항상 열린 마음으로 받아 주시고 시험 시간에도 충분한 설명을 해 주셔서 정말 감사했습니다.  출석을 부를 때에도 학생들 한 사람마다 전부 눈을 마주쳐 주시는 모습이 정말 인상깊었습니다.  한 학기 동안 교수님께 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다.  고생하셨습니다.~
"교수님께서 학생 한명 한명을 신경써주시는 것 같아 좋았고, 강의도 깔끔했다. "
교수님의 강의력으로 충분히 수업 전에 얼마나 준비 많이 했는지 느껴집니다.
대학와서 들은 수업중 가장 최고였지 않나 생각한다.  수업 준비 및 수업 하시는 모습이 정말 멋있었다
만족합니다
많이 배웠음
수업 내용 너무좋고 잘가르치세요  다음에도 다시듣고싶은 교수님입니다.
수업 진행이 매우 흥미롭고 알찼다.
어려운 과목임에도 교수님께서 잘 설명해 주셔서 인상 깊었다.
어려운 내용을 쉽게 이해할수있어서 좋았다.
어려웠지만 재미있는 수업이였다.
예시를 들어서 설명을 해주셔서 이해하기가 쉽게 설명해주셨습니다.
"이전의 강의와는 다르게 교수님께서 학생 한 명, 한 명 이름을 외우려고 노력하시고 소통하력 노력하시는 등 인간적인 매력이 돋보였다. 또 수업내용도 준비도 많이 하시고 재미있게 흥미를 유발 할 수 있도록 진행하시는 모습이 보기 좋았다. "
자세한 설명이 좋았습니다.
전공에 영어 강의임에도 불구하고 수업 내용을 잘 이해할 수 있도록 가르쳐 주셨다.
질문 잘 받아주시고 시험문제를 어렵게 내셔서 학생들이 공부하도록 만듭니다.
"최고입니다. 정말 잘가르쳐주시죠.  특히 중간고사 볼 때 당연히 두 반 합반해서 볼 줄 알았는데 ""제가 두 개 만들면 되죠""라고 하셨을 때 진짜 . 와우"
피피티로 수업해서 영어를 못알아 들었을 경우 피피티로 이해해서 좋았다
항상 수업 시작 부분에서 전시간에 배웠던 내용을 짧게 브리핑 해주셔서 매 수업마다 흐름을 놓치지 않고 수업을 들을 수 있었습니다.  또한 어려울 법한 원서를 프린트로 깔끔하게 정리하시고 중요한 부분을 수업시간에 강조하셔서 공부할 때 저는 매우 효과적으로 익힐 수 있었습니다. 주변에서 물리전자가 어렵다고 하지만 저는 가장 쉽고 재밌게 배운 과목인 것 같습니다. 
항상이해하기 쉽게 열정적으로 강의하시는 모습 보기 좋습니다.
 교수님께서 현행 법령의 개정 또는 시사하는 영상을 자주 보여주셨는데 이를 통해 인사행정 전반의 이해를 도울 수 있었다. 또한 수업 구성을 50분 수업 10분 휴식의 큰 세토막으로 나눠 강의함에 있어서 행정학이라는 무거운 부분의 학업수행에 있어 큰 호흡을 주신게 아닌가 싶다.
 전공에 기초적인 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다. 
                 
"가장 힘들었지만, 가장 좋았던 수업이라고 단언할 수 있습니다! 다른 수업들 때문에 바쁜 와중에도 가장 애착이가고 열심히하게 되는 것 같습니다. 다 교수님이 보여주시는 열정과 저희를 위하는 마음 덕분이라고 생각합니다   많은 것을 배우는 수업이었습니다. 후배들에게도 꼭 추천하고 싶어요 !"
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
강의를 시작하기에 앞서 전시간에 배웠던 내용을 리뷰해주시는것이 굉장히 좋다고 생각합니다. 또한 교수님께서도 수업을 즐기면서 가르쳐 주시는것 같아 배우는 학생입장에서도 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다. 
"과목에대한 특성을 잘 알게되었고, 남는게 가장 많은 과목인거같습니다."
교사님이 매우 열정적이시고 꼼꼼하셨고 주로 글쓰기를 토대로 수업한 것이 인상적이였다.
교수님 너무 좋습니다 2학기 때 또 들을래요
교수님 수업은 항상 믿고 듣습니다. 다음학기에도 뵙겠습니다.
교수님과 많은 대화를 나눌 수 있어서 좋았다.
교수님께서 선배님이셔서 친숙하였고 더 자세히 알려주시는 느낌이 들어 좋았습니다.
교수님께서 쉬운 말씀으로 이해하기 쉽게 말씀해주셨던 점이 가장 인상 깊었고 감사했다.
"교수님께서 이론의 원리와 해결을 명확히 알려주셔서, 이해가 쉽고 좋은 강의였습니다."
교수님께서 친절하십니다. 학생들의 사정을 생각해서 과제등을 조절해주시는 등 건축학과의 특성상 아주 좋은 강의 입니다.
"교수님께서 학생 한 명, 한 명을 신경써주시는 것이 너무 좋았다. 1학년 때에도 그 점에 감동을 받았었는데, 이제 김지희 교수님의 수업을 들을 수 없다는 것이 너무 아쉽다. 사실 모든 전공을 통틀어 학생들이 가장 노력하고, 힘들어하고 그만큼 뿌듯해한 수업이 드로잉 수업이었다. 교수님께서 신경써주시는 만큼 기대에 부응하고 싶다는 생각이 커져서 그렇게 열심히 하게 되었던 것 같다. 김지희 교수님께는 항상 생각하는 것이지만, 다른 교수님들과는 다른 특별한 점이 있다. 학생 개개인의 성향과 특기를 잘 살려내주신다는 것이다. 다른 교수님들은 사실 자신의 기준에 아이들을 끼워맞추는 느낌이 강한데, 김지희 교수님은 어떠한 기준이랄 것 없이 작품을 바라봐주셨다. 굳이 기준이 있다면 완성도와 섬세함이었다. 다시 김지희교수님같은 분께 수업을 들을 수 있을지, 너무 아쉽고 채찍질해주신 것에 감사하다."
교수님께서 학생들을 친절하고 친근하게 대하며 다가가려 노력하신 모습이 좋았습니다. 특히 매주 첫 시간마다 지난 주말에 대한 이야기를 하여 늘 훈훈한 분위기 속에서 수업을 할 수 있었던 것이 특히 좋았습니다. 이런 분위기에서 수업을 한 덕분에 타과 친구들과 교우관계를 쌓는데 많은 도움이 될 수 있었습니다. ^^
"교수님의 설명이 명확하고, 너무 좋았습니다."
"교수님의 수업을 처음 듣게 되었는데, 정말 잘 가르치신다고 생각을 했습니다. 공무원 시험 준비가 아닌, 기업을 생각하고 있었는데, 그 중에서도 인사과에 관심이 많았습니다. 이번을 계기로 인사에 대해 많은 내용과 이론을 배우게 되었습니다. 항상 열정 가득한 수업 감사합니다!"
교수님이 너무 친절하시고 학생들 하나하나 다 신경써주시려고 하신게 느껴져서 너무 좋았습니다. 다시 그래픽스를 듣게되도 또 최태숙 교수님을 선택할 것 같습니다. 전공 수업이 제일 좋았을 정도로 교수님이 너무 좋았어요.
"교수님이 노력을 하신 것 같다. 항상 새로운 내용들을 직접 이클래스에 올려주시고, 다양한 자료를 활용해 주셔서 흥미로운 시간이었다. "
교수님이 열정적으로    자료를 만들어주시고 무엇보다 학생들이 지루하지 않게 끊임없이   연구하신다는 느낌을 받았습니다. 간혹가다 질문도 던져주시고  영상도 수업중간중간마다 적시에 틀어주시고 또 수업에 맥을 보시면서 3시간 수업중에 2번은 꼭  쉬는시간을 주시는걸보고 학습효과를 몸소 느낄수 있었습니다.  보다 현실적으로 인사행정론 과목자체를 느낄수있었던 시간이었습니다. 감사했습니다~^^
