교수님이 정말 친절하셨다.
교수님이 학생들에게 너무 친절하시고 너무 잘해주신다. 내가 굉장히 영어를 못하는데도 이해해주시는 것 같다.
교수님짱
교수와 학생들의 의사소통이 매우 원활하고 즐겁게 수업이 진행됨 
교수중심수업이 아닌 학생들이 만들어가는 수업같아서 좋았다.
그다지 공부를 열심히 하지는 않았지만 수업 제대로 들을때만큼은 정말 재밌었습니다. 공부 안한게 스스로도 많이 아쉽습니다. 그렇게 어렵지는 않았는데. 그래도 수업이 재밌었고 수학에 관심을 조금이라도 가지게 된건 교수님께서 진득하게 수학에 대한 열정을 보여주며 강의하셨던 덕분이라고 생각합니다. 좋은 강의였습니다.
나를 이해할 수 있는 강의!
"단순히 수학 문제가 주어졌을 때 공식을 대입하여 푸는 단일화된 방법을 알려주는 강의에서 벗어나, 학생들로 하여금 여러가지 풀이방법으로 문제에 접근할 수 있는 시각을 길러주는 수업이였다. 만족스러운 강의였으며 후배들에게 추천해주고 싶은 강의다."
비주얼베이직에 대한 대략적인 개념을 세울 수 있었다.
서로 이야기할 수 있는 시간이 많아서 좋았다. 
선생님 너무 선하세요.
선생님이 너무너무 좋은 분이셔서 수업자체가 너무너무 재미있엇습니다.   아쉽습니다
수강생이 적어서 좀 더 원활하고 깔끔한 수업이 이루어질 수 있었다.
수업시간에 자유롭게 질문할 시간이 충분해서 궁금한 것은 바로바로 해결할수 있었습니다.
수학이라는 과목이 사실 문과대생들 한테는 굉장히 딱딱하게 다가올 수 있는 부분인데 이 과목은 교수님께서 과목자체에 흥미를 잃지않고 따라 올 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 교수님의 교수력도 굉장히 좋아서 집중도 잘 되었고 한 학기동안 지각도 한번 안하시고 항상 열심히 준비하시고 지도해주신 모습이 좋았습니다.
신체를 처음다뤄보는데 자세하고 열심히 가르쳐주셔서 남들 따라가게 해주신점만 해도 너무나 감사드립니다
"실제 건물들을 통한 수업이 있어서 이해 및 적용하기가 좋았고, 현장 답사를 통해서 배운 이론을 볼 수 있는 점이 좋았습니다. "
이것저것 알려주시려고 하셔서 좋았습니다. 그리고 너무 어려운 부분은 한국어로 설명해주셔서 좋았습니다.
인사행정 전반에 대해 한번 공부를 한 것이 좋았습니다
"인사행정론의 전체를 한 번씩 다 다뤄주셔서 정말 좋았습니다   내년에 행정공무원 시험을 준비할 예정인데, '이렇게 공부를 하고, 이런식으로 문제가 나오겠구나'하는 기본 틀을 잡을 수 있어서 제일 좋았어요! 교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다    "
"자기자신에 대해서 바라볼수 있어서 좋았고, 다른 강의방식과는 조금 달랏던 점이 인상깊었습니다."
작업에 대한 생각과 작업 퀄리티와 스케일의 변화
정말 최고의 강의
좋았습니다.
좋았어요! 교수님짱!
좋은 수업이었다 도움이 되었다
좋은 수업이였습니다!
진짜 대학등록금이 아깝지 않은 수업이었다. 매일매일 고민하고 왜? 라는 질문을 던질수 있도록 도와 주시고 매주 적절한 크리틱으로 학생들을 작업에 몰두 할 수 있도록 많은 도움을 주셨다.  이런 수업이 작가가 되고 싶은 미술학도들을 키울수 있는 진정한 수업이 아닐까 싶다.
토론형 수업방식과 교수님과의 원활한 대화 및 목적에 맞는 수업 을 한다 
학생과 소통을 위해 노력하시는 교수님의 모습이 좋았습니다
학생들과 계속 소통하려는 것이 너무 좋았습니다.
학생들과 팀플 하면서 사람들과 어떻게 소통하는지에 대해 배우는 좋은 수업이었습니다.
학생들이 미흡하게 발음하거나 문장을 마치지 못하여도 알아들으려 노력하시고 그것을 고치는데 애쓰셨습니다.
"한 주제에 대해 학생들이 자유롭게 자신의 생각을 작품으로 만들고 교수님과의 활발한 피드백으로 그 생각이 정리되어 갈 수 있어서 좋았다.  작품에 대한 끈기와 디테일, 스케일 등을 키울 수 있게 해주었다. "
한 학기 동안 강의 감사드립니다.
흥미롭다
  교수님이 일일히 지도해 주시는 점이 좋았다. 
  제가 여름워크샵과 겨울워크샵을 하면서도 기초연기를 들으면서도 연기란 무엇일까?   내가 지금 하고있는게 연기인걸까? 나한테는 전혀 믿음이 생기지않고 확신이 생기지않는데? 라는 생각을 혼자 많이했었습니다.  하지만 이번 중급연기를 통해서 아~이런게 연기구나 이렇게 접근하면 되겠구나라는 것을 준희선생님과 연기의세계를 통해  그리고 토끼와포수 돌아서서떠나라를 통해 조금이나마 알게된거같아서 너무나도 기쁜 한학기였습니다.  마지막에 더 잘할수있을거라고 생각했는데~라고 말씀하시고 실망을 안겨드린것 같아서 약간은 아쉽지만  그래도 제게는 많은것을 배울수있어서 너무 감사했습니다!   감사합니다 준희선생님  선생님 수업을 들으며 3학년 제작실기 한번은 꼭 연극을 하며 선생님께 더 배우고싶다고 생각이 들었습니다.  3학년때 또 뵙겠습니다 ㅎ
10년 뒤에 어떻게 사는지 조사한다고 하셨을 때 인상 깊었습니다.
강의를 듣고 배우는 것이 너무 행복하고 좋았다.
"같은 동기 친구에게 교수님이 요즘 안색이 안 좋은 것 같다며 걱정을 하시는 문자를 보내셨다고 들은 적이 있습니다.  학생 하나 하나를 챙겨주시는 모습이 인상 깊었습니다. 매 수업 때 정신을 일깨워주는 말들과  피피티 속의 호기심 자극하는 동영상을 듣고 볼 때면 정말 준비를 많이 하셔구나, 대단하다 하는 생각이 많이 들었습니다. 교수님의 미소도 좋고 따뜻한 눈빛도 저는 정말 좋았습니다! 감사했습니다 교수님!"
교수님은 수업을 잘해요.
교수님이 아주 친절하고 잘 가르쳐셨다.
"교수님이 중간중간해주시는 다양한 사례? 다른사람 이야기들. 너무 흥미로웠습니다  교수님께서 말씀을 잘하셔서 토크쇼 하나 보는 것처럼 잘 듣고 왔던 것 같습니다, 수고하셨어요!"
교수님이 학생들의 미래를 걱정해주시는 것이 눈에 보입니다. 그 점에 대해서 감사하게 생각하는 바입니다.
그냥 좋았던 강의 
기초연기를 바탕으로 배운 것을 넘어서 작품을 분석하고 분석한 내용을 적용하는 법을 배울 수 있어서 좋았습니다
다양한 활동을 하면서 나의 진로를 찾는 점이 좋음
"대학에 진학하는것만 목표로 살아왔던 고등학교 생활이 끝나고 대학에 진학하니 목표가 없어 무기력해질때가 많았습니다.  그러나 이 강의를 통해 꿈을 가지고, 내꿈에 대해 많이 알아 가야 겠다는 생각을 하게 되었습니다."
모두를 챙겨주시려고 하는게 좋았습니다
모든 강의들을 통틀어서 최고였다.
"선생님께서 이론과 실기를 적절하게 병행해서 진행해주셔서 좋았습니다! 많이 배울 수 있었고, 시간 내에 많이 하지 못한게 너무 아쉬웠어요  보강도 진행해주시고 정말 어렵지만 재미있고 많이 얻어가는 수업이었던 것 같습니다. "
수업을 통해 자기 꿈이나 하고 싶은것들을 찾을수 있는 좋은 기회인것 같아서 정말 좋았습니다.
요번학기 중급연기 다니는 즐거움으로 보냈습니다.  항상 한 팀당 몇시간씩 코멘트 해주셔서 학생들이 더 열싱히 하려고 한것 같고 분위기도 너무 좋았습니다.  진짜 꼭 다시듣고 싶은 수업     !준희쌤 너무 감사해요 
                      
                  
    
                    !                                  !
"                      ,     .                                  '          .                          ."
교수님께서 수업을 굉장히 체계적으로 하시고 굉장히 계획에 맞게 원활하게 진행이 잘 되었다. 또한 중간고사와 기말고사기간에 학생들이 잘 대비할 수 있도록 수업시간에 충분한 연습을 할 수 있도록 수업을 진행하셨다.
교수님께서 수업준비를 매우 열심히 해오시고 학생들을 위해 많은 생각을 하시는 것이 느껴졌다.  숙제도 무리한것을 내주시지는 않지만 항상 꼼꼼히 검사하시고 출석도 매우 철저히 관리하는것이 좋았다. 시험방식도 언어수업에 맞게 듣기와 말하기로 이루어져서 좋았다.
교수님께서 정말 친절하고 재밌게 수업을 진행해 주시고 개개인에게 다 배려를 해주셔서 가장 좋았던 수업이였다.                   션 !
"교수님이 정말 친절하셨고 영어로 수업하는 강의이다 보니 알아듣기 쉽게 설명하셨고, 학생들과 소통하며 수업 진행이 원활했다."
"교수님이 학생들의 수준을 고려하여 쉬운 단어를 사용하여 대화의 이해도를 높이셨고, 과제와 시험에 대한 공지를 계속하여 상기하면서 놓친부분이 없게 자주 공지하셨습니다."
아주 재밌고 유익한 강의였다.
전공지식에 많은 도움이 됨
토론 방식의 수업을 진행해 본 적이 없어서 사실 처음에는 어려움도 있었고 부담스러웠습니다. 그런데 지금 돌이켜보니 양자역학의 세계에는 수식은 있지만 이론이 완전한 것은 아니기 때문에 여러 학우들의 의견과 생각을 주고받는 시간이 있었다는게 유익했습니다. 
학생들을 배려해주시는 마음이 굉장히 인상적이었습니다. 특히 참여하지 않는 학생들도 참여하게끔 하시는 모습이 기억에 남습니다.
4년동안 가장 기억에 남는 수업입니다. 글쓰기 숙제의 주제들이 항상 삶에 대한 질문이었고 진지하게 고민했습니다. 교수님의 학생들을 향한 사랑도 느껴졌습니다.
고전을 나 자신의 내면을 돌이켜볼 수 있게 하는 통로로 활용하여 단순히 수업 이상의 느낌을 받을 수 있었다.
교수님 감사합니다 !
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
교수님의  감성적인 수업 방식이 너무 좋았습니다. 과목의 특성에 맞게 정말 잘 이끌어 주신것 같아 감사합니다.
"교수님의 감수성과 학생들, 수업에 대한 애정이 깊이 느껴져서 교수님과 학생들간에 글과 생각 표현을 통한 소통이 원활히 이루어질 수 있었습니다. 고전을 단순히 읽고 내용파악하는 것만이 아닌 부가적인 활동들을 통한 새로운 접근과 교수님이 들려주신 비하인드스토리 등이 흥미로웠습니다. 학생들을 하나하나 아껴주시던 교수님 마음이 오래 생각날 것 같습니다 :) "
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
나에 대해 생각을 계속 하게 해주신 점이 좋았다. 
수업자체에서 좋은 느낌을 받았고 인생론적인 이야기들에 대해 감명이 깊게 들었다 좋은수업 감사합니다
오래오래 변하지 않으셨으면 좋겠어요
잘 배웠습니다.
좋았습니다. 수고하셨습니다.
지식이 아니라 지혜를 쌓는 수업이었던 것 같습니다. 어떤 일에 도전하는 용기를 얻어갈 수 있어 인상깊습니다.
평소에 너무나도 당연하게 흘러가는 것들에서 의미를 찾고 그것을 통해 삶의 방향을 찾아나가는 것에서 정말 큰 감동을 받았습니다. 특히 교수님께서 학생들 하나하나 친근하게 잘 대해주셔서 정말 좋았어요요
한학기동안 고생하셨습니다
  잘 못해도 칭찬해주는게 좋습니다.
 학생들의 수준을 고려해 쉽게 수업해 주셔서 좋았다.
교수님이 굉장히 열정적이시다.
교수님이 너무 사랑합니다 성격이 좋아하고 유머감도 있습니다 수업할 때 너무 재미있습니다!그리고 영어 못하는 학생에게 관심이 많이 있습니다!이런 교수님을 세상에 찾을 수 없습니다 교수님이 완벽한 사람입니다 다시 만날 수 있으면 좋겠습니다 
그냥 영어 수업이었다.
"다른    강의를 듣는 친구들의 이야기를 들어보면 수업이 원활하지 못하다, 따라가기 힘들다 등의 이야기를 많이 들었다. 하지만 마이클 교수님은 학생들이 모두 잘 따라오고 있는지 수시로 확인해주어서 영어 실력이 많이 부족해도 수업을 따라가는 데 큰 어려움은 없었다."
발표 수업이 수업의 이해에 많은 도움이 되었습니다.
선생님께서 진행하시는 토론 수업은 상당히 인상깊었습니다. 다만 선생님께서 토론수업을 진행하시다보면 자연히 선생님의 의견이 들어나는 경향이 있습니다. 좀 더 중립적인 진행이 필요할 것 같습니다.
선생님의 유머러스함을 느낄 수 있던 강의. 마치 후배를 챙겨주 듯 학생들을 잘 챙겨주셔서 감사했다.
수업과 토론을 적절히 나누어서 하신 것 같아서 좋았다. 발표 후에 피드백 역시 수업과 비슷한 형식으로 진행되어서 얻는 것이 많았다.
실험이 힘들지만 나름대로 보람이 있었습니다.
영어 실력이 향상된 수업이었다.
자유로운 토론분위기
재미있다.
"조선의 이야기에서 그치지않고 당대의 일본과 중국의 역사 더나아가 서양의 이야기까지 곁들여서 하는점이 무척 신선했고, 역사를 통시적으로 바라볼수있어서 더 좋았습니다."
좋다
좋은 강의입니다.
