학생들의 토론 후에 교수님께서 적절히 부가설명을 해주시고 교수님께 질문하는 것이 자연스러운 분위기여서 좋았습니다.
"4년동안 학교다니면서 들어본 수업중 으뜸이였습니다.  학원강사보다 더 쉽게 잘가르쳐주시고, 유머감각도 있으시고 정말이지 뭐하나흠잡을게 없는 강의였습니다.  중급회계라는게 방대한학습량이 필요한 과목인데 수업시작때 무엇을 공부할지 단순 목차읽기식이아닌 순서도식으로 방향을 잡아주신후 수업은 요점만 딱 짚으셔서 간결하게해주셨습니다.  야간에 그것도 저녁 8시40분에 시작해서 11시10분에끝나는 수업이었지만 전혀 괴롭지않고 오히려 시간이 기다려지는 수업이였습니다.  성적을 떠나서 한학기동안 이분에게 중급회계를 들을 수 있어서 너무 감사했습니다. "
간결해서 좋아요
"강의 시간이 짧지 않음에도, 재미있게 들으면서 분명하게 배워갈 수 있는 강의 "
교수님 술 사주세요   다음 학기 때 기대하겠습니다. ^^
교수님의 열정과 입담이 대단한 강의였습니다.  
교수님이 쉽게 가르쳐주셔서 좋았어요.
교수님이 친절햇습니다 
논문을 처음써봐서 어려울거라 생각했는데 다른논문들도 많이 읽어보는 기회가 되고 좀 더 체계적으로 구성하는 기술을 배운것같아 좋았다.
생약을 어떤 부분에 이용할 수 있겠구나라는 생각이 들었습니다.  고맙습니다 
수업예제와 같은 유형의 시험이 나오되 숫자 등 분별력있게문제를내신다
수업이 지루하지않고 재밌어서 공부하고 싶은 마음이 생긴다.
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다 ^^
약에 대한 새로운 접근을 배울 수 있어 좋았습니다.
"양의약학을 중점으로 수업하게 되는 약학과의 교과과정 특징을 감안하여, 생약학 본초학개론 의 특정 과목에서만 동양의학사상을 다르게 되는데, 그러한 과정에서 학문의 접근 관점 차이를 미리 제시하고 과목을 꿰뚫는 주요 개념을 먼저 수업하고 각론을 수업하는 수업구성이 바람직한 듯 합니다."
어려운것을 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았다
편안한 분위기에서 교수님과 직접 피드백하는 시간이 많아서 좋았습니다.ㅣ
한학기동안 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 생약때 배운것들을 다시 질문하심으로서 회상시켜주는 방식이 좋았습니다.
암센터로 취업하고 싶어지는 마법의 명강의  후배들에게 추천해주고픈 과목 1위 
한 학기 동안 수고하셨습니다. 즐겁게 강의해주신 것 감사드립니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
                                                                                                                                                        .                                                                                     .
                                                                                                                         
                                          .                                                 .
    에서 다루는 질문들을 한 학기동안 수업시간에 개개인별로 직접 해볼수 있어서 좋았다.
"         '          , 교수님의 친절함함"
교수님께서 항상 수업을 철저하게 준비해 오셔서 수업진행이 원활하였고 외국인 교수님이랑 대화를 나누는 것이 어려울 것이라 생각했지만 항상 귀기울여 들어주시고 기다려주셔서 좋았습니다.
교수님이 쉽게 가르쳐 주시려 노력하시고 수업도 원활하게 잘 이끌어 가셔서 좋았습니다
오클리 교수님 친절한 강의 좋았습니다.     시험 준비에 큰 도움이 됐습니다!
오픽이라는 영어시험처럼 딱딱하지 않고 매우 쉽게 영어를 익히고 활용할 수 있는 강의입니다.
재미있고 알찼던 수업입니다.
최고다
최대한 영어를 쓰게 하고 소통하려하게 해서 좋았다
파트너와 함께 영어 대화를 통해 영어 실력 향상과 향후에 치르게 될 오픽 시험에 대한 대비 및 경험을 얻게 되어 아주 좋은 수업이었습니다.
 교수님의 프리한 정신이 마음에 들었다. 그리고 영어를 잘 하던 못 하던 누구도 차별하지 않는 모습도 인상깊었다. 이 강의에서 얻어간 것이 많다.
                      &                                      
                                                                                                                                                                           .
"                                  '                                                                !                                            ,    !                                     !"
         
"                  ,                                                     ."
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
교수님은 유머감을 가지고 있고 성격도 좋아합니다.
교수님은 친절하고 학생에게 많이 가르쳤습니다. 이수업을 통해서 스트레스를 많이 풀렀습니다.
교수님의 센스 + 유머가 때때로 지루할 수 있을 강의를 흥미롭게 바꿔주셔서 고마웠다. 많은 것을 배워서 좋다 
교수님이 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.
교수닙 좋습니다.
교원의 성격이 착하고 무난한 성격이라 적응하기 편한 수업이었다.  가끔씩 하는               가 재미있는 수업.
그 동안 감사합니다.
나 같은 경우는 이미 해외에서 살다오고 영문과라 수업이 따라가기 너무 쉬웠다. 그러나 교수님이 자료와 수업을 열심히 준비해서 틈틈이 내 영어실력의 기본기를 확인 할 수 있었다.  하지만 무엇보다도 영어에 자신이 없는 학생이 들으면 많은 도움이 될 것 같다
많은 지식을 얻었다.
매우 만족스럽습니다
선생님 너무 좋아요.
선생님의 강의 재미있다
선생님이 친절하다.
수업 재미있다
수업이 제미있습니다.
승님이 매우 재미있고 수업을 통해 인생에 대한 생각이 깊어졌다. 
실용적인 영어를 배울수있었고 다양한방법으로 엑티비티를 진행하여 수업도 재미있었음
아주 재미있게 들었다. 저에게 도움이 될 것 같다. 
이 수업이 너무 재미있어요 
재미섯음
좋다
좋습니다.재밌었습니다.
좋아요
1학기 때 완전히 이해하지 못한내용이 있으면 따라가기 어려운 과목이었는데 많이 반복해주셔서 좋았습니다.
강의를 항상 학생들이 이해하기 쉽도록 원리부터 설명해주시고 쉽게 전달해주시도록 노력해주셔서 강의이해에 도움이 되었습니다.
구성 및 진행이 깔끔하고 훌륭한 수업이었다
설명을 잘해주셔서 좋았습니다
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다. 정말 정말 감사합니다 교수님!
약물의 종류와 쓰임과 합성법을 모두 배울 수 있어서 유익한 수업이었습니다. 
어려운 메커니즘을 잘 설명해주셔서 좋았다.
자연지리의 기본을 배우고 익힐 수 있어서 보람된 시간이었습니다.
지형학에 대해서 깊은 지식을 알게 되었다.
지형학의 기초를 다지는데 아주 좋은 과목이다.
책 순서대로 진행하지 않고 외적 내적 작용을 나누고 또 세분류를 해서 수업한 것이 좋았습니다. 피피티 내용도 적절하고 설명을 책으로 보충한 것도 좋았습니다. 지형학에 대한 전반적인 매커니즘을 이해하는데 좋았습니다.
"처음 들을 때부터 많은 기대를 가기고 들었는데, 그 기대에 맞는 강의를 해 주셔서 매우 감사했고 지리학에 대한 흥미를 한 층 더 높일 수 있었습니다. 단순히 글로 쓰여있는 내용을 다루는데서 멈추지 않고 교수님께서 직접 촬영하신 사진을 응용하였다는 점이 매우 인상깊었으며 지리교사가 되었을 때 나도 저렇게 해야 겠다는 점을 매 강의마다 느낄 수 있었습니다. 또한 지리학이 단순히 환경을 다루는 학문에서 끝나지 않고 인간의 생활에 어떤 영향을 끼치는지 매 순간마다 잊지 않게 해 주신 것 또한 좋았습니다."
한 학기 동안 수고하셨습니다
 복잡하고 많은 자료를 서로 이어가며 정리하는 능력을 기를 수 있엇던 수업이었다. 또 기말대체 발표로 하나의 논문을 간추려 요약하며 그 부분에 대한 내용을 더 자세하게 공부할 수 있었다.
감사합니다
강의가 어려웠으나 매우 유익했습니다. 앞으로 학업을 성취하는데 있어 큰 밑거름이 되었습니다.
"방대한 인도불교사를 하나로 훑었다는 것에 큰 의의를 둡니다. 또한, 이해가 되지 않는 사항에 대해선 끝까지 알려주시는 교수님의 노력엔 감동할 수밖에 없습니다. 또한 교수님이 이해하고 습득하신 내용이 방대하셔서 그러한 내용들을 들어보며, 추후에 진로에서 공부할 내용들을 미리 볼 수 있어서 좋았습니다. "
배려심 많고 하나라도 더 가르칠려고 노력파 선생님 학사과정에서 이정도 교수님이 있을까 싶다 인도 불교사 확실히 감잡았습니다. 
불교학과 2학년 과정에서는 무조건 수강해야 하는 과목인 것 같다. 교수님의 열정적이고 강의와 많은 자료 준비에 감사합니다. 꼭 들으라고 추천하고 싶은 강의 입니다.
수업방식이 마음에 든다
"인도불교사 수업을 듣게 된 이유는 우선 전체적인 불교사를 알고 싶어서 수강신청을 했다.  불교를 알기위해서는 인도불교사를 알아야 했기 때문에 수업을 들었는데   우선 가장 인상깊었던 부분은 열정적인 교수님 강의였고, 그다음으로는 철저한 수업자료였다.  평소알고 있던 인도불교사를 새로운 방식과 내용으로 수업을 받았던 점이 가장 인상깊었고, 인도불교사 수업이 조금 어려운 점도 있었지만   전체적인 흐름을 알기에 충분했던 알짠 강의였던것 같다."
잘문사항에 있어 잘 답변해 주신다.
"           ,                                                                 .                                     ,              ,                             .                           .            ."
"                         .                     ,                   .           ,                                               . "
                                
 '                                              '     .                                   '       
"                       .               ,                                            .                          ,                         .               ,    '                 . ^^"
"                              ,                                                                                  .                      ,                               .                                         ,                                                    .                                    -       ,                           ,              !                                                                                            .                                                  1 "
"                                              ,                                                                                        .                         ."
감사합니다
갓효경
"강의가 주로 학생들과 의견을 주고 받는 형식으로 진행되어 좋았고, 기말고사도 무조건적인 암기를 요하는 것이 아니라 좋았습니다."
개인 프로젝트를 통해 하나의 주제를 깊이 있게 탐구하는 능력을 함양하는 기회가 되었다.
교수님 강의력 너무 좋아요요
