교수님 레이트레이싱 중입니다   지금 큐브까지 했고    로더도 만들고 이제 용도 할꺼에요   감사합니다
교수님 설명이 깔끔하셔서 이해가 잘 되었다.
교수님과 함께 대화도 나누고 식사도 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
"교수님께서 논리적으로 물리 개념을 이해시켜주시고, 문제에대한 명확한 해답을 제시해주었기 때문에 수업내용에 대한 이해가 잘되었다. "
교수님께서 늘 친절하게 알려주셔서 너무 좋았습니다
"교수님께서 수업 내에서 뿐만 아니라 이클래스 및 이메일로도 공지를 잘 해주시는 점이 좋았다.  교육과정 외에도 적절한 언어의 사용, 가져야할 태도 등에 대해서 많은 생각을 하게 해준 이로운 강의였다. 적은 학생 수로 인해 가능했던 토의형 강의가 좋았다. 수업시연 등 과제 이후 즉각적인 피드백이 좋았다."
교수님께서 학생들을 위해주신다는 것이 느껴져서 좋았고 어려운 내용을 잘 가르쳐 주셔서 학업 성취에 도움이 되었다.
교수님님
교수님의 격려가 학생에게 큰힘이 되어서 처음에 어렵던 대화가 좀 더 쉬워졌습니다.
교수님의 깔끔한 설명이 좋았음. 그래픽스를 재미있게 공부함.
교수님의 체계적인 강의 계획과 준비로 원활하게 수업이 진행되었고 학생들 위주로 학생들 간의 소통 중심의 수업이었다고 생각한다. 그리고 또한 교수님이 학생들의 생각에 대해 열린 마음으로 받아주려고 하시는 게 보여서 수업에 더 적극적으로 참여하게 되었다. 감사합니다.
교수님의 항상 밝은 마인드와 영어를 잘 못하여도 대화를 계속 이끌어 내려는 모습이 인상 깊었습니다.
"교수님이 과제를 매우 알차게 내주셔서 실력향상에도 많은 도움이 됐던것 같습니다. 팀과제라 팀워크 형성에도 많이 도움이 됐고, 나중에 관련 일을 하게 된다면 유용할만한 경험이었습니다. 또, 수업 이외에도 교수님께서 직업 전망 관련 이야기를 많이 해주셔서 요즘의 일자리 상황 파악에도 도움이 많이많이 되었습니다ㅣ "
교수님이 너무 친절하고 재밌었다. 그리고 잘 가르치셨다.
교수님이 많이 친근했고 친절하게 설명을 잘 해주십니다
교수님이 좋습니다  잘 알려주시고 수업도 재미있었어요
교수님이 최선을 다해서 가르쳐주셔서 열심히 공부할수 있었다.
교수님이랑 학교 밖에서 만나니까 색다르고 좋았습니다~
너무 어렵거나 쉽지않게 수업을 해주시는 것이 좋았다.
너무 행복했습니다 ! 
다 좋았습니다.  좀 더 열심히 못해서 아쉽습니다. 
"다양한 텍스트를 갖고 번역을 해볼 수 있어 좋았고 서로 에디팅을 해주고 평가하는 시간으로 부족한 점을 알 수 있어 좋았던 수업이였다. 또 정치, 경제 용어를 각각 맡아 조사해오는 활동으로 몰랐던 용어를 잘 알 수 있었다."
대학생활 하면서 처음으로 마음맞는 팀원들을 만나서 한학기 동안 스트레스 없이 팀프로젝트를 잘 마칠 수 있었던 점이 인상 싶습니다.
매 수업 준비도 많이 해주시고 내용도 항상 좋았습니다 ! 막학년에라도 이 강의가 개설되어 너무너무너무 좋았습니다 감사합니다!
매번 다양한 자료를 이용한 새로운 시도로 지루할 틈 없이 배울 것이 많은 수업이었습니다.
매우 좋은 강의였습니다.
"매주 써서 냈던        을 통해 한 주동안 뭘 배웠고, 무엇을 했는지 정리할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 많은 종류의 텍스트를 다루면서 알아야 하는 번역 스킬들을 많이 가르쳐주셔서 좋았습니다. 감사합니다. "
물리의 어려운 내용을    로 적절하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
박병수 교수님의 현장감 그리고 연기의 디렉팅 너무나 명확하고 확실하게 도움을 많이 주셨다.
"번역과제가 주어졌을 때 개별적으로 진행되지 않고 팀별로 진행되다보니 다양한 의견을 주고받으며, 더 많은 것을 배울 수 있었던 것 같습니다."
사실 영어에 특출나지 않았던 것이 사실이다. 영어를 능숙하게 하는 학우들을 보며 기가 처음에는 죽었는데 영어를 입 밖으로 내 뱉지 못하는 학우들에게도 기회를 주면서 영어실력을 향상시켜준 점이 정말 좋았다. 또한 교수님은 모두에게 기회를 주고 생각하는 기회를 주어서 영어수업에 대해 부담스럽다는 편견을 버리게 되었다. 
상세한 피드백이 없는 점은 아쉬웠지만 여러 텍스트ㄹㄹ 다루고 번역 연습을 많이 할 수 있어서 좋았습니다다
소규모로 이루어져 좋았습니다. 다른 어떤 대학의 수업보다도 많은 것을 배울 수 있었습니다!
수업 분위기가 상당히 좋았다. 
수업의 질이 높았습니다.
수업진짜재밌었고 활용능력도 향상되었고 선생님최고
시사 공부를 따로 하지 않아도 수업에 열심히 참여하기만 하면 시사상식을 늘릴 수 있어서 좋았습니다. 또한 진로에 대해 다양한 조언을 많이 해주셔서 좋았습니다.
"연기를 할 때에 '생각'을 하고, 방향성을 잡고, 컨셉을 잡는것이 굉장히 중요한데, 본 강의는 그러한 부분을 강화시키는데 많은 도움이 있었습니다."
열정적이시고 잘 봐주시고 알려주시고 도움을 주셔서 감사했습니다!
영어를 잘하든 못하든 교수님이 항상 웃음 가득한 얼굴로 학생 한명한명을 격려해 주셔서 너무 좋았습니다. 모두가 수업에 동등하게 참여할 수 있도록 노력해주신 덕분에 영어에 대한 거부감과 두려움이 있던 친구들도 한 마디라도 더 할 수 있었던 것 같습니다. 강의 교재에는 여러가지 주제들이 골고루 담겨 있어서 수업이 지루하지 않고 재미있게 진행되었던 것 같습니다.
영어를 직접 구사할 수 있게끔의 편안한 수업 분위기가 형성 되어서 좋았다.
영어울렁증이 있는 저에게 많은 도움을 주시고 용기를 잃지 않게 도와주셨습니다.
우선 교수님이 너무 너무 좋으시다  !영어를 잘 못해도 항상 웃으면서 용기를 주셔서 한학기동안 스트레스 받지 않고 잘 들을 수 있었다. 다양한 활동도 많이 준비해주셔서 너무 잘 들었다. 진짜 너무 좋으셨다~
유도 지도를 위해 필요한 부분을 전반적으로 이해할 수 있었으며 교수님의 세심한 지도가 좋았다.
이 수업같은 개인 프로젝트를 처음 해봤다. 처음부터 끝날때까지 막막했지만 다 끝내고 난 지금은 이번학기 그 어떤 수업보다 가장 열심히 임한 것 같아서 좋다. 다만 발표때 너무 급하게 준비한 것이 티나서 아쉽고 조금 더 잘했으면 좋았겠다는 생각이든다.
자세한 교수님의 설명
잘 가르쳐 주셨습니다
주말마다 주어지는 과제를 통해 번역 연습 기회가 많아서 좋았습니다. 교수님의 과제를 하면서는 잘 못느꼈는데 종강 임박해서 번역 실력이 정말 많이 나아진 제 자신의 모습을 발견했습니다. 학생들에게 좀 빡센 수업이 될 수 있을 수도 있지만 확실히 얻어가고 배울 수 있는게 많았습니다.  또 교수님께서 여러 다양한 번역 소스를 준비해주셔서  번역 분야를 다양하게 접해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
준비를 많이 할 수록 얻는게 많았습니다.
짱이다
친숙한 대화 방식을 통해 수강생 전원이 하루에 한마디 이상 할 수 있도록 이끌어주셧다. 
평소에 잘 알지 못했던 정치 경제 파트에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
학교에서 3  맥스라는 프로그램을 조금이라도 배울 수 있어서 너무 좋았습니다. 기본적으로 필요한 것을 알차게 정리해서 수업해주신 덕분에 비록 잘하지는 못해도 어느정도 프로그램에 대한 이해도를 높이는 데에 큰 도움이 되었습니다. 1년이라는 길고도 짧은 수업시간이었지만 매우 알차고 유용한 수업이었습니다.  매번 조소전공 학생들의 전공스케쥴을 이해해주셔서 죄송하고 감사드립니다.!
학생 수가 적어서 토론에도 용이하고 참여하기에 좋았다.  전공심화과목다운 수업진행과 과제로 이루어져서 만족감이 큰 수업이었다. 
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! 다음학기는 더 열심히 공부하겠습니다 
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한 학기동안 수고많으셨습니다. 유익한 강의 감사합니다!
한학기동안 수고하셨습니다 김순영 교수님~ 즐거운 방학 되세요!
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
현장에서 연출가로 일하고 계시는 교수님께서 우리가 실질적으로 배우가 되기 위해서 필요하는 점을 알려주셨던점 그리고 평범하고 흥미가없는 인물이 아닌 신선하고 매력있는 인물을 구성하는 중요성 등 이 수업에서는 지금까지 듣지 못했던 내용을 배워가는 것 같습니다~
활발한 의사소통활동과 다방면의 주제를 다루었던 점이 좋았다.
          
강의 내용과 밝은 교수님 성품
고수님은 잘 가르치기 때문에 영어를 많이 배웠다.
교수님 좋아요 ~
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님께서 수업을 가르치시는 방식이 좋다.
교수님은 춯은 사람 이다
리딩2를 먼저 들어서 어려움 감이 있었는데 1으로 기초를 다시 잡아줘서 좋았다.
많은 그림 자료를 통해 수업과 연관시켜 수업에 집중하로록 한것이 아주 인상깊고 좋았다.
선생님! 사랑합니다. 다음 학기도 선생님의 수업을 들고 싶습니다.
선생님이 너무 좋다.
수업을 너무 재있이고 교수님은 너무 좋아요.
우리학생들 한테 매우 배려해주셨습니다. 우리가 이해를 못할까봐 늘 열심히 설명해주셨습니다.
이 수업이 도움이 됬습니다.
이해하기 쉬웠고 강의가 재밌었다.
정말 좋습니다
좋다.
좋아합니다.
지식을 많이 공부했습니다.한국어 실력에도 많은 도움이 됐습니다.
친철하고 학생들 이해할 기준을 잘 마추신 것 같다
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
"                             .                                                                      .                                                .                                                                                                                         .     ,                                                                  .                                                    .                                                                                             ."
 매 주 학생들이 다양한 방식으로 자기소개를 하도록 한 점을 높이 평가합니다. 물론 연극도 재미있었습니다. 동국대학교 영어강의가 앞으로 나아가야할 길은 이 수업처럼 학생들이 영어를 친숙하게 여기고 자신있게 영어를 말하도록 하는 수업이 되어야한다고 생각합니다. 전공을 영어로 강의하여 전공에 대한 이해도 힘들게 하고 영어에 부담을 느끼게 하여 두 마리의 토끼를 놓치게 하는 방식은 지양해야합니다. 진정한 국제화 능력은 이 수업처럼 학생들이 영어에 자신감을 가지고 적극적인 사람이 될 수 있도록 해야 생기는 것이 아닐까요? 이 수업 이외에도 다양한 방식으로 학생들이 영어에 친숙해지고 적극적인 사람이 될 수 있도록 하는 수업을 만들 수 있을 것입니다. 부디 앞으로 이런 방향으로 동국대학교의 국제화 경쟁력을 높여주시기 바랍니다.
                                                .                                        '     '     '            '                                                                .                                         .
                   .
대학교 4년을 다니면서 가장 재미있었고 기억에 남는 수업이었다.
모두가 같이 수업에 참여하는 수업으로 동국대에서 이런 수업은 없었습니다. 이 강의를 듣게 되어서 너무 좋았습니다.
수업을 듣는 모든 학생들과 친해질 수 있고 자신 속에 있는 감정을 자유롭게 표현할 수 있는 좋은 수업이다.
수업을 들으면서 영어로 솔직하게 자기 자신의 입장을 이야기하는 것이 부끄러웠는데 이번 강의를 통하여서 그러한 점들을 극복하게 된 것 같습니다.
앉아서 보기만 하는 게 아닌 일어나서 말하고 움직이고 하는 것이 좋았다.
"이 수업에서 학생들은 앞으로 사회에 나가서 가져야 할 발표 능력과 자신의 주장을 효과적으로 표현하는 표현 능력, 어떤 상황에서도 주어진 과제를 수행할 업무 수행 능력들을 배우고 있습니다. 실제로 저를 비롯한 다른 학생들이 이 수업을 들으면서 발표에 대한 자신감이 붙었다고 말하고 있습니다"
이렇게 열정적인 교수님이 있으실까 할정도 수업에 대한 몰입도가 굉장하셨고 내용또한 굉장히 알차다고 생각합니다.
이번 학기 최고의 수업 평생 잊지 못 할듯 
자신감 향상과 대인관계 활용 능력도가 향상 한 것 같다.
최고의 수업입니다 최고의 교수님 열심히 하는 학생들 까지  재미있게 수업했습니다!
 교수님께서 문제 풀이 시 수식화로 어렵게게하기 보단 그림으로 풀어가는 방법을 알려 주셨던 점이 가장 인상깊었습니다.
" 교수님께서 학생들의 질문에 열정적으로 대하시고 대답해 주시는 모습이 가장 인상 깊었습니다. 학생들의 능력을 길러주기 위해서 최선으로 노력해 주시는 모습에 존경하는 교수님이란 이런 모습일 것 이라는 생각이 들게 되었습니다. 항상 노력해 주시고 학생의 자세에서 생각해 주시는 모습, 정말 감동 받았습니다."
" 소프트웨어와 하드웨어적으로 일어나는 일을 깊게 알기 위해서는 직접 부딪쳐 보는 것 만큼 좋은 일이 없다고 생각합니다.  그런점에서, 프로젝트를 통해 프로세서 내부적으로 일어나는 일을 고찰하고 분석해 볼 수 있었던 점이 좋았습니다."
