 프로젝트를 통해    430에 대해 많이 알게 되었습니다. 알고리즘을 짜서 스스로 코딩도 해보며 문제가 생길시 문제를 해결하기 위해서 많은 것을 공부 했습니다. 팀 프로젝트라 팀플에 대한 능력도 향상 됬습니다.
"       는 동아리에서 다뤄보았지만,    430이라는 새로운    를 다뤄볼 수 있는 좋은 기회였고, 덕분에   대회준비하는데 큰 도움이 된거 같다."
교수님이 학생들의 질문에 열정적으로 답변해주시고 친절하게 가르쳐주시는 모습이 정말 좋았습니다. 한학기 동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
기말고사를 보지 않음에도 불구하고 진도를 마지막까지 마친점
"당연히 기말고사 대체로 실시한 팀프로젝트가 인상깊었다. 이론으로만 배워서 어렵게만 느껴졌던 마이크로프로세서의 활용을 직접 하고보니 하는 과정에서도 많은 것을 배울수 있었고, 많은 것을 느낄수 있었던 좋은 기회였다."
실습과 수업 모두 학생들의 수준에 맞게 어려운거는 쉽게 쉬운건 응용이 가능하게 수업을 하셔서 수업하기에 재밌고 흥미가 생겨서 개인적으로도 찾아보는 수업이였습니다.
실제로 마이크로프로세서를 다뤄보는 기회를 갖을수있었다. 이번 수업을 계기로 이 분야에 흥미가 생겼다.
"이론, 실습 모두 도움이 많이 되었고 굉장히 공부가 많이 되었다. 프로젝트의 난이도와 평가기준이 적절했던것 같고 교수님, 조교님께서 굉장히 적극적으로 질문에 답해주시는등 수업분위기도 굉장히 좋았던 강의. 정말 도움이 많이 되는 강의였다.  "
임베디드 소프트웨어를 다루어 어떤 기기를 만드는 등 전자공학도로써 필요한 지식을 배울 수 있어 좋았다.
처음으로  를 다뤄본 학생이라 초반에는 너무 막막하였지만 조교님과 교수님의 지도로 마지막에는 스스로 프로젝트까지 완성 시킬 정도로 많은 성취를 이루었습니다. 정말 유익한 수업입니다. 
프로젝트의 내용도 알찼고 교수님과 조교님의 학생들의 프로젝트를 지원해주시는 정성도 정말 인상깊었다. 그냥 프로젝트를 학생들한테 던저주고 기한을 주고 말아버리는 것이 아니라  프로젝트를 진행을 모든조를 계속해서 지켜봐주시고 도움을 주시고 지원해주시는 과정들이 정말 학생들에게 지식을 전달해주시려는것이 목적이 느껴졋다.
확실히 열정과 학생들을 위한 끊임없는 노력에 감동하였습니다.
    저의 배우로써의 자세를 다질수있는 좋은 시간이였습니다! 2학년 올라가서 열심히하겠습니당~ 
   가창만을 이야기해주시는것이 아니라  음악의 표현 아름다움 순수성에 대해서 이야기해주셔서 너무나도 좋았습니다.  또 가창만이 아니라 배우로서의 태도에 대해서 꼬집어주시는것이 제 스스로를 돌아볼수있게 해주셔서 참 좋았습니다.  1년전의 강의평가와 지금의 강의평가에서의 제가 느낀점이 다른것도 선생님 수업을 통해서 성장하기 때문이였겠지요.  앞으로도 계속 듣고싶은 수업입니다.  선생님께서는 학생들이 선생님을 좋아하지않는다고만 생각하시는것 같아서 선생님을 좋아하는 사람 중 한명으로서 슬프고 속상합니다!  선생님을 좋아하는 많은 학생이 있다는것을 알아주세요!    선생님 한 학기동안 정말 고생많으셨습니다~!^^  
"                                                                 .                               ,                                                                                   .                                                                                                                  .                                    . :)                                                                                           .               .        (           아저씨) :)                                    :)  "
" 교수님의 말씀 중 배우는 홀리 액터, 신성한 배우 라는 말씀을 해주셨는데 너무나 인상깊었고 앞으로 어떠한 태도를 갖추고 임해야 하는지에 관한 많은 자극을 주셨습니다. "
 선생님의 애정어린 관심과 사랑으로 더욱더 하고싶게끔 만들어주셨습니다. 그리고 연기를 하기전 저를 먼저 알게끔 도와주셨습니다.
1학년 때는 할 수 없는 장면연기를 하게 해주셔서 보다 깊이있게 인물을 분석할 수있었다. 연기에 대한 기초 말 호흡에서부터 시작하여 장면의 연기까지 자연스럽게 확장시켜서 적용할 수 있도록 도와주셨다. 수업에 대해 정말 열정적으로 가르쳐주시고 학생들을 아끼시는 마음이 제자인 나에게도 느껴져서 열심히 듣지 않으면 죄송스러울 정도였다. 중간에 수업분위기가 안 좋거나 학생들이 들락날락거리는 것에서 조금 안타까웠다. 
"                                 ,                                                     .                                                                      ^^ "
             !
                                                                                                                       
   를 만들 때 주의할 점부터 영어로 하는 대화에 있어 상당히 실질적으로 도움이 많이 되는 지식을 알려주셨다
             시 교수님의 응답을 이끌어주시는 태도가 좋았음
가창에 대한 이론 뿐 아니라 실질적으로 적용하는 법까지 알려주셔서 정말 많은 도움이 되었고 수업에 관한 내용이 아니더라도 태도에 대해서도 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았다. 최고입니다
교수님의 얘기가 재밌었다
교수님의 철저한 수업 준비
교수님이 무엇보다 수업 준비가 되어있으시고 학생들을 적극적으로 가르치는 모습이 항상 보기 좋습니다. 일교시 수업임에도 불구하고 토론식 수업을 했지만 늘 즐겁고 재밌었습니다. 
교수님이 영어수업이지만 편하게 수업할 수 있는 분위기를 만들어주셨다. 그리고 강의 평가의 기준을 확실히 이야기 해주셨다. 수업준비도 잘 해주셔서 재밌는 수업을 만들어주셔서 좋았다.
"교수님이 정말 친절하시고, 쉽게 설명해주셔서 너무나 좋았다."
교수님이 준비도 여러가지 많이 해오시고 교수님이 강의 중간에 하시는 농담도 재밌음. 무엇보다 원어민이 하는 원어 강의라는 점이 마음에 듦. 
교수님이 친절히 설명해주셨다다
"교수님이 학생들의 이해를 돕기 위해서 매우 친절하게 수업을 해주셨고, 모든 과정에서 자세한 설명을 해주셔서 학업에도 도움이 많이 되었습니다."
"기초연기란 무엇인가, 내가 연기의 기초를 닦기 위해서는 무엇을 해야하는가를 알 수 있었음"
긴장하지 않고 영어를 잘 말할 수 있도록 잘 경청해주시고 편안한 분위기를 만들어 주셨다. 수업을 통해 영어 회화 수준 향상에 많은 도움이 된 것 같다.
매달 팀을 바꿔서 많은 사람들과 대화할 수 있게 조성된 수업분위기
모르는 사람과 이야기를 통해 친해질 수 있는 기회를 가질 수 있게 되어서 좋았습니다.
뮤지컬 노래에 대한 지식과 발성법등 다양한 것을 배울 수 있어 좋았습니다!
선생님 감사합니다 덕분에 많이 배웠습니다   2학기 때도 쌤께 배우고 싶지만 . ㅠ 은혜쌤한테 많이 배우고 돌아가겠습니다 ! 지켜봐주세요  ㅎ
선생님 유머도 있고 강의도 좋았어요
"수업시간에 주제를 정해주어 대화하는 점이 회화능력 향상에 도움이 되었습니다 시험을 일대일로 해서 개인적인 주제에 대한 화화능력 향상은 물론, 프리토킹연습에 많은 도움이 되었습니다다"
시험 볼때 교수님께서 웃으시면서 해주셔서 좋았어요 스피킹 볼때 말이죠
"앞에 나가서 직접 희곡도 연기 해 보고 시를 독백으로 만드는 과정에서 생각도 많이 해 봤고 즉흥 상황들도 해보는 것들이,  이런 알찬 수업 내용들이 좋았습니다! 무엇보다 배우라는 직업에 대해서 많이 생각해 볼 수 있었습니다!"
언어에서 가장중요한 실용적 회화를 배운점이 좋았다
인간적으로 배운부분이 많았다다
장면 연습을 통해 연기의 기초에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
참여할 수 있어서 좋았다. 교수님께서 수업준비를 정말 충실히 해오셔서 많은 도움이 되었다.
책과 토론등으로 평소에 잠시 헷갈렸던 문법이나 문장등을 잘 이해할수 있었던 즐거웠던 수업인거같습니다.
최고
친절한 설명과 모든 평가 내용을 볼 수 있는게 큰 도움이 됨됨
팀을 이루어서 연기 과제를 발표한게 좋았다
"표정, 제스처, 수업 내용이 유쾌한 것이 좋았습니다. "
학생들의 역량의 차이를 간파하시고 거기에 맞는 지도를 해주셨다. 그리고 학생들이 발전할 수 있는 기준이 100이라고 잡으면 교수님의 가르침으로 우리는 200의 발전을 할 수 있었다.
학생수가 적어서 그런지 교수님께서 학생 하나하나 신경써주시며 상담도 해주시고 눈도 한사람 한사람 마주쳐 가면서 하는 수업이 좋았다.
항상 열정적으로 가르쳐주신거 감사합니다
"항상 열정적으로 학생을 지도해주셔서 선생님께 너무 감사드리고, 앞으로도 선생님 수업을 더 듣고 싶은데 기회가 닿을지 몰라서 너무 안타깝습니다  ㅠ"
항상 학생들과 소통하려 노력하고 이끌어주시는 교수님 덕분에 더 관심을가지고 욕심도 생기면서 수업에 참여할 수 있었습니다 형식적인 수업이 아닌 진심으로 소통하시려는 모습이 너무 인상깊고 좋았습니다
항상 학쟁의 입장을 이해해 주시고 배려해주시며  재밌는 수업을 진행해 주셔서 감사합니다 3시간 중 1분도 헛되거나 아깝지 않은 수업이였습니다.
행복했습니다.
회화 수업인 만큼 일본어 회화 실력을 향상 시킬 수 있었던 점이 가장 좋았습니다. 다양한 일본어 표현에 대해 알게 된 것도 좋았던 것 같습니다. 
회화라서 일본어로 대화하는 시간이 많아서 그런지 일본어를 구사하는데 있어서 많은 자신감이 생겼다
 조별 활동이 적극적으로 이루어져서 좋았다. 또한 특수 아동들에 대한 많은 편견을 깨고 스스로 반성해볼 수 있는 좋은 기회였다. 교수님께서 여러 동영상을 통해 국내는 물론 해외의 실 사례들을 많이 소개해주셔서 특수교육에 대해 공감하고 이해하는데 큰 도움이되었다.
4학년인데 학교들어와서 들은 수업 중 가장 보람있고 남는 것이 많은 수업이었습니다. 교수님께서 수업도 매우 재미있게 해주시고 수업 중에 하는 토론 등도 어렵지 않으면서 누구나 참여할 수 있는 것이라서 정말 좋았습니다. 시험문제도 매우 합리적으로 내주시고 교생갔다온 사람에게 불이익 없이 대처해주셨다고 생각이 됩니다. 세상을 보는 시각이 조금 달라진 것 같습니다. 감사합니다.
"감사합니다. 평소 특수교육에 대해 막연하게만 알고 있었는데 보다 자세히, 그리고 흥미롭게 공부할 수 있던 시간이었습니다. 강의 주제에 맞는 영상 활용이 정말 뛰어나셔서 놀랐습니다."
"강의계획서에 맞춰 모든 내용을 차근차근 설명해주신 것이 좋았습니다. 학생들이 예측할 수 있는 수업환경?^^ 그리고 수업시간에 팀으로 토론했던 것이 일반적인 팀플보다 훨씬 과목에 대한 이해를 돕고, 팀원들과의 의사소통을 하는 데에 좋았던 것 같습니다. 다양한 영상과 말씀해주시는 사례들도 의미 있었어요!"
"교수님께서 설명을 잘해주시고 특강도 열어주셔서 장애에 대해서 더욱더많은 것을 알게되었고, 강의를 듣기를 잘했다고생각이 들엇습니다."
교수님께서 항상 수업을 위해 많은 준비를 해오시는 것 같아서 너무 유익한 수업이였다.
교수님의 수업을 들으며 장애에 대한 편견이 많이 사라질 수 있었습니다. 한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다.
교수님의 진심이 느껴졌던 한학기이었습니다.
"교수님이 수업 준비를 철저하게 해오셔서, 풍부하고 질 좋은 강의를 들을 수 있었다! 교수님 수고하셨습니다! ㅎ"
기존에 장애나 장애를가진 사람들에 대한 나도 모르는 편견이 자리잡고 있었다는 것을 느꼈으며 수업을 통해 장애인에 대한 시각 뿐만 아니라 다른 모든 사람들에게 보다 선입견과 편견없이 대하고 다가가야겠다는 점을 배웠다.
"내가 들었던 교직 수업 중 최고이다. 정말 특수교육학에 다가가는 방법, 다루는 방법, 내가 어떻게 해야 하는 지 까지  처음부터 끝까지 완벽하게 다뤄준 수업이다.  교수님의 교수법을 나도 배워서 닮은 교사가 되고 싶다. "
수업이 정말 이해가 잘 됬고 열심히 배울 수 있었던 수업이었습니다 
유익했습니다.
조를 이뤄서 남녀가 같이 한팀이 되어 수업을 할수있었던것이 너무 좋았다.
참여가활발히이루어졌습니다.
특강을 하면서 특수아동을 키우시는 부모님을 초청해 특강을 들었던 점과 조별로 활동하며 소통할수 있었던 것이 좋았다.
특수아동에 대해 깊은 이해를 할 수 있었다.
"한 학기 내내 너무 인상깊은 수업이었습니다. 대학교에 와서 교수님이 매번 체계적으로 수업을 준비해오신다는 생각이 처음으로 들었던 수업이었어요. 저 같이 한낱 학생이 평가하기엔 너무 죄송하지만 그 어떤 교수님보다 강의력이 뛰어나신 것 같습니다. 정말 감사합니다. 또한 교수님의 수업을 통해 장애인에 대한 인식을 개선할 수 있어서 좋았습니다. 비단 학교 현장에서 특수아동을 가르치는 일 이외에도 살아가면서 만나게 될 장애인들, 그리고 꼭 장애를 가진 것이 아니더라도 개개인이 가진 다양성에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있는 계기가 되었습니다. 한 학기 내내 좋은 수업 들려주셔서 진심으로 감사드립니다. "
"항상 바르게 생각하려고 하고, 모든 사람들의             를 주장하면서 살았다고 생각했지만, 가끔은 나도 모르게 저지르는 실수들 혹은 가지는 편견들에 대해서 지적해주시고 그로 인해 나를 되돌아 보게 되는 기회가 될 수 있어서  정말 좋았습니다. 대학 생활을 하면서 들었던 강의 중에 최고로 꼽을 수 있을 것 같습니다. 아직도 교수님께 들을 수 있는 강의가  남아 있어서 기쁩니다. 한 학기 동안 감사했습니다. ㅇ"
 강의 중 이론 시간에는 정말 필요한 내용들과 정보들을 정리해서 제시해서 제공해 주었고 이에 대한 궁금한 사항들을 질문 하였을 때 친절하고 자세하게 설명을 해주셔서 많은 도움이 되었다. 이 후 실제로 바로 실습을 하면서 이론시간에 배운 내용들을 실행하고 잘못되거나 부족한 부분들은 그 자리에서 즉각적인 피드백을 제공해 주며 정확한 정보를 알 수 있도록 해주는 것이 큰 도움이 되었다. 그리고 배운 정보들을 어떻게 활용을 해볼 것인지 직접적으로 프로그램을 만들어 보는 것 역시 정보 활용 부분에서 많은 도움이 되었다. 
" 곽문규 교수님이 매 수업시간 마다 피와 살이되는 조언들을 많이 해주셔서 정말 큰 도움이 되었고, 하반기에 잘 준비해서 꼭 내년에 후배들에게 보답하고 싶다."
 아주 좋았던 수업. 교수님이 학생들과의 영어대화를 위해 끊임없이 노력하는 모습이 보였다. 한국에 오랜 기간 계셨던 분이라 그런지 학생들이 가끔 영어가 막혀서 한국말이 튀어나와도 잘 받아 넘겨 주셨다.         &         수업에 취지에 맞게 수업을 진행하는 동시에         도 끊임없이 학생들끼리 시키셔서 매우 좋았다.
              
                            .                                   .                                .
"교수님의 대단함을 느낄 수 있는 부분은 체육교육과에서도 다른 분야에서도 교수님처럼 성공 할 수 있다는 것에  너무나 많은 감명과 많은 생각을 할 수 있는 계기가 되었습니다. 또 그 어느 수업보다 만족도도 높았습니다, 그 이유는 자기계발에 대해서 실질적인 도움을 주셨기 때문입니다. 감사합니다."
많은 예시들이 이해하는데 도움이 되었다
소수의 인원으로 자기가 원하는 종목을 전문적으로 배울수 있어서 좋았다.
운동을 시작 한지 시간이 조금 지났지만 이렇게 전문적인 기관에서 전문적 교육을 받은 강사들에게 교육받는 것은 처음이었는데 무작정 동작을 가르쳐서 주입시키려는 것이 아니라 체계적이고 논리적으로 이러한 원리로 이런 동작이 이루어진다는 점을 가르쳐 주어 더 흥미있고 거부감없이 잘 따라 갔던 수업이 되었다.
"정말 한가지 확실히, 정확히, 제대로 배울 수 있어서 좋았던 수업. 전문적이었고 뜻 깊었던 강의였다."
제프 교수님 너무 재밌고 원활하게 수업진행해주셔서 감사하다는 말 전해드리고 싶다.
지금까지 들어본 수업중에 최고다 여러가지를 배우고 매우매우 보람찼다. 지원을 아끼지 않으신 송승회교수님께 매우매우 감사합니다
"학교를 졸업하고 여러 분야에서 일하시는 선배님들과 직접 만나고, 전화통화를 하며 여러 조언들을 들을수 있었던 점이 인상에 남았고, 제 진로 결정에 많은  도움이 되었습니다."
 교수님께서 수업시간 마다 중요 내용을 할때 사탕을 주셔서 조는 것 없이 수업에 더 집중할 수 있었다. 
갑수님 사랑합니다다
과제를 시험에 많이 출제시키는데 노력한 만큼 점수가 나오는 것 같다.
교수님과 학생과의 소통이 좋았다.
교수님께서 매우 친절하시고 이해하기 쉽게 잘 강의해주셨다.
교수님께서 아주 친절하게 잘 알려주신다.
교수님께서 항상 모든 이론들을 우리가 이해가 될 때 까지 쉽게 설명해주시기 위해 노력하셨다. 그리고 다양한 자료와 과제로 우리가 중간기말 시험에 대해 미리 대비 할 수 있게 해주셨다. 공정한 시험 점수를 주시기 위해 노력하신다.
교수님의 열정적인 강의 너무 멋졌습니다. 수업 이해도도 좋았습니다.
