"처음으로 해보는 원어민 수업이어서 그 자체만으로도 신기했고, 스피킹과 리스닝 그리고 문법까지 골고루 평가가 이루어져 좋았다.그리고 학생의 참여도를 평가하기 위해 도장을 찍어주셨는데 굉장히 신선했다."
학생들에 대한 배려가 많아서 좋았다.
"항상 미소로 학생들을 대해주시고, 함께 소통하려는 모습이 인상 깊었다. "
 옛날의 글과 한시들을 배우면서 옛날 사람들의 생활상태나 아음속에 있는 각종 생각이 정말 제미있다.
 이 강의를 한자와 한문을 합쳐서 가르쳐 주셨던 강의인데 우리 유학생들한테 매우 도움이 된다.
교수님 너무 시원시원해서 좋아요
교수님께서 단순히 북한학에 관한 내용만 다루시는게 아니라 전반적인 철학 관련 내용도 함께 다뤄주시는 점이 좋았습니다.
교수님께서 매 수업마다 열심히 강의해주셨습니다. 또한 일방적인 가르침이 아닌 학생들과 소통하는 모습이 인상깊었습니다. 특히 교수님의 선 하신 모습이 가장 좋았고 체계적인 수업의 내용과 교수님의 추가적인 설명으로 인해 매 수업의 내용을 잘 흡수할 수가 있었습니니다.
교수님께서 학생들 얼굴과 이름을 모두 외워주시고 항상 즐거운 수업 분위기를 만들어주셔서 좋았습니다.
교수님께서 항상 수업에 열심히 임해주셔서 수업받는 내내 감사했습니다.
교수님이 강의를 정말 잘 하신다.
교수님이 많은 것을 알려주시려고 하는 것 같아서 좋았다.
교수님이 학생 한명한명 신경써주시는거에 대해 감동받았습니다. 수업을떠나서 그냥 존경스러워요! 저희 과에도 교수님같은 그런 마음을 가지신 교수님이 있었으면 정말 좋겠다는 생각을 하게됫습니다. 
"교수님이 학생들에게 최대한 이해 시키고, 많은 것을 알려주시려는 부분이 좋았고, 수업 중 인터넷 검색을 하면서 학생들의 이해를 도우시려는 모습도 감사했습니다. 어느 수업보다도 열심히 공부를 하게끔 학생들을 자극 시켜주셨던 수업이었습니다."
굿뜨
모든 것이 막힘 없이 진행되어서 좋았습니다.
생각할 거리를 많이 만들어 줌 
선생님이 친절하고 강의가 열심이 준비햇습니다.
오픈북 형태로 지식을 외우는 것도 중요하지만 본인만의 북한에 대한 관념을 만들 수 있는 형태로 진행되어 매우 좋았다.!^^
음교수님께서 매우 학생들을 생각해주시는게 느껴져서 좋았음
이 강의를 수강하면서 대학교 수업과정을 들었던 내용을 적용한다는 생각이 들어 좋았습니다. 그리고 다른 학생들에 다양한 생각들을 보고 배워서 제 자신을 반성하고 발전하게 되었습니다. 또한 교수님의 농담섞인 말씀을 들으면서 항상 재미있게 수업을 들어 너무나 좋았습니다. 감사합니다.
이 수업에 통해서 한문을 잘 배웠다.  선생님 도 잘 가르쳤다.
재미있는 강의 였습니다.
한 학기동안 진짜 한번도 안 졸고 집중할 정도로 잘 가르쳐주시는 것 같아요
한반도 문제에 대한 깊은 고찰을 할 수 있는 시간이 많아 좋았다.
한학기동안 감사했습니다.
3학기째 김현석교수님 수업을 듣고 있는데 항상 열심히 가르쳐주시고 잘 설명해주셔서 이해가 잘되고 있습니다. 항상 열심히 강의해주시고 학생들과 소통하기 위해 노력해주셔서 감사합니다. 
                                                  . 항상 열정적이고 학생들을 위한 맞춤 강의를 함으로 처음 배우는 학생들에게 있어서 이해도에도 부족함이 없다.
과거에 배웠던 내용도 학생들이 잊었을까봐 다시 복습해주시는게 좋았다.
교수님께서 어려운 전공을 정말 쉽고 이해 잘되게 설명해주신다.
교수님의 강의내용이 수업이해하는데에 큰 도움이 되고 유쾌하고 즐거운 수업이다. 계속 이분 강의를 듣고싶다 
교수님이 친절합니다
교수님이 학생들 하나하나 기억하려고 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 학생들과 의사소통을 하려는 모습이 매우 인상깊었다. 
교수님지도방식이 과목을 이해하는데 너무 도움이 되었습니다. 감사합니다.
기존의        과    를 이용한 더욱 심층된 내용을 했기에   이를 통한 적용가능한 분야를 확장시킬 수 있었던 시간이였습니다.  또한 교수님꼐서 학생들의 질문에 충분히 잘 대답해주셨습니다.
기초를 듣지 않아 기초가 많이 부족한데 걱정해주시고 이해하기에는 어려웠지만 설명을 잘 해주셨습니다다
다 좋았다.
대학수업 들으면서 오랜만에 들은 강의다운 강의였습니다. 교수님 수고하셨습니다.
"말이 필요 없는 교수님이십니다. 수업 준비, 학생에 대한 이해, 합리적인 평가 기준 등등 빠지는게 없습니다."
반도체 소자에 대해 깊은 이해를 할수 있게 되었습니다다
열심히 가르쳐주셨습니다. .
"이전의 강의와는 다르게 교수님께서 학생 한 명, 한 명 이름을 외우려고 노력하시고 소통하력 노력하시는 등 인간적인 매력이 돋보였다. 또 수업내용도 준비도 많이 하시고 재미있게 흥미를 유발 할 수 있도록 진행하시는 모습이 보기 좋았다."
접근하기 어려웠던 과목이었는데 쉽게 가르쳐주셔서 받아 들이기 수월했습니다.  감사합니다. 만족합니다.
처음 듣는 교수님 수업임에도 불구하고 잘 따라가고 재미있게 수업에 참여할 수 있었습니다. 다음 공정 수업때 뵙겠습니다.
친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
학문에 흥미가 더욱 생겼습니다.
학생들과 소통하려 하셔서 좋았습니다
"학생을 기억해주십니다,"
한학기동안 수고 많으셨습니다 많은것을 배워갑니다!
교수님 너무 좋으신분이세요. 
교수님 정말 즐거운 수업이였습니다
교수님 정말 학생 위해주시는 교수님이라는게 느껴집니다 마지막시간에 카드 감동받았어요 감사합니다 교수님님
교수님 항상 진심으로 학생 대해주셔서 정말 감사합니다   항상 저희를 위한 조언 아끼지않으시는 모습 너무 사랑합니다.대학와서 이런 교수님을 만나게 될줄은 정말 몰랐어요.김갑수교수님 사랑해요!
"교수님께서 정말 친절하시고 질문하는 학생들이 무안하지 않게, 수업 분위기를 편안하게 해주셔서 정말 좋았다. 대학교에 입학해서 이렇게까지 학생들에게 관심과 정성을 쏟은 교수님은 처음이다. 김갑수 교수님, 감사합니다"
교수님께서 학생들을 사랑하시는 마음이 느껴지고 질문도 정말 친절히 대답해 주십니다.
교수님의  학생들을 가르치려는 열정이 정말 대단하신 것 같다.
교수님의 열정과 학생에 대한 애정이 절실히 느껴졌습니다. 이렇게 저희를 생각해주시는 교수님이 또 있을까 싶습니다. 언제나 학생들을 챙겨주시고 마지막시간에 손편지까지 주셔서 너무나 감사했습니다. 물론 수업도 최고에요 
교수님의 친절함에 감동 
교수님이 매우 친절하시고 자상하다 교수님이라는 느낌보다는 마치 옛 초등학교 선생님과 같은 느낌이 들어 보다 편안하게 교수님에게 다가갈수 있는 수업이었다.
교수님이 학생들 한명 한명 놓치지 않고 다 끌고 가시려는 노력이 보였습니다.너무 좋았습니다.
"매수업시간마다 막대사탕주시는데 너무 좋으심,,, 학생들위해 그렇게 돈쓰시는거 너무 감사해요 학기끝날때 개개인마다 카드주시는데 감통"
시간이 맞아서 신청한 강의인데 알고보니 동국대 학생들이 선정한 최고의 교수님에 선정되신 분이라서 깜짝 놀랐네요  수업 준비도 준비고 항상 이클래스에 저희 생각해서 자료 올려주신것과 모든 학생들 이름 다 외워주시고 편지도 써주신것도 감사합니다.
자유로운 분위기 즐거운 수업분위기를 만들어주셨다
학생들과의 소통이 많아서 굉장히 즐거웠고 재밌는 강의였습니다.
학생에게 마지막으로 손편지를 주시는 모습을 보고 교수님이 정말 우리를 아껴주신다는 것을 느낄 수 있었다
학업에 방해될 정도가 아닌 적당한 정도의 과제가 있었다.
교수님 이번 학기도 너무 수고 많으셨습니다! 방학 잘 보내세요~
"교수님께 질문을 하면 늘 친절하게 설명해 주시며,  학생이 이해하지 못한 경우에는 이해할 때까지 다시 반복해서 설명해 주십니다.  수업과 시험이 사례형으로 진행된다는 점 또한 굉장히 좋았습니다.     자료를 단순히 암기하는 것이 아니라, 사례에 대입하여 이해하려고 노력하는 과정 속에서 많은 공부가 되었습니다.    "
교수님의 100%영어 강의를 통해 영어강의의 특색을 가감없이 드러낼 수 있는 수업이었다. 또한 대륙법체계와 다른 영미법체계의 법적용을 하는 법을 배울 수 있어서 여러가지 법체계를 학습하는데 큰 도움이 되었다.
"교수님이 정말 열정이 넘치신다,"
모르는 부분을 교수님께서 친절하고 자세히 알려주셔서 좋았고 영미법에 대해 대략적으로나마 알게되고 미국로스쿨 또한 알게되어 좋았다
박유선 교수님 너무 좋아요! 다음 학기에도 무조건 또 들을거에요!
'법'에다 '영어'까지 적용되어 어려운 줄 알았는데 천천히 쉽게 말씀해주셔서 이해가 잘 됬다.
쉬운 영어로 설명해주셔서 좋았다.
어려운 내용을 천천히 반복해주셔서 좋았고 마지막에 한글로도 질문을 할 수 있어서 수업의 이해가 확실히 잘 되었다.
우리나라의 법체계랑 다른부분을 한번 맛볼수 있어서 심도깊게 공부할수 있었다.
          를 형성하기에 교수님의 수업 방식이 적합했다.
괜찮음
교수님 좋아요 ~
교수님께서 열정적으로 강의하십니다.
교수님께서 친절하고 수업 내용을 잘 이해하는 편이다. 또는 학생을 잘 이해합니다. 
교수님의 박식한 지식을 조금이나마 들을 수 있는 강의가 되어 정말 좋았습니다. 잘 알지 못하는 부분이었는데 교수님 수업을 통해 큰 흥미를 갖게 되었습니다. 늘 수업시간에 좇겨 교수님의 추가 설명을 듣지 못하고 가는 경우가 많았는데 이 부분이 아쉬웠습니다  기회가 되면 방중 해외탐방도 함께 가 교수님의 생생한 설명을 듣고 싶습니다. 다른 수업에서 또 만나뵙도록 하겠습니다! 감사하고 사랑합니다 교수님.
교수님이 열심히 가르쳐주시고 보강도 열심히 해주셔서 공부를 열심히 할수있었다.
교수와의 원활한 소통이 좋았음
기존에 가지고 있던 역사관을 다시 생각해보게 하는 수업이었습니다. 한 사건을 볼 때 치우치지 않고 여러 방면에서 바라볼 수 있는 시각을 기를 수 있는 시간이었습니다. 감사합니다.
끝나고 나서 느낀점 발표하는게 너무나 좋았습니다.
너무 좋았습니다.
다른 연기수업은 추상적으로 다가오는 느낌이 있는데 이 수업은 신체를 이용하여 연기에 있어서 즉각적으로 느낄 수 있는 도움을 많이 받았고 앞으로 배우로서의 나아가아햘 방향제시와 그중에 구체적으로 해야할 노력을 알 수 있는 아주 좋은 수업이고 집중하고 의문을 갖고 깊게 고민할 수록 좋은 수업인것같다. 특히 교수님께서 부끄럽게도 학생들보다 열정있는 모습을 보여주셔서 학생으로 하여금 아주 부끄럽고 자극이되고 언제든지 연기에 있어서 도움이 필요하면 연락하라고 하시는 말씀에서 연기를 사랑하고 학생을 사랑하고 아껴주시는 마음을 느낄 수 있어서 수업적으로나 사람으으로나 좋고 존경스러웠다. 
발표와 토론을 통한 수업이 이해하고 따라가기 편했다.
소수로 구성된 수업이라 과외같이 교수님과 면대면으로 수업할 수 있어서 좋았습니다.  교수님이 수업 내용외에 학생들의 진로에 대해서도 도움되는 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다.  
소수정예로 강의가 이뤄져 좀 더 심도있는 강의가 가능했던 점이 좋았습니다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
수업시간에 배웠던 내용을 실제로 무대에서 적용시킬 수 있어서 행복했다. 
수업을 듣는 학생이 많지 않아 선생님과의 관계가 돈독해진 것 같습니다. 수업 자료로 활용하는 사료나 참고 논문 등이 학업에 크게 도움이 되었습니다.
수업을 재미 있게 잘 들었습니다. 
실험하면서 재료의 특성을 더 알게되었다
역사중 대외관계사를 혼자 공부하기 가장 어려운 파트라고 생각하여 수강하게 되었는데 다양한 발표를 통해 쉽고 재미있게 풀어주셨음. 역사를 바라보는 시각을 넓혀주는 수업임.
영어강의인데도 이해하기 쉽다. 
