                               !
                                                .
    .                                       . 
                                         .               .
          :)
                                                    . 
   `           
강의를 하는 데 잘 이해가 안 되던 부분을 잘 설명해 주시고 여태까지의 강의들 중 가장 피드백이 좋았던 강의였다
교수님 안식년은 내후년에   교수님이 짱이에요♡
"영어 발표가 많이 늘었고, 발표할때 오는 긴장감도 많이 줄었다. "
자신감이 생겼다.
자칫 어려울수 있는 수업을 항상 재밌게 해줍니다. ㄴ
정말 재미있었고 유익한 수업이었습니다. 지금까지 들었던 영어 강좌중에 가장 좋았던 강좌입니다. 학생들에게 프레젠테이션 기술들을 알려주고 그걸 익히는 수업인데 교수님이 매주 정말 열정적으로 가르쳐주시고 우리가 직접 프레젠테이션을 준비해서 발표함으로써 다른 발표과제들에도 정말 많은 도움이 되었습니다. 개인적으로 정말 좋았던 수업이었습니다. 크리스 짱!
편안한 분위기 속에서 회화 연습이 가능했다.
"학생들과 친해지려 매우 노력하셨고, 발표에 대한 부담감을 덜어주려 노력하셨습니다. 한학기간 매우 흡족스러웠습니다."
학생들에게 큰 관심을 갖고 교육을 시킨다.
학생들을 위해 헌신하고 배려하는 교수님의 자세가 너무 인상깊었고 또 덕분에 실력향상에 큰 도움이 되었다
항상 잘 이해되고 집중력을 유지할 수 있게 해주시는 강의 정말 감사합니다.
      브라이언 교수님이 수업을 매번 재밌게 해주셔서 정말 즐거웠습니다    교수님 덕에 영어로 소통할 수 있는 기회가 많아    의사소통 능력도 많이 향상한 것 같습니다 ㅎ      또한 영어로 글을 쓰는 과제가 많았는데    글을 쓰고 지우고 고생하면서 영작 실력도 많이 늘은것 같습니다    브라이언 교수님짱이에요>ㅁ<
편안한 분위기에서 수업을 할 수 있어서 좋았습니다. 또한 교수님도 굉장히 친근하게 다가와주셔서 정말 좋았습니다.
학생과 교수님 사이의 거리가 가까운 수업이라 좋았다.
"  학생들의 참여가 수업의 질을 결정할 수가 있는데, 다들 열심히 해주었고 그만큼 좋은 강의가 되었다.  실전에 도움이 될 수 있는 수업이었다."
"                                                                                                 .            ,                                              ,                                    .                                                     ,                    ,                                                                       '             .                       ,                                            .             ,                                                                           .                                                                                                        ,                                         .                                 ,                 !                                   ! :)"
       
                                                                                                 .                                                                             -           .
교수님이 정말 편하게 대해 주셔서 한학기 동안 편하게 수업들었습니다.
굿굿
꼼꼼한 교수님에 놀랐다
많은 사람들과 친해질 수 있었습니다.
모든 강의가 완벽하게 한국인 학생들 끼리도 영어로 대화하는 영어 강의 수업이었습니다. 영어 회화 실력을 기를 수 있었던 수업이라 너무 좋았습니다.
새로운 주제에 대해 끊임없이 얘기를 할 수 있어서 좋았습니다.                                                              .
영어 의사소통 능력 향상을 위한 수업이라기 보다는  영어 의사소통 능력 자랑을 위한 수업입니다.  영어능통자는 손쉽게 성적을 받아가지만  회화능력을 키우기 위해 수강한 학생들은 피똥을 쌉니다.
최근시사에 대한 토의
"교수님이 정말 친구처럼 편하게 대해주셨고, 수업 이외에도 많은 이야기를 영어로 나눌 수 있어 회화에 많은 도움을 얻을 수 있었습니다  제가 본 원어민 교수님 중 최고입니다.(특히, 그림실력, 유머감각)"
선생님이 너무너무 친절하셨다. 해미쉬 최고
좋았다.
좋았다.
친절하게 우리에게 설명해주시는 모습이 인상에 남는다.
1. 학생들간의 대화를 자주 한다는 점 2. 학생들의 관점에서 강의를 하여 쉽게 설명해 주는 점
걍 물리란 것을 어렵지 않게 설명해주신게 제일 좋았다.
교수님 너무 친절하시고 좋아요
교수님께서 형사소송법에 대한 이해도를 높여주시고 학설에 대한 이해도를 높여주셨다. 더욱이 학우들과 토론을 통해서 각자의 생각을 알아볼수 있어서 좋았다.
교수님이 영어로 재밌게 수업해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 젠틀하다. 수업도 재미있었고, 매 수업마다 영어로 친구들과 발표하는 시간이 있어서 좋았다."
"국어국문학졸업논문이라는 이름의 강의이지만, 교수님께서 비단 졸업논문 완성 자체만을 위해 수업하시는 것이 아니라 학생들이 졸업논문 과정에서 기를 수 있는 능력 등을 위시한 과정에 중점을 두고 강의를 진행해주셔서 학생 개개인들에게 더욱 도움이 되는 수업이었습니다."
기말시험을 보는 날이라 원래는 수업시간이 딱 되자마자 영어 듣기 시험을 봐야하는데 한 학생이 늦어 오지 않고 있자 조금만 더 기다려주자고 했던게 기억에 남습니다. 질문을 하면 친절하게 말씀해주시고 재미있으십니다. 
매 수업마다 하던 조별 토론이 좋은 방식이라는 생각이 들었다.
수업을 처음에 들을때 군 복학한지도 얼마 되지 않고 형사 소송법도 배운적이 없고 학년도 낮고 해서 걱정이 많았습니다만 처음 해보는 발표식 토론수업은 정말 괜찮았던 것 같습니다. 발표를 준비하면서 모자라지만 이것 저것 찾으며 배움도 늘고 본인 의견과 타인의 의견도 자유롭게 들으면서 모르는 것은 질문 할 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
수업이 재미있었다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
아주 좋은 교수 입니다
여태까지 문제풀기식 영어 공부만 했었는데 실제로 영어로 대화하는 식의 강의를 들으니 좋았다.
영어로 소통하는 능력이 배양 되었다.
"영어로 수업하기 때문에 어려움을 느낄 수 있는데, 큰 어려움을 느끼지 않도록 단어도 하나씩 설명해주시고 이해시켜주려고 하시는 모습이 인상깊었습니다. "
재밌었다
중고등학교때에는 원어민 선생님이 있어도 옆에 한국인 선생님이 계셔서 이해하는대 도움을 많이 주셨는데  이 강의에는 원어민 교수님만 있다보니 교수님께서 말씀하실걸 듣고 이해하려 하는데 많이 집중했습니다.   처음으로 여러사람앞에서 영어로 발표를 하게 되었는데 그게 많이 인상 깊이 남습니다.  
토론발표수업인것이 인상깊었습니다.
토론형 수업을 통하여 학문은 물론 전인격적으로 성장한 점
학생들의 이해 위주로 수업 진행 속도를 맞춰주셔서 참 좋았습니다. 암호 알고리즘 코딩 과제나     실습도 상당히 유익하고 값진 경험이었다고 생각합니다.
과채기 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다.곽채기 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.수고하셨습니다.  
교수님 좋아요~!
교수님께서 끝까지 열정적으로 수업하신게 인상깊었습니다. 
교수님이 성격이 너무 좋아요 한학기 동안 열심히 가르치고 자료를 직접  뽑아서   학생들에게  주고  꼼꼼하다. 
교수님이 행정이론의 변천과정을 큰 줄기로 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다. 
벌써 곽채기 교수님 수업을 4개째 들었지만 처음강의부터 마지막강의까지 열정적으로 가르쳐주시는 것이 참 인상적입니다. 항상 교수님을 보면서 진짜 교수님같다라는 생각이 듭니다. 비록 시험공부가 조금 힘들지만 지나고 나면 저에게 피가 되고 살이 되는 것은 이미 알고 있습니다. 한한기동안 감사합니다!
재미있습니다
좋습니다
채미있게 공부햇어요.
"최고의 행정학과 교수님의, 최고의 명강의였습니다!"
학문으로서의 행정을 많이 알게 되었습니다.
학생들이 잘 이해하지 못하거나 헷갈릴 수 있는 문제들을 반복하게 강의하셨다.
"행정 이론을 행정학과 학우들 사이에서는 가장 힘든, 하지만 교수님의 정수가 담긴 수업이라고 흔히들 얘기합니다. 말 그대로 엄청난 분량과 교수님의 핵심 정수를 수업을 통해 느낄 수 있어서 정말 좋았습니다. 높은 성적을 원하는 학생들은 정말 교수님의 수업을 들으면서 많은 것을 공부해야 하기 때문에 그 부담이 엄청날지도 모르겠지만, 사실 교수님의 수업을 통해 높은 성적을 받는 것 보다, 교수님의 가르침 자체를 더 좋아하는 저로써는 더할 나위 없이 좋은 수업이었고 생각할 거리도 많아지는 수업이었습니다. 행정 이론을 교수님께서 수업하시는 것 자체가, 이 강의의 좋은점인 것 같다는 생각을 해봅니다."
              !
                                          .                                                           .                     .                              '             .          
                     .               
강의가 인상깊었습니다. 감사합니다.
개인적으로 교수님이 참 친절하다고 생각합니다. 우리 반이 활발한 편이 아니라 대답도 잘 하지 않는 조용한 분위기었기 때문에 교수님이 많이 애쓰셨습니다. 그럼에도 웃음을 잃지 않으시고 친절하게 가르쳐주신 점 고맙습니다. 또한 제가 반에서 영어를 제일 못했음에도 불구하고     발표나 시험 점수에 있어서 아량을 베풀어주신 것 같아 감사하게 생각합니다. 영어회화라는 수업 특성상 많이 힘들었지만 교수님은 정말 좋았습니다^^
교수님께서 쪽지시험도 기회를 여러분주셔서 학생들 점수도 지켜주시고 학습도 시켜주실려고 하는부분이 좋았던거 같습니다.  그리고 학생과 소통하기 위해 같이 식사도 사주시려고 노력하시는부분도 좋았고요. 비록 식사는 같이 못하긴 했지만 학생들에게  신경써주시는 모습이 좋았던거 같습니다 
교수님께서 친절하십니다.
"교수님께서 학생 한 명 한 명을 다 기억해주시고 밥도 같이 먹으면서 관심가져주셔서 너무 좋았어요. 다른 교수님들과는 다르게 영어 발음도 너무 좋으셔서 듣는데도 큰 불편함 없었어요.  다른 수업들은 그냥 학기 끝나면 칼같이 정리되지만, 이 수업은 잔잔하게 여운이 남아서 좋습니다."
"교수님은 학생들에게 애정을 갖고 계신 분이다. 영어로 강의하는 전공 수업 중에는 알아듣기가 어려운 강의가 상당히 있었는데 교수님은 영어도 유창하시고, 쉬운 단어를 골라서 말을 잘 하신다. 시험도 변별력이 있게 도전적인 문제가 많고 매주 퀴즈를 봐서 후에 시험 기간 대비때 편했다. 학생 수가 적어서 성적이 어떻게 나오든 간에 정말 만족스러운 강의였다."
교수님이 매우 유머러스하다.
교수님이 열정이 넘치고 항상 학생들과 소통하고자하는 점이 좋았다.
"교수님이 학생들에 대한 관심이 많으셨다. 어떻게 해서든 도움을 조금이라도 더 주시려고 노력하신게 보였다. 시험 공지도 미리 해주셨고, 어떠한 방향으로 준비하면 되는지    로 알려주셔서 준비하기에 수월했고 부담이 없는 과목이었다. 가끔 재미도 있으셨다."
딱딱한 분위기의 강의가 아니라서 좋았다. 강의를 진행하시다가 학생들이 어려워하면 한국어로 다시 설명해주시는 배려심깊은 모습을 보여주셨다. 
열정적인 수업.  실제 대화시간에 집중.  인터뷰 시험으로 영어에 대한 두려움 해소.
영어 스피킹을 자연스럽게 이끌어 준 점이 인상깊었다. 그리고 유머를 곁들여서 수업 분위기가 좋았던 것 같다.
일단 교수님께서 너무 친절하게 잘 가르쳐주셔서 좋았다. 그리고 학생들 하나하나 챙겨주셔서 감사했다는 말을 드리고 싶다.
"질문에 항상 친절히 답해주시고, 학생들을 위하는 자세를 가지고 계셔서 수업이 재밌었다. "
학기 초에 교수님 간담회를 열어 학생들끼리 친해질 수 있는 시간 마련해주신 점 정말 감사하고 많은 도움이 되었습니다! 영어 강의라 걱정이 많았는데 이해하기 쉽고 친절한 설명 감사합니다!
학생들의 참여를 유도하는 수업이 좋았다.
항상 학생들의 배려해주시는 원어민이 참 좋았습니다.
회화수업인만큼 개인이 말해보는 것이 중요한데 말할 기회를 공평하게 주는 편이다.
  동국대학교는 불교학교니까 불교와 관련된 것을 배우는 게 필수과목이었습니다. 그래서 수업을 시작하기 전에 불교와 인간수어을 열심히 공부하기로 했습니다. 우리는 외국학생이니까 이해못할 까봐 교수님이 어려운게 잘 설명해 주셔서 쉽게 이해했습니다.
  사찰 탐방 과제가 특히 특별하다. 교수님이 착해서 많이 도와 주었다.
"  이 수업 학습을 통해, 제가 에전에 모른 불교에 관련 지식을 많이 배웠습니다,정신적인 혜택을 많이 얻기 때문에 교수님에게 진심으로 감사드립니디."
 이 수업  편하게 할 수 있었다.  동영사 많이 보여 주신 것이 좋았다.  또 같이 법을 먹고 영화를 봐서 좋았다.
 이 수업을 통해서 불교에 대해 많이 알았습니다.
같은 학과 친구 많이 알게 되어거 기쁘다!교수님도 착하고 귀엽다.
