"가장 인상 깊었던 점은 한국 사회에서 발생하는 다양한 현안에 대해 공부할 수 있었다는 점입니다! 디아스포라, 환경문제, 동성애의 인권, 트렌스젠더, 우울 사회 등등 여러가지 것을 얻어갈 수 있었습니다. 물론 그 만큼 제 몸이 10개라도 모자랄 만큼 많은 과제와 토론 및 발표를 소화해야 했지만 조원들과 친해지기도하고 여러모로 많은 것이 남을 수 있는 좋은 수업이었습니다!"
가장 인상깊었던 팀플이자 수업이었습니다. 교수님께서 많은 학생 수에도 불구하고 일일이 신경써주시는게 너무 감사했습니다.
과제나 레포트를 제출할 때 모든 학생들에게 코멘트를 달아주시고 일일히 피드백해주시는 점이 가장 인상깊었습니다. 그리고 관계와 사회 라는 핵심교양의 분야에 맞게 60명이 되는 학생들이 모두 소통할 수 있는 자리를 많이 마련해주셨습니다.
관계와 소통을 강조하시고 장려해주신 교수님 덕분에 한 학기 내내 수업을 듣는 학우들과 좋은 관계를 맺을 수 있어 좋았습니다.
교류
"교수님께서 수업과 토론은 물론 발표, 과제 하나하나에까지 피드백을 해주셔서 좋았다."
교수님께서 학생들과 같이잘어울려서 학생들을많이 생각해주시는분입니다
교수님도 좋고 수업분위기도 너무좋았습니다!
교수님은 학생들 이름도 전부 기억해주시고 불러주시면서 학생들과의 친밀도도 높이고 토론시간에 항상 즐거운 분위기를 조성하면 매시간마다 즐거운 분위기로 강의를 진행하였다.
"교수님의 강의에 대한 열정을 느낄 수 있어서 학생으로써도 더 열심히 수업에 임할 수 있었다. 한 주제에 관해서 깊이 있게 수업을 하고 그것에 관해 발표와 지정토론, 전체 토론을 해서 시험을 떠나서 실제로 내 지식을 쌓는데 많은 도움이 되었다. 매주 상징자본으로 책을 소개해주셨는데 그거 또한 많은 도움이 되었다. 무슨 책을 읽어야 하는지 몰랐었는데 좋은 책들을 들고 오셔서 소개시켜줘서 좋았다. 평소 팀플을 의무적으로만 했었는데 이 수업시간에서는 정말 팀플다운 팀플을 할 수 있어서 뿌듯했다. "
교수님의 수업과 학생에 대한 열정이 학생들의 수업참여도를 향상시킬 수 있었던 것 같다.
교수님이 너무 수업을 재밌게 하시고 친절하십니다
교수님이 학생들 이름도 다 외워주시고 친근하심
교수님이 학생들에게 많은 관심을 가지고 있다는 것이 직접 느껴질정도로 친절하였다. 관계의 중요성을 학생들이 알수 있도록 다양한 방법으로 수업을 하였다 .
남는게 많았다
다들 너무 열심히하고 저도 대학을 다니는 도중 가장 열심히했던 과목이라서  +가 안나오면 화날정도로 열심히했던 것 같습니다. 감사했습니다 교수님.
다른 수업이 보통 일반적인 지식의 전달이라고 한다면 이 수업은 주제에 대해 배운 다음에 발표와 토론을 통해서 좀 더 심화해서 알아가는 과정이 참 좋다고 생각한다.
모두가 참여하는 수업이라는 점이 이 수업의 가장 큰 장점인 것 같다. 덕분에 대학을 다니면서 처음으로 전공이 아닌 수업에서 모든 이들의 얼굴을 알게 되었다. 또 수업에서 내가 몰랐던 다양한 쟁점들의 입장에 대해서도 알게 되어 흥미로웠다. 
사회 전반의 다양한 주제에 대해 이해할 수 있었고 그것에 대해 한번 더 생각해 볼 수 있었다. 다른 수업들 보면 학생들이 그냥 흘러가는대로 수업을 방치하는 경우가 많은데 이 수업은 학생들이 전반적으로 모두 참여하는 열의를 볼수 있는게 좋았다
수업시간에 다양한 내용을 배우고 그 내용에 대한 발표와 토론을 진행하는 방법으로 수업이 진행 되었다. 그 과정에서 교수님이 수업 참여를 하도록 이끄셔서 수업 내용에 대한 이해가 높을 수 있었다. 그리고 조끼리 활동을 하는 것을 교수님이 중요하게 여기셔서 조원들과 친해질 수 있어서 좋았다.
"수업에 별로 참여하지 않았던 학생들도 누구나 참여할 수 있게 해주는 점이 좋았다. 발표울렁증이 있던 나는, 이 수업을 통해 극복할 수 있었다."
인간적관계를맺을수있었다.
전공보다 빡세지만 전공보다 얻어가는게 많은 반드시 들어야할 필수 교양! ㄱ
정말 대학교수업다운 토론이 좋았고 사람들 간의 관계를 중요시하셨던 교수님이 정말 기억에 남습니다.
조원들끼리 친목을 유도해주시고 수업내용도 흥미로운 주제를 많이 다루셔서 정말 좋았다.
좋은 강의엿다
참여하는 수업
토론과 레포트 위주의 수업이라서 학생이 직접적으로 참여하는 부분이 많아서 수업 집중도가 높아서 좋았습니다. 
토론과 발표를 통해서 한층 더 발전하는 것을 스스로 느낄 수 있었습니다.
"팀플 활동을 할 때 한명도 빠짐 없이 열심히 하도록 팀플활동 속에 개인 발표문, 개인 토론문을 작성하도록 한 점이 좋았습니다. 또 팀플 1,2,3 등을 뽑음으로써 팀원들끼리 더 열심히하고자 하는 동기를 부여해준 점도 좋았습니다. 뿐만 아니라 팀원들끼리 같이 영화를 보도록하고 모임을 가지도록 한 점도 좋았습니다."
팀플이 원활히 진행되었고 다른 과 사람들과 친해질 수 있었다. 
 선생님이 정말 학생들을 위해 수업에 임해주신 모습이 인상 깊었습니다.
골반 깊숙한 곳의 충동을 통해 온몸의 공명을           하는 수업 정말 유익하다다
교수님 성격이 좋으셔서 수업듣는 것이 즐거웠습니다.
교수님 수업 재밌었습니다다
교수님과 학생의 소통이 잘이뤄지고 자기개발에 도움이 되었다.
교수님께서 학생들에게 정말 친절하게 대답해주시고 가르쳐주시고 해서 너무 감사했어요. 영어가 어렵다는 부담감이 없지 않아 있었는데 교수님께서 차근차근 설명해주신 덕분에 이번 학기 수업은 거부감 없이 잘 마쳤던 것 같습니다!
교수님이 내주시는 과제제
교수님이 최대한 학생들을 생각해서 배려해주심
교수님이 친절하시셨다.
"교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다. 또한, 영어만 가르치시는 것이 아닌 어떻게해야 대학생활을 잘 보낼수 있는지, 미국에서 살았던 경험을 얘기해주시는 것도 흥미로웠습니다."
"내 인생 최고의 수업 중 하나다.  '소리 훈련' 이란 이름 아래 '진심'을 소통할 수 있는 방법을 알려준다. 배우, 연출, 가수를 떠나서  진정한 '더 나은 인간'이 되기 위해서도 좋은 수업. 물론, '소리 훈련'이란 기본에 대해서 더없이 철저하면서 말이다. 같이 한 108배는 정말 훌륭한 경험이었다."
매시간마다 핸드아웃 여러장씩 준비해서 나눠주시고 학생들 입장에서서 다독이며 수업해주신 것 정말 좋았습니다 다음    1도 담당하신다면 나윤주 교수님께 꼭 듣고싶어요 완전 강추
발성에 대한 기초 지식과 신체화에 대한 것을 몸소 느낄 수 있어서 좋았습니다!
선생님 사랑해용
선생님이 친절하십니다.
"소리의 기본인 신체부터 시작해서 나의 신체적, 정신적 자세를 새로히 할수 있었습니다. 한 학기동안 수업을 들으며 온전히 나 자신을 위해 시간을 보내는 법을 배우게 왰고 삶을 바라보를 관점또한 긍정적인 방향으로 많이 변화했습니다. 정말 의미있고 뜻깊은 수업이었고 행복했습니다. 선생님 사랑해요 "
영어기초를 부담없이 배울 수 있는 기회를 제공
영어를 쉽게 배울수 있어서 좋았습니다.
이 가의에서 좋았던 점은 교수님이 모르는 문장이나 단어들이 잘 설명 해 주시는 면이 인상적이였습니다.
전체적인 수업 분위기나 내용이 부담없이 편안하면서도 중요한 것들을 잘 배울 수 있었다.
좋아요
교수님계서 항상 학생들을 생각하시면 수업을 진행 하시고   수업진행에 이해하기가 싫고 깔끔 진행이 너무 인상 깊엇다. 
교수님의열정적인강의로 많이배울수있었습니다다
"그동안 자세히 알지 못했던 사회 이슈나 문제들에 대해 선생님의 강의를 듣고, 수업 내 다른 사람들과 함께 이야기해볼 수 있어서 좋았다."
들었던 수업중에 가장 유익했던 수업인 것 같습니다. 레포트의 구성이나    만드는 구체적인 방안도 새롭게 배웠고  현재 사회에서 일어나는 문제점에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업이였습니다. 
모든 학우들과 하나하나 소통할 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 교양에서 많은 것을 얻을 수 있음에 새삼 놀랐습니다.
재미있었습니다. 감사합니다.
큰 틀을 설명해주시고 학생들을 자유롭게 해주시므로써 제한된 부분에서 단편적인 생각보다는 폭 넓은 생각을 할 수 있어서 매우 좋았던 수업이다.  그리고 학생들을 하나하나 검토해주시고 체크해주실려는 열정이 매우 대단했었다.
평소 관심있는 분야를 조사할수 있는 기회가 되었습니다.
  교수님을 통해 한국 체육의 역사와 다양한 관점을 생각해 볼 수 있었고 여러 체육기관들을 견학할 수 있는 기회를 주셔서 수강생들로 하여금 꿈에 대한 희망을 심어주셨습니다. 정말 값진 수업이었습니다.  감사합니다. 
" 내가 기존에 알고 있었던 생활체육에 대한 내용이 있었지만, 보다 크고 많은 내용들을 접할 수가 있어서 유익했다.   교수님게서 좋은 강의를 제공해 주셔서 많은 정보들과 좋은 내용들을 어렵지 않은 방법으로 습득할 수가 있었다. 그래서 이번 강의를 계기로 더 많은 정보를 알 수 있었고 더 넓은 생각을 할 수가 있었다. 또한 강의 중 현장학습을 통해서 강의 중 배운 정보들이 어디서 어떻게 활용되고 있는지를 직접 눈으로 보며 배울 수 있어서 좋았다."
교수님께서 교수님 분야에 있는 것을 학생들에게 많이 가르쳐주시고 이해해주시려고 노력하였습니다. 항상 수업에 열의를 다해주셨고 이러한 점에서 교수님의 수업이 정말로 듣기 좋았던 것 같습니다.
생활체육과 엘리트체육 학교체육 프로체육에 대해 구분하고 한국의 생활체육 행태에 대해 알 수 있어서 좋은수업.
생활체육이란 무엇이고 이것이 어떻게 발전이 되어왔는 등 궁금했던 모든 것이 해소 되었으며 현장학습을 통해서도 많은 것을 느끼고 배울 수 있었던 수업이어서 되게 인상깊었다.
수업 내용에 있어서 최근에 대한 체육관련 단체들의 동태를 파악할 수 있는 좋은 시간이였고 직접 올림픽공원 현장학습을 가서 보고 느낀 것들이 많이 있어서 아주 좋은은 기회였습니다
아무것도 모르던 생활체육의 전반에 알게되었고 직접 견학을 하며 매우 유익한 수업이였다
"직접 국민체육진흥공단으로 현장견학을 가서 그곳에서 일하시는 분들이 어떤 일을 하는지를 알 수 있었고, 교사 이외에도 우리 과가 나아갈 수 있는 진로가 있다는 것을 알게 되었습니다."
학생들의 집중력과 교수님의 수업 진행 능력이 인상 깊었다
감사합니다
교수님께서 매번 수업준비를 철저히 해오셔서 좋았어요. 이론에 대한 것도 어렵지 않게 매주 주제를 맞춰 수업을 해주셔서 좋았습니다. 매 수업이 3시간 내내 알찼던 것 같아요! 시에 대해서 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다. 다른 창작 시간은 그저 합평만 하는데 이론 수업이 곁들여져서 좋았습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다!
교수님의 유머가 수업 중간중간에 빛을 발하는 수업이었고 늘 재미있게 수강한 수업이었다 
다좋다는 거꾸로해도 다좋다
수업분위기가 좋았고 창작수업에서 팀플이라는 새로운 형식이 좋았다. 
수업이 너무 재미있었습니다. 합평도 많이 할 수 있어 좋았습니다. 감사합니다.
시 짓는 게 어려워서 진짜 '창작의 고통'을 맛 본 느낌이었어요.
시 창작하는데 있어서 많은 것을 배울 수 있었다다
시를 합평하는 과정이 서로가 서로를 배려하는 느낌이 들어서 좋았고  교수님께서 합평 해주시는 것이 하나의 방향을 제시해주신다는 점이 인상깊었습니다. 
시수업에 시험을 왜 보는 겁니까
시에 대해서 합평하는 것이 너무 즐거웠습니다.
시의 이론과 창작을 동시 배우는 기회가 되어 좋았고 시집을 발표하는 것이 흥미로웠다.
여러 글을 읽으면서 많이 배울 수 있었습니다. 교수님 덕분에 많이 깨달았습니다.
여러 학우들의 시를 들을 수 있었다. 교수님의 이야기들이 재밋다.
"직접 시를 창작하고, 합평할 수 있었던 것이 좋았다."
특히 교수님이너무좋으셨다.
"교수님 수업은 항상 후회가 없어요. 매번 수업을 기대하게 되고 수업 시간에 교수님과 함께 고민하는 시간이 정말 즐거웠어요. 분명 어려운 수업이었지만, 교수님께서 열심히 준비해오신 만큼 저도 더 열심히 하게 되는 수업인 것 같아요. 한 학기 동안 정말 감사했습니다! 다음 학기에는 못 뵙겠어요  연구년 건강하고 즐겁게 보내세요 "
"교수님께서 강의를 하실 때, 정말       라는 분야에 대한 열정을 느낄 수 있었습니다. 덕분에 한 학기동안 즐겁게 배울 수 있었습니다. 감사합니다."
교수님께서 학생들의 참여를 유도하시고 친절하게 답변해주신 점이 가장 인상깊었습니다. 강의 자체도 흥미로웠고 제 스스로 공부할 수 있는 시간이 많아서 끝까지 흥미를 잃지 않고 열심히 공부할 수 있었습니다.
교수님께서 항상 열정적으로 가르쳐주시고 어려운 내용을 알기 쉽게 설명해주셔서 정말 즐거운 수업이었다.  새로운 챕터를 나가고 필요할 때마다 보는 퀴즈는 내용의 이해를 돕고 중간고사나 기말고사에 미리 대비하여 공부하고 준비할 수 있어서 큰 도움이 된다.
교수님이 수업시간 이해도가 높도록 설명 자상하게 잘해주심
교수님이 항상 긍정적이시고 에너지 넘치는 모습으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.
그 어떤 사소한 질문에도 친절하게 자세히 잘 답해주십니다. 어려운 교과 내용을 고려하여 수업 진도 속도를 적절히 잘 조절해 주셨습니다. 중간중간 퀴즈를 통해 학생들의 공부 분위기를 잘 조성해 주셨습니다. 덕분에 효과적으로 공부할 수 있었습니다. 진정 모범적인 교수의 표본이시라고 생각됩니다.
"다감사합니다 교수님 타과생이라 전혀 정보도 없고, 물어볼 곳이 있는 것도 아니고 모르는 사람들 속에서 공부하는게 쉽진 않았지만 타과생이라고 다른 시선으로 보지 않고 정말 모두에게 똑같이 잘 해주신 교수님 수업 정말 잘 들었습니다  영어학에 꽤나 재미를 느끼고 재밌게 공부했습니다 제 전공보다 더 흥미가 갈 정도로요  영어학입문때 (물론 교수님의 수업은 아니었지만) 도 느꼈지만,. 언어학이 꽤나 매력있게 느껴지네요  타과라는게 안타까울 뿐입니다 그래도 재미 붙이면서 공부해서 이게 좀 쉬운건가? 했지만 뒤로갈수록 결석 몇번 하면서 교수님의 강의력이 좋았던 것이란걸 느꼈네요   타과생이라 소심한 마음에 수업시간 안에서는 질문도 잘 못했지만 그래도 감사하게 생각합니다 기회가 되면 꼭 다시 듣고 싶네요 수업  수고하셨습니다다"
박범식 교수님의 친절한 개념 및 이론 설명과 참여 유도가 정말 인상깊었고 즐거운 수업이었습니다.
수업이 너무 재밌어요 차근차근 설명해주셔서 이해도 잘되고
"영어학입문을 굉장히 흥미롭게 들었는데 그 중     를 중점적으로 다루고 정말 간단한 문장이라도     를 통해 표현해보면 구조가 보이고 복잡하기도 하고     를 영어뿐만 아니라 불어, 아이리쉬어에서도 적용해서 그린 점이 신기했습니다."
정말 어려운 과목인데도 불구하고 교수님이 꼼꼼하고 잘 가르쳐주셔서 깊은 이해를 할 수 있었다.
질문을 하면 어떻게 생각하냐고 학생에게 다시 재질문하는 모습이 실질적으로 학문을 더 잘 연구하고 이해하게 해주시는 것 같아 좋았다.
학기초에도 말씀드렸는데 대학와서 교수님 수업만큼  열심히 한 수업이없는거 같습니다   안식년이시라니 많이아쉽습니다 교수님 언넝돌아오셔서 또듣고싶습니다. 한학기동안감사했습니다. 너무잘가르쳐주셔서  
"학생들의 의견을 존중해주시고 뭐든지 오픈 마인드로 수용하시는 모습이 보기 좋았습니다! 그리고 교수님께서 열정적으로 가르쳐주시는걸 보고 교수님께서 이 강의에 남다른 애정이 있다는걸 느낄 수 있어서 더 진실되어 보였고, 그래서 강의 내용도 더 재미있게 다가왔습니다. 감사합니다!~"
