 교수님께 처음 아이디어 검사 받으러 갔을 때부터     고려해봐야할 부분 등 피드백을 주셔서 아이디어 회의할 때 많은 도움이 됬습니다.    마지막 시간에 수고했다고 간식도 사주셔서 감사했습니다^^
" 팀원끼리 많은 추억을 쌓을 수 있었고, 주도적으로 제품을 만들 수 있었다는 점이 정말 좋았던 것 같습니다. 정말 영화에 나오는 공대생이 된 기분이었고 영어발표를 준비하면서 팀원들과 행복했습니다. "
교수님과의 활발한 피드백을 통하여 한 학기동안 즐겁게 수강한것 같습니다.
교수님이 친근하시고 너무 좋습니다~
마지막 수업때 해주신 말씀이 정말 와닿았습니다. 감사합니다.
영어 발표라 나에게 많은 도움이 되었다.
졸업작품을 만드는게 뜻깊었습니다.
하나의 작품을 조원들과 처음부터 끝까지 머리를 싸매며 완성하고나니 굉장히 뿌듯함을 느꼈던 강의였습니다~^^
"학생들을 스트레스 받지 않게 하시고, 항상 신경 써주시고 배려해 주시는 교수님께 진심으로 감사드립니다.  캡스톤 디자인 작품을 만들때 진심어린 조언을 해주셔서 좀더 진지하게 임할 수 있게 되었습니다.  "
수업시간에 저희를 위해 해주셨던 말씀 정말 감사합니다. 감동받았어요 !
이번학기 가장 재미있는 수업이었습니다. 연구와 교육 양쪽에 열정을 가지고 계신 교수님께 감사드립니다.                  에 대한 이야기도 참 좋았습니다. 앞으로 수업에서는 못 뵌다니 아쉽습니다 .
한 학기 동안 수고하셨습니다. 항상 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 항상 도움이 되는 얘기를 수업외적으로도 많이 말씀해주시고 감사합니다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
교수님과 학생들이 같이 서로 텍스트 내용에 대해 고민을 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 준비비
교수님의 철저한 수업준비가 정말 좋았습니다.
교수님이 수업준비를 잘 하셔서 수업하는데 막힘이없었다.
교수님이 수업준비를 철저히 해오시는게 눈에 보여서 어렵지만 따라가려고 노력하였습니다
긍정적인 교수님의 성격덕에 유쾌한 수업진행이 가능했습니다.
수식적인 것이 주된 내용이었던 만큼 학생들의 입장에서 이해하기 어려운 부분이 많았다. 질문하는 것이 있으면 다음시간까지라도  더 고민해보시고 알려주시던 교수님의 열정적인 모습이 기억에 남는다.   
어려운 내용을 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주며 수업을 진행하셨다.
진짜 수업 준비 열심히 해오시네요  
짱
학생들의 질문을 잘 받아주시고 서로 고민하는게 좋았습니다.
"1학기에 수강한    1과는 달리 이번 수업에는 교수님이 준비한 게임들로 매 수업을 시작했다. 처음에는 이게 무슨 초등학교 수업인가 했는데 시간이 갈수록 생각이 바뀌었다. 게임이 없었으면 그냥 그런 대학 수업 중 하나였을 것이라 생각하고 말았을 것 같다. 다른 과 친구들과 소통할 수 있는 기회가 되었고, 좀 더 자유롭게 영어로 말할 수 있는 분위기를 만든 것이라 생각한다. 게임과 같은 워밍업이 없었다면 영어로 말하는 것에 있어 그냥 주저하고, 시키지 않는 이상 말을 하지 않았을 것이다. 재미있는 수업이었다!"
"            ,                            ,                                                                        .                                                                           .     ,                                                                                         .                                                            .                 ,                         ."
                            
                   .                                                                 .                                           .                              .                                  .                                        .          .                                                   .                 
        부분에서는 16주 동안 에세이를 쓰는 방법을 익히는데 집중해서 확실하게 에세이 쓰는 방법을 알아간 것이 좋았다. 
교수님 성품이 착하고 좋아요 성적은 알 수 없지만 지겨운      수업의 한줄기 빛이라고나 할까 
"교수님께서 영어를 재밌게, 잘 가르쳐 주셔서 좋았다."
교수님이 수업준비를 정말 잘 해오셨다. 같은반 친구들끼리 어울릴 수 있는 기회를 많이 만들어 주셨다. 교수님과 수강생 모두 친해질 수 있었다. 학교를 다니면서 제일 재미있고 즐길 수 있는 수업이었다.
교수님이 학생들을 편하게 대해 주려고 하는 것 같이 느껴져서 수업이 편했고 재미있었다. 
제로드 교수님이 수업을 잘진행하셔서 지루하지 않았다. 영어에 더욱 흥미를 가지는 계기가 되었다.
제로드 짱짱맨입니다. 수업 시작하기 전에 처음에 10분정도 하는 미니게임은 맹목적으로 가르치는 것보다 훨씬 영어 회화 기능에 도움을 줍니다.
제로드는 내가 겪어본 원어민 선생님들 중에 최고였다.
"한 반이 다같이 참여하는 토론이나, 게임 같은 것들이 마음에 들었다."
"교수님 소설을 쓰는데 두려움이 있었는데, 마지막까지 알찬 팁들을 알려주시고 수정되어야하는 방향을 제시해주셔서  한 학기 수업 내내 너무나 재미있었습니다. 비록, 성적이다 뭐다 말이 많아서 문자로는 연락드리지 못하지만, 성적도 다 나오고  내년에 학기 시작하면 문자드리겠습니다.  정말 재미있는 한 학기 수업이었습니다. "
교수님 진짜 처음으로 존경하는 스승님입니다. 항상 열정과 사랑 관심 감사드립니다  정말 감사드려요  동국대학교 수업중에 가장 보람차고 가장 큰 관심과 사랑을 받았던 수업이었습니다. 수로쌤 최고!
교수님과의 교류와 많은 발전
교수님이 매우 재미있었고 과제가 적절해서 도움이 많이 되었던 것 같다.
교수님이 학생들에게 하나하나 신경써주시고 애정 가져주신 것이 너무 좋았습니다.
"그렇기 때문에, 이런 시대에, 글을 쓴다는 사실은 정말 특별한 일입니다. 그것은 그만큼 이런 시대이기 때문이라 생각합니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 부족한 게 많았지만 정말 많이 배웠습니다. "
소설을 쓰고 합평을 받을 수 있다는 것이 좋았다.
"재치있는 교수님, 늦은 강의 시간에도 활기차시고 쳐지는 수업분위기를 위해 많이 노력하시는 모습이 너무 보기 좋았습니다. 항상 수업을 즐겁게 들을 수 있었습니다. "
좋았다다
학생들 간의 자유로운 작품 평가를 권장하고 창작 능력 향상을 위해 다양한 방식으로 수업을 진행해 좋았습니다. 한장소설을 세 번에 걸쳐 쓰는 것과 작품을 평가한 다른 학우들의 합평지를 해당 합평자에게 주는 방법도 효과적이었다고 봅니다.
학생들을 위한 열정이 대단하십니다. 선생님의 좋은에너지를 받아서 아이들은 더 열심히하게되고  그 아이들을 보면서 다른 아이들도 열심히하고 서로 선의의 경쟁을 하면서 시너지효과를 이르킨것 같습니다.
"한 장 소설을 총 3번 제출했는데, 독특하고 재미있는 경험이었다. 합평도 했기때문에 더 도움이 되었다. 늘 수업에 충실하고, 학생들을 유도하는 수업이었기때문에 더 좋았다."
"현장에서 활동 경력이 많을 뿐만 아니라 타학교 출신이자 동국대학교에서의 교육까지 수료하신 이 교수님께서는 매우 다양한 커리큘럼을 이해하고 있을 뿐만 아니라 학생들이 학교에서 해야할 몫과 밖에서 해내야 할 몫을 구분하여 필요에 따라 교육 시킬 수 있는 힘이 있었습니다. 4학년이니 외부에서 오디션을 봐야 하는 학생도 있을테고, 학교에서 졸업공연을 준비하는 학생도 있는데, 스타일에 따라 연기를 잡아주는 교육이 매우 좋았습니다.  "
교수님 성격이 너무 좋아시고 수업도 재밌게 들었어요
교수님 잘 가르쳤습니다.
교수님 재미있도록 강의를 했다다
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님이 외국인에게 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절한다.수업을 듣고 한극의 문화를 훨씬 더 깊게 되었다.
선생님이 너무 좋아요!선새님에게 한국 문화를 많이 배웠어요!정말 감사합니다!
수업이 재미있고 자기 하고 싶은 말을 자유롭게 할 수 있습니다.
영화를 보면서 대중문화를 더 쉽게 이해할 수 있다.
외국인을 한국의 대중문화에 대한 무엇은 있고 어떻게 생각하는 지 재미있다고 좋습니다
이 강의가 거의 다 발펴입니다. 발표를 통해서 가기개발이나 개인적으로 도움이 많이 됩니다. 교숩님도 한 학기동안 수고하셨고 감사 드립니다.
이 강의에서 특별히 인상적인 점은 조별 발표가 너무나 좋았고 인상적이었습니다.
이 수업에 통해서 배운 것을 많지않다.근데 교수님이 괜찮다.
이수업을 통해서 한국에 대한 도 많이 알게 된다.
학생들이랑 대화를 주고 받는 점이 좋았습니다.
한국 대중문화에 대해 많이 배웠다.
한국의 대중문화가 많이 이해허고 있다.
한국의 현대문화와 같은 교수님 강의한다. 교수님 친절하다.수업 내용 마음에 들다다
헌국문화 대헤서 많이 도움이 받았습니다.
  공자의 사상을 유물변증법적으로 해석한 것이 신선하고 재미있었습니다.
" 2학년 때 선생님의 수업을 듣고 수업방식도 그렇고, 시험도 그렇고 인상 깊었던 기억이 나서 강의를 선택했었습니다.  제가 얼마나 제대로 알고 있는지 사실 짐작이 가지 않지만, 기존에 알고 있던 것보다 더 많이 유교에 대해서 알게 되어서 좋았습니다. 제가 생각했던 것과 많이 다르고, 제가 가지고 있던 기존 지식이 얼마나 얕은지 알게 되었습니다.  그리고 이번에 제가 전공수업으로 듣는 고전소설론, 고전시가론에 매우 도움이 된 수업이라서 더 뿌듯하고 감사했습니다. 고전소설론의 경우에 기말레포트를 거의 수업시간에 배웠던 내용에 접목시켜서 썼는데, 나름 잘 쓴 거 같아서 지금도 기분이 좋습니다."
강의 내용에서 배울 점이 많았다.
생소했던 중국 정치사와 현대 정치에 대해 배울 수 있어서 참 좋았습니다.
열의에 넘치는 강의준비를 해주시고 수업과 더불어 다양한 매체를 통해 이해를 돕고 다방면의 각도와 관점으로 설명해주셔서  많은 것을 배우고 가는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다.
"중국에 대해 아예 몰랐지만, 교수님께서 수업 참여를 적극 유도하시고, 중국에 대한 다양한 지식들을 알려주셔서 중국을 바라보는 시각이 넓어졌다. "
중국역사에 대해서 잘 배웠습니다.
학생들에게 질문을 받으시고 직접 질문을 하신다는점이 나중에 입사면접을 볼 때에도 도움이 될것이고 생각을 좀더 넓게 할 수 있게 한것같습니다.  
 단순하면서 효율적으로 설계하는 것은 굉장히 어려운 작업이라 생각합니다. 이러한 일을 한 학기에 걸쳐 자연스럽게 습득하도록 이끌어 주셔서 인상 깊었습니다.
"교수님의 수업 방식 특성상, 항상 학생들과의 커뮤니케이션을 중요시하시는데 그런 점이 너무 좋습니다. "
김대열 교수님 짱짱 좋아요 !
내 역량을 최대한 끌어주신다.
논리적인 사고방식을 기를 수 있었다.
많이배웠어요 교수님
수강생들의 상상력을 극대화 시킨다.라는 생각이 들었습니다. 교수님의 강의는 상상력을 발휘시키는 강의라고 생각합니다. 따라서 사회에 나가서도 홍유표 교수님 강의를 기반으로 삼아 앞으로 자기자신을 더 성장할 수 있는 계기가 될 수 있는 시간이라고 생각합니다.
"수업시간, 과제수행 및 평가에서 매우 객관적이며 공평하게 이뤄졌습니다. 수업참여를 유도하기 위해 보너스 점수 도입 등 여러 방법을 이용하였습니다.   학생들에게 엄격하게 대하시어 긴장감을 유지할 수 있도록 하시면서 취업한 선배들의 경험담 등 수업 외에 필요한 정보를 전하기 위해 노력하셨습니다.  "
실습이 많다 그래서 좋ㄷ ㅏ
얻어가는게 많은 강의였습니다 감사합니다. 
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
컴퓨터구조에 대해 알 수 있어서 좋았다.
컴퓨터구조의 내용 이외에도 배워가는 것이 많았다. 
그동안 잘배웠습니다. 감사합니다.
코오롱 스포렉스 그리고 임원 송승회
 휴강시에 보강이 잘 이루어진 점이나 목표했던 진도 달성을 위해 교수님께서 힘써주신 부분이 좋았다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
교수님께서 학생들이 이해가 안되는 부분이 있으면 빠르게      하시고 여러번 반복해서 설명해 주시는 덕분에 어려운 내용을 이해하는데 도움이 되었다.
교수님이 매커니즘을 하나하나 자세하게 설명해주시고 그려주셔서 이해하기가 굉장히 쉽다. 
교수님이 메커니즘을 모든 반응에 대해서 자세하게 설명해 주셔서 좋았다.
수업 준비 열심히 하시는 것 같아서 좋았습니다.
