약대에 들어오기 전에 배우지 못했던 카보닐과 아민에 대해 알 수 있었고 특히 가장 마지막에 배웠던 탄수화물과 단백질 부분이 생화학 때 배웠던 내용과 연결되면서 더 자세히 알 수 있어서 매우 유익했습니다. 
"유기는 원래 좋아하던 과목이었는데 학기 초 학생들의 수준을 고려하여 수업을 해주셔서 좋았다. 책대로만 하는 것이 아니라 직접 전자이동을 하나하나 보여주셔서 이해하기가 쉬웠다. 또 중간고사를 다른과목 보는 기간과 다른 기간에 보았는데, 처음에는 싫었는데 시험과 시험 사이 남는 기간에 유기를 제대로 공부할 수 있었던 것 같다."
유기에 대한 지식을 체계적으로 습득하였습니다
이해하기 쉽게 메커니즘 위주로 잘 설명해 주신다.
"최고의 수업이었다고 생각합니다. 교수님께서 수업 준비 정도나 가르치는 역량이 정말 뛰어나신 것 같습니다. 계속해서 교수님 수업을 듣고 싶고, 인간적으로 정말 훌륭하시다고 생각합니다."
필기해야할 것이 많아서 졸 틈이 없어요요
감사합니다. 교수님! 젊은 에너지를 항상 수업을 통해 얻어갔습니다.
과제는 팀별과제로 진행되어 조원들끼리 함께 문제를 풀었는데 혼자 풀기에는 어려운 문제였는데 서로 함께 풀으니 수월했다.
과제를 통해서 수업시간에 이해하지 못했던 부분을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 과제가 많아서 힘들기는 하였지만 그만큼 많은 지식을 얻은 것 같습니다.
관심있는 분야인데 흥미롭게 들었다
"교수님께서 학생들에게 최대한 도움을 많이 주시고, 또 좋은 글을 쓸 수 있게 도와주시는 것 같습니다. 정말 큰 도움이 된 수업이고, 수업 내용이 항상 알차고 소설창작에 대해 확실히 눈에 보이는 진전이 있는 수업. 정말 좋았습니다."
교수님은 학생들과 소통하십니다 너무 좋습니다.
교수님이 차분하고 친절하셔서 너무 좋았어요~
나에대해 많이생각할수있었다
목적에 맞는 강의여서 좋았습니다. 신호선형시스템에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있는 강의였습니다.
이번학기 들어 가장 질 높고 배울 점이 많았던 수업
인원이 적어서 교수님께서 한명 한명 신경써주시는게 정말 좋았습니다. 그리고 중간에 틀에 박힌 강의실이 아니라 다른 장소에서 수업했던 것도 정말 좋았습니다. 한 장 소설도 쓸때는 너무 많고 귀찮다고 생각했는데 막상 글쓰기 실력의 성장은 한 장 소설을 통해 이루어진 것 같습니다. 금요일 아침 수업이었지만 갈 때마다 기대되는 좋은 수업이었습니다.
정말 유익한 강의였습니다. 한 학기 내내 이 수업을 들을 수 있어서 영광이었습니다.
 교수님께서 한명한명의 작품 계획을 다 신경써주셨다
골프를 아에 접해 보지않았지만 이번기회에 골프라는 스포츠에 대해서 알게 되서 좋았습니다. 
골프티칭 방법에 대해 어느정도 알게 되었다 
교수님이 학생 한명한명 꼼꼼히 지도해 주신 것 이외에도 또래교수학습법 등 실제 학교에서 사용되는 교수학습방법을 수업시간에 적용해 봄으로써 골프에 대한 능력과 미래교수로써의 능력도 갖출수 있는 좋은 강의시간이었다.
그동안 배웠던 전공지식을 직접 제품을 개발하는데 적용함으로써 다시금 머리에 되새기는 좋은 기회였습니다.  덕분에 그 지식의 활용분야를 더욱 직접적으로 실감할 수 있는 계기로 좋은 교육이되었습니다
많이 도와주셔서 정말 좋았습니다. 최고!
미술관에 함께 방문하고 교수님과 학생들간 교류가 많아 좋았습니다. 
서로 공유하고 이야기하여 골프에 다가가게 되고 연습해보고 해볼수 있어서 정말 좋았다.
야외수업이 인상 깊었다. 
어떤 시대의 미술이나 복식 등 몰랐던 예술 분야에 대해서 역사와 함께 배우니까 재미있고 신기한 부분도있었다.  
오르세 미술관 방문했던 점이 좋았습니다.
재미있었습니다~
졸업 프로젝트를 진행하는 중에 늘 신경써주시고 많은 가르침을 얻었습니다.
좋았습니다.
테라코타라는 소재를 사용해서 좋았습니다.
학생들 하나하나 따뜻한 관심이 좋았습니다
"항상 믿고 듣는 전병훈 교수님 강의, 좋습니다. "
일본 근대사에 대해 세세하게 설명해 주셔서 어렵고 이해되지 않을 수 있는 부분인데 이야기 형식으로 쉽게 설명을 해주셔서 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다. 감사합니다~
일본사에 대하여 전혀 몰랐는데 이 수업을 통해서 일본의 근대에 대한 역사적 사실들을 보다 많이 알 수 있게 되었습니다.  감사합니다!
"일본사에 대해선 처음 배우는데, 다큐멘터리를 중간중간에 시청한 것이 이해에 도움이 되었습니다!"
재밌는 강의
좋았따
"폭 넓은 이해를 할 수 있었고, 또한  많은 영상 시청으로 이해를 도울수 있어서 굉장히 좋았습니다."
 영어로 이야기를 잘 하지 못해도 이해해주고 다독여주던 교수님이라 너무 좋았습니다. 덕분에 틀리더라도 자신있게 영어를 할 수 있습니다.                 
" 최대한 학생들이 이해할 수 있는 방식으로의 의사소통이 인상적이었고, 즉각적인 피드백과 문제에 대한 대처 등이 아주 여유있었고 좋았다."
"                 .                                             ,              .                            .:)"
교수님이 친절하고 재미있게 수업해주셔서 좋았다.(                                                                                                                 .)
매 강의마다 영어로 토론할 수 있는 시간이 마련되어 좋았다.
"우선 교수님이 성실해서 좋았다. 학생들의 의견을 항상 들어주시고, 수업시간에 절대 늦지 않으신다. 또한 수업과정이 변한 것이 있으면 수업 1주일 전에 학생들에게 알려주어서 수업에 차질이 없게 하는 점이 인상깊었다."
"참여적인 수업방식을 채택했고, 학생들과의 소통이 원활했다"
"폴라 로스 교수님은 학생들에게 최대한 영어에 대한 위화감을 안 느끼도록 수업을 이끌어 나가셨다. 정말 즐거운 수업, 유익한 수업, 또 듣고 싶은 수업이다. 지적할 점이 전혀 없는 수업."
 대학에 다닌지 1년만에 '아 내가 대학에 다니는 구나.'라는 느낌을 처음으로 받았다.  학생과 교수 모두 수업에 참여하며 서로의 생각을 나눌 수 있는 시간이었다. 학생들의 참여도 또한 높았고 성적 평가에 대한 분배도 적절했다. 화요일 목요일 4시는 늘 행복했다. 교수님과 술 한잔 하고 싶은 마음이 많이 든다. 
교수님 열정적
교수님과 계속해서 의사소통을 하면서 수업을 나가서 흥미롭게 수업을 한학기동안 들을 수 있었습니다.^^
교수님과 학생이 대화를 하는 수업이어서 인상적이었다. 교수님께서 만들어주시는 수업 분위기가 좋았다. 
교수님께서 열심히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 이해가게 설명을 잘 해주시고, 꼼꼼하신 편이며, 커리큘럼대로 진행되어 좋았습니다."
교수님의 열정적인 강의를 통해서 많은 감명을 받았습니다 한학기동안 수고하셨고 감사합니다!
교수님의 이해하기 쉬운 설명으로 강의 내용이 잘 파악되었다.
교수님이 굉장히 열정적이시고 수업도 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았고, 설명은 항상 친절하셨고, 학생들을 위한 배려가 돋보이는 수업이였습니다. 앞으로도 교수님 수업 골라들을겁니다 ."
교수님이 열정적이시고 적성에 맞는 강의여서인지 잘 맞았다.
교수님이 재미있으시고 내용도 너무 어렵지도 않아서 비교적 마음 편히 공부할 수 있었습니다. 그렇지만 시험에서 응용해야하는 문제를 풀 때는 약간의 어려움도 있었습니다.  
"교수님이 친절하게 강의를 해주시고, 매 수업시간에 약간의 복습을 해주시고 반복설명을 해주셔서 더 정확히 이해할 수 있었습니다."
교수님이 친절하게 설명해주셔서 좋았다 
"그동안 국제통상학과에서 배운 무역정책들이 어떻게 적용되고 어떻게 활용이되는지 배울수 있고, 추후 있을 취업에 많은 도움이 될 것 같다."
꼭 다시 듣고 싶은 강의다.
늘 열정적으로 수업을 진행해주시는 교수님과 뛰어난 강의실력으로 많은 내용을 배울 수 있는 강의였습니다.  모르는 부분이 있을까봐 세심하게 설명해주시는 교수님의 수업은 훌륭했습니다.
"대학 수업이 무엇인지 알게 되었고, 스승이 어떤 모습을 갖추어야 하는 지를 보여주는 좋은 수업이었다.  "
많은 사람들의 다양한 생각들을 들어볼 수 있어서 좋았다. 답이 정해진 것이 아닌 다양한 방향으로 생각할 수 있는 기회를 주셔서 감사하다.
말은 의미가 없다
무역정책론에 대한 전반적인 내용을 세세하게 친절히 잘 가르쳐 주셔서 이해가 잘 갈 수 있었습니다. 자주 있었던 과제도 이해를 잘 하고 있는지 확인할 수 있었던 것 같아 좋았습니다. 감사합니다. 
"부조리 문학은 재학생이라면 꼭 들어봐야 하는 수업이다. 의사소통능력, 자기개발능력, 문제해결능력 핵심역량에서 평가했던 것이 이 세항목인데, 먼저 의사소통능력을 보자면 교수님은 정말 소통하는 대학수업이 뭔지 보여주신 것 같다. 일단 수강생여러분들이 말씀도 잘하고 똑똑해서, 생각도 못한 새로운 시각과 의견을 들은 것 같아서 좋았다. 자기개발능력도 정말 도움이 되었는데 사실 자기개발이 정말 크게 된 것 같다. 교수님의 문학강의를 듣고 생각도 많이 바뀌게 되었고, 더 많은 생각을 안고 가게 된 것 같다. 자기 얘기를 많이 해주셔서 작품이해를 도와주신 것 같았다. 또 어떤 충격적인 내용을 알게 될지 수업시간이 기다려 질만큼 매일매일 흥미롭고, 놀라운 수업이었다. 교수님이 말씀을 잘하시고, 작품들이 다 너무 재밌고, 새로워서 흡입력이 대단했던 것 같다. 이런 수업이 아니면 베케트니 카프카니 까뮈같은 사람들의 이런 부조리한 글을 읽어볼 수 있었을 지 의문이다. 공지사항 늘 문자로, 이메일로 친절하게 알려주셔서 감사합니다."
상세한 설명 감사합니다
생각할 거리가 많고 삶에 도움이 되는 내용이다. 
성적도 잘 주시고 내용도 알차고 수업 방식도 매우 좋음음
"실존주의와 부조리문학이라는 다소 난해한 주제와 토론을 진행하기 어려운 다수의 인원을 감안하였을 때, 학생들이 난상적으로 토론할 수 있도록 충분한 환경과 이해를 제공하였음."
열심히 강의해 주시고 학생들을 많이 배려해 주시는 모습이 좋았다. 정확한 자료들로 공부하기도 편하고 도움이 되었다.
올해 이번 학기 가장 인상깊고 좋았던 수업이였다. 공부의 재미를 느낄 수 있었던 수업. 부조리 문학에 대한 작품도 많이 보고 다른 학우들의 생각도 들을 수 있고 무엇보다도 내 생각을 말 할 수 있다는 것이 좋았다. 교수님도 수직 관계가 아닌 수평관계에서 내 이야기를 경청 해 주시고 문학 작품을 보는 눈을 길러준 수업 이였다.
"이재화 교수님은 단연컨대 모든 교수님들 중에 가장 친절하시고 또 정말 무역정책에 관한 지식들을 쉽고 재밌게 가르쳐주셔서 정말로 유익한 수업이였다. 수업시간만 집중해서 들으면 관세,수입할당,보조금에 관한 모든 지식들을 습득할 수 있고 또 그것을 응용하거나 스스로 이해할 수 있게 하신 점도 좋았다. 과제물도 내가 직접 해봄으로써 얼만큼 알고있는지 스스로 알수 있어서 정말 좋았고 교수님이 너무 귀여우셔서 다음에 이재화교수님 수업 또 듣고싶다! "
정말 학생들에게 많은 것들을 알려주고자 하는 교수님입니다. 국제통상학을 전공하면서 가장 좋았던 교수님이고 다른수업보다 얻을게 많았습니다. 공부양도 적당했고 진도도 적당했고 대학교수업은 듣고나면 끝이라할만큼 양으로 승부하는거로 생각했는데 이수업은 정말 질로 승부보는 수업입니다. 한학기 정말 수고하셨고 감사합니다.
정확하고 알아보기 쉬운 그래프 그려주기 형식으로 강의를 진행해주셔서 공부하는 데에 효율적이었던 것 같다. 
제인생에서 정말 대학강의 다운 강의를 들을수있었던 최고의 수업이었습니다. 사실 처음에 영미 대중 문화 읽기와 비슷한 강의 인지 알고 수업을 듣게 되었는데 자발적으로 토론하고 이야기 하는 수업방식이 다소 낯설기도 했지만 그러한 수업방식을 통해 처음으로 많은 사람들 앞에서 내생각을 자유롭게 이야기 할 수 있는 기회가 되었던것 같습니다. 발표같은 것은 많은사람들 앞에서 많이 해봤지만 이렇게 토론식으로 자기의 이야기를 자유롭게 펼칠 수 있는 수업은 처음이었습니다. 연극을 보러 간것도 정말 좋았고 또 교수님은 정말 멋있고좋은분이셔서 항상 수업이 기다려 지기도 했습니다. 강의 시간에 좋은 말씀도 많이 해주셔서 강의가 끝나면 나도 교수님이 말하신것처럼 현재의 소중함을 깨닫고 열심히 살아야겠다는 생각을 했습니다. 인간적으로 너무 좋으시고 멋지신 교수님의 수업이 벌써 끝나 이렇게 종강했다는 것이 아쉽습니다. 전 한번도 강의 평가란에 이렇게 길게써본적 이없는데 이상하게 부조리 문학 교수님 강의에는 이렇게 제가 한학기 동안 느꼈던 말을 하고 싶어졌습니다. 사실 이렇게 수업이 끝나고 느낀점이 많고 다시 듣고싶다고 느꼈던 수업은 처음이었습니다. 2학년이라 일반교양을 처음들어 보았는데 앞으로 교수님수업을 찾아서 듣고 싶을 만큼 이번강의가 정말 좋았습니다. 대학생활 동안 이러한 교수님을 만나 수업을 들을 수 있었던것은 저에게 행운이라고 생각합니다. 다른 친구들에게도 이수업을 꼭 추천하고 싶습니다. 
"좋은 작품을 많이 접할 수 있었던 것, 실존이라는 문제에 대해 깊이 생각해볼 수 있었던 것, 그리고 이러한 것들에 대해 자유롭게 얘기 나눌 수 있었던 점이 좋았다. 또, 수업과는 관련 없을 수 있지만 교수님의 인생에 관한 조언이 참 좋았다."
"지금까지 만난 교수님 분들 중에서 강의계획을 가장 성실하게 안내, 이행하셨으며 강의 교재를 활용한 수업이 잘 이루어졌다고 생각합니다."
진짜 대학 수업
처음으로 대학다운 강의를 들었다
토론식의 강의라 다른 친구들의 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다.
학생들에게 맞춰주셔서 좋았습니다.
학생들의 자유로운 의견표출과 평소에 접하기 어려운 인문학을 최대한 쉽게 풀어서 설명해주신 점이 정말 좋았어요! 정윤길 선생님 감사합니다!
학생들의 질문과 수업 참여가 억지로 이루어지는 게 아니라 정말 의견을 주고받는 수업이라서 의미있고 좋았습니다. 이번 학기 최고의 수업이었습니다. 
"학생들이 이해하고 있는지, 이해가 안되는 부분은 어느 부분인지 파악해주시고 함께 호흡하는 느낌이 들어서 좋았습니다. 기초 개념을 탄탄하게 해서 예시와 함께 응용까지 이어지도록 강의해주셔서 좋았습니다."
  수업을 시작하기 전에 일주일동안 단어와 일기를 쓴 게 싫었습니다. 다른 친구한테 물어봤는데 숙제이 없다고 했기 때문입니다. 하지만 이번 학기가 끝났고 이런 방법을 통해서 많은 단어를 배웠고 쓰기실력도 좋아졌습니다.
 교수님이 친하고 수업도 꼼꼼합니다.
 딱딱한 대학교 교수님과 달리 편안한 고등학교 선생님처럼 설명해주시는 모습이 좋습니다. 친근합니다. 
"교수님 수업이 너무 알찼습니다. 수업 준비도 미리 해오시고, 지루할 틈이 없었습니다. 이번학기 교수님과 함께 할 수 있어서 보람찼습니다. 다시한번 감사드립니다."
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.그리고 고수님 아주 친절합니다.저는 교수님 정말 좋아합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
교수님 한 학기동안 자료도 많이 제시해주시고 발표 틀린 것 있어도 지적하시기 보단 좋은 말씀으로 고쳐주시고 격려해주셔서 정말 감사했습니다  교수님께서 이런저런 학회 활동 이야기 들려주신 것도 정말 좋았구요 많은 도움 됐습니다 다음 학기 때도 교수님 수업 듣구 싶어요  정말 감사했구 한 학기동안 고생하셨어요~
교수님께서 수업의 다양한 컨텐츠를 위해 노력하시고 항상 수준이 낮은 학생과 높은 학생의 편차를 고려하여 수업하셨다. 
교수님께서 정말 학생들이 이해가 잘가도록 잘 설명해주셔서 감사했습니다. 
다른 교수님과는 다르다. 2학점이지만 해야할 것이 많다.
다른 수업들과는 차별적으로 저희들의 창의성을 끄집어낼 수 있는 기회가 많이 있어서 보람찬 수업이었습니다! 감사합니다!
