좋은 강의였습니다.
한 주제에 대한 여러분야의 공부를 함께 할 수 있어서 많은 도움이 되었습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님   교수님 사랑해요♥
"교수님께서 단 한번의 휴강없이 모든 수업을 하셨다. 또한 학업에대한 열의가 높으시며 학생들을 많이 신경쓰신다 일본어 뿐 만 아니라 일본의 문화에 대해서도 수업하시고 가능한한 열린 수업을 진행하려고 하신다 과제가 많기는 했지만 실제로 일본어 실력 향상에 큰 도움이 되었고, 정말로 한 학기 동안 얻어가는 수업을 들었다고 생각이 된다. 교수님께 감사하고싶다."
"교수님께서 수업에 굉장히 적극적이십니다. 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시려고 많이 노력하셨고, 학생들 하나하나 이름과 얼굴을 기억해주시고 신경써주시는 모습이 인상 깊었습니다. 일방적으로 수업하는 것이 아닌, 학생들이 이해하지 못하는 점에 대해 충분한 피드백을 해 주셔서 좋았습니다."
교수님께서 열정적이시고 자신의 지식을 전수하는 능력을 가지고 계십니다.
"선생님께서 수업을 항상 열심히 준비하시고, 학생들에게 진짜로 일본어를 가르쳐 주고 싶어하는 것이 느껴졌습니다. 학생들이 배우려고 하는 마음만 충분하다면 굉장히 도움이 될 것 같습니다. 저는 물론 열심히 하지 못해서 다 따라가지는 못했지만 제 수준에서 만족할 만큼 얻어간 것 같습니다."
아주 친절하고 수업 꼼꼼하게 하는 선생님입니다.^^ 
"일본어뿐만 아니라, 일본 문화와 같은 여러가지에 대해 함께 강의해주신 것 좋았습니다."
진짜 최고고
하나하나 꼼꼼하게 잘 설명 해주고 일본어에 대해 전혀 모르고 수업을 들었는데도 알아간것이 많은 것 같다
학점을 취득하는 것에 끝나지 않고 정말 일본어능력이 많이 향상되어서 유용한 시간이었다.
휴강 한번 없이 열정적으로 가르쳐주시는 교수님께 감사하다
    
"강의 자료를 충분히 활용되어 진행되었다는 면에서 매우 좋았으며, 최대한 학생들을 배려하시는 모습에서 깊은 감명을 받았다. 수업이 조금 빡센감이 없잖아 있으나, 주어지는 과제들도 모두 수업을 이해하는데에 도움을 주는 것이므로, 결과적으로는 필요했다고 본다."
"고등학교 때부터 1학년까지 수학과목에서는 최하위권이었기 때문에 운영관리 수업이 매우 부담됐었습니다. 그러나 교수님께서 매 수업 시작할 때마다 리뷰를 해주시고, 강의 중간중간에 팀토론을 하게 해주셔서 잘 따라 갈 수 있었던 것같습니다. 팀프로젝트 또한 지나치게 힘들지 않지만 팀원들과 함께 고민할 수 있는 정도의 난이도로 학업성취에 굉장한 도움이 되었고 <더골>을 읽고 레포트를 작성하면서 처음으로 경영학을 교과서가 아닌 책으로 접할 수 있었던 것이 의미있었습니다. 대학에 와서 들었던 강의 중 최고의 강의였던 것같습니다."
교수님 강의력 최고예요 진짜 성적이 잘 안나와도 기분 좋게 재수강 가능할 정도입니다.
"교수님께서 어려운 과목을 알기 쉽게, 천천히 설명해주시고 학생들을 많이 배려해주시는 모습이 좋았다. 교수님께서도 열정적이시고 다수의 학생들도 오로지 수업에만 집중하는 모습이 정말 인상 깊었다. 선배의 추천을 받고 들은 강의였는데 나 또한 후배에게 꼭 추천해주고 싶다."
교수님께서 영어를 잘 하셔서 전공 영어강의 중에서는 단연 최고라고 자부.
교수님이 매 수업에 최선을 다하고 있다는 느낌을 많이 받아 더불어 열심히 공부할 수 있었다는 점점
교수님이 정말 많은 준비를 해오시고 지식도 많으신 것 같아서 대학다운 강의를 들은 기분입니다. 감사합니다 교수님!
수업내용에 대한 많은 예시와 설명 덕분에 어려운 과목임에도 불구하고 비교적 쉽게 이해할수 있었다.
"영어 수업이지만 설명을 굉장히 잘 해주셔서, 걱정한 만큼 영어때문에 힘들지는 않았다."
"우선,                을 통해서 개념에 대한 이해가 쉬워서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 영어에 능숙하셔서 수업을 알아듣기에 매우 좋았으며 강의 자료 또한 학습하는 데에 매우 좋았습니다."
"운영관리가 잘못하면 매우 어려운 과목이 될 수 있는데, 교수님이 쉽게 설명해주셔서 좋았다."
의식적으로 하생의 창조성 시유 능력을 배양하다. 생선님 일에 있어서는 성실하게 착임진다 .
임성묵 교수님은 최고다. 학생들을 참여를 이끌어내는 것도 좋았고 학생들이 재미있게 토론할 수 있는 환경을 만들어주셔서 너무 감사했다. 학생들에게 정말 친근한 이미지로 다가오셔서 감사했다.
정말 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
"제 수준이 못 다한 강의일 뿐입니다.  최고의 강의에 주변의 친구들처럼 이해하지도 , 참여하지도 못해 아쉽고 죄송합니다 . 군복무 후에 다시 듣게 되면 그때는 좀 더 나은 영어 실력으로 더 많은 것을 배워 보겠습니다.  "
"조별로 앉게 하셔서 보다 많은 학생들의 수업 참여도 높았던 것 같습니다. 또한 학생들이 영어 설명이 이해가 되지 않았을 때엔, 잠깐 한국말로 설명해주셔서 도움이 되었습니다. 또한 교과서 외의 사례 자료를 직접 뽑아오셔서 학생들에게 나눠주신 것도 좋았습니다. 또한 제가 취업 문제(취업계)로 상담 요청 드렸을 때도 찬찬히 제 얘기를 들어주시고, 거기에 맞는 최대한의 배려를 해주시고자 하셔서 정말 감사한 마음이 들었습니다. 감사합니다."
차근차근 설명해주시고 좋았습니다다
철저한 교수님의 준비력이 제일 좋았음음
"추천해주신 책이 기억에 남고 좋았다,"
출석을 칼처럼 부르시고 팀끼리 앉아서 의사소통을 자주 하여 대인관계나 문제해결에 도움이 되었다. 
"케이스 스터디를 통해 개념에 접근하는 과정이 매우 흥미로웠습니다. 이전엔 전혀 몰랐던 분야인데, 새로이 알게 되어 기쁩니다."
"팀원 간 서로 이해를 돕도록 하는 것이 좋았습니다.   팀원들의 참여도에 따라 효과가 다르다는 것이 아쉬웠지만,   분명 도움이 된 부분도 있었습니다. "
뮤지컬 성악시간에 작곡을 해서 인상 깊었습니다. 한 명 한 명 솔로곡을 봐주신 점이 좋았습니다.
바쁘신데도 와주셔서 많은 것들 알려주셔서 감사합니다. 늘 알차고 지루하지 않았던 수업이었어요 선생님 많은도움 주셔서 감사합니다 !
선생님께서 너무 유익한 정보들을 많이 알려주셔서 정말 감사했어요. 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다!
실질적으로 도움이 되는 수업이었던 것 같다. 이런 수업이 많았으면 좋겠다.
좋은 강의 감사합니다.
 교수님께서 항상 수업준비를 열심히 해주시고 만족스러운 수업을 해주셨다.  또한 수업시간이외에도 교수님께서 적극적으로 학생들과 개인면담을 해주셔서 너무 감사했다. 
감사합니다
감사합니다.
"고등학교에서도 하지 않은 윤리, 철학을 배우려니 좀 힘들긴 했지만 이 수업을 통해 철학에 대한 흥미를 가질 수 있었습니다."
교수님 너무 좋아요!
교수님 수업시간보다 먼저 오셔서 준비하시고 되게 배우는게 많은 수업이었다. 너무 어렵긴했지만 그래서 더 열심히 필기하려고 했던 것 같다. 
교수님 수업이 재미있었습니다
교수님께서 학생들 하나하나를 기억하려고 노력하시는 것 같아 좋았습니다.
교수님이 좋으십니다.
북한 경제와 정치의 연관성에 대해서 흥미를 가지게 되었습니다.
사전 지식 없이는 수업 내용을 완벽히 이해하기 어려웠지만 교수님께서 차근차근 설명해주셔서 따라갈 수 있었다. 교수님께서 과목과 관련된 학문은 물론 자신의 공부에 굉장한 열정을 가지고 있으신 것 같아서 나도 더욱 열정적인 태도로 임할 수 있었다. 
사회주의 경제체제에대한 심도있는 이해가 가능했다. 
상식을 키우는 강의!
재밌었어요!
정말 대학교 수업같은 강의였습니다.
제가 가지고 있던 문제제기에 대해 보다 깊이 있게 고민할 수 있었던 기회였습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 해주셔서 감사합니다
책을 안보시고 수업하시는 열정에 놀랐습니다. 항상 감사합니다
강의 초반에 교실에 나와서 실천하는 내용이 있으니까 재미있었다.
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
교수님 강의 방법을 좋다다
교수님께서 많은 과제 내주셨지만 그걸 통해 저는 많은것을 배우게 됐습니다. 그리고 교수님께서 임신했는데도 불구하고 수업시간에 아주 열심히 한것 같았습니다. 좋아합니다
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
다양한 자료를 사용하고 수업해서 재미있어다.
"배우는 내용이 재미있도,한국의 전통문화 더 알았습니다.발표에 통해서 전통문화를 여러가지 전퐁문화를 배웠습니다."
수업에서 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
이 강의는 한국에 살고 있는 외국인들 한테는 너무나 좋은 강의 같습니다. 이 강의에서  인상 깊었던 한국 전통문화 탐방이 인상적이었습니다.
이 강의를 통해서 한국의 전통과문화를 많이 배웠습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
이 수업을 통해서 한국적통문화 지식을 더 얻었다. 또는 예전에 모르는 한국 문화도 알았다.
잘 배웠다.
친절하시고 강의 시간을 잘 준수하셨다.
한국 전통 문화에 대해서 많이 배웠어요.
  이 가의를 통해서 한국문화가 다양하고 재미있는 것을 알게 됐습니다. 한국문화를 더 좋아하게 됐습니다. 특히 발표를 할 때 더 많은 것을 배울 수 있습니다.
교수님 짱
교수님의 열정적강의!
교수님의 재미잇도록 강의를 했다다
교수님이 학생들과 교류를 많이해서 좋습니다.
교수님이 한명한명씩 말걸리거나 질문을 많이 해주셔서 이야기를 하기 쉬었습니다.
내가 양자역학을 정말 좋아하는데 이 강의를 통해서 정말 많은 것을 배운 것 같다. 
마지막 2분동안 발표요   재미 있어요
스피치가 있어서 재미있다. 수업 분위기 좋다.^-^
아주 재미있고 배울게 많은 수업이었다. 기말대신        했는데 정말 재미있었다.
어려운 내용인데 토론 형식의 수업으로 재미있게 접근할 수 있게 해주셔서 감사합니다. 이번학기 수강했던 수업 중 가장 만족스러운 수업이었다고 생각합니다!
여러 나라의 학생들과 함께 한국어로 이야기 나눌수 있어서 좋았다.
자유롭게 토론을 한 것 제일 좋다.
"젊은 교수님이셔서 그런지 수업내내 친한 언니처럼 너무 편했고, 한구어를 못하는 저희를 매우 이해하려고 노력했다. "
주제 토론 시간이 새로웠고 어려웠지만 대학에 입학한 뒤로 고전 세미나 이후 철학적으로 열심히 생각해본 수업은 이 수업이 유일한 듯 하다.
최첨단 전자기기를 이용한 수업이 매우 흥미로웠고 토론수업을 하는데 토론을 통해 물리학에 근본적인 부분에대해 많은 생각을 해보아서 좋은 경험이 되었습니다
토론 시간이 아니라도 의견이 있으면 언제든지 말해도 되고 질문도 하기 쉬운 분위기라서 지금까지 경험했던 수업 중에 가장 강의에 적극적으로 참가할 수가 있었다. 정말로 재미있는 경험이었다. 다른 나라 친구들도 적극적으로 이야기를 해줘서 정말로 많은 문화와 생각방식을 알 수가 있었어 좋았다. 교수님께서 말씀을 해주신 해석도 매우 흥미롭고 강의마다 많은 것을 생각하게 되었다.
토론이랑 발표 많아서 언어실력이  뿐만아리고 잠심감도 늘려서 좋았습니다.좋은 수업입니다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다.팀풀 이 재미 있어습니다.
한국어능력
한국의 현대사회를 심도 있게 알수있었다 
" 조별 글쓰기 주제가 특목고라서 많이 당황했었다. 특목고에 대한 지식이 전무했던 나는 글 전체의 1/2를 담당 했기 때문에 스트레스도 많이 받았고, 많이 답답했었다. 하지만 많은 시간을 들여 여러날에 걸쳐 글을 쓴 결과 교수님이 우리조의 글에 대해 많이 고민하면서 글을 쓴 흔적이 보인다는 기분좋은 말을 말을 해주셨다. 글의 앞부분을 담당했던 나는 글을 쓰는데에만 최소 10시간은 넘게 걸렸지만 그 답답했던 시간이 나의 논술실력을 향상하는데에 큰 도움을 주었다고 생각하며, 이러한 기회를 주신 교수님께 감사하다."
 좋은 설명과 중간 중간에 나오는 위트있는 농담이 인상적이었다.
과제는 따로 안내셔도 될듯  
과제에 대한 피드백이 수업시간에 교수님을 통해 직접적으로 이루어진다는 점이 좋았다.
"교수님, 정말 제가 들었던 교양 중에 가장 도움이 되었던 교양이었습니다. 정말로 글쓰기 실력이 많이 향상된 것 같고 앞으로 글쓰기 하면서 많은 도움이 될 것 같습니다. 앞으로도 이러한 강좌 많이 개설해주세요~"
교수님께서 직접 학생전원의 이름과 얼굴을 외워주시는 점에서 세심하게 신경써주신다는 것을 느낌
