교수님께서 학생들에게 관심이 많으시고 수업도 학생들이 많이 받아드릴 수 있도록 많이 노력을 기울이시는 것 같다.
"교수님께서 항상 좋은수업을 하시려는 모습 감사했습니다. 또, 학생들에게 좋은것들만 전해주시려는 진정성 있는 모습 감사했습니다."
교수님의 친절함과 강의내용 모든점에서 만족합니다. 교수의 지적능력도 중요하지만 저는 인성도 중요하다고 생각합니다. 그부분에서 이승남교수님은 최고셨습니다.
교수님이 수업하면서 어색한 부분에 대해 잘 짚어주셔서 글 쓸 때 좀 더 집중할 수 있었습니다.
교수님이 진짜 저희에게 많은 것을 알려주시려는 모습이 느껴진다. 필수로 들어야 하는 과목임에도 노력하는 교수님의 모습이 인상깊었다. 진정한 스승이시다.
"글쓰는 법에 대해서 전문적으로 처음 배우는 것이라 좋은 기회가 되었고, 토론을 통하여 수업을 지루하지 않게 할 수 있어서 좋았다."
글에 대해서 글의 내용이 아닌 글자체에 대해 토론하는 것이 색달랐고 글쓰기 실력이 향상된 것 같아서 좋았다.
글을 잘 쓰게 되었습니다.
논증적 글쓰기라는 수업명에 걸맞게 교수님께서 논리를 갖춘 글이 어떤 것이며 학생들의 글이 어떤 점에서 논리가 부족한 지 잘 지적해주셨고 논리적 글을 쓰는 방법을 잘 알려주었다.
논증적인 글쓰기에 대해 공부할 수 있었고 글의 논리성을 갈고 닦을 수 있었다.
사회 이슈에 대해 대학생 수준의 글쓰기로 의견을 표할 수 있는 능력을 배양하는데 도움이 됐습니다.
이 수업은 정말 내가 사랑한 수업이었다. 대학교와서 이러한 수업을 들었다는게 행운에 가깝다고 생각될 정도다. 이 수업은 선배의 추천으로 듣게 되었는데 처음 글쓰기의 수업에 대해서 교수님에 자부심에 놀랐었다. 어떤 식으로 진행될지는 몰랐지만 나름대로의 시스템이 있다는 생각이 들었기 때문이다. 그러고 나서 이어진 이론 수업 때도 다른 친구들은 많이 졸았었지만 나는 그것마저도 잘 들었다.  숙제는 비교적 많은 편이다. 아마 대학교 처음 들어온 1학년이 하기에는 비교적 버거운 편에 속할 것이다. 나는 입사로 들어와서 소논문이라던가 이런 형식의 글쓰기에 나름대로 경험이 있는 편인데 그렇지 않은 학생들은 더욱 힘들었을 것이라고 생각된다. 하지만 이런 조금 벅찬 숙제 시즌을 지나면 곧 이론을 바탕으로 한 글쓰기 토론시간이 시작되는데 그 시간이 진정으로 글을 보는 눈을 길러주는 시간이다. 개인적으로 토론을 좋아하는 지라 이 시간이 실력 향상과 더불어 굉장히 즐거웠던 시간이었다.  이 강의는 교수님의 자신감으로 이루어진 상당히 체계적인 수업이라고 평가할 수 있을 것 같다.   
이러한 강의를 처음 듣다보니 좀 힘든 감이 없지 않아 있었지만 그만큼 배우는 게 많아서 글쓰기에 있어서 많은 도움이 될 수 있었습니다.
자신이 다향하게 글을 써볼 기회가 많았다.
적극적으로 참여하면 얻어갈게 많은것 같습니다.  
조별로 토론을 하는 수업방식이었기 때문에 자신이 속한 조의 글뿐 아니라 모든 조의 글을 관심있게 읽고 공부할 수 있는 점이 좋았다. 또한 발표를 할 수 있는 기회가 많아 의사소통능력이 향상되었다.
"중간고사 이후부터 이루어진 팀별 글쓰기를 한 것에 대한 발표 토론수업은, 특이한 형식이었지만 굉장히 재미있고 유익했던것 같다. 토론발표 형식이 단체 첨삭 같아서 발표조일때는 다른 학생들이 공격적으로 나와서 조금 무서웠지만 수업을 진행할수록 글을 보면서 주제와 상관없이 글 자체에 어떤 문제점이 있는지 발견하는 능력이 향상되었다는 느낌이 확실히 들었다. 성적이 잘 안나오더라도 이 수업을 1학년 1학기에 들었다는 점은 참 잘했다고 생각이 들 정도로 괜찮은 수업이었다."
지루한 글쓰기를 정말 재미있고 신나게 가르치셨다
초반부에는 이론만을 배웠기 때문에 다소 지루했지만 중간고사 이후의 토론수업은 정말 재미있었습니다. 한 학기동안 들은 수업중에서 가장 많은 것을 얻어간 수업이라고 생각하고 한번 더 수강하고 싶을 정도입니다. 교수님도 멋진 분이시라고 생각하고 특히 토론수업 때에는 카리스마가 넘치십니다.
"협동글쓰기라는 점이 굉장히 신선했고, 힘들면서도 참 보람찬 작업이었습니다 강의 후반부에서 비판하는 시간에는 누군가의 글을 읽고 비판적으로 바라볼 수 있는 시각을 기를 수 있어 좋았고 재밌기도 했습니다 이전과는 글을 쓰거나 읽을때 바라보는 시각이 확실히 달라진 것 같습니다 그리고 교수님 너무 좋으세요! 수업 정말 즐거웠습니다"
 교수님 한 학기 동안 감사했습니다^^. 수업시연을 하고 그에 대한 다양한 조언들을 통해 많이 배우고 가는 수업이었습니다.
"　한 사람씩 수업시연에 대한 교수님의 피드백을 들을 수 있어 좋았습니다. 그리고 학생들도 피드백을 해주면서 점점 질문의 수준이 높아지는 걸 느꼈는데, 수업시연을 하는 입장과 듣는 입장 모두 쌍방향으로 배울 수 있는 수업이었습니다."
교수님 보다는 학교선생님 처럼 편하고 재밌게 수업해주셨다 너무좋았다
교수님 정말 감사합니다.교수님 수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
교수님 판서가 너무 좋아요
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
교수님의 강의력
교수님의 훌륭한 설명이 좋았습니다 ! 문교수님 짱 !
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
깊이 있는 강의를 한다.
내용도 수준 높았고 역학에 관해 전부 알고계셔서 물어보기 편했다다
다양한 수업 자료
모듬 토론이 재미있었다.
문교수님은 늘 옳다  . 짱
물리라는 학문에 대해 많은 이야기를 해주시고 저희들에게 많으 동기부여를 주셨습니다.
발표가 있어서 수업시간에 재미있게 지냈다.
선생님이 중국인이시라 수업을 중국어로 진행했습니다~ 듣기실력이 많이 늘었습니다 ^^ 
수업을 잘 가르쳐주심
수업을 철저하게 잘 준비하셔서  학생들에게 개념을 이해를 잘 시켜주신 것 같아서 너무 좋았습니다.
아주 정확하고 간결한 개념정의를 통한 강의 방식을 통하여 이해가 쉬웠던 강의였다.
외국학생에게 좋은말씀이 많이 하셨다.
우리 최려홍교수님   우리 중국어 실력 상승을 위해 강의전 준비가 정말 대단하다고 느꼈습니다   2명씩 짝지어하는 중국어 대화도 실력상승에 도움이 정말 많이 되었습니다   다음학기에는 [중급 중국어] 말고 다른 강의를 하신다면 꼭 듣고싶습니다  
이주마자 보는 테스트는 정말 말로 이루어 형용할수 없을 만큼 좋은 시스템이라고 생각합니다 교수님 시험 문제 내시는 방법도 훌륭 하십니다 수학과이지만 수학을 어려워 하고 잘 못하는 사람들도 노력을 한다면 평균이상의 점수를 얻을수 있게 만들어 주셔서 감사합니다다
"전공수업이 아니지만 역사에 관심이 많이 있어서 한 학기 동안 열심히 공부했습니다. 처음에 교수님과 만났을 때 너무 엄격하고 냉랭하신 분인 줄 알았습니다. 하지만 겉모습과 너무 달리 되게 친절하신 분입니다. 학기 둥안 개인발표-토론-박물관 답사 등 여러 수단을 통해 한국의 사회와 문화, 그리고 이런 저런 형상의 형성 원인을 재미있게 가르쳐 주셨습니다. 과제를 통해 자주 사회문제를 찾아내고 생각하게 됩니다. 그리고 많은 지식은 일상생활에서도 도움이 됩니다. 이런 것은 다른 수업과 달리 너무 인상적이고 오래오래 기억할 수 있는 지식이라고 봅니다. "
"정확한 문법체크 및 발음교정,기타 학생들의 이해를 돕기 위한 노력과 세심한 배려가 너무 좋았습니다. "
좋은수업이다 
"중국어에 대한 열정이 좋았고, 많은 것을 좀 더 가르쳐 주고 싶어하는 마음이 보였다."
직접 스튜디오에서 실습을 하며 연습을 할 수 있어 좋았다.
처음으로 자기 피피티 만들고 발표하여 인상 깊었습니다.
퀴즈를 통해서 중간이나 기말 시험 전에 미리미리 충분히 공부를 하는데 도움이 되었고 교수님의 열정적인 강의를 통해서 감동받았습니다~ 그동안 감사했습니다 새해 복 많이 받으세요~^^* 내년에 또 뵈었으면 좋겠네용~
학생들에게 책 이외에도 더 많은 내용을 가르쳐주시려고 수업 준비를 많이 하신 것 같다. 매 수업마다 책에 있는 내용보다 더 많은 것을 가르치신다.
학생들이 직접 준비를 해와서 함께 이해한다는 것이 좋았습니다.
학습자 평가 중 학습자가 수업 계획을 작성하여 직접 강의를 진행할 수 있도록 기회를 마련해준 점은 사범대 커리큘럼에 반드시 필요한 학습 과정이다. 본 수업에서 그러한 기회를 제공받을 수 있었음(임용고사 대비식의 수업시연이어서 기존의 발표수업보다 실질적으로 사범대생들에게 도움이 되는 수업이라고 생각됨). 
한국 역사대해서 많이 알게 됐다
한국 정통문화는 물론이고 한국 현대 정치적 경제적 문화적 사회적 여러분야의 예를 들며 잘 설명해 주셨던 것입니다.
한국에 대한 많이 알게 된다.
한국의 문화에 대해 많이 알게 되었다.
감사합니다.
교수님의 열의와 철저한 준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
"교수님이 학생들과 친밀하게 많은 이야기를 나눠주셔서 친근하고 편안하게 수업할 수 있었다. 타학과 복수전공생임에도 오히려 많이 배려해주셨고, 수업도 유쾌하게 해주셨다. 수업 방식은 비록 매번 나오는 과제와 함께 초반엔 버거웠지만, 내가 사학과에 들어오면서 단순히 외우기만하는 게 아닌, 직접 해석하고, 다시 한 번 내 방식대로 해석하는 내가 상상했던 강의를 해주셨다."
새로운 실험을 할 수 있어서 좋았다
실험을 한 후 실험에 대한 발표를 통해 실험을 깊게 이해할 수 있었다.
좋았다
 교수는 학생에게 무한한 노력을 가함
" 영어로 발표하는 것, 특히 연기를 한다는 것이 나에게 있어선 흔치 않은 기회였다. 그런데 어쩔 수 없이 해야하는 상황이라 했는데, 아주 좋은 경험이었던 것 같다."
100퍼센트 참여 위주의 수업이었다. 발표능력및 사회성을 기를 수 있는 좋은 수업이었다.
                    !       ♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥
                                      .  
         
                       !                                                      .                                            
"          '                        '           .                                                                                                   .                                                             ,                                       '      .          ,      .      '                                  ."
                               .                                                           .                !
"                                                                                                                      !                                                                                                                       .                                         ,                                              .                ,                                                                                            '                                        .             '                                          ."
                        !                    : 
             !             . 
                                                                                                           .
"교수님은 항상 학생들의 참여의식을 이끌어내고, 소심했던 학생들도 수업이 종강할 때쯤이면 모두 열성적으로 발표하고, 수업에 참여하게 되었습니다. 학교를 다니면서 정말 여태까지 이런 수업은 한 번도 경험해보지 못했습니다.  학생들은 서로 발표하겠다고 발표 순서를 서로 정하기도 했고, 혼자 강의를 수강하여 부끄러움에 아무말 못했던 저도 스스로 발표하는 법을 배웠습니다. 이렇듯 이 강의와 스티븐 쿤스 교수님은 학생들의 태도, 생각자체를 바꿔주셨습니다. 이러한 강의야 말로 학생들이 정말 필요로하는 강의가 아닌가 싶습니다. 아직 성적이 나오지 않았고, 사실 제가 성적을 잘 받을지 못받을지도 모르겠지만 그것과 상관없이 정말 최고의 강의였다고 생각합니다. 교수님이 강의를 1,2개 정도 하시는 걸로 아는데, 앞으로도 더 다양한 분야에서 강의를 해주실 수 있는 기회가 마련되면 좋겠다고 바랍니다. "
교수님이 너무 좋았다. 마지막수업때 헤어지기 싫었던 교수님은 쿤스교수님이 처음인듯 학생들에게 모두 자신감을 심어주려하시고 짱짱
굿
많은 사람들과 친해질 수 있었다
매우 참여적인 수업이라 대학생활에서 한번쯤은 겪어봐야할 수업 형태였다. 좀 더 적극적으로 참여하지 못하여 아쉽다.
맨날 발표를 시켜서 나같이 샤이한 사람들은 매우 힘들었으나 그래도 이를 극복할 수 있는 계기를 마련해 보았다는 점에서 매우 도움이 되었다.
모든 수업이 대화로 시작하고 대화로 끝났다 강의의 특성상 모든 수강생들과 대화를 하였고 친해진듯 하였다.
발표할때 항상 떨렸었는데 이제 자신감 있게 발표할 수 있게 되어서 너무 좋고 여태 들었던 수업중에 가장 재밌고 시간가는 줄 몰랐던 것 같다. 수업 같이 듣는 친구들과도 이렇게 친해질 수 있었던 수업은 없었다. 영어도 자신있게 말할 수 있게 되어서 좋다.
소극적인 학생들의 참여를 열정적으로 독려하였으며 구체적인 방법을 통해 자신감을 키워주었다. 함께 듣는 학우들과도 좋은 추억을 만들 수 있었다
수고하셨습니다
"수업을 같이 듣는 사람들과 모두 친해질 수 있어서 좋았다 많은 친구를 사귄것 같다  그리고 강의내용도 항상 도전적이고 재미있었다 영어로 연기를 한다는게 쉽게 생각되지만은 않았었는데 그렇게 어려운 것도 아니었고, 또 재미있었다  교수님도 정말 잘 가르쳐주셔서 무언가를 하는데 용기를 낼 수 있게 해주신것 같다  강의를 듣는 내내 행복했다 이런 강의가 많아져야 한다고 생각한다"
여느 수업에서는 배울수 없고 느낄수 없는 많은것을 느끼게 해준다
연기 수업이 새로운 경험이었다. 좋은 경험이었다.
참여형 수업이란 게 정말 좋았습니다.
 주입식이 아닌 토론식수업이 편안했고 기뻤다.
     
"                                         .                 ,                                                  ,                      .                 ,                                                              ."
교수님께서 항상 긍정적인 표현을 써주셔서 좋았습니다. 텍스트를 읽는것 하나에도 아주 잘했다. 완벽하다. 이런 피드백이 있었기 때문에 자신감을 얻을 수 있었습니다. 미션을 수행하는 수업도 아주 재밌었습니다.
교수님이 친절하시다.
교수님이 학생들을 정말 친구처럼 대해주신것이 정말 좋았다. 
기본 개념 학습
어려운 영어를 쉽게 설명해 주셔서 감사합니다! 흥미로운 수업 앞으로도 계속 부탁드려요~
열정적이고 좋았음
영어로 발표하고 하면서 회화능력이 좋아진 것 같습니다.
