완벽했다.
"이론 수업임에도 불구하고 다양한 사진자료와 영상자료를 이용하셔서 학생들의 이해를 돕고자 하셨습니다.   심화과정 과목인 만큼 난이도가 높지만, 학생들의 이해와 습득을 위해 애쓰는 모습이 좋았으며 수준 높은 강의에 감사드립니다. "
정말 최고의 교수님
패트릭 교수님은 정말 좋은 수업을 진행해주셨습니다. 수업내용과 지루할 수 있었던 영어들을 쉬운방법으로 흥미를 유도했고 내용또한 좋았습니다.
학생들과 소통하려고 하던 모습이 인상 깊었다
한번 들으면 확실히 이해될 수 있게 설명해주시고 학사 과정에서 필요한 내용만 골라서  설명해주셔서 부담없이 들을 수 있되 열심히 파고들 수 있게 동기부여 해주신 점이 좋았습니다.
교수님께서 굉장히 친절하시고 잘 가르치십니다. 배우는 학생만 잘 따라가면 굉장히 질이 높고 유익한 강의가 될 것 같아요.
교수님께서 학생들이 최대한 이해를 잘 할 수 있도록 설명해주셔서 강의 이해를 하는데 어려움이 하나도 없었습니다.
교수님의 설명이 문제를 이해하는데 있어서 아주 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
교수님이 어려운 재무관리를 쉽고 친절하게 잘 가르쳐주십니다. 강의력이 너무 좋으십니다. 너무 재미있게 잘 들었습니다. 감사합니다.
"교수님이 학생들에게 관심을 가지신다는 게 느껴져서 좋았습니다. 수업 시간 내에도 가능한 많은 것들을 가르쳐주시고, 전달하시려고 해주셨던 점이 좋았고, 그래서 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다. "
깔끔한 강의 설명 덕분에 내용을 이해하기 수월했다. 예시를 들어가며 설명해주셔서 너무 좋았다.
어려운 재무관리를 쉽고 재밌게 이해할 수 있도록 수업해주셨다. 그리고 수업 중 간간히 우리에게 인생의 선배로서 조언 해주시는 것도 참 좋았다.
"영어강의지만 재무라는 어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 학습 이해도가 학생에게 있어서 가장 중요하다고 생각하는데, 이해도가 높아지니 가장 재미있는 수업이었다."
"인상 깊었다기 보단 우선 수업을 들어면서 가장 좋았던 점은   항상 친절하게 답변을 해주셨던 점이 가장 좋았다.   두번째는 영어 발음이 되게 잘 들려서 수업 내용을 이해하는데에 큰 어려움 없이 들을 수 있었다.   세번째는 성적공시를 당연한 것이지만 제 때 제 때 되게 객관적인 자료를 바탕으로 해주신 것도 좋았다.   또한 재무관리라는 부류의 과목을 처음 접했다. 듣기 전에는 무슨 과목일지 도저히 감이 안 왔지만  수업을 들음으로써, 재무관리에 대한 흥미가 생겼으며 중간고사 1등 기말고사 2등 종합 1등이라는 성적으로 재무관리 과목을   마무리 할 수 있었다. 전진규 교수님 수업을 통해 내가 재무관리 과목에 대해 흥미가 있음을 처음 깨달았고   타 과목에 비해 나름대로 적성이 있다는 것도 깨달았다. 이번 방학때는 수업을 통해 배운 지식을 바탕으로 재무관리 과목에 대해 좀 더 심도 있게 공부해보고 싶어서  인터넷 강의도 듣는 중이다. 관련 자격증도 알아보고 준비할 예정이다.   마지막으로 교수님께서 수업시간에 말씀해주신 계산문제들을 일일이 정리해 분석하고 수업내용을 체화시킴으로써 계산문제능력 향상에도 큰 도움이 됐다.   다음 학기에 기회가 된다면 또 듣고 싶은 교수님이다. "
자세히 설명해 주시는 점이 좋았습니다.
재무에 관련해서 아예 무지했었는데 개념에 대해서 설명을 잘해주셨다. 
좋습니다.
즐거운 강의였습니다.
학생들이 수업 내용을 훨씬 이해하기 쉽게 많이 도와주셨습니다.
항상 쉽게 가르쳐주려고 노력해 주셔서 감사합니다다
   주요무형문화재 스님이시라는 게 확연히 다르다. 영향력이 있는 풍부한 수업이었다.
"  교수님의 특유의 유쾌함과 긍정적 마인드가 돋보였던 수업이었던 것 같습니다.  틀에 박힌 수업이 아니어서 좋았고, 언제나 학생들과 친근하게 지내려고 노력하시는 모습이 정말 좋았습니다.  그런 교수님의 모습때문인지 어느새 강의에서 처음 만나는 사람들에게 서로의 속얘기나 상처, 행복들을 말하기 시작했습니다."
 공학을 영어로 배우다보니 공학에 대해 아주 깊게 배우지는 못했다. 그러나 교수님의 수업 방식이 일반 수업처럼 학생들을 앞에 두고 강의하는 방식이 아닌 서로 토론하고 생각하도록 하는 방식이서 사고가 매우 넓어진 것 같았다. 또한 앞에서 언급한 바와 같이 서로의 의견을 나누는 방식으로 수업이 진행되다보니 자연스레 수업에 대한 참여를 하게되고 수업에 대한 흥미를 갖고 영어에 대한 거리감도 줄어들게 된 것 같아서 좋았다. 개인적으로는 내가 이번 학기에 수강하는 10개의 과목중에서 제일 재미있었던 수업이라고 생각한다.
 재임스 교수가 활발한 활동들을 많이 하려고 했다.
100% 영어로 진행되는 강의라 조금 힘들었지만 최대한 이해하려고 노력했다. 그리고 교수님이 밝으신분이여서 즐겁게 강의에 참여하였던 것 같다.  
         
         .                                               -      
"                          !                                                       .    '         ,     ,                 !"
               !
"                   ,                                       .   '                                                 ,           '                           '                              ,               '                                                "
                            
         
강원을 가지 않는 이상 배울 수 없었던 법고를 배우고 직접 쳐볼 수 있는 기회를 가질수 있어섲 좋았다.
계속되는 질문으로 집중시키고 토론을 하여 모든 아이가 참여할 수 있도록 하였다.  교수님도 항상 친근하게 잘해주셨다. 그래서 마음 편하게 나의 의견을 자유롭게 표현할 수 있었다.
교수님 한 학기동안 감사했습니다.
교수님께서 너무나도 친절하게 수업을 이끌어 나가시는 모습이 너무나도 인상적이며 학생들의 개개인의 의견을 존중해주십니다.
교수님께서 열심히 강의 해주시는 모습이 좋았습니다. 덕분에 좋은 공부가 되었습니다. 감사합니다 ~ ^^
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
"교수님의 열렬한 강의로 학생들을 하나로 모았고, 각자 맡은 자리에서 열심히 할 수 있도록 독려해주셔서 정말 좋았습니다."
교수님의 지도력과 학생들에게의 친절한 태도는 정말 최고이었습니다.
교수님이 엄마처럼 친근하게 대해주셨습니다. 하지만 과제가 너무많았습니다.
교수님이 자상해서 좋았습니다. 수업도 즐거웠습니다.
교수님이 질문을 잘 받아주고 학생들의 눈높이에서 수업을 해주신다.
그동안 과학에 대한 실태에 대해 잘 몰랐는데 이 수업을 통해서 과학이 가진 힘과 실태를 알게 되었고 현실적인 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 
"다른 강의와 달리 수업을 듣는 내내 힘들다는 생각이 든 적이 없는 강의였습니다. 대학교에 처음들어와서 여러가지 혼란을 겪는 와중에 생각을 정리해볼 기회를 주는 수업이었고, 수업 자체가 아니여도 교수님께서 수강생들에게 주고자 하는 것이 정말 많으셔서 유익했던 강의였습니다. 개인적으로 어차피 한 편씩 주제별로 글을 써야하기 때문에 수업 당시에는 난상토론과 같은 형식도 해보면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다."
라이팅을 하는 단계를 나누어서 연습하였다.
매주        수업을 듣고 수업에 관련된 글쓰는 연습이 글쓰기 실력에 많은 도움이 되었다
법고에 대해 다시 생각해보게 되고 북등 사물의 중요성을 느끼게 해줬다.
법고흫 전문가에게 배울 수 있어 좋았다.
불교음악론 111 법고 수업은 여러무로 좋았다. 이 수업은 자기기술개발 하는데 도움이 되었다고 생각한다. 저 또한 도우미 되었습니다.
불교의 전통과 운율을 배울 수 있어서 유익했습니다.
수업이 편안하고 너무 좋았습니다 감사합니다.
실기수업이었고 체험하는 수업이었기 때문에 스스로의 역량을 높일수 있는 수업이었다 교수님의 열정에 감사 드립니다. 
에세이를 쓰는 기본적 내용을 배워서 좋았다
여러가지로 우리들을 많이 배려해 주셔서 좋았다.
영어를 잘 하지 못한다고 이야기 드렸더니 복돋아 주시면서 열심히 할 수 있도록 해주신 점이 좋았습니다. 또한 영국분이셔서 그 동안과 달리 영국 발음과 단어를 사용해 보는 계기도 되어 좋았습니다.
영어를 통한 서로간의 대화가 많았다. 활기찼다. 
잘 들었습니다.
재밌음
전문가의 법고 시연이 인상깊고 그에 따른 교육도 좋았음
전통불을 배울 수있는 기회였다.
직접 법고를 해봄으로써 자신감을 가질 수 있었습니다.   쉽게 설명해주신 담당교수님도 인상 깊었습니다.
진정한 대학 수업 같았다. 토론으로 수업을 이끌어나가는 방식이 마음에 들었다.
친절하게 응대해주셨따
편하고 유익한 수업이었습니다! 
평소에 생각하지 않고 살던 주제들이 던져져서 내 삶을 돌아볼 수 있는 시간이었다. <내 자서전> 집필이 목표였는데 그 목표가 중요한게 아니라 얼마나 그 주제를 생각을 해보느냐가 큰 의미가 있었다. 후배들에게 추천해주고 싶다.
학생들 눈높이에서 친절하게 설명해주시고 한 명 한 명 전부 챙겨주시는 모습이 좋았습니다
한학기 동안 감사했습니다.
항상 친절하시고 재밌게 수업하시는 게 좋았다.
   1학기때 준희선생님과 분석에대해서 그리고 기본적인 주고받기에 대한 개념을 얻었다면  그것을 표현해낸다는 개념을 지은선생님께서 알려주신거같아서 너무좋앗어요! 
너무 좋았습니다
"선생님께 배우면서 기초부터 차근히 배울 수 있어서 너무좋았고, 내가 인물로 할 수 있는 것들을 찾아나가는 과정이 너무 즐거운 수업이었다. 앞으로도 선생님께 더 배우고 싶다는 생각이 강하게 들었던 정말 유익한 수업이었다!"
선생님께서 자발적으로 생각할 수 있도록 많은 방법들을 알려주시고 그에 대한 피드백을 해주셔서 생각을 발전시킬 수 있었던 것 같다. 
연기전공만큼 전문적인 연기를 직접 몸으로 배울 수 있는 수업이었다.
3  쉽지 않지만 교수님이 친절하셔서 너무 좋았어용
교수님 한명씩 차근차근 알려주셔서 감사합니다!
꼭 필요한 그래픽툴을 친절하고 이해하기 쉽게 설명해주신다.
모르는 부분이나 막히는 부분이 있으면 친절하게 설명해주시고  한 학기 동안 정말 고생많으셨습니다. 매주 강의 내용 자료 만들어서 보내주신 것도 정말 감사합니다 방학하고 나서 복습할 때 자료 보고 하면 정말 좋더라구요. 그리고 중간중간 쉬는 시간에 그래픽 관련된 재밌는 동영상 보여주신 것도 좋았습니다!
선생님 늘 너무 친절하게 질문에 답해주시고 알려주셔서 감사했습니다
정말정말정말 재미있고 유익한 수업이였습니다! 사랑해요  선생님도 재미있고 비록 시험은 어려웠지만 수업시간만큼은 너무 재미있고 보람찼습니다!
 다양한 활동을 통해 영어를 배울 수 있어서 좋았다
" 풍부한 시각자료, 다양한 활동 (게임,팝송 등등)"
                                                .
                                                                                !          ! : 
가르쳐 주시는 교수님께서 친절하게 하나 하나 세심하게 잘 가르쳐주셔서 무리없이 잘 마무리 지을 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
가장 기억에 남는 점은 영화 대사의 모놀로그를 외워서 연기하면서 여러사람 앞에서 영어로 말한거와     프로젝트를 발표한 것입니다. 나름 재미도 있었고 그외에도 다양한 활동을 통해 수업을 해 흥미로웠습니다. 가끔 게임도 하는 것도 재밌었습니다. 교수님도 친절하셔서 좋았던 거 같습니다.
강의하시는 분들이 열심히 잘 가르쳐주셨다
개인별로 따라가지 못하는 학생들을 쫓아올수 있도록 개별적인 지도로 도와주셨습니다.
교수님이 수업이나 학생들에게 많이 신경쓰시는 것이 느껴졌다. 또 수업 내용이 다채롭고 수업의 취지와 맞게 회화와 듣기에 많이 초점이 맞춰져 있어서 좋았다. 교수님께서도 수업 분위기를 위해서 많이 노력하셨었고 실제로 수업이 즐거웠다.
다른 기존 수업과는 달리 모노로그를 외우거나 팝송을 준비하는 등 새로운 수업방식이 흥미로웠고 인상깊었다.
땀 흘리는 거 짱 좋았음.
매 시간 우리의 흥미를 돋아 주기 위해서 게임을 하거나 노래를 틀어 주셨다. 영어를 심오적으로 접근하지 않고 늘 놀잇감과 함께 준비해 주셔서 우리의 부담을 덜어주셨고 교수님의 제스쳐나 행동들을 웃기게 해주셔서 우리의 긴장감도 줄여 주셨다.
"무엇보다 수업에 '성실하게, 열심히' 임하는 학생들이 좋은 점수를 받을 수 있는 수업이라서 좋았습니다.  자신의 영어 실력에 먼저 기죽지 않고 적극적으로 참여한다면 좋은 성적을 받을 수 있다는 점에서 자신감을 심어줄 수 있었다고 생각합니다.  그리고 성적 평가 기준과 평가 점수에 대해서 표로 정확히 보여주셔서 학생들도 이의 없이 성적을 받아들였으며 공정하게 평가가 되었다는 것을 알 수 있었습니다.  수업마다 매번 재밌게 진행하시려는 모습이 보였습니다.  다른     수업과는 약간 다르게 책(교재)뿐만 아니라 노래, 연극, 게임 등의 다양한 활동등을 통하여 영어를 접했는데,  저는 정말 재밌고 흥미로웠습니다. "
"에너지가 흐르는 수업 방식. 매우 활발하시고, 모든 학생들을 챙기시는 모습. 영어를 쉽게 표현하며, 학생들이 이해하기 쉽게 수업을 진행."
"운동을 못하는 학생들도 충분히 습득할 수 있도록 눈 높이를 맞춰서 강의를 하시고, 잘 하는 학생들은 더욱 잘 할 수 있도록 조언도 해주시고 옆에서 지도해주신다. 충분한 복습을 통해 학생들이 커리큘럼을 충분히 습득할 수 있고, 과제도 부담있지 않았으며, 종강 할 때까지 정말 알 찬 수업이었다. 택견도 제대로 배우고, 체육적인 운동신경도 늘고 괜찮은 체육교과목이라고 생각된다."
일주일에 한 번씩이나마 운동을 함으로써 나태해지는 걸 막을 수 있었다.
재미있는 활동들이 많이 있어서 좋았다.
"각 개인별로 맡은 파트를 발표하고, 질문을 주고 받음으로써 학생들의 능동적 수업 방식이 진행될 수 있었다. 또한 교수님께서 개개인마다 발표문을 검토 및 수정을 해주시는 모습이 인상깊었다. 수업은 엄했지만, 엄한 만큼 수업에 진지할 수 있었고, 집중할 수 있었다. 그리고 학기초와 종강 후, 같은 수업을 들었던 학생들과 교수님이 식사 자리를 가지는 모습도 훈훈하다."
