"교수가 수업 진행에 20%만 참여하여 수업을 구성했다.  교수가 왜 필요한지 모르겠으며, 내용의 깊이도 떨어져 괜히 들었다는 생각을 하게됐다."
교수님 감사합니다
교수님 감사합니다.
"교수님 학생 한명한명 제자로서, 후배로서 잘 대해주시려고 열심히 하시는 모습을 보고 감동받았습니다.  그리고 교수님 수업 덕분에 레포트를 쓸 때 어떻게 해야하는지 알게되었습니다. 지금까지 이런걸 알려준 교수님이 안계셨거든요.  이번 학기 저 스스로도 참 부족하고, 대충대충 살려고 했던 것 같습니다.  다음엔 좀 더 발전하는 모습, 열심히 하는 모습 보여드리기 위해서 노력하겠습니다.  교수님 한 학기동안 고생많이하셨고 감사했습니다 "
교수님의 열성넘치는 강의가 학습에 굉장히 도움이 되었습니다.
교수님의 즉각적인 피드백이 많은 도움이 되었다.
교수님이 학생들 이름을 다 아실정도로 일일히 다 챙겨주셔서 인상깊었습니다.
나는 이 강의를 기준으로 지금까지의 대학생활과 공부에 대한 인식이 달라졌다.  진짜 공부를 하고 싶다면 겁먹지 말고 자신있게 도전해보길 권한다.
다른 지역의 세계문제에 대해서 조별로 알아갔던 점이 좋았다.
"대학에 와서 들어본 강의중에 가장 많이 배워가는 강의였습니다. 동국대학교 어느 교수님 보다도 강의에 대한 열의와 학생에 대한 관심이 많은 교수님이셨습니다. 다음학기에도 교수님의 강의를 듣고싶습니다. 대학교 생활을 시작한 이후, 항상 차갑고 멀게만 느껴졌던 교수님들과 달리 천경희 교수님은 정말 아버지 같은 교수님이셨습니다. 교수님의 강의를 들을 수 있어서 정말 영광이었습니다. 교수님 감사합니다."
문제제기가 재미있었습니다. 다른 수업에서는 보통 교수님이 문제점을 정해주시면 거기에 맞게 발표준비를 했는데 이번엔 문제제기할 부분부터 스스로 정해본다는 점에서 흥미로웠습니다.
발표 이후의 토론하는 부분이 좋았습니다. 발표하고 난 후 토론(질의응답)을 하고나니 발표의 내용을 활용하는 능력을 기르는데 도움이 되었습니다. 또한 과제 준비를 하는 과정에서의 첨삭을 통해 글쓰기 능력을 증진시킬 수 있었습니다. 
사실 팀플이 수업에서 많은 비중을 차지해서 다소 힘들었지만 지금 생각해보면 재밌었습니다. 
성적을 못받는 다면 그건 학생이 준비를 안해온 탓이다.
세계적으로 연구할 가치가 있는 주제에 대해 공부 할 수 있어 좋은 경험이 되었다.
"수업 자체가 학생들의 참여로 이루어지기 때문에 교수님의 피드백이 이루어지는 수업 방식인데, 하나의 글을 위해 교수님이 몇번이고 메일로 피드백이 이루어지면서 꼼꼼하게 첨삭해주시는 것을 받고 감동받았다. 공부를 안하면 따라갈 수 없는 수업인 것 같다."
"수업이 전적으로 학생들에 의해 이루어진 것 같다. 그래도 발제문을 준비하면서 내가 맡은 파트만큼은 몇날 몇일을 밤새서 했기에, 시간이 지나도 잊어버리지는 않을 것 같  다."
"이 강의를 듣고 난 뒤 세계를 보는 시각이 바뀝니다.  각 국의 행위 이면에 어떤 의도가 숨어있는지,  이러저러한 사건들의 진의가 무엇인지  이제 알 것 같습니다.  과제와 퀴즈, 그리고 시험을 준비하면서  공부한 많은 내용들이 하나의 스토리가 되어 머릿속에 남게됩니다.  교수님 덕에 많은 공부가 되었습니다.  감사합니다."
이수업이 교수님이 무섭게 보이지만 학생에게 지식을 알려줍니다. 그리고 교수님이 강의 할 때 실제대로 학생에게 알려줍니다. 강의의 내용이 다 객관적으로 노술합니다. 학생들이 지식을 배우고 싶으면 이 수업을 선택하면 후회하지 않습니다. 제가 객관적인 이론을 들고 싶고 지식을 배우고 싶어서 이 수업이 저에게 지식이 가르쳤습니다.
"저번 경제지리에 이어 과제를 통해 특정 주제에 대해 연구해 볼 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다. 저번에도 느낀 것이지만, 직접 특정 주제를 연구하면 그것이 자신이 연구했던 내용이기에 잘 잊혀지지 않는다는 점을 깨달았습니다. 비록 연구 과정이 힘들 때도 있지만 힘든 만큼 더 많은 것을 배웠기에 매우 가치있는 활동이었습니다. 이와 더불어 현재의 세계 문제를 지리적인 시각에서 바라보고 현재의 문제를 지리학에서 다루고 있다는 점에서 지리학이 일상 생활에서 매우 실용적인 과목임을 다시 한 번 느낄 수 있는 수업이었습니다. 저번 학기에 이어 이번 학기에도 좋은 내용 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다."
정말 멋진 수업이였습니다! 교수님 진심으로 최선을 다해서 수업해주시는 모습이 정말 좋았습니다! 다시 듣고 싶은 수업이고 모든 사람에게 당당히 추천해주고 싶은 수업입니다. 교수님 감사합니다.
좋습니다다
"한 권의 책을 모두 공부한 수업이 이 수업이 처음이었습니다. 쉬지 않고 달려 온 한 학기동안 계속적으로 공부를 할 수 있도록 만든 수업이었습니다. 그래서 더 아쉬움이 남고, 또 남습니다."
"한학기 동안 만만치 않은 수업이었지만 얻어간 것도 많은 수업이었습니다. 외교정책론에 있어서의 기본 수양 뿐만 아니라, 인격, 생활, 장래에 대해서도 깊이 생각해 볼 수 있었던 수업이었습니다. 성적의 객관성을 확보하시려는 모습들과, 학생들을 진심으로 생각해주셔서 감사드리고, 외교정책에 대한 이론뿐만아니라 현실과 전망도 배울 수 있었습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다."
"항상 열과 성을 다 하시는 천경희교수님께 지도받을 수 있어 상당한 행운이었다. 어느 다른 수업보다 배우는 것, 생각할 것이 많은 수업이라 성취감이 컸다."
"항상 잘 준비된 내용으로 강의를 이끌어 가시기에 믿고 들을 수 있는 수업이었습니다. 처음 해본 주제발표와 다시 해본 문제제기는 매 강의를 충분히 이해하고 비판할 수 있도록 도와주었으며, 정책과 관련되어 배운 국제관계에 더 깊은 흥미를 느끼게 해주셨습니다. 꼭 주전공 학생이 아니어도 충분히 듣고 이해할 수 있는 수업이었습니다."
                                                   .                                  .                                   '                       .
강의를 해가면서 토론 시간을 2~3번 넣는 것이 학생들끼리 자유롭게 소통하고 그 속에서 영어를 더 편하게 말할 수 있어서 좋았고 교수님이 편한 분위기를 만들어주셔서 말하는 것에도 도움이 많이 되었습니다.
교수님 강의는 항상 좋습니다!
"늘 그룹지어서 수업을 듣는데도, 교사와 학생 간, 그리고 학생들끼리의 상호작용이 엄청 활발하게 일어나서 매우 인상깊었습니다. 건설적인 피드백도 자주 들을 수 있어서 좋았습니다. :)"
"토론 수업을 통해 다양한 학생들과 교류를 할 수 있었고 학습분위기가 억압적이거나 통제적이지 않아 자연스럽고 편하게 수업에 임할 수 있었다. 특히 교수님은 학생들의 학업에 관한 질문 이외에 진로, 미래 계획에 관한 상담도 해 주면서 학생들에게 큰 도움을 주었다."
피피티로 정리해주시고 부연설명을 해 주셔서 수업을 이해하기 좋았다. 또한 토론으로 더 많이 알게되고 영어실력도 쌓는 경험이었다. 시험이 도움이 되었다. 해당 영어교육론 내용을 외울 수 있는 기회가 되었다. 
한 학기동안 수고하셨습니다.
  수업진행에 있어 언제나 학생들의 의견을 존중하고 수용해주는 교수님 덕분에 학기 내내 지치지 않고 끝까지 끌고 갈 수 있었던 수업이다.
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 김경민 교수님!
" 한학기동안 팀프로젝트를 하면서 스스로 가설을 설정하고 검증하는 수업은 스스로의 개발에 매우 큰 긍정적인 영향을 주었습니다. 혼자서 하는 공부가 아닌 다른사람과 함께하는 공부로 대인관계능력, 의사소통 능력면에서 성장하고 있다는 점이 느껴졌고, 매우 어려운 과제이기는 하나 반대로 매우 뿌듯한 과제를 해낼 수 있어 즐거웠고, 과제를 해낼 수 있도록 계속 옆에서 피드백해주시고 관심가져주신 교수님께 감사의 말씀 드리고 싶습니다.   사실 타과생이라 내심 걱정을 하였는데 .그러한 점 없이 모두 평등하고 즐겁게 공부할 수 있어 기뻤습니다. 감사합니다."
강의 자체가 전체적으로 너무 좋았습니다. 정말 대학교와서 들었던 수업 중 가장 기억에 남고 배울 것도 많았던 수업이었습니다 다음학기에 이영재 교수님의 수업이 또 개설되었으면 좋겠습니다
강의를 듣고 나니까 친구들이 말하는게 다 일본어로 번역되더라구요 . 일본어의 흥미가 생겨서 그런가 친구들 놀릴때도 야 이 돼지야~ 이러다가 오오키이누구누구~ 이렇게 놀리고 막 그렇더라구요. 교수님 감사해요~! 
교수님이 너무 좋았습니다. 짱!
교수님이 너무 친철해서 좋아요 시험이 보기 전에 항상 학생의 의견이 듣고 싶은데 다들 대답하지 않으거 같아서 섭섭하겠죠  
"기억에 남는 강의, 기억에 남는 교수님, 기억에 남는 팀플플"
"김경민 교수님의 일본어 초급은 이번 학기에 들었던 수업 중 가장 의미있는 수업이었습니다.  평소에 일본에 관심이 많았기 때문에 일본어를 독학한 적도 있었지만 혼자 공부하는 데는 한계가 있어 누군가의 도움이 필요했습니다. 그러던 중 일본어 초급 수업을 통해 교수님을 만나 뵙게 되었고, 교수님의 지도 아래 일본어 능력을 크게 향상시킬 수 있었습니다.  뿐만 아니라 일본 문화를 주제로 한 발표를 통해서 많은 것을 새롭게 알게 되었는데, 일본 문화에 관심이 많았던 저에게는 매우 흥미롭고 유익한 시간이었습니다. 내년에 교수님의 일본어 중급 수업이 열리게 된다면 교수님을 다시 한 번 만나 뵙고 꼭 가르침을 받고 싶습니다. 교수님 한 학기 동안 정말 감사했습니다! ^^     "
딱딱 하지 않고 부드러운 수업 진행 .  학생들의  수업 참여 유도 .  
매수업마다 교수님이 수업자료를 충실히 준비해주셨고 일본어 수업이라는 특성상 학생들의 수준편차가 큼을 배려해주신점이 가장 좋았다.
비교정치라는 학문을 처음 접했기 때문에 어떤 사건에 대해 비교정치론적 방법으로 직접 연구하고 그것을 가지고 발표 및 토론을 할 수 있었던 것이 좋았던 강의.
"비교정치에 관한 한편의 논문을 쓰는 것 같은 수업이었다. 이 때문에 앞으로 논문을 어떻게 쓰고, 어떻게 연구해야겠다라는 개념이 조금 잡혔다."
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
스스로 연구를 하면서 비교정치론을 제대로 배울 수 있었습니다.  한 학기 동안 감사드립니다. 
스스로 주제를 찾아 문제를 해결하고 연구하는 방식의 강의는 매우 좋았다.
일본어를 처음 접하는 학생으로서 언어가 생소한 부분이 있었는데 교수님이 세세하게 잘 알려주셔서 금방 익숙해질 수 있었다. 강의식으로만 이뤄지는게 아니라 어느정도 참여가 바탕이 되는 수업이라서 보다 효과적으로 언어를 배울 수 있었던 것 같다. 교수님이 일일이 작문을 봐주시고 지적해주셔서 정말 좋았다다
재미있었습니다.
정말 열심히 수업 준비해오시고 열과 성을 다해 진심으로 학생들을 가르치시는 모습이 인상적이고 대단했습니다. (대충 시간떼우는 교수들을 많이 봐서 더욱더 ) 처음 배우는 일본어였는데 어렵지않고 재미있게 수업을 들어서 상당히 유익한 학기였습니다. 일본어 드라마 시청하는데 이전에 들리지 않았던 표현이나 단어가 가끔씩 귀에 익어서 신기하네요.  한 학기동안 정말 고생많으셨는데 결석을 많이 해서 죄송한 마음뿐이에요^^: 교내에서 뵙게 되면 인사드릴테니 아는 척 해주세요 선생님♥
좋습니다다
주변학생들과 대화표현익히는 시간이 매우 유익했고 개별로 일본문화에대해 발표했던 것이 일본어 뿐만아니라 문화를 이해하는데도 매우 도움이 되었습니다. 
"주제 선정부터 결론까지 순수히 학생들의 힘으로 만들어 가는 수업이라 힘들었지만, 마지막 결과물을 만들어냈을 때 매우 보람찼습니다."
팀플연구 준비를 하면서 막힐 때마다 조언을 해주셔서 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 또한 성적을 세부 항목 별로 공시해주신 것이 좋았습니다.
"학생 한명 한명 신경써 주시는 모습이 인상깊었다. 이해가 부족한 학생에게 일일히 설명을 더 붙여주시고, 학생들에게 선물과 편지도 써주셨는데 감동이었고 감사드렸다."
"항상 수업을 위해 피피티 준비해주시고 프린트 나눠주셔서 수업 내용을 이해하는 데 도움이 많이 됐습니다. 학생들 수준을 고려해서 차근차근 잘 따라갈 수 있게, 쉽게 잘 설명해주셔서 감사합니다. 문법도 이해가게끔 잘 설명해주시고 프린트에도 자세히 적혀있어서 어렵지 않았고 재밌었어요. ㅎ 배운 것 옆에 학생이랑 대화하는 것도 좋았고. 수업 시작 전에 출석체크미션 진짜 좋은 아이디어인것 같아요!^^ 그리고 학생들 한 명씩 다 일본문화 발표하는 것도 좋은 것 같아요. 수업 마지막에 일본문화 듣는 것 흥미롭고 괜찮았습니다.  교수님이 직접 소개해주시는 일본문화도 재밌었습니다. 일본의 공휴일이나 일본드라마, 일본의 이런저런 문화들  덕분에 지루하지 않았습니다. 학생 한명한명 다 기억해주시고 친절하셔서 감사했습니다. 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶어졌어요. 일본어 중급도 듣고 싶을만큼 일본어에 흥미가 많이 생겼습니다. 저한텐 10점 만점에 10점의 수업이었습니다. 감사합니다.♡"
교수님 학생들 관심이 많이 있어요.
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
국제화 능력
이 강의에서 한국사회문화를 이해하고 있었습니다.나중에 한국생활 대한 도움이 많습니다.
재미 있는 수업
중국학생에게 잘 가르쳤다.교수님이 좋습니다.
한국에 대해 많이 알게 된다.
한국의 문화가 이해 할 수 있습니다다
한국의 문화에 대한 이해가 깊어졌다. 
감사합니다.
교수님만의 커리큘럼대로 수업 진행이 좋았다.
수리학이 어려운과목이라 걱정이 많았는데 최대한 쉽게 알려주셔서 좋았습니다. 
"수업 내에서 다소 어려운 개념에 대한 설명도 자세하고 쉽게 풀어내시면서, 과제마다 시험마다 솔루션을 받을 수 있어서 이를 검토하면서 직접 풀어 본 문제들을 다시 되돌아 볼 수 있어서 좋았습니다.  강의 내용 중간 학생들이 직접 발표를 준비하고 이에 대해 토론하는 과정에서 강의 시간에 배운 내용들이 실제적으로 어떤 분야에서 어떻게 적용되는지 알아 볼 수 있어서 매우 유익했습니다."
교수님 너무 좋으세요  ㅇ
교수님이 성실하시고 열심히 하신다. 자세히 가르쳐 주신다.
교수님이 학생들 질의응답시간을 보장하려고 노력하셨습니다
"국제통상 전공의 특성 상 국제 관계와 수치에 대해 배울 기회가 많았는데, 수학을 잘 못하지만, 처음부터 차근차근 가르쳐주셔서 더욱 좋았던 것 같습니다."
국제통상학과의 오아시스의 존재와 같은 강의입니다^^
어려운 문제들을 디테일하게 설명해주셔서 좋았습니다.
"질문하러 찾아뵈도, 사소한거 하나하나 잘 대답해주셔서 좋았습니다. 저번학기 무역정책론에 이어 이재화교수님 수업 두번째로 수강했는데, 국제통상학과에서 단연 최고인 교수님입니다."
학생들의 입장에서 많이 생각해주시고 배려해주셨습니다.  한 학기동안 정말 감사합니다.
    
교수님과의 소통이 되는 강의여서 굉장히 좋았던 것 같습니다. 또한 접근하기 쉬운 교과 주제선정으로 강의에 참여하기 좋았습니다.
교수님이 너무 재밌으시고 수업진행도 매끄러워서 좋았습니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
"교수님이 재미있게 가르쳐주셨고, 영어의 치중하기 보다는 인생의 대한 내용을 들을 수 있어서 좋았다."
김대열 교수님 멋있어요.
김대열 교수님 사랑해요
사랑합니다
수고하셨어요
수업 듣는 개개인을 모두 기억해주시는 것이 정말 감명깊었고 영어수업말고도 다른 여러 지식 겸 경험을 이야기 해주셔서 좋았습니다.
아주 재밌는 수업진행이 인상적이었다. 학생들과 스스럼없는 대화가 많아서 좋았다.
진짜 강의평가 귀찮아서 이런말 잘 안쓰는데 정말 동국대에 이런 교수님이 계시다는 것에 감사합니다. 학생 하나하나 신경써주시고 친근감있게 해주시고 단순히 자기가 아는거 내뱉고 질낮은 수업만하는 허울뿐인 교수가 아니라 정말 참교육 하시는 교수님 정말 감사합니다.  마지막에 성적 부분에서도 민감할수 있는 부분 정말 인간적으로 배려해주시고  정말 인간적으로 인성적으로 훌륭한 분이십니다 정말 최고 
"학생들과 편안한 소통을 해주시면서 학생들의 이름을 직접 한명한명 외워서 불러주시니까 학생들도 편해했었다고 생각합니다. 저도 편한 마음은 있었지만, 영어에 소극적이다 보니까 교수님께 먼저 말을 걸지 못해 아쉽네요. 교수님이 교수님이시기 전에 사회선배로써 좋은 말씀을 많이 해주셔서 영어만 알게 된 것이아니라 경제, 사회적으로 많은 생각을 하게 된 수업이라 생각합니다 "
항상 성심성의껏 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
 1.교수님께서 학생들을 배려해주시는게 느껴져서 좋았다.  2.다른 학생들과 토론하고 자신의 생각을 말할 수 있는 기회를 제공해주셔서 좋았다.  3.글쓰기 피드백을 꼼꼼히 잘해주시고 항상 친절하게 대해주셔서 감사했다.
" 1차 2차 과제에서는 자기 자신에 대한 해석적 역사 기술 방법을 익힐 수 있었고, 3차 글쓰기에서는 사회 비평문을 작성하고 토론하며 사회 전반에 대한 폭넓은 시야를 가질 수 있었다,"
" 발표를 하고 난뒤, 학생들의 피드백 종이를 돌려주어 학생들의 의견을 들을 수 있었다는 점과 나의 글을 가지고 토론을 할 수 있었다는 점이 좋았다."
강의를 듣는 학생들이 서로의 발표문을 피드백한 종이를 모아 종강때 받을 수 있어 좋았다.
교수님께서 모든 학생들과 소통하려고 노력하시는 점과 피드백을 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
"교수님께서 일단 정말 친절하시고 학생들 하나하나의 의견을 정리해주시고 존중해주셔서 정말 감사했다. 특히 학생들의 다양한 생각을 알 수 있었던 자기 글 발표 및 토론 시간이 있어서 수업이 정말 좋았다. 여러 분야의 주제에 대해 다양하게 생각해 볼 수 있었던, 1년 대학 수업 중 가장 뜻깊고 잊지 못할 것 같은 시간이었다. 교수님도 수업 준비를 많이 해오셔서 매 수업시간 동안 빈틈없는 강의를 진행해주셨다. 앞으로도 교수님과 학생들 간의 의사전달이 원활히 이루어지는 수업이 많아졌으면 좋겠다."
교수님께서 정말 글을 좋아하신다는 게 느껴져서 좋았다. 믿을 수 있는 교수님이었다. 강의마다    를 준비해오시고 철저하신 것 같아 수업도 원활하게 진행되었다.
