교수님께서 학생 한명 한명의 말 정리를 정말 잘 해주시고 정말 하나라도 더 가르쳐주고 싶다는 의지가 보여 정말이지 교수님께 감사드리던 한 학기였습니다. 자기표현적 글쓰기에 맞게끔 수업이 정말 좋았네요 교수님 감사드립니다.
교수님께서 항상 열정적으로 강의에 임하셨고 수업시간에 진행된 토론이나 교수님께서 따로 준비하신 강의자료가 앞으로 무척 도움이 될것 같아 유익하고 좋은 수업이었다.
교수님이 참 좋은 분이시라고 생각합니다. 처음에는 그냥 책상도 평범하게 배열하고 무난한 방식으로 수업하다가 책상을 재배치시켜 토론 형식으로 진행한 것이 참 좋았다고도 생각합니다.
다른 사람들 앞에서 모두가 한번씩 발표하고 토의하는 수업방식이 좋았다.
다른 사람의 평가와 의견을 들을 수 있어서 좋았고 이 수업이 아니었다면 어쩌면 평생 없을 지도 모를 나의 글을 다른 사람에게 보여줄 수 있는 기회여서 좋았다.
마지막 수업 때 나의 글에 대한 사람들의 피드백을 얻을 수 있어서 너무 좋았다.
사람들과의 의사소통을 통한 토론방식이 너무 마음에 들었고 주제가 모두 재미있었다.
세가지 과제 중 한가지를 발표하는 수업방식이 처음에는 조금 부담이 되었지만 돌이켜 생각해보니 다른 학우들의 피드백을 받을 수 있다는 점이 좋았습니다. 또 내 글만이 아닌 다른 사람이 쓴 글을 읽고 생각을 넓힐 수 있는 좋은 기회였다고 생각됩니다. 한 학기동안 좋은 강의 너무나 감사합니다.
자유로운 커리큘럼이 마음에 들었다.
주제를 가지고 자유롭게 토론하는 시간을 가졌던 것
학생들 다 같이 도론하는 것이다
학생들의 글이나 여러 학생들의 의견에 대하여 깔끔하게 정리하여 주시고 조언도 해주시고 교수님의 말을 덧붙여 말씀해주셔서 좋았다. 개인적으로 그러한 말씀들이 도움이 되었고 애정어린 말씀들에 감동을 많이 받았다. 교수님의 가슴따듯한 말씀들이 힘과 도움을 주어서 기분좋아지는 수업드이었고 개인적으로 교수님께 많이 감사드린다. 교수님 사랑합니당  
교수님께서 우리에게 항상 더 좋은 것 들을 해주시기 위해 노력하셨다. 
교수님의 뼈가되고 실이되는 강의였습니다.
교수님의 좋은 말씀 항상 감사합니다.
"교수님이 때론 선배같이 때론 동네 형같이 친근하였고, 무엇보다 학생, 그리고 청년의 입장에서 우리가 고민하고 있는 것에 대해서 같이 고민하고 이해하려 해주셨다."
김지범 교수님을 멘토 삼고 싶습니다.
김지범교수님 최고고
만족합니다
수업외에 다른 유익한 말씀도 많이 해주셔서 프로그래밍 뿐만아니라 자기계발 자체에도 도움을 많이 주셨습니다.
 교수님께서 입법부내에 실무경험이 있는 분이라 보다 세세하게 그에 대해서 배울 수 있었던 강좌. 하지만 통치구조라는 과목의 범위가 너무 광범위 한데 반해 시간이 너무 작아서 그만큼 공부하는 것도 쉽지가 않았다. 하지만 교수님의 열정과 제자들을 아끼는 마음이 절실히 묻어났던 강의였다. 한학기동안 큰 가르침 주신 교수님께 감사드립니다.^^
 교수님께서 학생들과의 대화시간을 만드셔서 학생들의 의견을 듣고 그것을 최대한 반영하려고 하시는 모습이 인상적이었습니다. 
 알지 못했던 다양한 지식들을 알려줘서 좋았다. 또 생각해볼 수 있는 질문을 학생들에게 많이 던져주었던 것도. 
교과서에 기술되어 있지 않은 헌법 역사적 관점에 대해서 들을 수 있어서 좋았습니다.   중간 중간 레포트와 함께 토론수업도 좋았고 국회 방문과 공연(티겟정말 감사했습니다)도 평소에 할 수 없던 경험인지라   그것도 배움이었다고 생각합니다.  앞으로도 이런 기회가 많았으면 좋겠습니다.
교수님 존경합니다 
교수님 한학기동안 많이 배웠습니다 감사합니다
교수님의 의정활동 경험을 통하여  헌법의 내용을 스토리텔링 방식으로 이해할 수 있었고 교수님의 열정이 특히 좋았습니다. 또한 자필과제 또한 힘들었지만 귀중한 자산이 되었다고 생각합니다.
교수님이 항상 재미있고 열정적으로 수업하셔서 수업이 매번 즐거웠다. 
교수님이 핵심을 잘 짚고 꼼꼼하게 설명을 해주십니다
꼼꼼하게 하나하나 알려주셔서 이해하기에 좋았습니다.
답사과제라든지 하는 과제들이 뜻깊은 과목이었다.
등산 꿀잼
"마지막 헌법과목까지 교수님과 함께 할 수 있어서 좋았습니다. 항상 정말 생각하지 못했던 부분까지 알려주시고, 여러가지 상식들을 알게해주셔서 감사했습니다. 열심히 공부하겠습니다. 감사합니다."
"박선영 교수님의 강의를 들으면서 정말 많은 것을 배운 것 같습니다. 물론 헌법 강의 특성상 한국 근현대사가 자연스럽게 포함되있는 것은 사실이나, 세계사, 그리고 정치에 관해서 헌법과 관련된 내용을 배운 것이 정말 좋았습니다. 다른 강의처럼 법전을 외우고, 교과서를 외우는 강의가 아닌, 정말 법이 의미하는 것이 무엇이고, 역사적으로, 실제적으로 법이 가진 의미가 무엇인지 배운 강의 같습니다. 또한, 새로운 역사적 관점에대해 알게 되었고, 법학도로써 가져야되는 사상이 무엇인지 알게 되었습니다. 헌법의 기본강의 특성상 토론형 수업이 불가능 했지만, 교수님은 최대한 학생들과 소통을 하려고 노력하셨고, 학생들의 의견을 수렴하시는 모습이 매우 인상 깊었습니다. 솔직히 많은 과제와, 진도가 빨라서 힘이들었지만, 오히려 이런 것들이 자극이 되어서 정말 공부다운 공부를 이번학기에 할 수 있었던 것 같습니다. 법대에서 공부한지 1년 반동안 학기가 끝나고 기억에 많이 남고, 가장 뿌듯하다고 느낀 강의는 박선영 교수님의 강의 같다는 생각을 합니다. 이번학기동안 좋은 강의 만들어 주셔서 감사합니다."
선수과목을 다시 설명해 주신점이 좋았습니다.
수업준비가 너무 잘 되어있고 흥미를 끌 수 있는 재미있는 수업을 해 주셨다. 또한 조별로 자유롭게 토론할 시간을 주셔서 영어로 이야기하는데 자신감을 가질 수 있었고 게임 등의 다양한 활동을 할 수 있어서 인상 깊은 수업이었다.
수업준비에 늘 열심히 하시는 교수님이라 수업이 지루하지 않고 재미있었다
유익했습니다.
전파공학은 이전에 전자기학을 베이스로 하여 전자기학을 응용한 강의라 너무 재미있었다. 확실히 공업수학이 베이스로 깔려있어야 하기 때문에 기본적으로 이해하는데는 어려움이 있었으나 받아드리기로 마음 먹었다. 교수님께서 학생들이 이해하기 어려워하는 모습을 보고 계속적으로 흥미를 불러 일으키고 변화시키는 모습은 정말 교수님을 좋아할 수 밖에 없는 이유이다. 반도체를 공부하는 사람으로서 심오한 강의를 들을 수 있어 감회가 새롭다. 
헌법 교과서 내용에 한하지 않고 세계사적 관점을 통한 헌법 이해를 촉진시켜줌.
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
교수님께서 수업시간을 준수해주셔서 좋았습니다. 탁월하신 입담으로 수업이 지루하지 않아서 더 좋았고 수업자료를 풍부하게 준비해주셔서 여러 참고자료들을 볼 수 있었습니다. 실무에 관한 부분을 많이 알려주셔서 앞으로도 잘 활용할 수 있을 것 같은 수업이었습니다.
교수님께서 실무와 관련된 얘기를 해주셔서 좋았다. 수업에 대한 기초 지식과 이론도 좋지만 실무와 관련된 얘기는 학생입장에서는 알기 어려운 것이기 때문에 앞으로도 많이 말씀해주셨으면 좋겠다.
"교수님께서 학생들을 존중하고 친근하게 대하십니다. 항상 강의 준비를 꼼꼼히 해오셔서 얻어가는 것도 많고 강의력이 좋으십니다. 수업 분위기도 지루하지 않습니다. 이론과 더불어 실무 이야기까지 해주시니 홍보 분야를 생생하게 알아갈 수 있었습니다.  가장 좋았던 것은 교수님의 태도였습니다. 앞서 말한 것과 더불어 차분하고, 수업 분위기가 활기띄게 만들어주시고, 친절하십니다. "
교수님의 경험에서 우러나온 강의라는 점이 신뢰가 가고 좋았습니다
교수님의 꼼꼼한 수업설명이 참 좋았던 거 같아요. 그리고 너무 딱딱하지 않고 항상 웃으시고 학생이름을 성 빼고 이름만 불러주시는것도 솔직히 너무 좋았어요~ 정말 감동스런 교수님이에요   국제홍보론 2번이나 못 넣고 . 다음학기   2듣나 했더니 교환교수 가신다고 해서 너무 아쉬워요. 그만큼 좋은 강의였어요요
교수님의 열띤 강의로 수업이 언제나 즐겁고 유익했습니다.
교수님의 열정에 정말 감사하고 존경합니다. 교수님께 수업을 들어 영광이었습니다.
"교수님의 재치, 그리고 매끄러운 수업 진행이 인상깊었습니다 교수님! 1년동안 외국에 계시는데 파이팅하시기 바랍니다! 메르스 ! 건강 ! 조심하시기 바랍니다"
교수님의 체계적인 수업과정이 참 좋았습니다. 많이 배워갑니다.
교수님이 많은 관련 얘기를 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 수업이 이해가 잘가게끔 설명을 잘해주셔서 좋았다. 그리고 수업시간에 해야할 분량은 모두 끝내면서도 수업이 일찍 끝나는게 놀라웠다. 좋았다.
교수님이 정말 다정다감하시고 아는 것이 많으십니다
교수님이 질문을 정말 성심성의껏 받아주세요.
교수님이 학생 한명 한명 신경써주시고 매시간 열심히 강의해주셔서 정말 감사했습니다!
교수님이 학생들을 생각하는 마음이 크다는걸 느낄 수 있었습니다. 시험기간에도 질문이나 그런 것에 신경을 많이 써주셔서 감사했씁니다.
"교수님이 항상 강의 준비를 열심히 해주셔서 배울 게 많은 수업이었습니다. 다음 학기 수업도 윤성훈 교수님 수업을 듣고 싶었는데 아쉬울 정도였고, 항상 학생들을 먼저 생각해주시는 모습이 너무 감사했습니다. "
교수님이 항상 열의를 가지고 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 2학기   문장론2에 이어   문장론1을 수강하였는데 개인적으로 영어를 잘하는 편은 아니었기 때문에   문장론1의 수업에 상당히 만족했습니다. 감사합니다. 교수님 1년간 몸 건강히 국외 잘 다녀오십시오!
교수님이 항상 준비를 철저히 해주시고 학생들을 배려해주시는 모습이 인상깊었음 
수업 좋았습니다. 감사합니다. 보고 싶을 겁니다.
"수업내용을 어렵지 않고 이해하기 쉽게 설명해주시고, 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. "
수업을 재미있게 들을 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다 일상 속 얘기들 해주셔서 재미있었고  안식년이신게 너무 아쉽습니다. 
쉽게 설명해주시려는 노력이 좋았다
"일단 교수님이 너무 친절하셨고, 강의에도 굉장히 열정을 가지고 계셨다.  강의 내용이 단순히 학문적인 것이 아니라 교수님의 경험에서 나오는 이야기들 같아 흥미로웠고 더 깊게 새겨졌다.  언론의 현실적인 모습들을 생생하게 본 것 같은 기분이고, 앞으로 정말 유용하게 쓸 수 있는 능력들을 얻은 것 같다."
졸지않게 수업해주세요
질문을 하면 친절하고 잘 이해할 수 있도록 해주시는 점
한층 더 지식이 늘어났습니다.
홍보문장을 쓰기 위한 기초를 마련할 수 있었던 수업이라고 생각합니다.
 다른 강의에 비해 모르는 것에 대한 질문이 쉽고 자유롭게 되어서 좋았습니다. 교수님과 학생 사이임에도 불구하고 서스럽없는 수업 진행 방식이 매우 좋았습니다.  감사합니다.
    
교수님 그 동안 수고 하셨습니다 
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다. 영어도 정말 너무 잘하시고 교수님 연구실도 항상 열려있어 원할때 질문하러 갈 수 있어서 정말 편합니다. 학생 개개인에게 관심이 많아 애정을 갖고 수업함에 있어 집중도도 높고 학생 만족도도 높을거라 생각됩니다.
교수님이 못따라오는 학생들을 같이 끌고가려는모습이 좋았습니다
"교수님이 친절하게 학생들의 입장에서 생각해주시고 배려해주셔서 너무나 감사했고, 수업도 처음에는 조금 힘들긴 하지만, 실제로 경험해볼 수 있는 실습을 할 수 있어서 너무 유익했습니다."
다른 수업들과 달리 직접 무역을 해보고 스스로 모든 과정을 짜고 이행해보는 과정이 재미있었고 인상깊었다.
실무를 많이 해보아서 좋았습니다. 명강의
"언제나 학생의 입장에서 학생들을 배려해주시는 것이 가슴으로 느껴졌던 교수님입니다. 늘 유쾌하고 실속있는 강의로, 3시간짜리 수업이지만 단 하루도 지루한 적 없이 즐거운 마음으로 수업을 들었습니다. 또한 마지막 시간에 소소한 파티처럼 끝마칠 수 있게 기획해주신 것이 가장 인상깊었습니다. 대학 입학 후 6학기 동안 학교를 다니면서, 이렇게 사람 대 사람으로 학생들을 대하는 교수님은 몇 분 안계셨던 것 같습니다. 급한 마음에 주말에 보내드렸던 문의메일도, 언제나 신속하고 친절하게 응대해주셔서 항상 감사했습니다. 교수님, 한 학기동안 진심으로 감사했습니다. 다음 학기에도 교수님 강의 꼭 듣고싶어요."
이 수업에 진짜 많이 매웠습니다.
좋았습니다
중요한 내용을 반복 강조
지금까지 수고하셨습니다.
하   노코멘트 
학생들에게 정말로 도움이 될 수 있을만한 교수법을 지향한다.
"학생들의 말에 귀를 기울여주시고, 항상 친절하게 상담도 해주셨습니다."
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
한학기동안 진행했던 실습이 굉장히 기억에 많이 남습니다. 과정은 조금 부담이 있었지만 끝나고 나니 좋은 경험이 되었습니다.
  다른 사람의 발표를 들어볼 수 있었던 것이 가장 좋았다. 수업이 그냥 강의식으로 지루하게 흘러갈 수 있었지만 여러 사람의 발표를 듣고 더 깊이 생각해봄으로써 활발하고 자율적인 분위기가 형성되었던 것 같다.   수업내용 역시 흥미로운 부분이 많았다. 인도에 대해서 거의 하나도 몰랐는데 차근차근 배워나갈 수 있었다.  특히 과제가 인상적이었는데 수업 외에도 정말 많은 도움이 되었던 것 같다.
강의주제 이외에도 다양한 형식의 과제들을 수행하는 과정에서 주어진 정보를 여러가지 형식으로 풀어내는 방법을 배울 수 있었습니다. 앞으로의 공부에 있어 최소한의 기초를 배워간다는 느낌을 받았습니다.
교수님께서 인도에 직접 사셔서 현실적인 내용의 강의를 들을 수 있었던 점이 좋았습니다. 
교수님이 열정이 있고 인도의 철학과 문화에 대해서 지나치게 깊지도 얕지도 않은 적당한 정보들을 많이 얻을 수 있었다. 인도 전반에 대한 대략적인 이해를 가능하게 해 준 수업이었다.
다음학기에도 꼭 뵙고싶습니다 교수님! ㄱ
"리포트, 프로젝트 관련 교정을 통한 대학생활에 필요한 지식을 습득 할 수 있었고 또한 인도 철학과 문화에 대한 전반적인 지식의 습득에 유용하였다."
수업 정말 좋았고 정말 체계적이었던 것 같습니다. 이해도 잘되고  고등학교때 일본어를 포기한 이후로 거의 다 까먹은 상태였는데 교수님 덕분에 기초가 확실히 잡힌 것 같습니다. 그리고 교수님 교재가 너덜너덜한 걸 보고 참 존경스러웠습니다 또 성격도 너무 좋으신거같아요 한학기동안 많은 걸 배우고 갑니다
인도에 대해 좀 더 알 수 있었다.
"초강이신 듯 해서 초반엔 조금 적응이 힘들었는데, 중반부터는 수업내용도 재밌고 나름 알차게 들을 수 있는 수업이였다."
피드백시간을 갖는 점이 인상깊었다. 학생들이 알고자하는 부분이나 더 알아보고자 하는 부분을 학생들이 직접 선택하고 흥미와 호기심을 느낄 수 있게 이끌어가는 시간이었다. 
강의가 매우 좋았고 기초를 탄탄히 해서 좋았다.
강의가 밀리는 경우도 없고 교수님께서 유쾌한 분위기도 만들어주셨던 점에서 좋았던 강의였다.
교수님 덕분에 즐겁게 배웠던거 같습니다.
교수님께서 중국어를 하나도 모르는 학생들에 맞춰서 처음부터 자세히 알려주셔서 좋았다. 어렵지 않게 학생들이 이해할 수준 정도로 알려주시고 너무 어려운 내용은 알려주지 않으신 것 같다. 수업도 학생들 수준에 맞춰서 3단계로 나눠서 개설해서 좋았다. 
