교수님께서 한명한명에게 질문하시고 그 전 수업의 내용을 복습하게 해 주신 점이 좋았습니다. 
"교수님께서는 항상 수업 준비를 열심히 해오시고, 학생 참여를 유도하여 중국어를 더 재미있게 배울 수 있도록 합니다. 또한 쪽지 시험 성적 결과도 빠르게 이클래스에 공지해주셔서 좋았습니다."
교수님이 굉장히 재밌으십니다.
교수님이 자상하시고 좋으십니다.
박석홍 선생님은 회화 중심의 강의를 강조하시면서 강의 시작과 동시에는 중국어로 인사를 하시고 강의 시간 내내 학생들에게 적극적인 질문을 하시면서 참여를 유도하셨습니다. 또한 매번 퀴즈를 통해서 긴장감 있으면서도 집중이 되는 수업을 이끌어내셨고 복습과 예습의 효과까지 누릴 수 있었습니다. 열정있는 강의 감사합니다!
수준별로 강의가 개설되어 좋았습니다
재미있었다
정직한 평가 정말 하는대로 나오는 수업인것 같다. 대신 그만큼 다른 부분에서 성적 올릴 수도 없는과목  교수님이 우리 개개인에 대해 관심을 많이 가져 주신다.
중국어 기초를 다지는데 도움이 많이 되었다.
중국어를 좀더 쉽게 배울수 있던 계기였다
처음 배우는 중국어인만큼 어렵지 않게 수업을 진행해 주셨다.
친절하게 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 교수님 덕분에 중국어 처음 배우면서 부담감 느끼지 않고 입문의 단추를 잘 끼운 것 같습니다.
학생들에게 조금이라도 더 많은 지식을 전달해주려고 하시는 모습을 보며 너무 감사했습니다. 수업에 열정을 가지고 학생들을 지도해 주시는 모습이 너무 좋았습니다.
학생들이 지루함을 느끼지 않도록 재밌는 이야기나 개그를 해주셔서 좋았습니다. 또한 학생들을 위하는 마음이 진심으로 느껴졌습니다. 중국어 공부를 어떤 방향으로 해야 하는지 말씀해주셔서 좋았습니다. 발음 교정도 한명 한명 다 해주셔서 좋았습니다. 수업을 들으며 내내 교수님의 꼼꼼함과 진지함을 느낄 수 있었습니다.
항상 즐겁고 재미있는 수업이에요 
  내용의 반복과 상세한 설명으로 인해 더 자세히 알게 되었다. 
"  처음에는 정말 어렵다고 생각했다. 왜냐허면, 저는 1년동안 한국어만 배워서 영어를 거의 다 잊어버렸기 때문이다. 그런데 교수님과 얘기하고 자신감이 많아졌다.          ,                                        .                                           1      .                      .                                                            ,                  . "
" 실제 취업을 앞두고 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 자소서쓰는법, 면접시 유의사항 등 크게 도움이 되었습니다."
" 이 강의를 통해서 영어로 의사소통능력을 실질적으로 향상시킬 수 있었고 또한 교수님과의 커뮤니케이션과 여러 활동들을 통하여 영어실력을 향상시킬 수 있었습니다. 또한 교수님께서 수강생들의 눈높이 맞춘 강의를 하도록 노력하셨고, 어떠한 질문이라도 좋으니 항상 질문을 하라고 하신 것이 인상 깊었습니다. 그리고 항상 교수님 자신보다는 학생들을 위하려는 마음이 크셨고, 영어능력을 키울 기회를 많이 주셨습니다. "
" 취업실전과 전략이라는 과목의 이름에 맞는 수업 진행이었다고 생각한다.  교수님은 바쁘신 와중에도 실제로 학생들의 취업에 대해 진심으로 격려해주시고 도와주시고자 노력하셨는데 이 모습이 매우 감동적이었다.  또한 실제 취업 때 중요하게 작용하는 면접에 대비하기 위해 모의 면접을 진행하셨고, 이에 대한 피드백을 확실하고 명료하게 해주셨다.  수업 진행 중 강사분을 초청하여 수업을 진행해 주신 것도 매우 좋은 기회였다고 생각하였다.  매 시간의 수업이 소중하였고 그 수업마다 교수님의 모습은 존경스러웠다.  한 학기 동안의 강의에 대해 매우 감사드리는 마음이며, 앞으로도 꾸준히 연락드리면서 많은 가르침을 받고 싶다."
"1. 교수님의 다양한 경험(기자, 국회의원)을 전해들을 수 있어서 좋았습니다. 2. 학문적 신장 3. 인성의 성숙 4. 객관적 사고력의 신장장"
1학기와 마찬가지로 조영덕 교수님의 수업을 듣다 보면 한 학기동안 정말 잘 배웠다는 생각이 들었던 것이 좋았던 것 같습니다. 진짜 수학이라는 것을 배우는 것 같습니다.
                               .                  .
    동차를 원한다면 강추하고싶다
"                                              ,                              ."
          
"       ,                                                           .         ,                                         .        ,                                                                  .       ,                                                                                                 .  "
                                    !
"                              .                                                         .                   ,  '                              ."
               .
          에 수업관련내용을 다시한번 올려주셔서 좋았다
         
"                      ,        !                                                          .      '           !"
"                     ,                                  . "
                                                                                                                          .                                                                             .  
가르침을 주셔서 감사합니다.
가장 좋아하는 교수님 중에 한본이다.
감사합니다.
"강의 계획이 잘 짜여 있어서 좋았습니다. 교수님 자체도 수업을 재밌게 풀어가시려 하셔서 즐기면서 수업을 들을 수 있었습니다. 앞으로도 이대로만 하시면 학생들이 배워갈 것들이 많을것 같습니다,"
강의를 듣는 학생끼리 친해질 수 있게 대화하는 수업 방식이 마음에 든다
같이 남산 한옥마을 가다왔다. 사진을 평가했다다
개개인별로 수업진행방식이 특히 인상깊다.
교수가 너무 재밌고 융통적이다. 항상 밝아서 보기 좋고 학생들에게 다양한 피드백을 주고 받는다.
교수님 감사합니다. 다음 학기는 더 최선을 다하겠습니다.
교수님 강의 너무 좋았습니다!
교수님 외모도 정말 멋지시고 센스도 있으시고! 지루하지 않은 수업! 후배들에게 추천해주고 싶은 교수님~
교수님 워아이니     한학기 동안 알찬강의 정말 감사합니다. 정말 대학교 와서 처음으로 이렇게 뿌듯한 강의를 들을 수 있어서 정말 행복했어요. 매주 시험보는 덕분에 중간 기말고사도 부담이 덜했고 교수님의 단어 하나하나 친절한 설명은 본문을 이해하는데도 정말 좋았어요. 교수님 비록 수업은 끝났지만 이번 방학때 12과까지 공부할려구요. 그리고 중국도 여행가보고 싶어요. 중국어 너무 매력있습니당  다른 언어도 이렇게 배운다면 금방 5개국어도 할 수 있을거 같아요.^^/ 교수님은 정말 쩐여우니더~
교수님 자신만의 전공분야에서 탁월한 사람인것 같습니다.
교수님 짱짱
교수님     .  교수님 카리스마 잊혀지지 않아요 그래서 머릿속에 많이 남은 강의였습니다. 감사합니다 
"교수님과 허물없이 대화 할 수 있어서 매우 좋았고, 시험의 굴레에서 벗어나 다양한 학생들과 발표하고 토론하며 생각의 폭을 확장 시킬 수 있어서 매우 좋았다."
교수님께서 강의를 너무 잘하신다.
교수님께서 너무 잘 가르쳐주셔서 배울 맛이 나고 재밌던 수업이었습니다.
교수님께서 먼저 학생들에게 다가와서 치맥을 하자고 한 것이 인상깊었다. 이렇게 친근한 교수님을 또 만나뵙기는 쉽지 않을 것 같다. 교수님께서 수업하시는 강의를 또 듣고 싶다.
교수님께서 본인 주관이 뚜렷하시고 애정이 크시다.
교수님께서 영미법을 학생들이 받아들이기 쉽도록 한 개념에 여러 케이스를 설명해주셨다. 또한 학생들과 영어로 소통하기 위해 항상 노력하셨다.
교수님께서 학생 한명 한명 신경써주시고 수준에 맞게 대해주셔서 좋았습니다.  영어라는 학문만을 공부하기 보다 실질적인 의사소통에 도움이 되었습니다.  강의 교재뿐만 아니라                   과 같은 부분도 알려주져서 좋았습니다.  영어에 흥미를 가질 수 있게 게임을 하거나 농담을 자주 해주셔서 즐거운 수업이 되었습니다.
"교수님께서 학생들과 소통하면서 수업을 진행하는 점이 참 좋았습니다. 두 번의 발표가 있었지만 크게 부담되는 분량은 아니었고, 발표 도중 계속해서 피드백을 해 주신 점도 좋았습니다."
교수님께서 학생들을 기계적으로 대하기보다는 정말 후배처럼 대해주시고 수업을 할때도 굉장히 열정적이셔서 정말 좋았습니다
"교수님께서 학생들의 필요, 수준을 고려해 다양하게 의미있는 수업을 할 수 있도록 도와주셨다. 또한 학생들이 통역 수업에 알맞게 많이 영어를 사용할 수 있는 기회를 주셨으며 한마디로 알찬 수업이었다. "
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
교수님께서 학생의 영어회화실력이 유창하는가를 떠나서 학생이 대답을 하려 노력하면 굉장히 많이           해주셨고 우리의 의견을 많이            해주셨다.
교수님께서 항상 열정적으로 수업을 해 주시고 교과수업 이외에         등의 교과 외 전공관련 지식도 도움을 주셨습니다. 일반물리학및실험1 보다 확실히 어려운 2의 교과를 알기 쉽게 최대한으로 잘 설명해 주셨고 필요에 따라 너무 어려운 내용은 제외하고 더 중요한 내용에 집중적으로 시간투자를 해 주시는 점이 교수님의 가장 큰 장점이었습니다. 
교수님께서 항상 전날 하신 것을 복습해 주셔서 이해 안갔던 부분도 더 잘 이해가 갔습니다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님은 항상 열정적으로 수업을 진해합니다. 느낌이 좋습니다.
교수님의 섬세하고 배려심 깊은 인간적인 면모가 좋았다. 
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님의 열정넘치는 수업이 너무 좋았습니다.
교수님의 열정이 느껴지는 강의라서 좋았습니다.
교수님의 친절함과 학생들의 수준에 맞춘 눈높이 수업이 인상깊었다.
교수님이 가르치시려는 열정이 높으시고 잘 따라만 갔다면 얻을 게 많은 보람있는 강의입니다다
교수님이 너무 설명을 잘해주신다. 
교수님이 너무 열정적으로 알려주셔서 좋았다. 1학기때와 달리 더 쉽게 이해할 수 있었고 재밌었다.
교수님이 너무 좋으셔서 분위기가 너무 좋았다. 그리고 수업도 지루하지 않고 괜찮았다.
교수님이 너무 좋으시다. 정말 자유로운 분위기임에도 불구하고 학생들이 풀어지지 않고 즐거운 마음으로 자발적으로 수업에 임할 수 있는 분위기를 만들어 주신 것 같다. 이 수업을 과제를 한다기보다 정말 자기 개발과 표현을 위해 글을 쓴다는 느낌이 들었다. 오태영 교수님만의 특유의 분위기와 재치가 너무 좋아서 꼭 후배들에게 이 수업을 추천해주고 싶다. 학생들 모두 열심히 수업을 들었던 유일한 수업인 것 같아서 인상깊다다
교수님이 매우 흥미롭고 영어소통을 할수 있도록 강의를 이끌어주심심
교수님이 쉽게 설명해주셔서 어려운 내용도 잘 이해되었다.
교수님이 실험을 마치고 항상 인터뷰를 통해 학생들의 실력을 전검하고 격려해주셧다.
"교수님이 언변을 통해, 편한 분위기를 조성해주셨다."
교수님이 열심히 하셨고 그래서 우리도 함께 열심히 한것 같다
교수님이 원어민이셔서 의사소통을 하기위해 계속 준비하고 공부하는 내 자신이 좋았다.
교수님이 원어민임에도 불구하고 우리가 잘 영어를 못하자 많은 편의를 주고 용기를 주셨다. 정말 이렇게 좋은 원어민 강사가 계신줄 몰랐다 정말 좋은 수업중 하나였다.
교수님이 잘 가르쳐 주셔서 영어로 대화 능력이 많이 좋아졌다.
교수님이 준비를 잘 해 오셨고 무엇보다 다양한 수업 내용과 방식이 좋았습니다. 영어 구사 능력 중 스피킹에 정말 좋은 수업입니다.
"교수님이 참 좋으신 분입니다. 열정적으로 가르치시고, 저도 끌고가 주시려는 모습이 보기 좋았습니다."
교수님이 학생 하나하나 다 신경 잘 써주셔서 너무 좋았습니다.
교수님이 학생들과 소통 하기 위해 계속해서 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 학생들과 소통하려고 노력을 많이 한 듯한 점이 인상깊었다  또한 수업준비를 열심히 하신덕분에 좋은질의 수업을 들을 수 있었던것 같다.
교수님이 학생들을 배려해주셔서 정말 좋았다. 이 교수님 강의로 인해서 더 영어를 열심히 하고 싶다는 생각이 들었다.
교수님이 항상 학생들을 생각하셔서 알아듣기 쉽게 강의해 주시고 강의 전반이 유익했습니다.
교수님이좋았다
구조적으로 많은 것을 배울수 있었다.
구체적인 수업의 내용을 설명했다.
굳굳
굿굿
그냥 보통 영어 공부가 아닌 활동적인 영어공부를 할 수 있어서 더 즐거웠고 매 수업시간이 지루하지 않았다. 
내 생각을 선생님과의 상담을 통해서 자유롭게 말할 수 있어서 좋았다.   또한 선생님께서도 학생들의 논문주제에 대해서 의견을 제시하여 주시고 여러가지 조언을 해주셔서 수업을 듣지 않고 논문을 작성한 다른 학생들보다 더욱 수월했던 것 같다.
내가 하고 싶은 얘기를 내가 선택한 재료로 교수님의 조언을 통해 멋진 작품을 할 수 있어서 너무나 좋았습니다.
