"팀별 활동이 좋았고, 영어 대화를 많이 할 수 있어서 좋았다."
학생들을 모두 친근하게 대해주시고 학생들끼리도 친해질 수 있도록 해주신 점이 굉장히 좋았습니다!
학생들을 이해시키고자 하는 교수님의 열정이 돋보였다.
학생들의 의견을 존중해주시는 것이 매우 좋았고 계속 충분히 학생들과 소통하려고 하시는 면이 좋았다. 팀원들과도 계속 의견 교환을 시키셨던 것을 통해 많은 사람들과 친해질 수 있었고 같이 문제를 해결해나갈 수 있어서 도움이 많이 된 강의였다.
학생들의 참여와 교수님의 독려가 균형있게 잘 어우러진 아주 좋은 수업이었습니다. 감사합니다 교수님.
학생들이 편안하게 수업을 들을 수 있는 분위기가 조성되었다. 학생들이 영어로 말을 할 수 있도록 유도하는 것이 아이렌 선생님의의 수업의 장점이라고 생각한다.
"학생을 배려해 주시고 또, 열정적으로 가르치십니다."
학생을 배려해주시는 모습이 좋다. 먼저 다가가려고 하신다.
학생입장에서 대해서 잘이해해주셨다. 편안하게 강의 해주시고 유머스러운 말도 가끔 해주셔서 좋았다.
"한 학기 동안 정말 감사했습니다! 3명 밖에 안 되는 수업이라, 강의평가가 익명이어도 익명이 아닐 것으로 예상됩니다만 . 교육학도로서 부끄러운 모습들을 많이 보여드리기도 했는데, 인내심을 가지고 저희를 가르쳐주신 점 감사드리고, 평생교육에 대해서 뿐만 아니라, 세계사와 같은 교양 장르도 넘나드는 지식을 들려주신 점과 진로, 대인관계, 인생에 대한 조언도 아낌 없이 해주신 점도 진심으로 감사드립니다. 이전에도 없었고 앞으로도 없을 것 같은, 정말 특별한 경험이었던 3명이 듣는 학부 수업이 교수님 덕분에 더 특별했습니다! 다음에 기회가 된다면 더 열심히 공부해서 발전한 모습으로 교수님 수업을 들을 수 있으면 좋겠습니다."
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한국 문화 많이 배웠다
한국문에 대해 더 알게 됬습니다.
한국에 대해서 역사적으로 이해을 많게 질 수 있다.
"한국의 역사,문화,사회에 대해 많이 배웠습니다."
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
항상 영어로 진행되는 수업이 마음에 들었다.
항상 즐겁게 강의듣고 있습니다. 감사합니다.
핵심적인 회사법에 대한 지식습득
헌법재판소 판례를 직접읽고 같은 판례를 읽은 학생들과의 토론수업이 무척좋았다  교과서로 헌법재판에 대한 이론을 배우는 것보다 판례하나가 훨씬 헌법재판을 이해하는데 더 많은 도움을 주었다  서술식 시험방식은 글쓰기가 미숙해서 항상 준비했던것보다 못봤던 것 같지만  한시간 안에 알고있는것을 정리해서 쓰면서 요점정리? 하는 연습이 되었다  또 통합진보당 정당해산심판과 같은 시사적인 부분과도 연계해서 우리나라의 정치와 법을 한층더 깊게 이해할 수 있게 되었다.
현장 교육이라 너무 실질적으로 도움이 되었습니다.
회사법 주요 쟁점 위주의 강의라 실무에 많음 도움이 될 것 같음
회사제도 상 벌어지는 다양한 상황과 실제 판례를 기반한 수업이 인상 깊었음.
 잘 가르쳐주셨다다
강의계획대로  강의력 좋으십니다
교수님 완전 좋아요.   그저 좋아요.   수업 내용은 좀 어려웠지만 그래도 알고리즘 잘 알려주시고 쉽게 설명해주셔서 좋았어요.
교수님께서 친절하게 하나하나 설명해주시는 모습과 적절한 레포트로 복습을 할수 있었습니다
너무 좋습니다.
무엇보다 학생들의 이해도를 높이기위해 한없이 노력하시는 교수님의 모습에 감사합니다.
선형 대수학을 선행하지 않아 걱정했는데 필요한 내용을 전부 자세히 설명해주셔 수업을 재밌게 들을 수 있었습니다.
영어 강의라 모든 스피킹을 영어로 하셨는데 내용이 어려운데 영어로 들으려니 너무 힘들었다
영어로 수업을 하셔서(어쩔수없는 부분이지만) 너무 힘들었습니다   수고하셨습니다 교수님 
영어와 한국어로 수업하시느라 힘드셨을텐데도 열심히 가르쳐 주셔서 감사했습니다(_ _)*
"충분한 설명과 과제의 풀이등, 수강과목을 이해하는데 많은 도움을 받았습니다. "
한국 학생들과 외국인 학생을 위해 한국어와 영어로 한번씩 설명하시느라 고생하셨습니다 ^.^ 
    
강기선교수님 재미있게 가르쳐 주셨다.
교수님 이 친절합니다.
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
교수님덕분에 불교에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수님은 늘  수업내옹을  잘  춘비하였습니다. 
교수님이 매우 친절하고 착하다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
너무 친절하셔서 지각이나 수업시간에 딴 짓을 하면 미안할 정도로 열심히 강의를 하신다. 시험기간에 힘내라고 모든 학생에게 간식도 사주신다. 특히 외국 학생이 한국어를 서툴러서 이해 못할 경우 두번 세번 더 설명을 하신다. 
다 좋습니다. 교수님 사랑합니다!
불교를 이해하고 자아성찰에 많은 도움을 주었습니다. 예전에 이해할 수 없는 문제를 이 수업을 통하여 이해 할수 있게 하였습니다.
불교사상을 배움으로서 타인과 자신에 대해 생각 할 수 있었다. 
사잘에 구경하고    를 만들었습니다
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
스님은 아주 불구하고 열심히 저희를 가르치는 점은 아주 좋고 고맙다고 생각합니다. 
스님이 친철한 모습이 좋다.학생의 좋은 학습을 위해서 많이 노력을 하셨다.사찰의 갈 기회도 있어서 좋은 경험이 됐다.
없습니다.아무것도 좋다. 
이 수업에 따라 자신의 마음이 더 넓어지고 안정시킬 수 있습니다. 깨달을 얻고 다른 사람과의 관계도 좋아질 것입니다. 그리고 이 수업을 통해서 다름 사람이 실수가 있어도 쉽게 양해할 수 있습니다.
좋습니다.
교수님 덕에 중국유학생과 대화를 짧게나마 할 수 있었던것이 기억에 남는다.
교수님이 열정적으로 학생을 가르치는것이 좋았다.
교수님이 친절하시고 재미있는 개그로 웃게 만들어 주셨다 .
교수님이 학생들의 눈높이에서 수업을 해 주셔서 어렵지 않게 따라갈 수 있었습니다다
교수님이천사사
원어민 수업이여서 딱딱한 수업을 예상했었는데 학생들과 소통하고자하는 교수님의 모습에 수업분위기가 매우 좋았으며 즐거운 수업이 진행되었습니다. 발표 수업이나 프로젝트 수업에서도 각자가 준비해 온 것들을 각자의 방법대로 표출할 수 있도록 기회를 주시고 자유롭게 할 수 있도록 도와주셨습니다. 그렇기 때문에 원어민 수업이라는 특성의 부담이 적어 더 적극적으로 참여할 수 있는 분위기가 형성되었던 것 같습니다.
좋습니다
철저한 수업준비와 학생들의 수준을 배려해주고 늘 부드러운 수업을 진행해주셨다! 최고!
"학과 특성을 많이 배려해주시고, 무엇보다도 학생들을 어떻게든 이끌어 가시려고 노력하시는 모습이 눈에 많이 보였다.  모든 학생들을      시키려고 노력 하셨고, 무엇보다도 학생들의 말을 잘 들어 주고 고민상담을 잘 해주실 것 같다는 생각이 들었다.  나중에 기회되면 교수님을 찾아 뵙고 영어 공부 하는 방법 등 고민상담을 해보고 싶다는 생각이 들었다. "
학생들에게 많은 배려를 해주시는 모습이 너무 좋았고 강의자체도 훌륭했음음
 학교의 진도보다 학생의 이해를 더 중요하게 여기시면서 수업을 진행하시는 방식이 좋았습니다.
    !
             ~
"고등학교때 물리수업을 듣지 않아서 거리감과 거부감, 많은 걱정과 근심이 앞섰다. 그러나 너무나도 좋은 교수님을 만나 물리라는 과목을 멀리했던 내가 물리를 공부하고 싶다는 생각을 하게되었고 수업을 들으려는 열정이생겼다.감사합니다."
"고등학교때 물리의 물자도 모르는 상태로 신소재라는 과에 와서 매우 힘들었는데, 그렇게 재미없던 물리라는 과목을 재미있게 가르쳐 주셔서 흥미를 갖게 해주셨다."
교수님 너무 귀여우세요 ~
교수님 필기가 너무 깔끔하고 이해가 쉽게 설명 해 주셔서 물리를 처음하는 저도 친숙하게 접근 할 수 있었습니다. 물론 잘 하지는 못했지만 앞으로도 물리에 거부감 없이 다가갈 수 있을 것 같아 감사합니다.
교수님께서 내용을 쉽게 설명해 주셨고 인간적인 유대감을 만들어주셔서 어려운 물리를 즐겁게 할 수 있었습니다.
교수님께서 직접만드신 예제들로 풀어서 교재에서는 이해 안되는 내용이 쉽게 이해 됫던것 같다. 
"교수님만의 특별한 강의 방식이 눈에 띄어서 좋았습니다. 너무 빠르지도 느리지도 않고, 너무 조용하고 침체된 분위기를 조성하지 않으면서 자신의 강의를 진행하는 것이 정말 인상적이었습니다. 또한, 100% 수업 관련 강의만 하는 것이 아니라 교수님이자 멘토로써 인생에 대해 조언해주시는 것이 정말 좋았습니다."
교수님의 수업이 지루하지 않고 좋았다.
교수님의 진행방식이 딱딱할 수 있는 물리학을 다소 즐겁게 해주시는 편이다.
교수님이 꼼꼼히 가르쳐 주시는게 좋았다.
교수님이 너무 좋으셨어요 수업 내용도 처음 물리공부하는 학생한테도 이해하기 쉽게 항상 풀어가면서 설명해주셨고. 매번 수업때매다 시작할때 항상 좋은말씀 명언? 같은 말씀을 항상 하시면서 동기부여도 해주시는 교수님이 정말 좋으셨어요. 학생들과 농담도 하시고 밥도 사주시고 교수님이 정말 가르치시는거에 열정이 너무 좋으세요.
교수님이 매우 열정이 넘치시고 우리에게 하나하나 잘 설명해주시려는 노력이 보이는 좋은 강의였다  잘가르치신다다
교수님이 매우 친절하시고 충분한 개념설명은 도움이 많이되었습니다다
교수님이 매우 쾌활 하시고 재미있게 강의를 진행하였습니다. 수업내용도 빼먹지 않고 자세하게 설명해 주셨으며 학생들에게 눈을 맞추려는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다.
"교수님이 학생들을 일일이 챙겨주시고, 수업 전후 질문을 성의껏 잘 받아주셨다. 수업전에 하는       시간때 지난수업때 배웠던 내용을 상기시킬 수 있어서 좋았다."
교수님이 학생들의 수준을 잘 알고 배려해주셔서 매우 좋았다.  다음 수업 때도 이 교수님을 만났으면 한다.
교재에서 이해가 안되는 부분들을 명쾌하게 해결해 주셨습니다.
"그날 그날 학생들 분위기에 맞춰주시려고 노력하시는 것도 좋았고, 이해가 잘 되게 설명해 주셨고, 목소리도 좋아서 수업에 집중할 수 있었다. "
다 좋았다.
물리를 따로 배우지 않았어도 대하가교와서 처음와서 배워도 잘 알아 들을 수 있도록 기초부터 설명해주신다. 복습을 항상 하겨서 수업자체만으로도 공부가 가능하다.
"물리학에 대해서 고등학교 시절에는 회의적인 시선으로 많이 바라보았는데 대학교에 오면서 이런 시선이 많이 바꼇습니다. 물리학에 대해 핵심적인 것들을 가르쳐 주시면서 어떻게 학습해야 할 지에 대해 기초적으로 알 수 있었고, 이를 통해 높은 성취도도 얻을 수 있었습니다. 앞으로 동국대에도 이런 좋은 강의가 많이 개설되어 동국인의 물리실력을 증강시켰으면 좋겠습니다."
수업을 모든 학생들의 눈높이에 맞추어 수업을 진행해주신 교수님의 모습이 가장 인상적이였다. 뿐만 아니라 수강생들과 소통을 통해 수업의 어려움을 해소시키려는 교수님의 능력도 대단하였다. 덕분에 어려운 물리학이 재밌고 흥미로울 수 있는 계기가 되었다. 물리실험 또한 체계적으로 진행되어 반복될수록 능력이 향상되는 것을 느낄 수 있었다. 
"시험의 평가기준과, 어떻게 준비해야하는지의 방법 등이 명료했다는 점점"
여태 보아왔던 스승들 중에 손에 꼽힐 정도라고 말하고 싶네요. 수업 준비와 열정 모두 제가 느끼기엔 부족함이 없었다고 느꼈습니다.
열정넘치는 강의가 인상깊었습니다.
"정말 물리를 교수님께 배워서 너무너무 다행이고 감사합니다. 이해도 잘되고, 집중도도 높여 주실뿐만 아니라 수업중간중간 좋은 말씀도 많이 들려주셔서 학업 그 이상으로 유익했습니다. 감사합니다!"
"제가 들은 강의 중 최고였고, 교수님도 너무 좋으셨다.  수업시작과 동시에 항상 복습을 해주셨고, 원리에 초점을 맞추어 설명해주셨다.  모든 아이들을 집중시켜 분위기 형성을 해주셨다. 조는 아이 핸드폰 하는 아이 자칫 따로 놀 수 있는 분위기를 잡고 수업에 집중할 수 있도록 도와주셨다."
좋다.
좋았던거는 없는것같다.
진짜 물리를 싫어했었는데 재밌으시고 잘 가르쳐주시는 교수님 덕분에 물리에 흥미 갖게되었다.
참여형 수업이라는 점도 좋았으며 특히 문법에 신경쓰지 않고 말할 수 있다는 점이 훨씬 더 자신감을 키울 수 있도록 도와주웠다고 본다.
친절하게 차근차근 알려주시는 점이 좋았다.
"프레젠테이션과 발표에 대한 기초를 설마 여기서 배울 줄은 몰랐습니다. 정말 많은 것을 배웠으며, 앞으로의 생활에 있어 가장 도움되는 기술을 여럿 배웠다고 생각합니다."
