"프로젝트, 말하기 평가로 영어 말하기의 자신감을 높여 주었다."
학생들과 소통을 많이 해주셨다.
학생들에게 가르치는 것으로 끝나는게 아니라 학생들이 정말 물리에 대해 이해할 수 있게 해주셨다
학생들에게 자세한 설명과 다양한 예시 문제들의 풀이로 문제를 푸는 방법을 익힐 수 있도록 도와주셨습니다.
학생들의 참여를 이끌어내는 것이 자연스러웠고 수업 분위기가 적극적이고 밝아서 모두가 즐거운 수업이었다고 생각한다.
학생들이 어려워하는 물리학 강의에서 깔끔하고 재미있는 강의를 해주셨습니다.
"항상 수업시작전에 학생들과 대화하시고, 장난도 쳐 주시면서 훈훈한 분위기를 만들어 주셨습니다~! 뿐만 아니라 수업이 시작하려할때 매번 좋은 글귀나 말로써 학생들을 독려하시고 위로해주시는 모습이 매우 인상깊었습니다. "
 여러분야의 선배들을 만나보아 좋았다. 
"강의 뿐 아니라, 마지막 시간 선배들과의 만남 시간이 무척 유익한 경험이었다."
과목 이름에 맞는 다양한 특강들 잘 들었습니다.
교수님 만이 아닌 필드에 나간 선배님들에게 조언을 많이 듣고 언제나 수업이 끝날때마다 다시하번 나의 커리어와 과거 현재 그리고 미래의 나를 진지하게 생각해보는 좋은 강의였습니다. 과제를 내주고 제출하는 강의가 아닌 강의 이름 그대로 커리어에 대해 맨토링을 해주는 이번학기 가장 만족하는 강의였습니다.
교수님은 연기를 분석해서 이해를 할수 있다
교수님은 좋다. 
"교수님이 말씀하시는 부분이 때론 좀 추상적이란 생각을 한 적이 있었다. 그렇지만 항상 말씀 하시는 것이 '구체성, 정확성' 이었기 때문에 그 생각은 조금씩 바뀌어갔다. 최선을 다해서 수업엘 임했는데 좀 어려웠던 것이 사실이었다. '진짜'라는 것을 보여줘야 한다는 압박감 때문이었나 모르겠다 . 그렇지만 카메라 앞에서는 정말 어떤자세로 어떤 생각으로 어떤식으로 연기에 임해야 하는지를 너무나도 잘 느낄 수 있었던 수업이었다."
교수님이 학생들 개개인에게 많이 신경써주셨습니다.
너무 좋은 강사분들을 만날수 있는 계기가 되어서 좋았습니다.
"다른 강의들과 다르게, 좀 더 열려있는 수업을 듣고 있다는 생각이 들었다."
"다양한 분들의 이야기를 듣고 멘토, 커리어로드맵, 포트폴리오 작성 등 나에 대해 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있었던 좋았던 수업이였다."
다양한 세미나와 강의로 앞으로 나아가야 할 삶에 있어 실질적인 도움이 되었던 것 같다.
"매 강의 마다 다른 주제로 강사님들이 오셔서 직접적으로, 간접적으로 취직에 대해서 다시한번 생각하게 된 계기를 제공해 주신 점이 매우 좋았다."
아직 미래에 대해 갈피를 잡지 못하는 학생들에게 과 선배들의 모습을 보여줌으로써 확고한 미래관을 가지게 해주는 부분이 좋았다.
연기를 통해 연출을 배울수있었고 비트가 특히 대단했다.
연기에대해 기초적인지식이지만 나에게는 큰 의미가되었다 .
"영상연기에 대한 기초적인 내용을 배운 후, 그것을 어떤 식으로 표현해야 하는 지를 제대로 배울 수 있었다. 수업을 같이 듣던 많은 학우들이 이 수업을 듣고 난 후 연기가 많이 좋아졌다. 놀랍다 "
정말로 많은 것을 배웠고 즐겁게 본 수업입니다. 감사합니다.
취업하신 선배님들이 자주오셔서 강의해주신 덕에 취업에대해 한발짝 더 다가선것같다. 
학우들의 연기와           영상 보면서 교수님께서 설명해주신 것들이 인상 깊었습니다다
항상 인상 깊었습니다.
  일반적인 강의형의 수업이 아닌 학생들이    발표를 통해 만들어가는 수업이라는 점이 굉장히 당황스럽기도 하고 신선하기도 했다. 
"교수님 수업 또 듣고싶어요  한 학기동안 강의 잘 들었습니다. 문화기획학 연계전공 학생으로 앞으로도 만나뵙고 수업을 듣고 싶은 교수님입니다,"
교수님 정말 배우신것도 많고 지적이신것같아요요
교수님께서 많은 것들을 가르쳐주셔서 정말 뜻깊은 한 학기였습니다. 감사합니다.
교수님의 철저한 준비와 학생들에게 뭔가를 가르쳐주려는 모습이 너무 잘보여 좋았다.
교수님이 열정을 가지고 하신다는 것을 느낄 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 열정적이시다 쉽게 이해할 수 있도록 친절하게 설명해주신다
교수님이 항상 수업을 열심히 준비해오시는 점이 아주 좋았습니다. 앞으로도 연계전공 수업 때 자주 뵐 수 있으면 좋겠습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
"교수님이 항상 준비를 열심히 해주시고 좋은 내용이 유익하게 많았던 것 같아서 좋다. 프린트나 피피티 강연 이런것들이 되게 좋았고, 그래서인지 많은 학생들이 수업에 참여하는 느낌이었다. 학생들을 배려해주시는 게 너무 멋있으시다. 피피티하고 발표에 대한 장단점 설명해주시는 것도 좋았다. "
다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 또 매 설명 모두 전문적이었고 이해하기가 쉽게 설명해주셨다.
"문화기획 연계전공을 시작했지만 그게 뭔지 잘 이해가 안되기도 했는데 수업 들으면서 문화기획에 대한 개념정립이 되었고 문화기획자라는 꿈에 대한 자긍심도 생겼다. 철학, 역사부터 기술적인 개념에 대한 인문학적 접근까지 폭넓게 다룰 수 있어서 수업이 항상 즐거웠고 보람되었다. 발표 끝나고도 하나하나 피드백을 주셔서 좋았다. "
승연쌤 예뻐요요
"인생 강의.  정말 한 주 한 주 제게 많은 것을 생각하게 한 강의였고, 문화 기획에 대해서도 진지하게 고민하게 해 준 강의였습니다."
"친절하신 교수님, 열정적인 학우들 모두 좋았습니다. 강의내용도요~"
커리큘럼이 체계적이고 참고자료를 제본해서 나누어주셔서 좋았습니다. 강의내용도 군더더기없이 깔끔했습니다.
평소 문화와 관련된 분야에 관심이 많았는데 관련된 강의를 들으니 좋았다.
피드백을 꼼꼼하게 해주셔서 인상 깊었다.
학생들의 다양한 발표를 들을 수 있어서 좋았고 특히 교수님께서        를 해주셔서 많이 도움되었습니다. 그리고 친절하시고 전문적인 교수님의 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
가장 편하고 재밌는 수업입니다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
재밌게 수업해주셔서 좋았습니다
재밌다다
중요한부분만 딱딱 설명해주셔서 공부하기 좋습니다.
한학기 동안 너무 많은 생약을 공부한거 같다는 느낌이 없잖아 있지만  스피디하게 필요한 것만 짚어서 설명하시는 수업스타일 덕분에 짧은시간에 집중해서 들을수 있었어요 ^^
물리를 하는데 필요한 수학적 지식을 모두 배울 수 있어서 좋았습니다.  책에 있는 내용 외에도 예를 알려주시면서 더 많은 것을 알려주셔서 좋았습니다.
교수님 한학기동안 감사했습니다.
다음 반도체 관련 강의에서 뵙겠습니다. 많은 것을 배울 수 있는 공정 수업이였습니다. 감사합니다.
반도체 공정에서 중요한 부분만 핵심적이고 집중적으로 다루어서 좋았습니다  나노도 꼭 수강할게요요  
"반도체를 만드는    을 투어하는 것이 가장 기억에 남는다. 프린트의 이론으로만 듣고 배웠던 것을 직접 가서 보니 더 이해가 잘 되는 것 같았다.  다만, 시간이 좀 적었다는 것이 아쉽고 자세한 설명이 아닌 이건 뭐다 이건 어디 쓴다에 끝나서 좀 아쉬웠다."
영어 향상
한학기 동안 배웠던 모든 것이 미래에 도움이 될 것들이고  머릿속에 남아있다는 것이 너무나도 뿌듯하고 만족합니다.  고생하셨습니다.  새해복 많이받으세요.
  교수님께서 중국어 굉장히 잘해서 신기하고 친절하다고 생각한다. 수업에서 한국과 상관 지식을 배워서 중국과 한국의 오해를 해결할 수 있다.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
교수님이 친철합니다.
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
좋은 선생님입니다
중국어 수업으니까 잘 들어하고 교수님 가르치는 방법을 너무 좋습니다.
한국에 온지 1년반이 되지만 한국사회문화에 대한 아직 모르는 것이 많습니다.1학기 동안 이수업들고 한국의 사회문화를 많이 알게 되었습니다.
한국의 사화와문화를 배웠습니다.교수님도 친절한 수업을 해주셔서 너무 감사합니다.
한학기동안 수고하셨습니다
한학기동안 수고하셨습니다
교과서적 이론뿐 아니라 노벨 물리학상 이야기등 다야한 수업 내용이 좋았습니다.
교수님께서 설명도 잘 해주시고 학생들에게 관심도 많이 보여주셔서 정말 좋았습니다. 많은 도움이 된 수업이었습니다!
"교수님의 재치, 그리고 무엇보다도 교수님 설명과 강의자료의 퀄리티가 정말 좋다. 이번 강의를 통해서 광소자에 대해서 더 깊이 알 수 있었고 요즘 기술의 추세인 솔라셀 발전의 시장동향과 현재 기술 수준 앞으로 우리가 개선해야 할 것들에 대해서 배울 수 있어서 너무 좋았다. !"
교수님이 열심히 강의를 하는 모습과 이해를 잘 시켜주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
발표좋습니다다
수업이 충분히 좋았다.
"1. 효율적인 강의 방식  예습을 통한 질문 - 수업을 통한 질문 해결 - 복습을 통한 질문 - 수업을 통한 질문 해결   2. 교수님의 강의력   명쾌한 강의, 두말하면 입이 아프다."
"교수님께서 매 강의시간마다 미리 강의자료도 이클레스에 올려주시고, 항상 차시예고를 해주실 뿐만아니라 본 강의 외에도 복습에 또 복습을 해주셔서 너무 좋았습니다. 중간고사를 보기 전에 모의고사를 보는 것도, 한 학기 동안 시험 출제 경향을 알 수 있어 공부에도 많이 도움이 되었고, 항상 시험 전에 시험 범위 내용을 모두 정리해주시면서 피드백해주셔서 좋았습니다."
"교수님께서 수업을 열정적으로 유익하게 진행해 주셔서 매우 유익한 수업이였습니다. 비 법대생으로 행정법을 처음 공부하는데 어려움이 있었지만, 교수님께서 친절하게 수업해주시고, 쉽게 설명해 주셔서 정말 좋았습니다. 다음학기에 무조건 또 들을 예정입니다."
교수님께서 학생들과 소통하려 하시고 학생들의 이해속도와 맞추어서 나가시는 수업방식이 너무 좋았습니다! 
"교수님의 열정적인 강연으로 많은 것을 배웠습니다. 특히 사건들에 대한 집중적인 교육, 반복해 주신 것들은 항상 머리 속에 남아 있는 사건들로 있을 것입니다. 감사합니다."
"명쾌한 설명력과 풍부한 예시, 학생들을 스스로 공부하게끔 하시는 능력   삼위일체의 완벽한 수업이었습니다.  시험을 위해 행정법을 좀더 공부해야하는 학생으로서 많은 것을 느낄수 있는 시험이었던 것 같습니다.  감사합니다 교수님  앞으로도 열심히 공부하겠습니다.  교수님을 보며 공부란 끝이없음을 느끼고 항상 겸손해야한다는 이정표를 얻은것 같습니다."
쉽게 이해되지 않는 부분을 두 세번씩 설명해주셔서 좋았다.
실제 사례를 중심으로 자본시장법에 관한 내용을 이해할수있는 유익한 수업이었다
"정말 알찬 내용.  한국불교사에 관한 전반적이고 요지가 되는 내용들이 무엇인지 알 수 있었습니다. 또 한국불교에 국한해서 가르치신게 아니라 불교의 국제적인 흐름(특히 중국) 속에서 한국불교가 어떤 영향을 받았는지 어떤 관계를 맺고 있었는지 알 수 있어서 좋았습니다.  들어는 봤지만 도대체 그게 뭔지 알 수 없었던 것들, 화엄종, 법상종, 천태종, 법안종, 조계종, 유식,  외에도 여러 스님들 에 관해서 이런 이름들이 한국 불교사에서 어떤 위치에 있는 것인지 알 수 있었습니다.  불교에 익숙하지 않은 사람은 어려웠겠지만 불교에 관심이 있었던 저에게는 아리송했던 것들을 일목요연하게 정리하는데 큰 도움이 됬습니다."
질문에 대해 설명하는 방식으로 진행되는 수업에 많은 도움이 된듯하다.
질의응답 수업방식이 흥미로웠습니다.
학생들의 질문을 모두 해결해주시는 모습이 인상적이었다.
한국사 중에서도 사상사를 중점으로 강의를 하다보니 자세히 알 수 있어서 좋았다. 또한 강의에 대한 보충설명이 항상 이루어져서 도움이 되었다.
"행정법2에서는 행정법 총론 뒷부분과 경찰행정법, 지방자치법을 다루었다. 방대한 공부량에도 불구하고 매 수업시간마다 질문지를 통해 수강생들의 의문점을 해소해주셨다. 또한, 최봉석 교수님의 강의력은 그 누구보다 뛰어나셨으며 마치 세상의 모든 지식을 깨우친 것같은 인상이 들었다."
"행정법과 경찰법, 지방자치법까지 짧은 시간에 핵심적인 내용을 배울 수 있었던 점이 좋았다."
 / 임에도 2학점 짜리라서 좋았다. 학습에 대한 실질적인 것들에 대해 알 수 있어서 좋았다. 
각자 교수님께서 주신 주제에 맞춰서 조원들과 모여 발표준비를 했는데 그 과정에서 조원들과의 협동심도 생기고 대학생이 되어서 내가 어떻게 시간을 효율적으로 써야 하는지와 대학생활이 얼마나 중요한지에 대해 알았다. 버리게 된 시간을 다시 쓸 수 있게 만들어준 수업이었다.
강의가          중심으로 진행되어서 너무 좋았습니다. 지루할 틈이 없었습니다.
개인적으로 여러모로 굉장히 많은 도움이 된 강의였던 것 같습니다. 교수님께서 저를 기억하실지는 모르겠지만 힘이 들 때 꼭 찾아가고 싶은 좋은 교수님을 만난 것 같아 기뻤습니다. 감사했어요!
교수님 에너지가 있어요. 
교수님께서 다양한 내용을 항상 흥미롭게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.  제비뽑기로 조를 정한 것도 다양한 사람들과 함께 어우러질 기발하고 좋은 방법이라고 생각합니다.
교수님의 말씀이 피가되고 살이된다.
교수님의 열정이 매우 대단하시고 학생들 한명한명을 다 기억해주시고 이름 외우려고 하시는 모습이 감사했다. 실질적인 건 모르겠으나 좋은 수업이다. 
"교수님이 열정적이셔서 인상깊었고, 수업을 모든 학생들이 함께 만들어나가서 좋았다."
교수님이 좋았습니다 :) ㅇ
