교수님의 날카로운 첨삭
교수님의 열정이 감동을 주었다
교수님이 수업참여를 적극 독려하셔서 좋았습니다
교수님이 학생 한명한명 애정갖고 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
"교양수업 치고 상당히 난해한 수업이었지만, 확실히 배우는 계기가 되었음.  사회는 녹록치 않은 곳이라는 사실을 깨닳음.  학생들의 참여도가 대단한 수업이었음.  "
그룹 첨삭은 글쓰기 실력을 많이 늘려 줄 수 있어서 좋았습니다.
능동적으로 참여할 수 있어서 좋았던 강의 작문실력 발표실력 모두 향상된 거 같습니다. 굉장히 유익한 강의!
몸이 좋지 못해 학업에 최선을 다하지 못하였습니다. 하지만 그러한 점을 이해해 주시고 걱정해주시면서 배려를 배풀어주신점이 너무 인상깊게 남았습니다. 정말 감사합니다.
배우는게 많았다. 양이 많기는 했지만 꼼꼼하게 봐주시는 교수님께 감사드리고 발표와 시험 그리고 토론등이 매우 효과적이었다.
새로운 토론 방식
서론 본론 결론을 갖춘 글쓰기를 하면서 실력이 향상되었고 발표를 통해 첨삭을 해서 내가 부족했던 부분을 바로 알 수 있어서 좋았습니다.
성적 잘주실거라 믿어요  
수업 잘하심
이과라서 글쓰기느 정말 자신없었는데 글의 논리 흐름 지적하는 토론을 통해서 글의 구조를 알수있어서 정말 좋았습니다. 앞으로도 교수님이 말씀하신대로 꾸준히 노력해서 더 좋은 글쓰기능력을갖겠습니다. 그리고 교수님의 수업준비와 강의에대한 열정이 대단하신것같아서  배우는 저희도 지루할 시간이 없었던것같습니다. 그리고 자소서를 처음써보게 되서 좋은 경험이였습니다. 한학기동안 수고많으셧습니다.!
재미있었다.
"중간고사 이후 진행되었던 수업 방식이 매우 마음에 들었습니다. 물론 매 수업 시간마다 다른 사람들이 작성한 글을 보고 어떤 점이 틀렸고, 논리적으로 맞지 않는지를 찾는 것은 꽤나 고단하기도 했지만, 글을 쓰는 방법이나 논리 전개 방식을 배워가는 데 있어서 도움이 컸던 것 같습니다. 물론 제가 시험 공부를 열심히 하지 않아서 성적이 좋게 나오지는 않을 것 같지만, 이 수업을 들었다는 것을 후회하지 않을 정도로 수업의 질이 높았습니다. 이번 학기는 고학번들끼리 진행을 해서 그런지 몰라도 토론의 깊이가 높아서 부족했던 것을 많이 배워서 더 얻어가는 것이 많았던 수업 같습니다. "
처음엔 토론형 수업이 적응하기 힘들었지만 거듭할수록 좋은 방법이란걸 느꼈습니다. 감사합니다
토론 방식이 잘못된 사실을 근거로 해서 쓰더라도 지적할 수 없는 것이 힘들었습니다. 그것만 개선한다면 정말 좋고 많은 것을 가져가는 수업이 될거라 믿습니다.  한학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
토론을 통해 자신의 부족한 부분을 배울 수 있었다.
학생들의 글쓰기 실력을 향상시켜주시기 위해서 노력하시는 모습이 좋았습니다.
학생들의 능동성과 참여성을 높여주는 수업이었다.   학생들 개개인이 참여하고 그 발언에 대해 피드백이 가능한 유일무이한 수업이었다.  대학수업 내내 발표를 해 본 것이 거의 처음이자 마지막이었다. 
   가 워낙 자세해서 교재와 병행하면 충분히 이해가는 과목이였습니다.
교수님과 학생들의 토론식 수업이 인상깊었습니다.
"교수님으로써 학생들에게 권위의식없이 대해주시고 학생을 진심으로 걱정하고 아끼는것같은 느낌을 받았습니다. 매 수업시간에 열정적이셨고, 이 수업에서 이러한 정보를 제대로 알려주기 위해 노력하시는게 보였습니다. 항상 학생들과 질의응답을 통한 수업을 하시려 노력하셨고, 강의력도 너무좋았습니다. 다른과목도 김삼동 교수님 수업을 듣고 싶은 생각이 들었습니다. "
교수님의 노력하시는 모습과 학생들을 아끼시는 마음이 전해져서 너무 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의가 항상 인상 깊었습니다
교수님이 친절하고 활발했다.
다소 어려운 것을 이해가 쉽게 설명해주셔서 쉽게 공부할 수 있었다.
발표를 해야 점수가 들어가서 자기주도적인 수업이 되었다.
삼동교수님짱 ^^
설명을 너무 잘해주셔서 머리에 쏙쏙 들어왔습니다 감사합니다.
수업의 내용을 잘 쓸 수있도록 퀴즈도 있었고 배웠던 내용을 토대로 시험에 나와서 정직한 과목이란 느낌을 받았습니다
"안녕하세요. 김삼동 교수님. 이번 학기에 교수님 강의를 처음으로 들었던 학생이에요! 저같은 경우 고등학교 때부터 물리관련 과목에 취약했었고 휴학도 꽤 오래했었기 때문에 이번에 복학하면서 전공과목에 대한 많은 걱정이 있었는데요. 체계적이고 쉽게 알려주시는 김삼동 교수님 덕분에 저 또한 흥미를 갖고 성실하게 학업에 임했던 것 같습니다 : )! 이론이 잘 정리된 강의 교재도 도움이 많이 되었구요, 간략하게 잘 요약된 강의 프린트에서도 많은 학업적 도움을 받았습니다!  2학기 때 회로이론2에서도 교수님 뵙기를 기대하고 있답니다 :    1학기 동안 유익하고 알찬 강의 해주셔서 정말 감사했구요, 무더운 여름 건강하게 지내시길 바랄게요. (_ _)(- -)(_ _)(- -)"
이해하기 쉽도록 설명이 매우 좋았다.
"풍부한 지식과 철저한 강의준비 및 강의로 항상 학생들의 입장에서 수업을 진행하려고 노력하시는 모습이 좋았다. 이해가 안가는 부분이 있으면 학생들에게 물어보고 다시 처음부터 꼼꼼하게 설명해 주셨으며 기본개념부터 이론, 문제해결방법까지 순차적으로 원활하게 진행되었다. 특히 전형적인 문제풀이식 진행이아니라 이해를 위주로한 강의라는게 마음에 들었다. 또 적절한 학생들을 위한 미래설계에 대한 조언등까지 해주시며 걱정해주시는게 아버지같다는 느낌을 받은 교수님이다. 성적공지등의 강의관련 공지도 매우 빠른편이었다."
회로이론에 대한 전반적인 이해를 돕는데 매우 큰 도움을 받았다.
            
"                                                              .                                        .         ,         ,                                      ,                     ,                        .                     . :)"
                              .                                                             .
강의가 훌륭했습니다.
교수님이 적극적으로 수업에 임하시는 모습이 인상깊었다 
수업 프로그램들이 다양해서 좋았다.
영어 수업을 처음으로 듣게 된 나는 어려울 수 있다고 생각했다. 하지만 교수님께서 영어에 대한 자신감을 실어주시고 소통할 수 있는 기회를 많이 주셔서 어려웠던 영어가 어렵지 않게 되었다. 특히 사람들과 많이 참여하며 하는 수업의 형태는 다양한 사람을 알게 도와주었고 흥미로운 수업이 되었다. 교수님께서 끝없는 관심을 주시는 모습은 어려워했던 나에게 많은 도움이 되었고 유익한 수업이라고 생각한다.
유통관리에 대한 전반적인 지식 향상과  학업뿐만이 아니라 인생의 가치관을 쌓는데 생각을 많이 하게 해준 수업이였습니다. 들었던 수업중 가장 재밌는 수업이였습니다.
"유통쪽에 관심이 많고 여러 아르바이트를 통해서 경험을 해보았습니다. 이번 강좌를 통해서 제가 겪었던 것을 이론에 접목시키는 기회가 되었고, 유통에 대해 제대로 이해하는 계기가 되었습니다. 특히 교수님께서            ,            등 자유롭게 자신의 의견을 피력하는 기회를 주셔서 어떻게 영어로 자신의 생각을 표현해야 하는가나 어떻게 들어야 하는지의 능력을 향상시키는 기회가 되었습니다. 그리고 수업이외에도 다른 부분의 조언과 활동들을 장려해주셔서 너무 좋았습니다. 마지막 해장국을 같이 먹지 못한 것은 너무나 아쉽습니다  "
"이 강의를 들으면서 회화능력이나 발표능력이 무척 발전할 수 있었고, 본인에 대한 자신감또한 높일 수 있었습니다. (                                                             .                                   .)"
이글을 영어로 쓰고 싶은데 쓰지 못해 아쉽지만 읽어주실 수 있을거라 생각하고 씁니다. 일단 영어를 너무 못하고 자신감도 없는데 못할때도 나쁜소리 한번 없이 늘 응원하고 자신감을 심어주고 웃어주셔서  부담도 적게 받고 너무너무 좋았어요 그리고 자리 돌아가면서 같은 수업듣는 친구들이랑 소통하게 수업을 진행해주셨는데  처음에는 어색하고 불편했지만 그 덕분에 너무나 좋은 친구들을 사귈 수 있어서 정말 좋았어요. 늘 친절하고 이해하기 좋게 설명해주시고 웃으면서 수업 재미있게 진행해주셔서 감사합니다.  다음에 영어수업 들어야하는 친구들에게 완전 강력하게 추천하려구요   한학기동안 수고 많으셨고 앞으로도 인사드릴게요 ~                        
이해 하지 못하는 학생에게 천천히 이해시켜주는 교수님의 모습이 멋있었습니다.  
활발한 토의를 진행하는데 인상깊었다.
  독일어라는 낯선 언어를 차근차근 쉽게 가르쳐 주셔서 감사했어요! 영어로 매칭시켜서 설명해주셔서 무엇보다 이해도 잘 되었구요! 숫자 외울 때 항상 직접 수업자료들 준비해오시는 것이나 여러 다양한 콘텐츠들을 제공해 주셔서 한 학기동안 즐겁게 독일어 배울 수 있었습니다. 교수님 강의들으면서 독일어를 조금 더 심화해서 배워볼까 하는 생각도 많이 들었어요! 무엇보다 교환학생 생각하고 있었는데 이 강의를 통해서 독일어권 나라로 가보는 것도 좋겠다하는 생각도 많이 들었습니다. 열심히 강의해주셔서 감사합니다 교수님~!
                 괜찬ㅇ항써요
" 독일어는 어렵지만, 강의 방식은 최고였습니다. "
 독일어를 이해하기 쉽고 체계적으로 가르쳐주셨다.
" 초급 독일어 교양 수업답게, 처음 독일어를 접하는 사람들에게 적합한 교양 수업이었습니다."
교수님께서 정말 좋게 지도해주셨고 독일어에 대한 학구열도 불타오르도록 해주셨던 것 같습니다.
교수님이 너무 좋았습니다.
교수님이 독일어뿐만아니라 독일의 생활습관 독일문화등을 다방면에서 많이 설명해주셔서 너무너무너무재밌었어요. 이번학기에 공부를 제대로 안해서 씨쁠을 받을것같은데 2학기때 다시 이재민교수님 독일어초급으로 재수강하고 싶습니다.
교수님이 매우 친절하시고 딱딱함없이 친근해서 좋았음. 독일어도 재미있었고 다른 강의 이야기도 해주시고 연극도 안내해주셔서 좋았음.
"교수님이 수업 교보재를 잘 준비해오셨고, 그것들을 활용하여 더 좋은 수업을 할 수 있었던 것 같습니다."
"교수님이 수업 준비를 열심히 하시고, 독일어뿐만이 아니라 독일 문화에 대해서도 알려주셔서 항상 즐겁게 수업을 들었다."
그림 그리고 있을 때 잘못된 방향으로 가고 있다면 말해주세요. 저희는 어느게 괜찮고 어느게 안 괜찮은지 잘 모르는 배우는 학생이니까 정확한 방향이 있었으면 좋겠어요. 
"노래 틀어주는 것이 좋았었고, 교수님이 친절하셨다.  가끔 정치적 색채의 발언을 하실 때에는 싫어하는 학생들이 있을까봐 걱정이 되기도 하였지만, 개인적으로는 교수님을 더 잘 알게되어 좋았다."
다른 시험준비로 수업에 많이 빠졌음에도 교수님께서 질의에도 잘 응답해 주시고 너무 좋은 수업이 되었습니다. 컨텐츠라는 개념을 잘 이해할 수 있었고 특히 계획서 작성부분은 정말 재미있었고 도움이 많이 됐습니다. 감사합니다.
다양한 주제를 다뤄서좋았는데 과제는 싫었지만 과제가 많은 도움이 되었다. 각 이론을 깊게 혼자서 공부하는것이 사실 가장 중요한데 과제가 스스로 공부할수 있게 끌어주었다.  교수님도 재미있으시고 일찍 끝내주시고 유쾌하시고 여러모로 다 근사한 수업이였다. 
단순 암기를 통한 시험이 아니라 정말 자신이 배운 것을 지식으로 삼아 정보를 처리할 수 있는 능력을 시험하는 형태라 좋았습니다.
단순히 독일어를 가르쳐주시는 것 뿐만 아니라 여러가지 독일에 관련된 문화나 역사 같은 것도 알려주셔서 유익했습니다.
독일광고같이 문화를 느낄수 있는 동영상을 보여주셔서 더욱 재미있었다
독일문화나 예술분야 부가설명 유익하였다
독일문화에 대해 알려주셔서 인상 깊었다.
"독일어 수업할 때 독일 문화에 대해서도 배울 수 있어서 좋았고, 수업준비를 많이 해오신다."
"독일어 하면 먼저 드는 생각이 어려운 문법인데 이재민교수님의 초급 독일어는 회화를 위주로 초급 독일어를 시작해 점차 문법을 배워가는 수업이다.  어렵다고 생각했던 독일어를 정말 재미있게 한 학기 동안 열심히 배웠다. 수업 중에는 독일어 뿐만 아니라, 독일에 관한 연극이나 사회 문화적 배경까지 같이  말해주셔서 더 이해도 쉽고 재미있게 배울 수 있었다.  수업 2시간 중 쉬는 시간을 주는 등 수업을 매우 유동적이고 재미있게 잘 구성하셔서 진행하셨다. 학생들이 부담없이 알차게 독일어를 처음 접할 수 있는 매우 좋은 수업이었다."
배우고 싶었던 문화이론에 대해 짧지만 굵게 배울 수 있어서 좋았습니다.
불교라는 종교를 이용한 콘텐츠 분야가 아직 미 개척되어서 불교전공자들이 관심을 많이 가져도 뒤떨어지지 않다는 사실을 절감하게 되었다.
"불교학과 특성상, 옛 고전내용을 중심으로 배워나가는데 '불교문화        '에서 만큼은 앞으로 나아갈 지향점과 현대      를 바로 가르쳐주셔서 많은 자극을 받아서, 굉장히 좋은 강의였다."
"수업, 발표, 학생들과의 의사소통, 마지막 뒤풀이까지 신경써주시니 수업으로선 완벽하다고 생각합니다!  개인적으로 연락해서 텍스트를 여쭤보기도 하고  다음 수업이 있다면 또 다시 들어보려고 생각 중입니다.   한학기 동안 고생 많으셨습니다.!"
쉽고 이해가 잘되게 강의를 너무 잘해주셨습니다
실제로 프로젝트를 진행해 보면서 간접적으로   의 역할을 경험해 볼수 있었습니다.
실험 수업이 너무 잼있고 즐거웠습니다  
실험을 직접 해볼 수 있는 기회가 있어서 좋았다. 조교님들과도 의사소통이 잘 되고 좋았고 실험진행도 원활하게 이루어진거같다다
엄마같은 느낌의 수업을 받을수 있어서 받을때 마다 기분이 좋다.
용기를 불어넣어 주시는 점
인물화의 선묘에 대해 많이 배웠고  유익한 시간이였습니다.
자신이 불교문화컨텐츠에 직접 뛰어들 수 있게 길을 잘 제시해 주셨다.
재미있는 강의였고 다른 사람들과의 소통이 주가되는 강의였다
조별모임과 실습을 통한 실전 훈련으로 많은 것을 배우게 해주셨습니다.
타 학교 독일어 강의는 기초부터 하지 않아 많이들 헤맨다고 들었는데 이 강의는 독일어 알파벳부터 시작해서 비록 진도가 조금 느린 감은 없잖아 있었지만 그만큼 더 탄탄하게 배울 수 있었다고 생각합니다.
한 학기 동안  좋은 강의로 항상 감사히 들었습니다. 노력한만큼 성적이 나오지는 않을 것 같아 아쉽지만 성적을 벗어나 배운게 많은 수업이었습니다.
 공기업에 대해 많은 것을 배울 수 있었다.
강의 자체가 너무 좋았습니다. 공기업의 모든 것을 배우고갑니다.
강의를 통해서 공기업이 어떻게 돌아가는지 알았다.
강의에 열중할 수 있는 분위기
"강의자료를 직접 제공하여, 마무리까지 해주셨다는 것이 인상 깊었다. "
"공기업에 관련해 자세히 알게 되었고, 공기업에 많은 관심을 가지게 되었다. 이론뿐만이아니라 현재 우리나라 공기업의 현황에 대해서도 알게 되어 유익했다."
공기업에 대해서 정말 많은 것을 알게 된 것 같습니다. 내용자체는 어려움이 있지만 그래도 많은 내용을 찾으면서 스스로도 공부할 수 있도록 강의를 해 주십니다.
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.  
교수님 전공분야라 정말 감동적인 강의였다. 
교수님이 정말 수고 했어요~
기업에 대한 조사
너무 어려운 수업이었습니다. 그리고 시험자체가 너무 힘들었습니다. 시험을 보는 내내 너무 힘들었습니다. 시험을 조금 쉽게 내주면 좋겠습니다. 
많은 내용을 배울 수 있었다.
