동국대학교 물리학과 홈페이지 자료실에 있는 교수님 수업 동영상이 물리를 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다. 꼼꼼히 설명해주셔서 이해가 너무 잘돼요 !
많은 일본 문화를 소개해주셔서 재미있다.
물리라는 어려운 과목임에도 알아듣기 쉽게 설명하셔서 좋았습니다.
물리를 정말 쉽게 가르쳐 주셨다. 열심히만 하면 물리를 잘했을텐데 
선생님이 너무 좋아요!제가 유학생때문에 다 이해하지 않지만 선생님이 도 보기하지 않아도 열심히 가르쳤어요!정말 감사합니다!
성실하고 착실하면 누구나 좋은 점수를 받을 수 있습니다. 에너지 넘치는 수업이라고 생각합니다.
어렵습니다 만 큰 도움이 있습니다. 그리고 교수님이 친절하고 정말 좋습니다.
여러 동영상을 통한 학습과 과제를 내주는 점이 인상 깊었다.
영상을 보고 그에 관한 문제를 푸는 것이 매우 신선했다.
완벽했다
이론뿐만이 아니라 실험도 할 수 있어서 좋았다.
"일본어 회화에 대한 기본적인 내용들을 단시간에 습득할 수 있어고 추가적으로 일본문화에 대해서도 간접적으로 접할 수 있어서 좋았다,."
일본어로 발표를 하는 게 아주 깊었던 인상을 남겼습니다. 교수님은 저희를 위해 많이 준비를 하셨고 수업마다 일본어를 많이 배웠습니다.
일주일에 한번씩 만나서 교수님에게 진행 상황을 알려드리고 그에대한 피드백을 받는것만으로 작품을 만드는데 큰 의미가 있었다고 봅니다.
전자공학과에서 유이하게 직접 무언가를 만들어 볼 수 있는 수업이었다는 것에 대해 매우 흥미로운 수업이었다고 생각합니다. 매주 교수님께서 면담을 통해 조언을 해주시는 시스템이 인상깊었던 수업이었습니다.
최대한으로 많은 지식을 가르쳐 주시느라 신경을 만히 써주셨다. 
친절~
형택갓 물리수업은 이 교수님이 최고
감사합니다
교수님과의 자유로운 커뮤니케이션으로 인하여 더 많은 것을 배울 수 있었습니다.
마지막 시간(물품교환)시간이 인상적이였습니다.
"스스로 사업을 구상해보고, 실제로 시행해 볼 수 있어서 좋았습니다! 시험 부담도 없이 한학기 내내 재미있는 경험을 할 수 있어서 좋았습니다"
"인터넷무역 말그대로 인터넷으로 무엇을 하는거라고 짐작은했지만, 이렇게 유익한 수업인줄을 몰랐다. 직접 물건을 사고 파는 활동을 함으로서, 정말 우리 국제통상학도가 앞으로 사회에 나가 직접 하게 될 일들을 이론만이 아닌  실전으로 해볼 수 있는 유일무이한 수업이었던것 같아 대만족이다."
재미있다.
"정말 아쉬운점은 제가 1학기 무역실습수업을 듣지 않고 이걸 먼저 들었다는게 제일 아쉽습니다. 그래도 정말 쉽게 설명해주시고, 학생들의 이해를 도우려고 하시는 모습이 너무 좋았고 약간 감동받았습니다. 우리나라에서 보기 힘든 그런 정말 재밋는 내용의 수업이었고, 한 학기동안 국제통상은 이런느낌이구나 라는 걸 받았습니다. 감사했습니다 교수님."
좋았어요
처음으로 접해보는 외국사이트를 이용한 수업이었다. 그전에 들었던 다른 수업에 비해 매우 실용적이고 실무적인 수업이여서 오래 기억에 남을 것 같다.
팀활동이 유익했던 것 같습니다.
  교수님의 학생들을 대하는 태도에 감동을 받았습니다.  우리 학교의 이러한 교수님이 많으면 얼마나 좋을까라는 생각을 했습니다.  
1학기와 같이 재미있는 수업이였다
교수님 너무 좋으시고 교수님께서 한명한명의 이름까지 다 외우시고 계십니다~ 그만큼 학생들에게 항상 신경써주시고 많이 바쁘신 와중에도 항상 학생들의 질문에 답해주시는 최고의 교수님이셨습니다. 고맙습니다.
교수님께 받은 첫번째 크리스마스카드는 잊지 못할것 같아요. 정성으로 가르쳐주신다는 생각이 많이 들었습니다.
교수님께서 늘 친절하시고 친근하게 다가와주셔서 좋았다. 학생들의 이름도 다 외어서 직접 불러주시고 학생들을 배려하시는 마음이 느껴져서 수업들으러 가는 길이 너무 즐겁고 좋았다. 모르는 문제를 질문했을 때도 이해할때 까지 친절하게 대답해 주시는 모습이 인상깊었다. 그리고 학생들이 졸지 않고 수업을 들을 수 있게 매번 사탕을 나눠주시는 것도 잠도 깨고 집중도 더 잘 되서 너무 좋았다.
교수님께서 생각보다 재밋었다. 유머도 많이 하셔서 강의 시간에 지루하지 않았던것 같다.
교수님께서 수업 내용 뿐만아니라 학생들 진로 부분에서 좋은 말씀을 많이 해주셨다. 그점이 감사하고 수업내용이 아카데미하게 잘짜여서 강의하숐다. 좋았다 개인적 공부에 큰 도움이 되었다.
교수님께서 학생들에게 애정을 보여주셨고 매 강의마다 학생들의 편의를 봐주셔서 감사했습니다. 쉽게 설명해주려고 노력하신 것도 인상깊었습니다.
교수님의 강의는 100점만점에 120점짜리 강의였다.
교수님이 정말 열정적이시고 자상하시다. 모르는 내용에 대해서 구체적으로 자세히 설명해주셨다. 후배들이 꼭 들었으면 하는 강의이다.
교수님이 크리스마스 카드를 나눠주셨다. 다른게 아니라 학생 하나하나를 챙기고 기억하신다는 느낌이 들었다. 시험때는 당일까지 빈 강의실을 찾아서 학생들의 질문을 받아주셨다.
교수님이 학생들을 생각해주시고 학생들이 더 이해하기 쉽게 가르치도록 항상 노력해주시는 모습에 정말 감사했고 덕분에 좋은 강의를 들을 수 있었다다
마지막 주에 크리스마스 편지 써주신 점은 정말 잊지못할 것 같습니다.멋있으세요:)
문제를 직접 풀어주시는게 정말 좋았고 친근하고 이해하기 쉽게 설명해주시는게 정말 좋았어요
사탕감사해요 갑수교수님
세상을 넓게 볼 수 있는 안목을 조금이라도 갖게된 것 같습니다.
수업 열심히 가르쳐 주셔서 감사드립니다.
이해가기 쉽게 설명해주셨다. 
정말 친절하시고 종강전날에 저희들에게 한명한명 편지도 크리스마스 편지를 써주시기도 하고 정말 놀랐습니다.
출석부르실 때 이름도 다 기억하셔서 불러주시고 졸릴때 사탕 주시고 크리스마스카드 정말 감동이었어요  수업 내용도 잘 가르쳐주시고 모른는것 질문하면 정말 친절하게 알려주셔서 감사합니다 정말 수고하셨어요  ㄱ
친절하시고 학문을 잘 가르쳐주신 교수님 덕분에 수업 잘 들었습니다. 감사합니다 ^^
학교다닌지 얼마 안되는 기간이였지만 이렇게 학생들을 하나하나 기억해주고 매일같이 챙겨주시는교수님은 처음이였다. 수업도 정말 열정적으로하시고 화학과목에서 최고의 교수님이아니였나싶다. 교수님감사합니다!
학생들의 질문에 일일이 응답해주시고 설명을 이해할 때까지 설명을 해주셔서 감사합니다. 학생들의 의견을 적극 반영해 주셨습니다.
학생들이 질문하기 편하기 따로 시간을 마련해준다는 점이 좋았다. 그리고 단원별 문제를 과제로 내주는 것도 적절했다고 생각한다.
                    .
 생각만 해도 머리 아픈 지리학자들의 업적에 관한 내용에  부담을 덜게 되었던 강의였습니다.
 영화를 활용해서 수업을 하는 시간이 몇번 있었는데 아주 유익하고 좋았습니다.
                                                                     .                                                                                    .                                                                 .
감사합니다
교수님 개인의 경험을 얘기해 주시고 중간중간 이해를 돕는 영화 등을 보아서 좋았다.
"교수님께서 재미없는 과목도 학생들이 관심을 가지고 흥미 있게 이끌어가는 능력이 있고        ,        ,         ,          을 고루 갖추었고 여러 학생들과 항상 소통하려는 모습이 보기 좋아서 수업시간이 기다려지는 그런 수업이였다."
"교수님께서 학생들의 환경과 시간을 배려해준 수업이 너무나 좋았고 학생들을 배려해서 내준 과제와 수업 내용들이 알맞았기에 더 집중하고, 이해하기 쉬웠던 수업이었습니다."
교수님의 강의가 좋았습니다.
교수님의 답사 사진들을 통해 수업 내용을 보다 이해하기 쉬웠습니다. 
교수님의 수업이 하루 하루 매우 즐거웠다.
교수님의 이해심이 정말 멋지셨습니다.
교수님이 친절히 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생 역량에 맞게 수준을 맞춰서 대해주신다. 유쾌하시고 배려가 넘치신다. 
교수님이 학생들에게 진심으로 무언가 전하려고 하셔서 인상적이었다. 전공만 아는 이공계학생들에게 조금 더 폭넓은 시야를 가지게 하는 시간이었다. 토론을 할 때에도 학생들의 근거를 타당한 부연설명으로 좀더 뒷받침해주시고 토론이 좀더 깊이있게 진행되도록 도와주셔서 수업의 질이 더 올라가지 않았나 싶다. 글을 쓰며 스스로에 대한 성찰도 가능하였다. 매우 유익했다.
"글쓰기 수업을 3학년때 듣게된 이유는 글쓰기에 대해서 너무 자신도 없고 피하고 싶은 마음 때문이였습니다.  하지만 이번 수업은 대학교와서 들은 수업 중에서 베스트라고 할 만큼 많은 것을 배웠고 또 더 잘할걸 이라는 아쉬움도 남게 되는 것 같습니다.  교수님이 저희 단과대 성향에 맞춰서 지도해주신 점 너무 감사드리고, 교실에서 뿐만 아니라 개인적으로도 멋있는 분이라는 것을 느꼈습니다.   짧은 시간이었지만, 마지막까지 잘 지도해주셔서 감사하고  저에게 글쓰기를 배우고 싶다는 욕망을 갖게해주신 선생님이 되어주셔서 정말 감사합니다.    추운 방학동안 몸 조심 잘하시구  건강하세요    "
다 좋았습니다.
매우 완벽한 수업이였다. 나 자신에 대한 한계를 많이 느낄 수 있었고 직접 돌아다니면서 현업을 하시는 분들과 만나뵈며 시야가 많이 넓어지는 수업이 되었다.
"발표도 자유주제이고 억지로 짜여진 조가 아니라 좋았다. 교수님이 항상 정열적이셔서 많은 도움이되었다. 저번학기에 고전세미나와 너무 달라서 신기할 정도였다.  교수님께서 학생들에게 하나라도 더 알려주고자 하는게 보여서 좋았고, 발표 피드백도 도움이 되었다. 아침수업이라 조금 힘들었지만 교수님께서 열정적이셔서 이겨낼수있었다."
수업의 목적에 맞게 많은 주제를 가지고 토론방식의 수업형태는 좋았습니다.
시대별 나라별 학자에 대해 자세하게 알 수 있었다.
"시를 외운다는점은 부담스럽긴했지만, 한문의 문법을 익히고 나아가 중국의 역사를 곁들여 알수있는점이 좋았습니다. "
시에 대해 실감나게 설명해 주셔서 당시의 시대상황에 대해 마음으로 느낄 수 있게 해주셨습니다. 역사적 상상력을 키우는데 좋은 강의 였습니다. 감사합니다.
실전 기술이 늘었습니다.
연기를 하면서 배우는 순각의 즉흥을 느껴야하며 순간의 반응을 해야하는데 저희들은 대부분 그러한 훈련에 많이 닫혀있었습니다. 효원선생님께서는 이런 저희를 많이 열어주셨고 연기에 대한 반응과 열려있음이 무엇인지를 깨닿고 그것을 발전시키도록 해주셨습니다.
융통성있는 수업진행이 굉장히 마음에 들었습니다.
자유로운 분위기의 강의와 토론으로 수업 참여도가 높았습니다.
재미있게 수업을 진행하셔서 영어에대한 부담감 없이 수업을 할 수 있었다.
정말 배울점이 많았고 교수님이 정말 좋으셨습니다다
제작실기를 고려해서 수업진행이 된것이 무척 좋았습니다 씬발표는 하지 못했지만 그래도 수업에 참여해서 스타일연기에 대해 공부할수있어서 좋았습니다
제작실기의 힘든 점을 잘 이해를 해주시고 무리 없게 알찬 수업을 해주신것같아서 너무 감사드립니다.
"첫번째 발표와 토론이 주 이루는 수업에서 모든 학생들의 생각을 수용해 주시고 자유로운 분위기 속에서 수업을 진행하신 점이 좋았습니다. 두번째 교수님께서 질문에 대해 항상 최선을 다해 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 세번째 자유주제로 발표해 여러 정보들을 알 수 있어서 좋았습니다. 네번째 여러 과제들을 통해 글쓰는 실력을 늘린 것 같습니다. 특히 '상반기 결산'과 '냄새관련 과제'같은 경우에는 제가 까먹고 있었던 저의 추억을 다시 꺼내 추억하며 적을 수 있어서 좋았습니다. 다섯번째, 레포트를 쓰는 학생으로 표절에 관한 수업과 각주다는 법, 출저다는 법을 정확하게 가르쳐주신것이 좋았습니다. "
학생들로하여금 동기를 유발하도록 하는 수업방식이 좋았음
한학기동안 수고하셨습니다 교수님
  이 강의는 프로그램이나 영화 속에 있는 것을 통해서 한국 대중문화의 특징을 살펴 보았습니다. 하나도 지루하지 않았고 재미있게 한국 대중 문화에  대해서 많이 배웠습니다. 
감사합니다.
교수님의 강의법덕분에 수업에 집중하기 편했다.
교수님의 재미있는 수업진행에 흥미가 생겨 열심히 하였습니다.
교수님이 재미있게 수업을 잘해주셨습니다.
교수님이 좋아요
교수님이랑 저의 작은 삼촌이 너무 닮아서 항상 수업 시간이 뭔가 애매합니다.  작은 삼촌을 정말로 존경하고 좋아해서 그런지 마찬가지로 교수님도 정말 좋습니다.  많은 것을 알수 있는 유익한 정말 유익한 시간 입니다. 감사합니다. 교수님  나중에 저 결혼식 주례좀 서주시면 안됩니까?   교수님이랑 열심히 교류해서 많은 것을 배우겠습니다.  
보강은 교수님도 귀찮으실텐데 오랜시간 동안 보강해주셨던것이 기억에 남는다. 열정적이신 분이라서 보고 있으면 기분이 좋다. 생각해보면 내가 그런 열정을 가져야 할텐데.
"설명하기 어렵고 생소한 용어와 메카니즘에 대해 설명하실 때, 여러가지 실생활 요소들을 가져오며 이해할 수 있도록 노력하셨다. 실제 그 예시들을 들으며 이해가 잘 되었고, 학생을 위해 노력한 것을 느낄 수 있었다."
수고하셧습니다!
"수업도 잘 진행되었고, 역량 향상에 도움되는 과제로 많은 도움이 됬습니다."
수업은 영화나 동영상으로 하기 때문에 우리가 한국 대중문화를 쉽게 이해시킵니다.그리고 충분하고 재미있는 수업 시간을 보낼 수 있습니다.
수업을 잘 이해훌 수있다.
수업을 재밌게 해주셔서 집중도 잘되고 좋았습니다.
