발표와 대화 등 항상 영어를 쓰게 함으로써 영어 스피킹에 도움이 되었음
수업시간 3시간을 알차게 수업하셨고 모든 질문에 친절하게 답 해주셨다. 지각도 꼼꼼히 체크하셨다.
시험과 문법 보다는 회화와 발표를 통해서 경영학부 학생에 맞는 공부를 할 수 있엇기에 좋았습니다  과제 또한 적당해 학업에 지장이 없엇으며 교수님의 수업진행방식 또한 매끄러웠습니다
아주 기초적인 것 부터 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
영어만 사용하는 시간이라 영어학습에 도움이 되었다
영화영상학과에 필요한 기술에 대한 실습수업이라 매우 만족스러웠다.
재밌었음 
좀더 내 영어말하기실력을 능숙하게 하는데 도움이 되는 프레젠테이션이나 발표수업을 해주셔서 고마웠다.
참여형 수업을 기반으로 적절히 언어의 다양한 영역을 다룰 수 있어 좋았습니다.
파이널 컷 프로그램을 잘 다룰 수 있게 되었다. 섬세한 설명이 깃들여져 더욱 기억에 남았고 실제 편집 현장에서 쓰이는 팁들을 많이 알려주셔서 좋았다.
학생들 이름을 다 외워주시고 항상 쉽게 설명해주심심
항상 상세하게 답변해주시고 확인해주시는 점 감사했습니다. 기초부터 배울 수 있어서 좋았습니다.
구체적인 취업전략에 대해 매번 사례를 통해 제시해 주셔서 너무 좋았습니다다
그냥 좋아요 교수님 하트
"김정우 교수님께서는 수업 시간 및 출석 체크를 항상 철저히 하셔서 학생들의 출석관리를 도왔고,  매 수업 시간 마다 강의 교안 등 수업에 도움되는 여러 자료들을 함께 사용하셔서 언제나 알찬 수업이 될 수 있었습니다.  또한 학생들의 질문 또는 문의 사항들을 잘 받아주시는 모습이 보기 좋았습니다."
막연하게만 느껴지고 무섭게만 생각되던 취업시장의 공략법을 세세하게 알게 되어서 좋았다.
"몰랐던 부분들을 많이 알아가고 좋았고, 아는 부분 또한 다시 한번 되새길수 있어서 좋았습니다."
수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
실제 취업을 하는데 필요한 기술 등 몰랐던 부분을 많이 알게 되어 좋았습니다 
열심히강의해주셨다다
이론적인 것들이 아니라 실제로 취업에 도움이 되는 정보들을 빠짐없이 전달해주셔서 정말 좋았고 실질적 도움이 많이 되는 수업이었습니다.
짱이예요 대단하세요 
"철저한 면접 관리, 사후관리리"
취업 코치를 통해 여러가지 몰랐던점을 상세하게 설명해주셨다.
취업에 관한 구체적인 정보들을 들어서 좋았습니다.
취업에 관한 유익한 정보들을 많이 습득할 수 있었습니다. 수업을 듣고 자신감이 생겼고고 앞으로도 강의에서 배운 내용을 잘 활용 할 수 있을것 같습니다.
"학기 후반부로 갈수록 학생들의 열정이 식어감에도 불구하고, 교수님의 열정만큼은 오히려 더욱 더 뜨거워진 점이 인상적이었습니다."
공정에 대한 설명을 들을수있어서 좋았다.
교수님이 무척이나 젊으셨다.
교수님이 학생들의 이해를 위해 적절한 예를 잘 들어주십니다. 그리고 교수님의 말이 굉장히 빠르신 편인데 이번 수업은 별로 안 빠르셔서 좋았습니다.감사합니다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
영어 강의라서 힘들엇지만 교수님의 설명이 좋고. 수업자료도 만족하였다. 열심히 하엿지만 많이 부족한것 같다.
이론에 대한 이해를 쉽게 해주는 강의였다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
항상 학생들을 먼저 위해주시는 교수님 감동입니다   이번학기도 많이 배워갑니다~
교수님께서 항상 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
수업이 항상 재미있어요 감사합니다:)
좋았습니다
항상 재미있고 명확한 수업 감사합니다.
 전공 수업이다 보니 내가 필요로 하고 좋아했던 수업을 통해 더 많은 것을 얻어갈 수 있어서 좋았다.
교수님 정말 친절하세요
교수님께서 너무 좋은 강의를 진행해 주셨다.
교수님의 수업방식이 차분하고 핵심 포인트만 알려주셔서 정말 좋았다.
교수님이 매우 친절하시고 질문하면 잘 대답해주시고 반복해주셔서 좋았다 
매 과마다 어휘시험을 치른 점이 굉장히 유익했습니다. 평소 알던 단어여도 병음이나 한자가 조금 헷갈리기 마련이었는데 어휘 시험을 치르기 위해 꼼꼼이 외우다보니 오랫동안 어휘를 기억하는 데 도움이 되었습니다. 
중국어를 이론적으로 배우니 너무 좋았다.
평가기준이 뚜렷해서 좋았다.
  그동안은 겉핥기식으로 인지발달이나 인간의 성장에 대해 배워왔는데 인간 발달의 과정과 그 세세한 부분에 대해 이론으로 심층적으로 생각해보지 못했는데 이 수업을 들으면서 과학적으로 이론과 근거를 들면서 깊게 생각해볼 수 있어서 좋았고 교수님이 명확하게 설명해주신 것이 도움이 많이 됐다. 감사합니다.
소규모 강의여서 교수님과 학생들간의 충분한 의사소통이 이루어져서 수업이해도가 높았습니다.
"소수정예였는데, 수업에 대해 이해하고 있는 지를 확인하면서 진행해나가는 것이 좋았습니다. 인간발달에 대해 다소 어려울 수도 있지만, 교수님께서 사실과 증거를 바탕으로 이론들을 잘 설명해주시고, 각각의 주장들에 대해 잘 알려주셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다."
좋았어요!
                             .                                         .
" 교수님께서 영어 수업을 재미있게 진행해 주셔서 지루하지 않고 더 재미있게 수업을 수강할 수 있었습니다. 또한, 영어 실력이 부족하더라도 자신감을 불어넣어주셔서 더 좋았습니다. 그리고 매 시간 마다 교수님께서 강의 자료를    자료로 만들어와주심으로써 더 쉽게 이해할 수 있었습니다. 내년 후배들에게 이 강의를 추천하고 싶습니다."
" 교수님께서는 무엇보다 학생들의 부담을 덜어주려고 하셨고, 그것에 항상 감사함을 느꼈다. "
" 교수님은 상당히 친근감 있게 우리들에게 다가와 주셨고 다양한 토론기회를 부여해주셨다. 프로젝트가 조금 버거운 느낌이 있기도 했지만    1수업에 걸맞은 프로젝트와 중간고사, 기말고사였다고 생각한다. 출석이나, 지각 부분에선 굉장히 융통성 있으시다는 걸 느낄 수 있었고, 학생들에게 부담을 주지 않기 위해 프로젝트와 시험을 굉장히 구체적으로 설명해주시고 많이 도와주셨다."
    
"                      ,                                     . "
교수는 교재의 내용과 다뤄야 할 논제에 대해 정확히 알고 있었으며 학생들이 가질만한 궁금증에 대한 답변을 성심성의것 충분히 하였다. 교수가 가르치는 경제사란 과목에 대해 교수 본인이 가지고 있는 방대한 지식에 감탄했고 기본적으로 수업 방식(토론과 학생이 제출한 리포트에 있는 내용에 대한 논의)도 마음에 들었다.
교수님께서 성적 평가 기준을 명확하게 알려주시고 그 성적기준에 맞춰서 평가해주셔서 좋았습니다 
교수님이 친절하셨고 시험 이외에는 따로 과제를 내주시지 않아서 편했다.
교수님이 학생들을 편안하게 해주셔서 영어로 의사소통하는데 부끄럼없이 자신있게 할 수 있었습니다.
"교수님이 학생들의 눈높이에 맞춘 교육을 실시하셨던 부분이 굉장히 만족스러웠고, 수업 방식 또한 적당한 눈높이에 형성되어 있어서 발전하기에 충분한 도움이 되었다. 그러나 문법 부분에서는 과거형, 가정법 등 이미 중고등학교 시절 배웠던 부분 혹은 너무 기초적인 부분을 배웠던 부분이 아쉬웠다."
다양한 주제로 스피킹활동을 하여 회화향상에 도움이 되었다.
매 수업시간마다                라고 교수님이 학생들이 알았으면 하는 단어를 매번 선택해 알려주셨는데 강의 시작을 그렇게 시작하니 흥미도 더 생기도 좋았던 것 같다. 일반적인 강의뿐만 아니라 팝송을 이용한 리스닝 수업이라든지 다양한 시도가 많았던 강의라 영어강의였음에도 불구하고 지겹지 않고 매번 재밌게 수업할 수 있었던 것 같다.
매우 좋았습니다. 열린사고를 만들어주시는 것 같습니다.
모든 학생들을 영어 토의에 참여시키고 딱딱하지 않게 학생들의 눈높이에서 영어로 말할 수 있도록 이끌어주는 것이 좋았다.
"배움을 통해 얼마나 향상되었는 지를 객관적인 수치로 표현을 하기는 힘들지만, 이번 강의를 통해 폭넓은 사고방식과 문제를 제기하고 그 원인에 대해 내 생각과 의견을 정립해서 말을 한다는 점에서 1학기 동안 많이 성장을 했다고 스스로 느낄 수 있음. "
선생님이 학생들에게 잘해주신다 영어도 느리게 해주시고 수업도 재밌다.
아이렌 교수님의 가르침은 정말 좋았습니다. 리스닝 엔 스피킹이라는 학습목표에 맞게 충분한 듣기연습과 발표연습을 시켜주셨습니다. 특히나 프레젠테이션하는 방법과 발표능력 향상에 굉장한 도움이 되었습니다.
영어 스피킹과 리스닝 능력을 향상시킬 수 있었던 유익한 시간이었습니다.
영어를 계속 사용해야 해서 좋았다.
외국인 교수님이지만 한국 학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습이 좋았다. 영어를 못 알아듣거나 몰라도 천천히 알려주셔서 따라가기가 쉽다. ㅅ
자유로운 수업방식
자유로운 토론 분위기가 좋았고 게임을 하면서 즐겁게 수업을 들었다.
전공적인 지식 잘 가르쳐 주셨습니다.
조별 토론과 질의응답 시간으로 회화능력을 키우는데 많은 도움을 받았다.
철저한 준비성이 정말 좋았습니다. 명확한 과제 안내와 시험날짜 공지 등등 좋았습니다. 
항상 학생들의 대화와 참여를 유도해서 스피킹 능력의 향상에 많은 도움이 되었다.
"    교수님의 역량과 브레인에 못미치는 학생이라서 슬플 뿐이었다.   더이상 체계적일 수 없는 커리큘럼과 완벽한 교수술, 환상적인 교수님의 인간성의 삼위일체로    화요일 오전마다 신세계를 겪어왔다.    현장학습과 교수님과의 소통, 학우들과의 대화를 통해서 일반 학습 효과뿐만 아니라 내 자신이 변하는 모습도 포착할 수 있었다.    교수님께 '매우 그렇다' 뿐만 아니라    '절대적으로 그렇다' 또는 '최고다' 라는 보기를 드리고 싶다.    내가 졸업을 이렇게 늦게 하게 된 건     이방현 교수님의 수업을 듣기 위해서가 아니었나 생각한다.    최고. 최고. 최고!      "
 인도 음식 정말 맛있게 먹었습니다. 기대도 안했던지라 더 뜻밖이었고 좋았습니다. 한학기 동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다. 인도 철학과 문화에 대해 많이 배워 갑니다.
 한 학기동안 고생하셨습니다.
"* 교수님 본 강의평가 문항을 응용구조역학에 잘못 입력하였습니다. 수정이 불가하여 이 항목에 기입하겠습니다.*  응용구조역학  - 부정정구조해석에 대한 원리를 이해하는 해설 과정에 명쾌해서 좋았습니다. 항상 지난 내용을 잠깐 상기하는 시간이 있어 중단되었던 강의 내용의 연결이 매끄럽습니다. 잦은 질문을 받아 가장 필수적인 개념을 기억하기 좋았습니다.  컴퓨터응용구조해석  - 응용구조역학과 함께 들었을 때, 많은 도움을 얻을 수 있습니다. 동 학기에 진행하기 때문에 선수과목으로 등록하기는 어려우나 본 강의를 듣는 학생은 응용구조역학 또한 같이 이수하는 편이 좋다고 생각합니다.    전공기초 과정에서 부터 배운 구조역학에 관련된 내용을 바탕으로 전산해석을 접목하여, 모의된 2차원 형상의 트러스와 프레임 구조물을 분석하는 것에서 이론과 모의해석이 실제로 어떻게 적용 되는지 알 수 있어 좋았습니다.     강좌에서 다루어진    의 내용 또한 흥미로웠으며, 발표 프로젝트에서 스스로 설계한 구조물을 해석한 결과의 근거를 직접 찾아 제시하는 것은 개인적으로 좋은 연습이 되었습니다."
     
         
감사합니다
고생하셨습니다.
교수님 열정이 넘치십니다. 가르쳐주려는 것들이 많은 수업니라 배워가는 것도 많은 수업이었습니다. 교수님의 약간의 유머감각에 수업에 집중도 잘 할 수 있었고 애정을 갖고 들을 수 있는 수업이었습니다.
교수님 열정이 대단하신 것 같다. 완전 일본어 초보였는데 그래도 일본어에 대해서 많이 알아 가는 것 같다.
교수님 완전 좋고 사랑합니다. 너무 잘가르쳐 주시고 열정있게 가르쳐주시고 착하시고 예쁘시고 재밌으시고 일본에서 살다가 오셔서 원어민에게 수업듣는 느낌이었다. 다음번에도 교수님수업 기회가 된다면 또 듣고 싶다. 
교수님 한학기동안 감사합니다 ^^ 잊지 못할거에요 
교수님께서 각 단원 마다 사례에 맞게 강사를 초빙해서 실사례를 들을 수 있었다. 이 점이 매우 인상 깊었고 유익했다.
교수님의 제스쳐와 농담들이 재밌었습니다. 예시가 너무 적절한 것 같아요.
교수님의 즉각적인 피드백으로 더 의욕이 생겼습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다.
교수님이 너무 친절하게 해주셔서 정말 열심히 하고싶었고 좋은 결과 보여드리고 싶었던 수업입니다. 학생 개개인의 생각과 특성을 고려하고 존중해주셔서 수업을 진행 하셨고 너무 타이트하지 않게 수업이 진행되어 많은 생각을 해보고 스스로 발견할 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다.
교수님이 정말 친절하게 설명해주셔서 일본어를 즐겁게 공부할수 있었습니다
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
교수님이 학생들의 말씀에 잘 귀귀울여주시고 학생들과 소통을 통해  더 나은 방향으로 학생들을 잘 이끌어 주셨다. 소소한 과제로 재미있는 경험을 해볼수 있었고 아무쪼록 유쾌하고 즐거웠던 수업이였다.
교수님이 한명 하명을 이해 시키려는 노력
교수님이 항상 예습 복습을 알아서 수업시간에 해주신 덕분에 따로 공부를 많이 하지 않아도 되어서 좋았던 수업이었습니다.
