"                                                 .                                     ,          ."
                  
"같이 들었던 학생들 중에 한자를 많이 아는 학생들이 많아 조금 점수받기 힘들것 같은 느낌이긴 했지만, 대학와서 한자를 사용할 일이 적어서 예전에 알던것도 많이 잊어버리고 헷갈렸는 데 한문수업을 들으면서 아는 한자가 많아져서 좋았습니다."
"교수님께서 학생들과 소통을 많이 해 주셔서 좋았습니다. 지루하지 않은 수업이라, 대학영어 수업 중 가장 좋았습니다!"
"교수님이 정말 좋으십니다. 한 학기 내내 출석을 부르시고는, 오시느라 정말 고생 많으셨습니다. 라는 멘트를 꼭 하십니다. 그리고 학생들에게 존대를 하십니다. 자신을 낮추고 겸손해 하셔서 오히려 죄송한 마음이 들 정도였습니다. 수업 역시 내실있고 도움되는 수업이 분명합니다."
교수님이 좋은사람이셨음 
브라이언의 수업은 자유로우면서도 시간이 금방 간다. 모든 학생들이 잘 참여할 수 있도록 유도한다.^^
한문에 대해서 많이 알수 있어 좋았습니다.  지루 할수 있는 한자를 지루하지 않게 즐겁게 수업들어서   좋았습니다.
활동적이고 적극적인 교수님 덕분에 영어 말하기를 많이 할 수 있어서 좋았다.
2시간의 긴 강의시간동안 열정적인 강의를 들을 수 있었습니다. 매우 만족스럽습니다.
과제로 인해 스스로 문제해결을 할 수 있는 기회가 생겨 학업성취에 도움이 되었습니다.
교수님 완전 좋아요
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
교수님이 친절하시고 자세히 설명을 해주신다!
성적을 나누는 시스템이 잘 되어있는 것 같다.
열심히 가르쳐주셔서 열심히 공부할 수 있었다. 흥미로운 수업이었다.
이해가 되지 않는 것들을 예시를 들어가며 상세하게 설명해주신 것이 좋았다.
좋은강의였다
증명과정을 알려주려고 노력하시는 점이 좋았다. 
최고로 좋은 강의였다고 할 수 있다. 너무 재미있었다.
감사합니다.
건의사항 없습니다.
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
"교수님께서 항상 많은 준비로 학생들에게 수업을 해주셔서, 모든 학생들이 수업시간에 즐겁게 교수님과 수업할수 있었습니다. 후배들에게 추천해주고 싶은 과목입니다. 교수님 한학기동안 수고하셨습니다^^"
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
교수님이 너무나도 똑똑하심. 배울지식이 너무 많음. 교생간동안 수업못들은게 아쉽다.
교수님이 자랑스럽습니다.
다 좋았다.
임용 시험과 관련된 내용이 중점적으로 소개되어 좋았습니다.
좋았습니다
"항상 학생들과 친근하게 대화를 나누시고 누구보다 열정적으로 가르치신다. 또한, 준비도 많이하시고 진심으로 학생들에게 많은 걸 전달해주신다."
  교육학이 재미있다는 것을 알 수 있었습니다.  
감사합니다 교수님 
"강의 중간중간에 진행되었던 세미나 수업이 인상깊었다. 2개의 세미나를 했었는데 그 중 하나의 세미나를 직접 발표하는 기회를 가졌는데, 그것을 통해 논문 분석도 해보고 다양한 것을 배울 수 있었다."
교수님의 박학다식함에 놀랐다
"교수님이 다양한 예시와 지식을 연관시켜 설명해주셔서 강의를 듣는 내내 흥미로웠고, 폭 넓은 학습 또한 할 수 있었다."
교수님이 매 시간마다 질문할 시간을 주셔서 수업 중간에 궁금했던 것들과 예시가 필요한 것들에 대해 질문할 수 있어서 좋았다. 
교육학의 흐름이나 여러 학자들의 관점에 대해 배울 수 있어서 좋았음.
매 시간의 강의가 최고였다고 말하고 싶다. 교수님께서는 강의식 수업과 토의식 수업을 번갈아 진행하셨는데 이때 학생들의 질문에 대해 명확하게 답해 주시는 것이 너무 좋았다. 또한 추상적인 교육학 용어들을 쉬운 말로 풀어주시거나 학생들이 이해하지 못해 몇 번이고 다시 질문해도 성심성의껏 답해 주셨다.교수님과 개인 면담을 한 적이 있는데 그 때에도 진로와 전공에 대한 자세한 상담과 조언을 아끼지 않으셨다.
"선생님께서 강의를 잘 하신다. 개인적으로 무거운 책을 들고 다디는 것보다 그날 수업할 개념만 정리한 것을 프린트해서 강의를 한다는 것이 부담되지 않아서 좋았고, 특정 개념과 관련된 상세한 예시를 따로 준비해주신 점도 좋았다."
수업하는 내내 아 내가 대학에 와서 강의를 듣고 있구나를 알게 해준 유일한 강의였습니다. 지식의 범위가 해박하시다는 것을 느꼈고 또 그 점이 좋았습니다.
"어려운 개념이지만, 교수님이 굉장히 알기 쉽게 풀어서 설명해주시고 예시도 많이 들어주시기 때문에 이해에 많은 도움이 된다."
"어려운 용어들을 알기 쉽게 설명해주시고 일상생활에서 흔히 경험할 수 있는 예시들을 함께 제시해 주셔서 좋았음.  학생들을 존중해주시고, 강의록이 있어서 수업을 들을 때 좋았음. "
조상식 교수님의 적절한 예시와 친절한 설명
진짜 대학수업 같다는 느낌이 들었다.
첫 전공 수업이라 긴장했었는데 세미나 수업두 두번이나 하고 교수님께서 학생들하고 소통하려 하시는 것 같아서 좋았다. 사족을 덧붙이시는 것도 오히려 내용을 풍부하게 이해하는데 도움이 되었던 것 같다. 또 수업 끝나고 사소한 질문을 해도 언제나 진지하게 답해주셔서 감사했다.
" 학생들의 피드백을 항상 반영해주셔서 감사합니다.  시험은 객관식 문항만 있는 것도 좋지만, 자신의 생각을 적을 수 있는 문항이 하나정도 있는 것(기말고사)이 제일 나은것 같아요!"
교수님께서 발표에 대한 피드백을 너무 잘해주셔서 좋다. 강의 내용도 너무 좋고 만족스러웠다. 교수님께서 학생들에게 해주시는 말씀들과 관심들이 너무 감사하다.
"교수님의 강의실력. 수업 주제에 맞는 진행, 발표들 "
교수님이 학생 질문 하나 하나에 성실히 답해주시고 충분한 문제풀이로 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 학생 한명 한명 꼼꼼히 챙겨주시고 이해 안되는 부분이 있으면 그 부분에 대해 더욱 상세히 설명해주셔서 이해를 못하고 넘어가는 파트가 존재하지 않았다. 후배들에게 너무나도 필요한 수업이라고 생각한다.
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주셔서 좋다. 김동한교수님 최고 ㅇ
교수님이 해주시는 강의는 다 좋아요  ㅎ
교수님짱 ! 너무 좋아요요
내용이 타 교과보다 쉬워서 이해하기 쉬웠고 여러 퀴즈와 같은 시험으로 중간중간 꾸준히 교과를 공부할 수 있어서 더욱 더 이해를 쉽게 한 것 같습니다. 그래서 타 교과보다 더욱 더 쉽게 머리 속에 들어와 막상 시험 때는 상대적으로 적게 공부를 했음에도 좋은 마무리를 한 것 같아 좋았습니다.
다 좋았습니다.
새로운 수학을 배운거같아 수업듣는게 즐거웠다.
수업잘 들었습니다
"여러 수학자들을 언급해가며, 수학지식이 어디에 쓰이는지 설명해주신 부분이 좋았다."
이 수업을 통해서 영화작품을 많이 분석했습니다.교수님과 같이 연구하고 관력한 지식을 많이 알아봤습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
정수완 교수님  이 강의를 들으면서 영화에 대해 전보다 더 큰 흥미와 애정이 생겼습니다. 언제나 학생들 의견 귀기울여 들어주셔서 너무 감사해요.
"평소에 잘 볼 수 없었던 고전들을 볼 수 있고, 그에 대해 분석할 수 있던 좋은 기회였다."
1. 이해하기 쉬워서 좋았습니다. 
경영학과 학생이 아니었지만 교수님께서 잘 이끌어 주셔서 약간 생소했던 회계과목이었지만 잘 따라올 수 있었습니다. 나름 이쪽의 안목도 생긴것 같구요. 그리고 야간수업이라 피곤했었는데 효율적으로 가르쳐주셔서 일찍 끝내주셨던 점도 감사합니다. 
교수님 최고다
"교수님께서 상담을 받고 싶은 학생들은 이름을 적고 , 스케줄을 맞춰서 만나 뵙고 상담을 했던 부분이 좋았습니다. 성적이 좋은 학생이나 나쁜 학생이나 평등하게 대해 주신 부분이 감사했습니다. 수업 중 어려운 부분들을 다시 한번식 설명을 해주시는게 좋았습니다. 최고의 교수님 이십니다. "
교수님의 열정적이고 재미있는 강의! 회계학의 회자도 모르는 초짜도 들을 수 있는 강의! 친구들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의!
교수님의 활기넘치는 모습과 강의가 좋았습니다. 덕분에 야간수업이어 지칠 수도 있는 상황에 열심히 공부할 수 있었습니다. 
교수님이 너무 좋았습니다.
"교수님이 재미있게 가르쳐주고, 이해를 도와줘서 따라가기에 용이했다."
"교수의 학생들에 대한 학습의욕 고취가 높았고, 강의의 열정이 매우 좋았음"
수업이 밀도가 있고 교수님이 학생들을 걱정하고 생각하시는게 느껴졌다. 진심으로 많은걸 배울수 있었던 수업이였다.
좋앗다
특별히 없습니다.
회계 원리에 대해 즐겁고 깊이있게 배울 수있어 좋았습니다
"회계라는 과목에 대한 중요성에 대해서 많이 설명해 주셨고, 수업도 원활히 진행되었습니다."
회계에대해 알게되서 좋았다.
  박사님께 질문하면 이해될 때까지 잘 설명해주셔서 너무 좋았다 
 여태까지 들었던 실험 중에 실제 연구하는 분야를 가장 확실하고 정확하게 보여준 과목이라 생각한다.  만약 이 과정으로 나가고자하는 학생이 들었다면 100% 이상으로 확실히 연구 분야를 파악할 수 있었던 좋은 기회였다고 생각한다.
"6명 소수의 수강생으로 질문과 토론이 자유로운 분위기에서 교수님의 강의를 들어서 좋았고 무엇보다 교수님이 수강생 한 명 한 명 신경써주시며 학생들이 완전히 이해했는지 짚고 넘어가시는 점이 너무나 좋았다.  교육의 미학적 접근을 새로이 배우고 캡스톤 보고서 활동을 통하여 현장에 이론을 적용하며 생각하는 문제해결력을 길렀던 것 같다. 또한 각 챕터마다 학생들로 하여금 요약하여 발표하게 하여 예습하게 하고 수업 시간에는 발표한 책 내용으로 교수님이 수업하시니, 몰랐던 부분을 새로이 알게되고 이해력을 높이게 된 것 같다."
    
"강의 내용이 재밌었고, 물리라는 학문이 내가 좋아하던 과목이라 좋게 들었다. 실습시간에 조교도 매우 친절하셨고 좋았다."
강의가 우리의 수준을 맞추고 진행해 주니까 좋았다.
"강의실 안에서만 강의를 진행하지 않고 다른 곳에서 강의를 진행하는 것이 가장 인상깊었으며, 수업 내용을 이해하고 보다 폭넓게 응용하는데 도움이 많이 되었습니다."
강의외의 수업을 잘설명하셨다
교수님 강의스타일 재밌있습니다 좋습니다
교수님과 함께 딱딱하지 않고 즐거운 수업을 진행할수 있어서 재밌었다.
교수님이 정말 친절하셨습니다.
교수와 학생의 원활한 의사소통이 매우 인상깊었음
기본부터 차근히 배울 수 있던 것이 좋았습니다다
"기성작가들의 작품을 읽어보고 합평하는 과정이 좋았습니다.   매 시간 독후감을 몇 편씩 쓰는 것이 좋았습니다. 수업시간의 합평에 참여하기 위해 습작을 읽고 장단점을 찾아보는 과정이 흥미로웠습니다.   단편소설을 쓰고 수강생들에게 제 작품의 합평문을 받는 것이 가장 좋았습니다. 선물을 받는 것 같았습니다.   교수님께서는 학생들이 소설을 쓰는 즐거움을 느낄 수 있게 해 주셨고, 수업에 능동적으로 참여하게 이끌어 주셨습니다.   교수님께서는 소설 입문 과정에서 필요한 이론들에 대해 구체적으로 지도해 주셨습니다.  학생들이 부딪히는 고민이나 창작의 어려움에 대해 공감하면서 격려해주시고 진심으로 응원해주셨습니다.   교수님의 섬세한 감수성과 통찰력, 문장력을 매 수업시간마다 배울 수 있어서 정말 만족스러웠습니다.   학생들 한 명 한 명 포기하지 않고 끝까지 수업에 참여하도록 장려하시고 애정을 가지고 지도하시는 점이 인상깊었습니다.   진심으로 감사드립니다 교수님.  "
내용이 본인의 경험을 바탕을 살려 충실한 수업이었다.
"너무 좋았어요 발레와 몸의 밸런스를 확실히 잡고, 익힐수있는 수업이었습니다"
누나 화이팅  좋았어요 재밌었고   실험이지만 조왔어요
늘 수업이 기다릴 정도로 너무 재미있고 즐거웠다.
둥글게 둘러 앉아 토론식으로 진행됐던 점 
매일 새로운 실험을 직접 해 볼 수 있어서 좋았습니다. 특히 학생들 한명한명 모두 실험에 참여할 수 있던 점이 좋았던 거 같습니다.
몰랐던 다른나라 문화들을 알수있음
문학에 대해 이해가 높아짐
문화지리에 대해 폭넓게 알 수 있어서 좋았다.
