한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
" 교수님은,  다른분들도 다 똑같지만, 정말  하나하나 제자를 사랑하고 아끼는 마음을 표출해주시는 정말 감사하고 또 감사하고 죄송한 선생님이에요. 정말 제가 더 못한것에, 제가 더 못보여드리고 실망을 안겨드린것에 너무 죄송스럽지만 마지막 남은 학기 교수님 꼐서 말씀하신데로 정신차려서 정말 끝까지 다녀보겠습니다. 정말 4년동안, 감사합니다. 항상 저 정신차리게 해주시고, 제가 믿고 따를 수 있는 선생님인것 같습니다. 정말 감사합니다.  정말 선생님이기에 가능했던것 같습니다. 더 나은 모습 보여드릴수 있도록 노력하겠습니다. "
 영어로 소통하고 모르는 것을 알려주려는 노력에 학생들 모두 열심히 수업에 참여했던 것 같습니다. 많은 참여가 이 수업의 최대 장점인 것 같습니다.
3시간이라는 수업시간이 힘든건 사실이지만 정말 즐겁고 얻어가는게 정말 많은 수업이었습니다 몸을 쓴다는게 힘든일인데 즐겁게 공부하게 해주셔서 정말 감사합니다
"            ,                 ,                               !             ,                                                .                                        (                     ).                        ,                        .   ,                                        .            ,                                     .   ,                              .                      ,                                          ,                                .  '                           .                                              .                          ,     !                                    !"
                                                 .                  .
                         !                                            . 
강의의 양과 질적인 측면에서 매우 도움이 되는 강의이며 후배들에게 강력하게 추천하고 싶은 강의이다.
"개인적으로 몸이 많이 굳어 있었는데, 이 수업을 통하여 근육 이완과 조금더 유연한 근육을 만들수 있었던 것 같습니다."
교수님 앞으로 뮤지컬댄스 수업 번창하시길 바랍니다.~ 교수님 감사합니다.짱!
교수님 자세히 가르친다.
교수님 최고 
"교수님께서 항상 수업의 재미를 위해 열심히 준비해오셨고, 한 학생 한 학생 빠지지 않고 귀기울여 말을 들어주셨다. "
교수님의 시험 공지 등이 정확하였고 교수님이 영어로 소통하려 노력하시는 모습이 보였다.
교수님이 너무 좋았습니다.
교수님이 애우 좋습니다. 수업의외의 지식을 배웠습니다. 교수님은 수업 할때 아주 재미있어서 좋습니다. 상상할수 못 하는것도 배웠어서 정말 다행이 있습니다. 교수님을 고생하십니다. 진심으로 감사합니다.
"교수님이 열정적으로 수업하시는게 보기 좋았습니다. 그리고 조별발표와 토론형식으로 진행한 수업이 기억에 많이 남고 유익했던 것 같습니다. 대학 졸업 전에 이런 수업을 들을 수 있어서 다행입니다. 단순이 지식, 기능만 가르치는 수업이 아니라 학생들 사이의 관계에도 중점을 두고 정의적 영역측면에도 도움을 많이 줬습니다."
"교수님이 학생들을 위하는 모습들에 정말 많이 감동 받았습니다  이 수업은 발표 및 토론을 연습하는 강의인데 제가 첫 발표 때 엄청 떨었거든요  그런데 교수님이 따뜻한 눈빛으로 쳐다봐주셔서 끝까지 용기를 잃지않고 어떻게 해서든 마무리를 잘 했습니다. 2차 발표 때는 조금 미흡하지만 1차 때보다 발표 능력이 많이 좋아졌고 프레젠테이션 만들 때 애니메이션을 넣을 줄 몰랐었는데 이번 기회에 배우게 되었습니다. 또 다른 과 학생들과 나이, 전공, 성별을 떠나 친해질 수 있어서 기뻤습니다. "
기술사항없음
다른 전공과목에서 적게 다뤄지거나 다뤄지지 않은 부분에 대해 알 수 있어 좋았고 실습을 하면서 공부했던 것들과 비교하며 다시 복습하게 되어 좋은 강의였다.
다양한 사람을 만날수 있었다
다양한 주제를 깊게 생각할 수 있는 기회가 되었습니다. 교수님께서 수업과 학생들을 아주 아끼는 것이 많이 느껴졌습니다.
또 듣고 싶어요  ㅠ
"마지막 학기에서 좋은 교수님 만난서 감사함니다. 저의 한국어발음 아직 이상하지만, 지금 한글의 형성, 한국어의자음 모음체계, 사이시오,외래어보기법,-수-등내용 다 잘 외우었습니다 교수님의 수업은 학생에게 쉬게 받을 수 있습니다 한 학기동안 진심오로 감사합니다 교양 있는 사람이 열신히 되겠습니다"
말하기 테스트가 많아서 조금 힘겹기도 했습니다.
"발표 잘하는 법도 배울 수 있었고, 무엇보다 관계! 관계를 배웠습니다. "
뻣뻣한 몸도 유연하게 만들어가며 춤과 조금은 더 가까워질수 있었던 수업이었습니다. 한학기동안 즐거웠습니다.
수영수업을 들었는데 강사님의 수준과 티칭법이 매우 좋았다
스포츠 센터에 대해 자세히 알고 수영능력을 개발할수 있어 좋았다.
신체를 잘 사용하지 못하는 학생들도 하나하나 잘 가르쳐주시고 기다려주시는 점이 참 좋았습니다
실험이 너무 신기했고 재밌었습니다.
안무를 정확하게 춘다는 것을 명심하게 되었습니다. 기술적인 것을 넘어서 무대인으로써 어떤 정신을 가져야 하는지를 교수님의 모습에 배웠습니다.
재미있습니다
정말 너무너무 힘들었지만 신체가 강력해지는 진정한 실전 뮤지컬 댄스의 진수를 알게 되었다.
조교님들의 친절한 설명이 좋았다.
좋다.
직접 실험할 수 있는 점 
체육교육과 최고의 수업!
하나하나 천천히 세세하게 가르쳐주신것 너무좋았어요~
학생들을 많이 배려해 주시고 항상 섬세하게 한명한명 다 챙겨주셔서 너무 감사합니다.
한학기동안 알려주셔서 감사합니다.
                                                             .                                                   .
 교수님의 열정.
 다 좋았어요. 교수님. 감사합니다.
 직접 텍스트를 보고 통역을 해봄으로 실전에 도움이 되었다~
           
공부를 유도하는 수업방식이 만족스러웠고 실무경험 있으시기때문에  가르침이 더욱더 와닿았습니다. 통역이라는 분야에 대한 이해를 돕는데 만족한 수업이었습니다.
"내가 혼자 읽었다면 술술 아무 생각없이 읽고 넘어갔을지도 모르는 정말 특별하지 않은 텍스트들을 가지고 특별한 수업을 만들어내시는 교수님이 정말 대단하다고 느꼈습니다  모든 일정이 계획대로 진행되었고, 모든 기준이 명확하게 명시 되었습니다. "
배울것이 너무나많은수업이었지만 따라가기 힘든 수업이었다
수업시간에 랜덤으로 발표를시키셔서 수업시간에 더 집중할 수 있게되었고  그룹활동이 많아서 직접 통역연습을 할 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다
"우선은 교수님께서 너무 좋으시고 배울게 많은 교수님이셔서 정말 유익한 수업이었습니다. 통역에 도움이 많이 되는 팁들과 표현들을 매 시간마다 알려주시고, 본격적으로 통역에 들어가기 앞서 중간고사를 치기 전에            연습,                   연습을 한 것이 좋았습니다. 이 수업은 정말 최고의 수업이었습니다"
"이론적인 공부만 하다가 실질적으로 통, 번역을 할 때 적용할 수 있는 기술들을 많이 알게 되어 좋았습니다. 개념조차 생소했던            을 알게 되었고, 앞으로 공부할 때 많은 도움이 될 것 같습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다 :)"
제가 못해서 인지 어렵긴 했습니다.  그래도 학생들 모두 지치않고 따라가는거보고 저도 끝까지 물고 늘어졌습니다.     많이 배웠습니다. 고생하셨습니다. 교수님 :)
항상 열심히 준비하시는 것 같고 카리스마가 있으셔서 믿음이 가고 바로바로 (슬프고 상쳐받지만 ) 지적을 해주셔서 좋았다.  
"                           ,          !"
                                                                                                                            .
강의를 들으며 영어 회화 실력이 늘었습니다.
계속해서 영어로 말을 할 수 있게 해주어 좋았다 영어가 익숙해지게끔 만들어 주었다
교수님께서 학생 한명한명에서 신경써 주시고 상담해주셨다.
교수님의 눈높이 강의로 수업이 원활하게 진행되었습니다.
"다른 학생들과 영어로 자유롭게 이야기하며 스피킹 실력을 향상 시킬 수 있었던 점이 인상 깊었다. 또한, 문법적인 지식도 쌓을 수 있어 전반적인 영어실력을 높이는데 큰 도움이 되었다. 다른 사람들과 함께하며 소통하는 느낌을 받을 수 있었던 좋은 수업이었다. "
비디오프로젝트를 통해 수업에 대한 즐거움과 적극적 참여가 좋았다.
좋다
교수님은 도움을 많이 주셔서 감사합니다.
교수님이 매우 친절하시고 질문 했을시 매우 꼼꼼하게 답변을 해주십니다. 
교수님이 학생들의 참여를 유도해주시고 정말 좋으시다.
다양한 문법을 배운 것이 좋았다.
수업이 매우 좋았다. 교수님이 되게 학생과의 소통을 중요시여기시는것 같았다.
"외국인 학생들을 배려해 영어로 강의를 진행하시는 점이 인상깊었고, 배려심 넘치시는 자상한 교수님이라는 인상을 받았습니다."
재밌고 유익한 수업이었습니다다
적극적인 도움을 주시는 교수님
프로그래밍에 대해 처음 수강하는 강의인데 선수지식인  언어에 대해서부터 자세하고 쉽게게 설명해주셔서서 너무 도움이 되었습니다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서 수업시간에 강조한 내용이 시험에 나와서 좋았고 수업에 더 집중할 수 잇는 요인이 되었다.
다양한 사진들을 통해 수업해주셔서 좋았어요 
매우 흥미롭다. 생약에 관하여 설명을 잘해주셔서 호기심을 가지고 강의를 들을수 있었다.
생소한 개념이 체계적으로 정리되었다
생약만 들으면 굉장히 지루하겟지만 틈 틈이 생약에 관련된 썰을 풀어주셔서 너무 재미있게 들었다. 또 뭐가 중요하고 안중요한지 구별을 정확히 해주셔서 쉽게 공부할 수 있엇다.
생약제들의 활용에 대해 알 수 있었습니다.
"수업을 지루하지 않게, 또 예시를 많이 들어가면서 설명해 주셔서 어렵지 않았다."
약학 대학 학생으로서 약에 쓰이는 여러 생약들에 대해 알 수 있어서 매우 유익한 수업이었습니다. 
중간중간 재밌는 얘기도 해주시고 잘 알려주셔서 재밌게 수업들었습니다.
"중요한 부분을 찝어주셔서 좋았고, 책 내용만 가르쳐주신게 아니라 관련된 지식까지 함께 알려주셔서 이해하기 쉬웠다."
지식을 함향할 수 있어서 좋은 강의였다.
최고의 수업이었습니다.
 우리 외국인대해 교수님 많이 도와 하다. 너무 감사합니다. 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다. 
강의 과정에 교수님은 강의 내용은 학생들에게 자세하게 설명해 주고 이 강의를 통해서 저는 한국 소전소설의 특징을 충분히 알겠되었습니다.분위기도 아주 좋습니다.
강의 내용 너무 재미 있고 다채로운 한국 고전 소설을 알게 된다. 교수님도 매우 친절하고 우리 외국인 학생에게 잘 가르쳐준다.
고전 소설을 잘 알 수 있음
교수님 너무 재밌셔서 다음 학기에 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다~
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
누무 좋다 
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 이 강의를 통해서 한국의 재미있는 고전 소설을 알게 된다.
이수업을 들으면서 이해가 되지 않는 곳도 있고 시험에서 많이 어려웠지만 수업을 통해 고전소설을 많이 듣게 되고 영화도 재미있게 봤습니다.
인상 깊었던 점이 없습니다.
좋습니다다
한국 고전소설에 대한 이해가 깊어지게 되었습니다.
한국문화에 대한 알수있다
" 교수님 자체가 너무 좋으셨고, 교수와 학생인 관계를 떠나서 인간 대 인간의 관계를 중요시 하시고 클래스 전원을 너무 잘 챙겨주셔서 너무 좋았습니다. 학교 다니는 동안 가장 기억에 남는 분들 중 한 분이 되지 않을까 싶습니다. 따분한 내용이 될 수 있는 과목임에도 불구하고 정말 끝까지 기억에 잘 남을 것 같고, 뜻 깊은 강의였다고 생각이 됩니다. "
 너무 빡빡하고 어렵긴 했지만 그만큼 실력향상에 도움이 되었고 무엇보다 교수님이 진짜 열정적이고 열심히하셨다고 생각한다
