 매주 과제물 제출을 통해 피드백을 받으며 영어 실력을 향상시킬 수 있었다.
 소수가 들었기에 생겼던 장점들이 많은 것 같다. 옹기종기 모여 앉아 삶과 사회에 대한 다양한 의견들을 나누고 공감할 수 있어서 좋았다. 
"1. 다양한 토론을 할 수 있는 기회가 있으며,           라는 짧은 발표 형식으로 학생들이 적극적으로 참여할 수 있는 수업이었다. 2. 학생들과 항상 가깝게 지내려는 모습이 보기 좋았다. "
4학년 졸업전에 희곡에 대해 공부할 수 있어서 정말 행복했습니다.
"     ,                                                                  ,                                   .   ,                                            .       ,                             (             )                          .                 .      ,  . .(             )                                      ,                                                   .   '                                 .             :)"
                                                                            .                    -                       .
 '                                             .          .
같은 날 실습이 있어서 바로 익힌다는 점이 가장 마음에 든다.
개인이 고민할 수 있는 과제를 많이 내주셔서 즐거웠다.
과제가 많은 편이었고 수업 내용도 책에서만 그치지 않고 다양했다
교수님께서 굉장히 위트있으셔서 어려운내용에도 불구히고 수업이 재미있었다. 비록 많이어려웠지만 큰도움이 됐다.
교수님의 강의는 마케팅 뿐만 아니라 학생들이 어떠한 삶을 살아야 하는지에 대해 성찰 할 수 있게 해주셨습니다.  동국대 경영 수업중 제일 활발한 토론을 할 수 있었던 수업 이라고 생각합니다.  그나마 막학기에 교수님 수업을 듣고 많은 배움과 깨우침을 얻고 갈 수 있어서 참 감사합니다.   
교수님이 방대한 지식을 많이 알려주셨다.
늘 완벽하게 준비하시는 교수님의 준비성.
"무엇보다도 인상깊은 점은 교수님입니다. 왜냐하면 철저한 수업준비와 다양한 사례들을 통해 어려운 주제도 쉽게 이해할수 있게 되었습니다. 또한, 학생들을 배려하는 교수님의 배려와 학생들의 눈높이 맞추어서 보다 재미있고 몰입도를 높일 수 있게 많은 노력을 해주셨습니다. 진심으로 감사드리며, 제 인생에서 최고의 명강의였습니다."
엄청열심히 했는데 성적 짜증
"엑셀에 대해서 간단하게나마 배울 수 있었다는 것이 좋았고, 매트랩이라는 프로그램을 처음 배워 사용하는 방법을 알게 되어서 좋았다. 기계공학과 학생다운 과목을 수강한 것 같아 좋았다."
여러가지 프로그램을 사용하여 정말 어려운문제들도 쉽게 푸는것이 인상 깊었습니다.
처음배우는 소프트웨어인 '      '에 대해서 기본적인 지식을 습득하기에 좋은 강의였다.
커리큘럼이 전문적이었지만 내용을 쉽게 배울 수 있었고 토론을 통해서 다른 사람들의 의견을 들을 수 있던 점도 무척 좋았다. 내용을 배우고 그것에 대해 바로 생각해 보고 토론 해볼 수 있는 수업이라서 뜻 깊었다
팀프로젝트를 통해 배운 이론을 실제사례에 적용용
항상 칭찬과 격려를 해주시는 편이다. 과제에 대한 피드백이 항상 철저해서 좋았다.
"  교수님이 학우분들과 친해지기 위해서 짝도 정해주시고 앞 사람, 옆사람들과 인사와 간단한 안부도 묻게 해주셔서 1학기 동안 수업이 기다려졌던 것 같다. 특히 90초 스피치는 처음에는 부담되었지만 돌아보니 나에 대해 한번쯤 진지하게 생각해보는 시간이 된 것 같아서 감사하다. 앞으로 수업을 통해서 만날 수 없어서 아쉽지만 1학년 때, 한번 수업을 경험한 것을 오히려 다행이고 감사하게 생각하며 마무리 하려 한다. "
 여러 학우들의 다양한 비젼을 들으며  스스로의 비전에 에대 돌아보는 계기가 되었고   여러 사람 앞에 서서 발표해보는 기회가 주어져서 좋았다.  또한 타 학과 학생들과 소통시간을 가질 수 있어 좋았다.
1분 스피치를 통해 진로와 비전에 대해 돌아볼 수 있는 시간이었다.
90초 스피치가 매우 인상적인 경험이었고 새로운 사람들을 낯가리지 않고 대하는 법을 배울 수 있어 매우 유익한 시간이었습니다 법찬스님 한 학기 정말 감사했습니다
90초 스피치가 인상적이었습니다. 이 스피치를 통해서 조금 더 발표수업할때 도움이 되었고 특히 저의 꿈과 비전을 다시한번 생각해주게 해었습니다.
90초 스피치를 통해 나의 비전이 무엇인지 생각해 볼 기회를 가져서 좋았다.
       
같은수업을 듣지만 친해지기 얼굴만 알지 친해지기 어려운데 서로 친해질 수 있는 시간을 가지게 해주어서 좋았다
내 비젼에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었고 다른 사람들은 어떤 생각을 가지고 있는지 알 수 있어서 유익했다. 또한 다른 학우들과 소통할 수 있는 시간이 있던 것이 가장 기억에 남는다.
"다양한 과 사람들과 이야기를 해볼 기회도 생겼고, 다른 사람들의 비전과 꿈에대한이야기를 듣고, 또 나 자신의 비전과 꿈에 대해 생각해보게 되는 계기가 되었다. "
동국대 스님 교수님들 중에 가장 스님다우시고 교수님다우신 분이라고 할 수 있다. 
매 수업시간에 8명의학생이 나와 나의비전에 대해 90초스피치를 한 것이 가장 좋았습니다.
법찬 스님 카리스마 넘치신다.
사람들 앞에서 이야기하는 자신감을 길러주었고 모르는 사람들과 친해질 수 있는 기회를 얻을 수 있었다.
선과 수행 문화 과목 중 가장 좋은 교수님 수업이 아닌가 생각된다.  90초 스피치를 통해 자신에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있어서 좋았다. 또한 다양한 학과의 다양한 사람들의 이야기를 들어볼 수 있어서 좋았다.
선과수행문화라는 그 단어 자체로 정말 편안히 갖다 온 것 같다. 그리고 모르는 학우들과 정말 친밀하게 지내게 하시려고 노력하는 부분에서 감동을 받았다 힐링 시간으로 정말 좋은 것 같다
선을 가르쳐주시면서 자기의 비전을 발표하는 시간을 가졌는데 그것을 생각하면서 선을 배울 수 있었던 것 같아서 이런 생각을 할 수 있겠끔 하는 강의여서 좋았습니다.
스님 좋아요! 최고고
스님의 1분스피치가 좋았습니다
"스님의 수업방식이 너무 좋았다. 발표와, 옆 사람과 대화를 나누는 것, 조별모임, 야외수업 등 모두."
연강을 고려해주신 덕에 수업에 늦지 않을 수 있었습니다. 조별 미션이나 짝 활동을 통해 타 전공 사람들과도 친해지는 계기가 되었습니다. 나의 비전에 대해 고민하는 시간을 가질 수 있었습니다.
이야기를 통한 대인관계발전
조를 나눠서 수업한다던가 짝을 지어서 수업하면서 다양한 사람들과 친해질 수 있었습니다.
처음 본 사람들 간에 친목을 쌓을 수 있어서 좋았다.
교수님께서 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다 감사합니다 ~ ^^
배울 기회가 없던 법고를 배우고 직접 쳐볼수 있어서 재미있었고 뜻깊은 수업이었던것 같다.
법고 연습을 할 수 있었던 수업이여서 기억에 많이 남습니다.
불교음악 론 111 법고 수업은 여러무로 좋았다. 이 수업은 자기기술개발 하는데 도움이 되었다고 생각한다. 저 또한 도우미 되었습니다. 
불교의 전통과 운율을 배울 수 있어서 유익했습니다.
"사물에 대한 이해를 하고, 연습을 할 수 있어 좋았다."
사물의 중요성을 가지게 해줌
실기수업이었고 체험이었다.  직접 참여하여 자신의 역량을 높일수 있는 시간이 되었다. 교수님의 열정에 깊이 감사드립니다. 
전문가에게 법고를 배울 수 있어 좋았다.
전문가의 법고 시연이 인상깊고 그에 따른 교육도 좋았음
질문에 친절하게 답해 주셨다
학생들이 편안하게 수업을 진행했다.
한학기 동안 감사했습니다.
감사합니다 교수님 영어로 그래프를 이해하느라 다른 과목보다 조금더 힘들었던게 사실입니다ㅜㅠ 물론 그래프 자체가 다른 과목에 비해 쉬운편이긴 하지만 그래도 어쨌건 한학기동안 너무 수고하셨고 감사합니다 잘 배우고 갑니다.
그래프라고 하면 미분적분만 주로 생각했는데  재밌었음
영어로수업하셨지만 듣기 편한 발음과 충분한 설명으로 인해 한국어 수업보다 훨씬 듣기 좋고 재미있던 수업이었습니다. 성적을 떠나서 좋은 경헙이 되었던 것 같습니다.  교수님 감사합니다.
영어실력 부족한 저희를 위해 2개 국어로 수업하시느라 너무 고생하셨습니다 감사드립니다.
"외국인 학생들이 수업을 듣는게 신기했다. 몇 년 전 해석학 수업을 들을 때도 교환학생을 온 외국인 학생이 수강생으로 있었는데, 그 때 당시엔 학생이 수업을 따라가기 버거워 하여 드랍했던 기억이 있다. 그래프 수업 때는 외국인 학생들이 오히려 더 잘하는거 같아서 신기하기도 하고 교수님이 영어로도 수업을 잘하셔서 '역시!'했다. "
 최근의 한국경제와 앞으로의 한국 경제에 대해 폭넓은 토의를 할 수 있었던 점이 가장 좋았고 조별 과제를 통해 평소 관심있었던 부분에 대해 많이 알아볼 수 있었고 다른조의 발표를 들으며 현재 한국경제의 주요 이슈드를 살펴볼 수 있었습니다.
    
굉장히 유익한 수업이었습니다.
교수님께서 활발한 수업이 이루어 질 수 있도록 많은 준비와 노력을 해오셨습니다.
교수님의 다각적이고 체계적 관점에서의 방법론 강의로 본인의 문제에 대한 해결 능력이 향상되었습니다.
교수님이 열정적이시고 열심히 하신다.
교수님이 좋아요
국민연금의 마스터가 되었다다
다른 소리 안하시고 수업에만 하시는것이 좋았습니다.
마지막 발표 수업 너무나 흥미로웠습니다 ㅈ
수업을 잘 이해훌 수있다.
좋다
팀플   꼭 조장이 팀원평가 할 수 있게 다음번 수업에는 꼭 반영해주시기 바랍니다  
한국 경제를 중심으로 다양한 주제를 심도있게 배울 수 있어서 좋았다.
한국이 갖고 있는 고질적인 문제에 대해서 파악할 수 있게되었습니다.   수업을 통해 많이 알아간 것 같습니다.
현 한국의 경제상황을 세계경제의 흐름과 연결하여 가르치시는 점이 정말 좋았습니다. 조별 팀프로젝트 발표시간에도 충분한 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 매 수업시간마다 정해진 수업시간을 100%활용해서 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다. 정말 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다.
가장 소중한 것 목록 만들어서 하나 씩 지우는 수업이 제일 기억에 남습니다. 제 자신을 다시 생각해보는 계기가 되었습니다.
감사합니다
결혼에 대해 많은 생각을 해 볼 수 있는 수업이어서 좋았습니다
교수님께서 학생들에게 관심이 많아서 좋았습니다.
교수님의 자상함과 또 수업시간에 아끼지 않는 조언들 또 어떤상황이든 학생을 이해하시려는 모습이 정말 인상깊고 좋았습니다 교수님 감사했습니다.!
교수님이 너무 친절하시고 재밌으십니다. 타과 학생인데도 수업에 잘 따라오도록 열심히 설명하시고 가르치는게 인상깊었습니다.
늘 좋앗습니다
다 좋다
수업내용이 학업을 떠나 인생을 사는데 필요한 수업.
수업이 1시간이지만 알찬 구성으로 높은 집중력을 낼 수 있었다.
앞으로 다가올 결혼이라는 것에 대해 올바른 태도와 가치관을 가질 수 있었습니다.그리고 다양한 의사소통방법들도 알 수 있었습니다.
"이 강의에서 인상 깊었던 점은 교수님의 관심의 지향점이 강의내용의 전달이 아니라 학생 개개인이라는 사실이 잘 드러난다는 것입니다.  학생이 선호하는 교육자가 그저 강의만을 잘하는 교육자와 궁극적으로 제자들이 잘 되기를 바라는 교육자로 유형이 나뉜다면, 이 강의의 교수께서는 후자에 가까우시며 그 진심이 느껴졌습니다.  결국 오랜 시간이 지나도 기억에 남는 교육자분은 이런 유형이라고 생각합니다."
자세한 설명
자신에게 가장 중요한 것이 무엇인지 깨달을 수 있는 시간을 가질 수 있었다.
작업외 일지를 쓰는 과제가 있어서 유익했다. 스스로 자신의 작업상태 점검이 가능하며 후에 피드백하여 상호 보완이 가능해 유용하다.
재미가 있었다.
친절한 수업
" 1교시였음에도 불구하고, 항상 밝은 모습으로 학생들을 이끌어주시는 모습이 좋았고 학생들 이름과 얼굴을 한명한명씩 모두 기억해주시는 모습 또한 인상깊었습니다.  수업적인 면에서도 항상 좋은 자료와 좋은 수업을 통해      을 접했던 학생이나 처음 접한 학생들이 모두 어렵게 느끼지 않도록 수업해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 또한 문제 풀이, 단어 학습 부분이 골고루 배분되어 있어 실질적인 영어 공부에 도움이 되는 좋은 수업이라고 생각합니다.  항상 얼굴을 마주보면서 학생 한명 한명 챙겨주시는 모습 잊지 못할 거 같습니다. 감사합니다. 1학기동안 수고하셨습니다^_^"
 많은 학생들이 있었지만 학생들 개개인과 대화하고자 하는 교수님의 노력이 좋았습니다. 
                                                                                     . 
