수업 시간에 다양한 영상 자료를 활용한 점이 특히 좋았다. 오글거리는 장면도 있기는 했지만 그래도 재미있었고 집중도 잘 되었다.
일본 애니메이션이나 드라마를 보는 방법은 일본 문화에 대해 관심을 갖게 하는 좋은 방법이라는 생각이 든다.
재밌게 잘들었습니다 교수님 예뻐요
정말 강의 내용이 이해하기 쉬웠고 드라마 같은 것을 보여주셔서 더 가까운 일본어 이해가 가능했습니다.
중간중간 드라마도 보여주시고 문법을 활용할수 있도록 여러가지 활동을 하게 해주셔서 좋았다.
한학기동안 감사합니다다
계산수학 마스터!
교수님 짱이세요
교수님의 열린 강의법이 매우 뜻깊었습니다
교수님이 좋으시다.
늘 열정적인 강의 감사합니다.
다양한 직업에 대해 알게 되서 시야가 넓어진 수업
맨 마지막 수업 때 45기 이동휘 선배님의 수업이 가장 인상깊었습니다! 재밌게 한 학기 들었습니다 도움이 많이 되었어요!
언제나 열정적으로 강의 하시는 교수님의 모습을 보고 배울 점이 무척이나 많았습니다. 
자율적인 학습이 좋았다
전과하여 기초가 부족할수있음에도 상세히 설명해주시고 질문에 이해하기쉽게 설명해주셔서 공부하는데 문제없었다.
정말 좋았습니다.  내년에 미분기하도 기대됩니다.
학문이 아닌 실무에 대해 이해를 넓힐 수 있었다.
한 학기 동안 감사합니다
"항상 수업을 준비해오시면서 정확하게 개념을 설명해주시고, 그것을 이용해서 문제를 해결하는 법을 잘 알려주셔서 좋았습니다."
현직 선배님들의 생생한 강의는 진로선택에 많은 도움이 되었습니다. 
현직에 있는 선배님들 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
강의 중간 중간에 교수님이 알려준 사상의학이 매우 흥미로웠다. 또한 외국인들과 함께 강의를 들어서인지 '번역박통사' 강의에서 중국 학생이 직접 나와 중국어 발음으로 말해주는 게 인상에 깊었다. 뿐만 아니라 강의 중간 중간에 물고기가 죽은 것을 '어사' 박문수라고 말했던 교수님의 유머도 매우 재밌었다. 나중에 또 교수님의 수업을 듣고 싶다. 교수님이 수업 준비도 항상 잘 해오셔서 정말 만족스러웠다. 시험 범위 또한 학생들을 배려해준다는 생각이 들어서 매우 고마웠다.
교수님께서 열의를 가지시고 수업에 임하신다. 하나라도 더 알려주고 싶어 하시는게 보인다.
교수님께서는 한 학기동안  열심히 가르쳐 주셨어요.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
외국인 유학생과 내국인학생들의 기말시험문제를 따로 내주어셔서 좋습니다.
이 강의를 통해서 한글 만든 과정을 알게 되고 생활 상식도 많이 알 수 있어서 좋습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 이 강의를 통해서 한국 옛날의 글을 많이 배우고 훈민정음에 대한 인식도 생긴다.
자칫하면 지루하고 졸릴 수도 있는 강의인데 단순한 강독이 아닌 다른 양념을 곁들이면서 설명해주셔서 재밌게 들을 수 있었다. 다만 시험에서 좀 변별력이 떨어져서 잘 봐도 긴장이 된다 
"한국인 학생들만을 위한 것이 아니라 유학생들을 위한 강의도 함께 이루어져서 좋았다. 유학생들을 위한 수업이 존재한다고 해서 한국인학생들에게 수준이 낮거나, 배제되는 그런 수업이 아니라 서로 이해하고 국어사 자료이기 때문에 그 당시 중국의 영향력이 어느정도인지 더 체험할 수 있어서 좋았다."
한글 창조 역사를 더 깊게 알 수 있다.
  교수님께서 수업 준비를 철저히 해오시고 열정적으로 수업에 임하셨기 때문에 학생들이 많이 배워갈 수 있었습니다.
" '명강' 이십니다. 1학점이라는 수업이 무색할 만큼 많은 것들을 배웠습니다.   수업에서 계속해서 학생들을 걱정해서 해주시는 이야기들을 들으며 많은 공감을 하였고,   교수님의 애정이 그대로 느껴졌습니다.     정말 수업 잘 들었고, 너무 감사합니다."
교수님 사랑해요!
교수님께서 학생들과 최대한 맞추려고 배려해주시고 노력해주셔서 1학점 수업이여도 뜻깊은 수업이 되었던 것 같다.
교수님께서 항상 학생들을 위해 신경써주시는 부분이 너무 좋았습니다. 감사합니다. 리딩1도 재수강해야하는데 교수님 수업 듣고싶네요.
교수님의 수업준비도 철저하시고 궁금한 질문 피드백도 잘 이루어 졌습니다.
교수님의 열정과 노력이 좋았다.
교수님의 항상 발랄한 수업
교수님이 강의를 듣는 학생들의 이해를 돕기위해 수업을 열심히 준비하시는 것이 느껴졌습니다.
교수님이 너무 수업을 열심히 준비하시고 해주셔서 정말 감사했습니다. 이렇게 수업하는 교수님 찾아보기 힘든데 정말 좋았습니다! 
교수님이 너무친절하셧고 수업준비를 정말 잘해주셧고 1학점인데도 불구하고 굉장히 열심히가르쳐주셨읍니다.
교수님이 마치 옛 고등학교나 중학교때 선생님처럼 편안하게 다가와 주셔서 좋았습니다.
교수님이 매우 유쾌하시고 노력하십니다 
교수님이 매우 좋았습니다.
나윤주 교수님 한 학기 강의 정말 알차게 들었습니다  교수님도 강의도 너무 좋아요  졸업 후에도 연락드리고 싶습니다  ( . )
딱딱하고 재미없고 쓸모없는 리딩수업을 부드럽고 재미있고 유익하게 강의하십니다  상을 드려야 합니다
 교수님이란 존재가 학생과 분리된 존재가 아닌 함께 상호 소통할 수 있는 친근한 존재라는 새로운 인식이 생겼다. 학생들의 참여와 학생들의 생각을 상당히 존중해주었다.
교수님께서 해당 주제에 대한 설명이나 이야기를 해주시는게 매우 좋았다.
교수님의 수업이 너무 좋았습니다.
교수님의 피드백과 노력이 인상 깊었다. 교수님께 많은 것을 배울 수 있는 수업이었다.
"교수님이 대학에서 배울 만한 수업이 어떤 것인지를 확실하게 보여주셨다. 발표, 토론, 발제라는게 무엇인지 확실히 경험할 수 있었다. 수업 또한 전체적으로 유쾌하고 흥미로웠다."
교수님이 좋았다.
교수님이 해주시는 인생이야기나 조언들이 너무 인상깊었다. 학생들 토론에 일일이 답해주시는 것도 좋았다.
매 강의가 의미있고 철학이 있었던 것 같다. 가장 대학 강의에 적합했던 수업이라 본다.
온화하게 그리고 때로는 권위있게 학생들을 지도 하는 교수님이다. 교수님은 항상 학생들을 한번 생각해주신다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 열심히 하는 것 같다. 정윤길 교수님 같은 교수가 대학에 많이 있었으면 좋겠다. 대한민국 학생들이 원하는 교수님의 표본인것 같다.
"이 수업을 들으면서 힘들었던 점이 정말 많았습니다. 에쎄이를 매번 쓰고, 안 읽던 책을 읽어야했던 것도 힘들었습니다. 하지만 수업이 끝나고 나니 느끼는 건 정말 저한테 도움이 되는 수업이었습니다. 처음으로 영화를 분석해보고, 예술에 관해 다양한 관점과 생각을 가지고 바라봤습니다. 힘든 만큼 재미있는 수업이었고, 과제를 하고 나면 뿌듯했습니다. 무엇보다 예전보다 알아가는 것이 많아서 뿌듯합니다. "
자연계열이라 문학이나 예술에 관하여 관심이 전혀 없었다. 이 수업을 들으면서 과제이지만 연극도 볼 기회가 생겼고 다양한 문학작품을 접할 수 있었던 것은 좋았다.
정윤길 교수님 정말 최고입니다. 다양한 사회적 지식과 더불어 문화와 예술에 대한 이해를 아주 명확하고 이해하기 쉬운 방향으로 학생들에게 알려주셨습니다. 많은 에세이와 발표와 토론은 개인적인 역량을 신장시키는데 도움이 되었다고 생각합니다. 무엇보다도 교수님의 명확한 채점방식과 학생들에 대한 애정이 돋보이는 수업이었습니다.
힘들수도 있는 세미나 수업이었지만 우리 삶과 직접 연결시켜 이루어나가는 강의 방식은 학생들에게 직접 문제에 대해 고민해보게끔 하는 기회를 제공한 것 같다.
     교수님은 매우 재밌고 친절하셨고 이 수업은 이번 학기에 들은 수업 중에 가장 좋은 수업이였다. 기회가 된다면 같은 교수님의 수업을 다시 한 번 듣고 싶을 정도로 좋았다.
교교수님이 재미있으십니다. 토의를 할때도 모든 학생들에게 의견을 물으시고 피드백을 해주십니다. 발표를 준비하는 과정에도 많은 도움을 주셨습니다.
"교수님 제가 수업 때, 실력이 부족해서 강의를 잘 따라가지는 못하였지만  한 학기 내내 생각할점도 많고, 알찬 수업이었습니다. 감사합니다. "
교수님이 너무 수업을 재밌게 해주셨다.
"교수님이 너무 유쾌하고 재미있었고, 질문에 너무 성실하게 대답을 잘 해주셔서 좋았다."
교수님이 친절하고 항상 수업을 재밌게 이끄는 것이 인상깊었다.
교수님이 항상 수업준비를 해오셨고 지루한 내용이 아니라 재미있게 영어를 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 항상 학생들을 배려해주시는게 느껴져서 한 학기 내내 기분좋은 수업이었다. 다음에 또 다른 수업에서 뵙고싶다.
단순히 정보의 전달과 습득이 아니라 사고하는 수업방식이 좋았다!
도움되는 수업이었다
서양 역사에 대한 다른 시각을 가지게 되었고 보다 많은 생각을 하는 시간이 되었다.
"서양사 개론수업을 못들었던게 아쉬웠지만, 이 수업을 통해 서양 고전과 봉건 시대사에 대해서 좀 더 깊게 알 수 있었다."
서양의 고대와 중세 시대를 다루면서 시대사나 기존의 사관에서 보다 우리의 시각으로 볼 수 있도록 연습을 했고 왜 우리가 서양사를 배워야하는지도 알게되었습니다.
역사수업이지만 철학에 대해 진지하게 생각해볼 수 있었던 시간이었고 단순히 팩트중심의 수업을 벗어나 많이 생각해보고 서로가 자유롭게 이야기나눠볼 수 있어서 정말 독특하고 얻어가는 게 참 많았던 수업이었습니당. 무엇보다 딱딱하지 않고 자유롭게 말할 수 있는 분위기가 형성되어서 발표나 토론하는 게 부담스럽지 않았고 교수님이 목소리도 좋으시고 톤 조절도 잘 하셔서 수업이 지루하지 않고 재밌었습니다. 지난번에 막걸리 마시면서 나눴던 이야기들은 정말 얻어가는 게 많았고 많은 부분을 깨달을 수 있었기에 기억에 많이 남습니다. 근데 교수님 진짜 술 잘 드시는 것 같아용   그리고 시험문제풀이나 성적 잘 받는 거에 중점을 두지 않고 많이 질문하고 스스로 생각해보는 틀을 형성해주신 것 같아서 감사드리구 역사에 대해 다른 각도로  생각해볼 수 있는 기회가 되어서 정말 좋았습니다. 다음학기에도 교수님 수업 또 듣고 싶어요. 한 학기동안 정말 감사했습니다 교수님^^
 평소 생각하지 못한 것을 생각하게 되었습니다. 방금도 속초 여행을 다녀왔는데 관광지를 다니며 새로운 것들에 집중하게 되는 것을 느꼈습니다. 
관광에 대해 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
관광의 새로운 면을 배웠습니다.
교수님이 박식하셔서 좋은 것 같습니다. 관광과 문화라는 컨텐츠를 새롭게 바라볼 수 있었던 계기가 되었던 것 같습니다.  새로운 시점을 배울 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
비판적 관점을 키울 수 있는 점이 좋았다.
수업의 진행방식부터 수업내용까지 완벽했다
한국의 역사와 관광 그리고 문화를 전반적으로 배우고 사회과학적인 접근으로 다가가는 것이 흥미로웠습니다. 즐겁게 배울 수 있는 수업이었습니다.
                                      .                        .
"    로 썼던 교재가 좋았음, 담당교원인 스티브뉴먼은 항상 학생들을 소중히 여기고 격려해주는 말을 아끼지 않아 감사했음."
감사합니다.
강의 중간 중간 유머를 사용하여 학생들의 집중을 높였다.
교수님께서 유머러스한 말투로 지루한 수업을 충분히 재미있게 들을 수 있도록 많이 노력하셔서 너무 좋았다.
교수님께서 유쾌하시고 학생들이 수업의 지루함을 느끼지 않도록 노력하십니다. 또한 영어강의인만큼 학생들의 이해를 높이기 위해 교수님께서 수업준비를 많이 해오십니다. 한학기동안 부담스럽지 않고 좋았습니다.
"교수님께서 해주시는 강의와 리트풀이가 정말 도움이 되었고,  여태까지 들었던 수업중에서 제일 만족스러웠었습니다.  그리고 출결, 시험에 있어서 원칙을 바탕으로 공정한 진행을 하신점이 특히 인상적이였고,  개인적인 존경을 받아 마땅하다고 생각하는 알찬 강의라 생각합니다."
교수님이 정말 좋으셨던 것 같고 유머러스하셔서 수업을 재밌게 진행하셨기에 흥미를 더 유발할 수 있었던 것 같습니다.
"교수님이 칭찬, 격려를 많이 해 주셔서 매 수업시간이 즐거웠고 영어 사용에 거부감을 많이 줄일 수 있었습니다. 또 영어로 에세이를 작성해본 적이 별로 없었는데    2 수업을 들으며 어떻게 하면 효율적으로 영어 에세이를 작성할 수 있는지 많이 배웠습니다."
교수님이 학생들을 참여시키려는 노력이 돋보였다.
교수님이시지만 학생들에게 친근하게 다가가주시고자 노력하셨으며 아침수업이라 많이 졸려하는 학생들이 웃음을 통해 잠에서 깨도록 해 주셨다. 항상 활기차고 적극적이신 모습이 좋은 수업이었다. 
그냥 교수님이 매우 좋습니다
"김우진 교수님의 강의력이나 실력을 이미 알고 있었기 때문에 수업의 질이나 내용은 역시 나쁘지 않았음. 그러나, 전반적인 학생의 수준을 맞추려고 하셔서 난이도 있거나 상세한 내용을 다루지 않았다는 점이 아쉬웠음."
로스쿨 추리논증 과목 담당의 유명한 강사님께서 초빙되어 효율적이 수업이 이뤄졌습니다. 학문의 전당인 대학이지만 이번처럼 현실적인 부분을 고려한 강의 개설이 필요하다고 봅니다. 해당 과목 권위자인 김우진 교수님을 초청한 학교에 감사드립니다. 
매우 재밌습니다.
"선생님이 아주 친절하시고, 아침 시간이라 다들 졸린데, 잠을 깨워주시기 위해 노력하신다."
시험 준비하기가 수월하였습니다.
실제 시험을 기반으로 분석적인 강의와 현실적인 내용들이 풍부하여 앞으로 진로설정에 많은 도움이 되었습니다.
