나에 대해서 생각 해 볼 수 있던 유일한 시간이었습니다.
나의 앞으로의 삶의 방향을 잡을 수 있게 도와주었다.
내가 무엇을 해야하며 나의 성향은 어떠한지 또 내가 무엇을 하면서 앞으로를 살아갈지에 대한 부분을 정확하게 분명하게 깨닫게 해주셔서 너무 좋았습니다.    
"들었던 강의 중에서 가장 실용적이었다. 드림패스를 통해 내가 해왔던 것을 정리하면서 방학 동안 나아가야 할 방향을 잡을 수 있었다. 그리고 과가 적성에 맞지 않아 진로에 굉장한 고민을 하고 있었는데, 수업 중에 교수님께서 진로에 대한 현실적인 얘기도 해주시고, 목표를 잡으라는 조언도 들었던 것이 고민 해결에 조금 도움이 됐다. 또한 교내 활동에 대한 선배의 강연을 듣고 마냥 공부만 할 것이 아니라 앞으로를 위해 대인관계나 108리더스 같은 여러 활동도 해야겠다고 생각했다."
"마음이 편한 상태로 자신의 미래를 생각해 볼 수 있는 강의였고, 교수님의 수업 방식 또한 바람직하다고 생각합니다."
미래에 대해 설계해 가는 내 모습을 보는것이 인상 깊었다.
선생님이 열심히 가르쳤습니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
이 강의를 통해서 나의 진로에 대해 깊이 생각해 볼 수 있었습니다.
좋았고 뜻깊었습니다.
좋았다.
직업카드 수업을 할 때에 많은 직업들을 알 수 있어서 좋았습니다.
철저히 계획된 수업을 한 것 같은 느낌이 들었습니다. 준비된 수업에 준비하지 못하고 들어간 학생이 부끄럽습니다.
취업준비에 대한 많이 배우게 됐습니다.대학교 다니는 동안 개인발전 위해 필요한 실력 어떻게 배우는지 알게 됐습니다
학생들을 위한 열정이 넘치신다.
항상 열정적인 강의와 학생들의 진로와 적성을 찾아주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
항상 학생들과 소통하려는 모습이 인상깊었다. 풍부한 시청각 자료와 귀에 쏙쏙 들어오는 목소리로 강의의 질이 높았다. 진정으로 학생들을 사랑하고 이끌어 주려는 모습이 매우 좋았다. 
  자유스로운 강의 분위기를 좋아합니다.
 넘어가기 쉬운 부분들을 알게 되어 유익하였다.
강의시간에 즐겨운 지내서 좋다.
고등학교와 대학교의 차이를 알수있어서 좋았다. 공학자로서 필요한 것들을 배울 수 있어서 좋았다. 
공대인으로써 알게모르게 필요한것들을 알려주었다.
공학에 대해 잘 가르치고 규칙이 철저해 좋았다.
"공학이란 무엇인가, 그중에서도 기계공학이란 무엇인가, 공학자가 지녀야될 마인드 등 내가 앞으로 가지면 좋을 여러가지를 알려주셨다."
교수님 너무 좋습니다.
교수님 자세히 가르친다.
교수님 젊은 사람이지만 우리는 교수님 덕분에 재미있게 지낼 수 있다. 담 학기 이 교수님 수업이 있으면 꼭 선택할 것이다
교수님 친절해요.
교수님께서 상당히 논리적이기 때문에 어떠한 주제에 대해서도 배울점을 찾을 수 있었다.
교수님께서의 학생들을 생각하는 진심이 느껴져서 좋았다.
교수님은 수업밖에는도 많이 재미있게 배웠습니다. 애우 좋습니다. 교수님은능력이 있어서 화이팅 계속 더 잘 할수 있습니다.^^ 
교수님의 따끔한 충고
너무 좋습니다. 
선생님이 책임감도 강하고 수업 분위기도 좋다
수업을 잘 들었습니다
영화를 보여주거나 음악을 들어주는 방법으로 재미있게 수업하는 게 매우 좋습니다.
이 수업은 외국인전용이라니까 교수님이 강의했을 때 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 노력하셨습니다. 그리고 수업 시간에 재미있게 강의하고 수업 내용과 관련된 동영상도 보여주었으니까 좋았습니다. 
이번에 처음에 한국 시를 공부했었기 때문에 어려웠는데 교수님 해설이 있어서 좀 이해가 되었다고 생각합니다. 시를 공부하기전에 한국 시대 배경을  알고 있었으면 좀더 느낄 점이 있었는지? 그렇게도 했습니다. 한학기 감사합니다.
잘 이해할 수 있도록 정말 열심히 가르쳐 주셨습니다.
재미있습니다
좋습니다!
한국의 유명한 시를 많이 배웠다.
한국의 현대시 많이 배웠습니다.한국문학 더 알았습니다.
교수님 다음학기에도 꼭 뵙고싶어요. 항상 준비된 강의와 뜻깊은 강의 정말 좋았습니다 ^^ 한학기동안 감사했습니다 ^^
수업 너무 재미있고 흥미롭습니다  교수님도 너무좋았습니다.  실크로드와 불교문명2로 더 심화된 교양이 있다면  당장듣고싶을 정도입니다  너무 유익한 시간이었습니다
 교수님께서 학생들을 존중해주시는 모습이 인상깊었습니다.
 재미있는 수업으로 지루하지 않게 강의를 들을 수 있었습니다. 감사합니다.
공대생들이 이해하기 힘든 부분일 수 있는데 쉽고 재밌게 알려주셔서 참 좋았습니다.
공대생이라면 공학법제라는 과목에 대해 거부심이 느껴졌을 수도 있었으나 교수님의 눈높이 교육이 잘 이루어져 좋은 수업을 들었습니다. 정말 수고 많으셨습니다. 좋은 가르침 감사드립니다. 
교수님 정말 좋아요! 전공교과목보다도 더 열심히 했네요  학교 입학해서 어렵기도 하고 왜 이런걸 힘들게 배워야하는지 방황하고 있는데 정말 수업다운 수업을 들었습니다. 법대로 전과할 생각은 전혀 없는데 또 한번 교수님 수업 듣고싶어요  법은 유용해서 그런가  외울께 너무 많아서 시험기간엔 조금 힘들었지만 보람있고 즐거운 수업이었습니다! 교수님 감사합니다!
교수님 최고!  한학기동안 정말 인상깊은 수업 감사합니다.  평생 못잊을 수업이네요~
교수님게서 되게 재밌으시고 친근하게 법에 대해 설명해주셔서 법이 어렵다는 고정관념을 깰 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님께서 강의를 순차적으로 정해진 일정에 맞춰 진행하셨고 이해를 돕기 위한 실 사례등을 재미있게 잘 전달해 주셔서 항상 집중할 수 있었습니다. 일반적인 교양 수업과 다르게 열의가 생겼고 다른 학우들 마찬가지로 해당 과목 강의에 참여하는 모습이 열정적이였습니다.
교수님께서 열정적으로 설명해주시는 부분이 굉장히 인상깊었습니다. 한학기동안 수업 감사하고 수고많으셨습니다.
교수님께서 항상 쾌활하시어 수업을 진행하는데 행복하기까지 했다.  항상 기대가 넘쳤다
"교수님들이 학생들을 존중해주시고, 수업시간도 맞춰주셔서 좋았으며 수업내용도 알찼다."
"교수님이 열심히 잘 가르쳐주셔서, 공부에 집중할수 있었다."
딱딱한 법을 즐겁게 유쾌하게 강의하셔서 집중하기 좋았다
실용적인것을 많이 배웠다
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
좋다
작년과 같이 마이다스를 더 깊이 수업했으면 좋았을꺼 같다.
없음
없다.
없음
없음
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
지금대로만 하면 너무 좋을 것 같습니다.
주니어세미나를 다시 들을 수 없다니 .ㅠ^ㅠ 시니어세미나 . 열어주세요 엉엉 참가하고싶어요
따로 없습니다
매우 만족한다. 따라갈 때는 힘들었지만 진정한 대학공부는 이런 방식일 필요가 있다고 크게 느낀다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
   수업 들을지 고민하고있다
없음
사랑합니다 교수님
     '               .    '          .
딱히없스비낟.
없음
다른 부분은 정말 마음에 들지만 말을 아주 조금만  느리게 하셨으면 좋겠습니다. 
없습니다.  제가 들어본 영어 교수님중 최고입니다.
             
  지금 이대로도 괜찮을 것 같습니다.
개선할 사항을 쓰자면   없습니다.
수고하셨습니다.
"실험실이 보유하고 있는 장비의 한계(필요 장비 미보유 등)가 있어서 실험을 하는데 조금은 부족했던 부분이 있었던 것 같다.  우리 단과대를 조금 더 특화시키기 위해 일산으로 학과를 옮긴 것으로 알고 있는데, 이에 대해서는 학교의 지원이 더 필요한 것 같다."
고생하셨습니다.
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
없음.
없음
    완벽하고 훌륭하십니다 향미쌤 ♥
없습니다.
생각해 본적 없다.
개선사항은 전혀 없다.
없다
120분이라는 강의 시간이 조금은 길게 느껴졌는데 중간에 5~10분 정도 충분한 휴식을 취할 시간을 주신다면 강의에 끝까지 집중하는데 도움이 될 것 같습니다.
일년동안 지도해 주셔서 감사합니다!   수업 준비 하는게 부족해서 좀 아쉬웠고 죄송합니당 .ㅠ_ㅠ   세포생물학때 뵙겠습니다  방학 잘 보내세용 
없음
없다.
없음
발제지 일찍 올리는 게 힘들었습니다 조금 .ㅎ 근데 교수님 스타일로 받아들이면 되는 부분 같습니다. 다 좋아요교수님! 
