타전공 학생이 듣기엔 너무 어려운 감이 없지 않아 있다.
실습의 양이 조금 더 많으면 강의에서 얻는 것이 더 많을 것 같다.
뭔가 해보려는 것 같을 때에 종강이 되어서 너무 아쉬웠어요.
"강의도 매우 좋았고 특별한 점은 없었으나, 교수님이 직접 말씀하신대로 실습이 들어간 과목이 되었으면 좋겠고, 교수님이 바쁘셔서 강의가 몇차례 끊겼던 것이 아쉬웠습니다"
   
배우는 것과는 약간은 동떨어진 내용으로 시험에 나오는 경우가 간혹 있는 것 같습니다.
발표시간에 어느정도 제한은 두셨으면 좋겠다.   발표가 너무 길어져서 선생님의 수업을 좀 더 자세히 들을 수 없는 부분이 아쉬웠다. 
 영상을 제작하는 과정은 아마 다들 힘들었을 것이라고 생각한다. 그리고 감상문을 써왔지만 기말보고서로 소논문을 쓰려니 방식이 조금 힘들게 느껴진다. 중간보고서 때 소논문을 자성하고 기말보고서를 그것보다 조금 긴 논문의 형식으로 작성하는 것이 더 도움이 될것 같다.
이대로만 하신다면  .
너무 늦은 시간대였던 것을 제외하고는 나무랄데 없었다고 생각한다.
정말 필요한 강의인만큼 한 학기 과정이 아닌 1년 과정으로 늘려서 더 자세하게 배웠으면 하는 생각입니다.  어떻게 보면 강의 내용이 상당히 지루할수 있는 부분이 많기 때문에 외우는 것도 중요하지만 이해를 위주로 하는  텍스트가 아닌 피겨를 활용한 수업이 되면 좋을 것 같습니다.
"    관련 견학 가는 것이 계획되어있었는데, 계획대로 가지 못해 조금 아쉬웠다. 직접 보면서 간단한 설명과 함께 견학한다면 더 좋았을 것 같다."
"양이 너무 방대해서, 개념적인 이해위주로 수업을 진행했으면 좋겠다"
마지막시간에 다른 전문가를 초청해 수업을 진행한것도 매우 유익했다. 현장에 몸담고 있는 전문가의 생생한 강의 진행으로 매우 재밌게 들었다.
    
교수님이 너무 재밌어서 배가 아프다 ㅠ ㅠ
       !            
교재 중심으로 수업을 하는 것은 좋았지만 교재에 집중하는 바람에 지루한 감이 있었다.
없다.
                                        .
부족한 점은 없었다.
토론시간의 질적 개선도 필요할 듯 하다.
성적을 주는데 있어 조금 차별이 되었으면 좋겠습니다. 모든 학생들이 좋은 점수를 받아 변별력이 떨어지는 것 같습니다.
이번 학기가 마지막 강의라서 아쉽군요
발표가 너무 시간을 많이 차지했던 것 같다. 발표일수가 조금 줄어야 할 필요성이 있다고 느꼈다. 
더 배우고 싶은 것이 많았는데 내용 자체를 굉장히 심도있게 나가서 더 넓게 배우지 못한 점이 너무 안타깝습니다. 한학기동안 가장 재밌게 들었던 수업이어서 더 애정이 가나 봅니다. 정말 수고 많으셨습니다.
"고대사의 분량이 좀 많아 아쉬웠던 것 같습니다! 19세기까지, 적어도 조선후기까지는 할 수 있었으면 좋겠습니다."
" 의도치 않았던 휴강 한 번이나 생각보다 조별과제 및 발표가 시간을 많이 잡긴 했지만, 대외관계사 임에도 불구하고 고대와 그 주변부에 꽤 많이 치우쳐져 있었던 것 같아요! 물론 재인식이라는 측면에서 보다 더 이전의 과거를 찾아보는 것도 좋지만, 지금의 인식이 생기게 된 근대에 대해서는 인식이 출현하게 된 순간을 얘기했지, 그 당시의 대외관계에 대해서는 다루지 못했던 것 같아요ㅠ 그리고 교수님이 전해주고 싶은 말이 많고 , 유익한 말도 많았지만 조금 아쉬운 것은 다른 학생의 발표할 때 질문하고 싶었는 데 그러지 못했어요 ㅠ"
지금처럼만 진행되면 좋을 것 같습니다^^
뮤지컬제작실기 수업과 팀티칭으로 수업을 했다면 더욱 더 효율적인 수업이 될 것 같습니다!
없음. 
없다
일주일에 한번이라 아쉬웠다.
"강의의 질, 강의의 내용 모두 만족스러웠으나, 강의에 과제가 좀 많았습니다. 이 강의를 합쳐  총 4개의 강의를 들었는데, 이 강의를 제외한 3개의 강의의 과제의 합 보다 이 강의의 과제의 양이 더 방대했습니다. 물론 강의에 과제가 많은것은, 배울 것도 많다는 의미가 되기는 하지만, 확실히 수업을 듣는것이 좀 힘겨웠습니다.  또한 제가 이 강의를 선택한 이유는, 이 강의의 제목이 그저 '논증적 글쓰기' 였기 때문이었습니다. 따라서 이 수업에서는 글쓰기에 대해 배우고, 과제도 글쓰기가 중점이 되지 않을까, 글쓰기에 있어서 중요한 논리성에 대해서 좀 배우지 않을까 싶었습니다. 하지만 제가 원한 수업 내용과 실제 수업 내용이 약간 상이했습니다. 다른 글쓰기 과목에 어울리는 자서전 쓰고 발표하기는 '자기 표현적 글쓰기' 라는 과목에 어울리는 과제가 아닐까요?  다른 글쓰기 과목을 선택하지 않은 가장 큰 이유는, 제가 내성적 성격이어서 '자기 표현적 글쓰기' 같은 과목은 절대 선택할 의사가 없었기 때문이었는데, 다른 과목에서 자기 표현적 과제가 나와서 크게 애를 먹었었습니다. 물론 자서전 쓰고 발표하기도 논증적 글쓰기의 범주에 들어 갈 수는 있습니다. 하지만 '자기 표현적 글쓰기' 라는 과목이 엄연히 존재하는데, 굳이 자서전을 쓰고 발표하는 등의 과제는 좀 맞지 않는다고 생각 합니다.  또 마지막 기말고사가 약간 어려웠습니다. 예술의 표현과 자유 - 같은 심오한 주제에 대해서, 500글자씩 쓰는 문항이 2개였고, 거기에 다른 약술형 문항까지 열개 정도 더 있었던 것으로 기억 하는데, 70분 의 시간 가지고 다 써 내는건 좀 무리라고 생각 합니다.  이상이 제가 이 강의에 대한 약간의 불만 ( 그리고 유일한 불만 ) 이었고, 나머지 사항에 대해서는 모두 완벽하게 만족스러운 강의 였습니다. 앞으로 오랫동안 강단에서 활약하시길 바랍니다."
없음음
없음.
"선생님의 성품과 인자함에 감탄했지만, 수업 부분에서 학생들의 공감과, 흥미를 끌어내는 데는 크게 성공하시지 못한 것 같아 안타깝다."
딱히 없다
딱히 없는것 같습니다.
토론이나 발표를 할 때 조금 더 냉철할 필요가 있습니다.  약속된 날짜에 발표를 하지 않은 조가 있었기 때문에 수업이 원활하지 못했던 느낌이 들기 때문입니다. 
"과제가 너무 많은 느낌이 들었고, 한 작품이나 주제에 대해 토론한 것은 좋았지만 다소 겉핥기식으로 다루는 것 같아 아쉬웠습니다. 한 학기에 5개의 주제를 진행해야 하는 일정의 빠듯함 때문인 것 같습니다. 작품에 대해 좀 더 생각하고 배울 시간이 있었으면 좋겠습니다.  "
"그런데 과목 자체가 요구하는게 너무 많다. 교수 문제는 없는데 수업이 문제다. 연극을 보고 오라질 않나 자유주제 탐방 같은걸 알아서 하라고 시키질 않나, 발표와 토론도 엄청 많아서 바빠죽겠는데 논문 수준의 기말 레포트도 써서 내란다. 게다가 각 책마다 퀴즈도 있다. 도저히 소화할 수 있는 분량이 아니다. 아마 최고 점수를 받은 학생들도 이 많은 과제들에 지쳐 분명 몇몇은 놓쳤을 것이다. 절대평가로 바꾼다면 에이플이 나올 수 없는 수업이다. 그나마 상대평가라 에이플이 나오지. 욕심을 줄여라. 그대들이 그렇게 많은 요구들을 학생들에게 한다 하여 학생들이 그것들을 곧이 곧대로 받아들이고 소화해서 역량을 키워갈 수 있는 것이 아니다."
책 수를 좀 줄였으면 . 
딱히 없다
"이건 교수님의 문제라기보단 강의 자체의 문제라고 보는 게 맞을 것 같습니다. 발표, 토론, 리뷰, 퀴즈, 에세이, 문화탐방 등 과제들이 지나칠 정도로 많습니다. 학생과 교수 모두의 피로도를 생각해서 개인 할당량 일부를 축소했으면 좋겠습니다."
세미나의 부담감이 줄었으면 좋겠습니다.
 명작세미나 수업자체에 대한 개선사항을 수업시간에 제출해서 생략하고 교수님은 그냥 이대로 매 학기마다 수업을 많이많이 해주시면 좋겠습니다  정말정말 많은 것들을 얻고 간 수업입니다. 이게 진짜 대학 수업이라고 생각합니다. 
"발표, 토론, 시험, 그리고 과제 모든 면에서 양이 너무 많음  듣는 수업 중에 가장 많음  한 학기 동안 듣고 있는 수업의 과제 양 중 이 수업의 과제 양이 거의 3분의 2를 차지함  . 힘들었음"
아쉬운 점은 방대한 양의 책과 토론을 한 학기 안에 하다보니 힘들었고 토론 또한 깊이 가다가 멈추게 되는 상황이 많이 있었던 것같다.
없음
과목이과목인지라 참여도가낮다 
논문에 대해서 쓰는 기간이 너무 촉박한 것 같습니다. 2학기 건축공학설계2로 이어지는 수업이니만큼 여유있게 했으면 좋겠습니다.ㅣ
"중간고사때 보허약이 답이었던 문제가 있는데, 그거 정말 모든사람이 찍었습니다  수업시간에 언급하셨는지는 확실히 모르겠지만 텍스트에 없으니 알수가 없었습니다. 그런문제는 찍어서 맞는 사람만 좋은거니까 안내셨으면 좋겠습니다. 기말고사때 보니까 기말고사 범위더라구요"
없다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
없습니다.
지금 강의 그대로 너무 좋습니다.
                                                                                      .
굿!
"                      , 딱히 없습니다."
시험문제의 난이도를 더욱 높여야합니다.
                                                                       .                .
더 좋아질 것이 있을까 할 정도로 좋은 수업이었습니다.
                   
                                                         . 
시험을 우리가 배운것 외에 내면 좋겠다
좀 더 수업시간에 팀을 짜서 하는          를 많이 했으면 좋겠다.
                                                                       .
만족스럽습니다
"해외파 학생보다는 영어에 자신이 없는 학생에게 도움이 많이 될 것 같다 그리고 기본 형태의 에세이들과 더불어 문법도 짚고 넘어가고 시간이 된다면 어려운 형태의 에세이 (               ,       )를 써봤으면 하는 생각도 있다"
 딱히 없는 것 같다. 
             
없습니다~
재미섯음
없습니다
좋다
없다
좋습니다.
진도 더 빨리 나가면 좋은듯
학생끼리 많이 활동 있으면 좋습니다.
좋아요
없어요
없어요!
없습니다.
없음
없음음
없다.
없습니다.
없습니다.
없다.
이 강의에 대한 개선 사향을 없슴니다.
없습니다
감사합니다.
없습니다.
강의시간 배분을 통해 단원별 전반적으로 균일한 비중의 수업이 되었으면 좋겠습니다.
시간이 좀더 많아서 더 많은 것을 배웠으면 좋겠습니다.
개선 사항 전혀 없습니다.
네이밍 리액션을 적을때 주관식으로 적는것보다는 보기를 주셨으면 좋겠습니다.
없습니다
막족한다
