없다. 
교수님 글씨를 조금만 더 크게 써주세요!
출석을 조금만 더 해주시면 좋을 것 같습니다! 그리고 수업내내 판서를 보고 필기해야하는 수업인만큼 강의실을 더 큰곳에 계단형식으로 되어 모든 사람들이 칠판을 잘 볼수있는 곳이ㅇ면 좋겠습니다!
매일 출석체크해주셨으면 좋겠습니다! 한 학기 동안 감사했습니다~ 건강하세요^_^
너무 많은 필기로 인해서 강의시간중에는 강의 내용을 이해하기 어려웠고 진도가 너무 빠름. 학생들이 충분히 이해하고 진도를 나아갔으면 좋겠음. 
교수님의 가르치시려는 열의는 대단하지만  학생들에게는의 현실은 필기하기 급급하고 시험 공부할 양이 많은 과목입니다.  출석 체크를 매 수업시간마다 해 주셨으면 좋겠고 추후 수업시에는 좀 더 강의 시 학생들과의 대화가 많았으면 좋겠습니다. (강의 관련된 내용보다는 그날의 이슈 등을 주제로 하여 .)
진도를 조금만  천천히 나가주셨으면 좋겠어요. ㅎ
"개선될 수 없다는 것은 알지만, 수업 양이 너무 많았다."
"필기가 잘 안보이고 너무 빠르게 필기하셔서 솔직히 조금 힘들었습니다. 수강인원이 많다는게 원인이었지만, 사이드 쪽이나 뒤쪽에 앉으면 필기가 거의 보이지 않아서 너무 힘들었습니다. 일찍와서 자리를 맡으려고 해도, 이미 모든 학생이 그런 마음인지 앞 자리를 빠르게 맡더군요. 그리고 판서하시면서 설명하시는데, 받아적느라 급급해서 설명을 거의 듣지 못합니다. 생각할 시간을 좀 주셨으면 좋겠습니다. 인원이 많은 강의니 스크린을 이용하면 좋았을 것 같습니다. 하루에 거의 8장 가까운 필기를 하면서 너무 힘들었던 기억이 납니다. 수업을 듣고 싶은데 손이 못 따라가서 시험을 준비할 때는 늘 교재를 통해서, 필기한 것을 이해하곤 했습니다. 이 점만 빼면 정말 좋았던 강의라고 생각합니다."
문제가 수업내용에 비해 좀 쉬운 것 같아요. 그래서 1~2점차이에 등수가 확확 나뉘어서 열심히 했는데 실수로 좋은 성적을 받지 못하면 아쉬울 것 같아요
"강의를 듣는 사람이 너무나 많아서 집중이 불가능 했습니다. 60~70명 정도가 있었던 것으로 기억 하는데, 강의실 뒷 자리에 앉으면 전혀 수업 소리가 들리지 않을 정도로 혼잡했습니다. 과목 특성상 많은 사람이 듣는것은 이해 하지만, 최소한 교수님이 학생들을 관리는 할 수 있을 정도의 인원이 있어야 하는 것 아닐까요? ( 이건 교수님에 대한 불만 사항이 아니라, 학교에 대한 불만 사항 입니다. )"
지각 1회당 1점 감점은 너무 가혹한 것 같아요    2회당 1점 이런식으로 가시는 건 어떨지 
필기할 때 어쩔 수 없는 것이긴 하지만 오른쪽에 앉은 사람들이 잘 안 보여서 필기 하기가 어려운 점이 있음
다만 판서가 좀 . 글씨를 너무 못쓰신다.
없다.
딱히 개선 사항은 존재하지 않는 것 같습니다. 굳이 말하자면 필기가 너무 많아서 강의에 집중이 안될때도 있다는 것 정도
"공부하는 범위는 타협이 안된다고 하셨지만,,,범위가 너무 많아요ㅠ"
필기를 하면서 수업을 해주시는데 필기를 따라가느라 교수님의 말씀을 놓칠 때가 가끔 있었습니다. 필기하는 것도 좋지만 프린트물을 나눠주시고 그걸로 수업을 진행해주신다면 더 편하고 집중이 잘 되는 수업이 될 것 같습니다 !
칠판에 글을 써주면서 중요한 부분을 읽어주시는데 전부 다 읽어주셨으면 좋겠습니다.
강의시간이 저녁이라서 수업시간도 2시간이 었고 빠듯했다는 점이 아쉽다. 차라리 이 수업은 야간강의로 진행되지 않고 기본 개론수업처럼 3시간으로 진행하면 좀 더 학습이해도를 높이는 데 도움이 될거라고 생각한다.
수업 진도가 빨랐습니다. 교수님께서 반드시 알아야 할 이론들을 간추려 주시기는 했지만 빠른 필기를 하면서 이론을 이해하는 데에는 약간 무리가 있었습니다.
수업 진행이 너무 빨라서 따라잡기 어려웠습니다. 그리고 칠판 판서를 정확히 해주셨으면 .
프린트 내용을 좀 더 알차게 구성했다면 더 나은 수업이 될 거라고 생각합니다다
너무 좋아서 개선 사항을 따로 못찾겟습니다 
너무 좋은 수업이어서 딱히 개선사항이 없습니다.
굳이 실습 시간을 가질 필요가 있나 하는 생각이 든다.
수업이 빠르게 끝나는 것은 좋으나 그래도 일정한 시간에 끝이 났으면 좋겠다.
없다다
딱히없다
지금도 충분히 좋습니다
감사합니다.
따로 없습니다.
 토론할 때 토론 순서에서의 조정이 필요할 것 같습니다다
뒤에 앉은 학생들도 발표할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠다. 앞에 앉은 학생들을 주로 시키는 경향이 있다.   창의력 글쓰기에서 패러디 글쓰기 부분을 보완하여 많은 학생들이 패러디 글쓰기를 하면 좋겠다. 
시험 난이도가 조금 올라가면 변별력이 높아질듯 싶습니다.
책상과 의자는 부족하지 않았지만 강의실 자체가 좀 비좁은 느낌이었습니다. 그리고 9시 30분부터 왠지 강의실 뒤편 벽에서 윙윙거리는 소리가 들려서 뒷자리에 앉으면 시끄러웠습니다. 다른 학생들의 편의를 위해 강의실을 조금 넓은 곳으로 가시는 것도 좋겠다는 생각이 들었습니다.
시험방식에 회화를 적용하는 방법을 고민해보면 좋을 것 같다
좀 더 해당일에 배우는 수업의 주제를 한 눈에 파악할 수 있었으면 좋겠습니다.
없습니다.
개선사항은 없습니다. 
러시아어 부분에 있어서 실제 회화 부분을 조금 더 알 수 있었으면 좋겠다.
처음 러시아어를 배우는 학생에게 문법사항이 조금 많이 어려웠던 것 같습니다. 실생활에 쓰일수있는 기초회화에 비중을 더욱 늘리는 것은 어떤가 싶습니다.
외국어 수업이니만큼 좀 더 회화의 비중이 많아졌으면 좋겟다
중간에 뉴스 기사들을 보며 수업을 했는데 아직 그런 어휘들과 문장 구조를 이해하기에는 조금 버거운 점이 없지 않아 있었던 것 같아요. 그래도 발음 연습에는 유용했어요
교과서가 아주 형편없습니다. 교과서 바꿔주세요 !초급생이 한자랑 문법위주로 일본어를 공부하는 것 보다 회화중심으로 배우는 것이 좋을 것 같습니다.
다소 힘들다.
           
발표시간이 많기 때문이라서 교수님 말씀 많이 못 들었다.
없음음
없 어요. 
체험 할 수 있으면 좋겠다.
없다.
없습니다
^^
없음
지금이 좋다.
없다.
없음
그래프가 너무 많아서 시험전에 한번 쭉 정리해줄 시간이 필요한 듯 했습니다.
논픽션을 쓰고싶은 학우분들이 있을텐데 폐지되지 않았으면 좋겠습니다.
많은 학생들이 최연식교수님 강의를 듣고 한문실력을 늘렸으면 좋겠습니다. 제가 이번학기 강독수업을 여러개 들었는데 이 수업이 가장많은 한문실력향상에 도움이되었습니다. 의무적으로 강독 두개이상 듣게하는게 바람직할것같습니다  
없습니다
다음 학기 교수님이 수업이  계속이 있으면 좋겠다.   후배들이  소개하고 싶어요 !
수고하셨습니다
없어지는 게 너무 아쉽다. 
"1. 어떤 작품을 읽고 영화를 보는 경우가 많았다. 문학작품을 그대로 재현한 영화를 보면서 흥미를 느끼기가 힘들었던 것 같다. 실제로 그런 재현 영화를 보는 것이 의미있는 것인지도 의문이다. 다른 학생들도 다르진 않았던 것 같다. 차라리 어떤 문학작품과 비교할 수 있는 전혀 다른 영화를 본다면 신선할 것 같다. 이해하려면 서로 다른 것을 비교하는 게 좋지 않을까싶다.  2. 이 수업이 아니면 전혀 읽을 수 없었을 그런 작품을 읽을 수 있었다면 좀 더 좋았을 것 같다. 물론 어떤 사람에게 새로운 작품이라는 것도 사람마다 상대적이겠지만, 수업에서만 새롭게 알 수 있는 문학작품을 배우는 것이 가치있는 일일 것 같다."
없음
"점수의 비율이 개인과제 점수가 더 높으면 좋을 것 같구요,  영화가 너무 오래된 영화거나 하면 작품을 이해하는데 크게 도움이 되지 않는 경우도 있는 것 같아서 그런 경우에는 관련 영상 및 다른 자료를 이용하면 더 좋을 것 같습니다."
"발표형식이 다른 수업과는 다르게 우리들이 직접 예술을 본 후 예술을 창조해내는 형식이었기에, 어려움을 느꼈다.  하지만, 독특하면서도 대학에서 우리가 직접 무언가를 만들어내고 이해한 것으로 인해 다른 무언가를 창조한다는 부분이 대학교에서 우리가 해야할 공부라고 생각된다.   "
이보다 더 좋은 강의는 없을 듯 합니다.
한 학기동안 읽을 책들을 수강신청기간 때 미리 공지를 해주셨더라면 더 좋았을 것 같다는 생각을 했습니다. 이 외에 학생들의 보다 높은 참여도를 위해 어떠한 방안이 있으면 좋을 것 같습니다. 
"딱 한 가지 강의를 하며, 아쉬운 점이 있었다면, 선정된 텍스트들은 모두 좋았는데, 그 영화들이 좀 아쉬웠다. 자막을 구할 수 없을 만큼 오래 되었거나, 텍스트에 비해 다소 완성도나 흥미가 떨어지는 영화도 있었는데 . 다음엔 이왕이면 자막을 온전하게 구할 수 있는 영화라면 작품을 이해하는 데에 있어서 더욱 좋을 것 같다.  "
다양한 작품을 해도 좋을것 같습니다.
시험결과를 얼추 알수있으면 좋을것 같습니다. 얼마나 잘했거나 혹은 못했는지 가늠이 되야 다음 시험을 더 잘 준비할수있을것 같습니다.
업습니다. 고생 많으셨습니다.
더 창의적이게 
너무도 완벽했던 강의라  행복했습니다.
발표를 하는 시간에 대해서 조금 더 강조해서 학생들에게 전달해 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 광고나 전달사항이나 공지사항은 발표를 하는 날이 아니라 강의를 하시는(진도를 나가는) 날에 해주셨으면 좋겠습니다.
시험을 공부할때 시험문제에 대해 미리 알려주신게 전혀 없으신데다가 수업 할때도 딱히 이게 중요하다 하고 와닿도록 잡으신 이론이라던가 주제가 없어서 애매했습니다 . 다음부터는 이 주제가 중요하다 라는 뉘앙스로 강의해주신다면 좋을 것 같네요
수업시간이 짧아서 늘 아쉬웠습니다.
없습니다. 감사합니다.
발표가 너무 많습니다.
"딱히 없다,"
딱히 개선해야 할 사항이없다. 
완벽합니다.
수업 후반쯤에 팀별로 모이는 경우가 많은데 더욱 다양한 사람들과 얘기를 나눌 수 있도록 조 편성을 다양하게 해주셨으면 좋겠다.
팀을 나눠서 하는 활동이 있는데 그럴떄마다 자리를 옮기는 게 조금 귀찮았는데  아예 처음부터 자리를 지정해주시면 들 번거롭디 않을까 생각됩니다.
없다 
이보다 더 좋은 강의가 있을까 싶네요 !
딱히 없음. 
없다.
지금처럼만 해주시면 고마울 것 같습니다.
매일 조가 똑같았는데 조 구성원이 달라지면 더 많은 사람들을 사귈수 있을것 같습니다.
토론 수업이 많다보니 자칫 강의실이 시끄러워 지는 경향이 있습니다. 수업 내용이 아닌 잡담을 하는 학생에게는 제재를 가해주심이 좋다고 생각합니다.
지금의 검사 자료보다 더욱 설득력 있는 자료를 통해 수업을 진행해야 할 것이다. 현재의 애니어그램같은 자료는 설득력이 0%니까.
                   :)          2                                               3
"중간고사, 기말고사 점수 채점방식을 더 구체적으로 알려주시면 감사하겠습니다."
전반적으로 만족스러운 강의였다. 
"해당 교수님의 강의가 한 개 밖에 열리지 않았는데, 학생들의 선택 폭을 넓히기 위해 조금만더 강의 수를 증설해주시면 좋겠다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다."
좋았습니다.
