감사합니다.
스님들에게 필요한 다양한 것들을 배웠으면 좋겠다.
이 강의는 스님들 뿐만 아니라 일반 학생들 까지 와서 같이 하면 더 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 
교수님께서는 항상 완벽하십니다.
항상 감사합니다~
한 학기동안 잘 배웠습니다 교수님님
하지만 한국어 강의였다면 더 쉽게 이해할 수 있었을거 같다 
학생들이 이해하지 못하는 부분에서 설명을 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다. 만족하였습니다.
시험이 좀 어려워도 될 것 같다.
지금 이대로 충분합니다^^
수업시간을 지키시면 좋을 것 같습니다. 계산문제도 수업시간엔 제대로 다루지 않았는데 시험에 많이 나와서  
팀플 시간 주신다면서 너무 조금주신듯  ㅠ
팀플이 없었으면 좋겠습니다.
강의계획서와 수업 내용 및 진행이 완전히 달랐다. 강의계획서가 잘 정리되어 게시된다면 학생들이 수업을 신청하고 준비하는 데 많은 도움이 될 것 같다. 수업 전날에 수업자료가 미리 올려주셨으면 더욱 좋았을 것 같다. 예습을 할 수 없어서 수업내용을 들을 때 힘들었다.
시험에 고난이도 문항이 포함되었으면 좋겠습니다. 사실 별다른 개선사항은 없는것같습니다. 만족합니다.
교수님이 좋아요
없다.
없다.
없다
말해주는 학생만 얘기해준다
지금처럼 강의해주세요
수업 내용이 좀 더 풍부했으면 좋겠다.
감사합니다
이미 오랜 시간 강의를 해오셔서 맡으신 과목의 모든 면에서 속된 말로 도가 트신 분이십니다. 수강생 입장에서 더 바랄 것이 없습니다.
학생들이 다같이 참여할수있는 부분도 만들면 좋을거같습니다.
교수님의 열정적강의!
없다.
"현재강의에 만족하나, 토익 특성상 교수님의 일방적 교육이 아쉬웠음. 학생평가시 발표점수등을 넣어 조금더 학생들의 발표및 참여를 증진시키면 좋을꺼 같음."
현재 좋습니다.
문제 시킬때 두근두근 심장 쫄깃쫄깃해요
학생 수가 너무 많아 산만한 감이 있음.
 단어시험을 놓친 학생들을 위한 배려로 재시험을 치루게 해주신 것은 형평성에 조금 어긋난다는 느낌을 받았습니다
"대부분 3, 4학년이라 토익고수들이 모여있는 강의인 것 같습니다. 그런데 토익공부를 하지 않는 학생들도 수강할 수도 있다는 점에서 강의 초반에 조금 더 자세히 알려주셨으면 좋겠습니다. "
"                       ,                                                                         ."
없음
"토익을 처음 접하는 학생들에게는 다소 힘들어서 조금더 초급에 맞춰서 진행해주셨으면좋겠다.(단지, 잘하는 사람들이 성적을 잘 받으려고 듣는 수업이 아니라 진정으로 토익을 배우고 싶어하거나 영어를 다시 배우려는 학생들이 듣고 있다는 것을 인식해주셨으면 좋갰다.)"
과제 횟수를 좀 더 줄이면 완벽할 것 같다.
수업시간에 리스닝도 가끔 하면 더 좋을것 같다.
만족스러웠다.
학생들의적극적인참여유도. 학생수가너무많았음
  이 정도로 하신다면 충분할 거라는 생각이 듭니다^_^
교재가 최신 유형에 맞게 변경되었으면 합니다.
시험이 너무 많았음. 6개를 다 쓰는 것이 다소 힘들었음 .  과제로 2개의 책 + 자신이 발표하는 책 1   으로 3개의 책을 하여서 시험에는 자신이 안보았던 책에 대해 상세히 기술하였던 것은 어땠을까 생각이 듦.
"수업시간을 매우 알차게 구성하여 많은 내용들을 보고 듣고 배우지만 그에 비해 시험의 범위가 넓은 것에 따른 방향 설정이 제대로 전달되지 않아 어려움이 있었던 것 같습니다. 내용이 많은 것은 좋지만 방향성을 조금 설정해 주시면 더 좋을 것 같습니다,"
한 학기 동안 감사합니다.
시험문제가  뭘 묻는지도 잘 모르겠고 과제도           했다 .
  프로토콜을 하는 것이 참 좋다고 생각은 하지만 너무 시간이 오래 걸리는 것 같습니다. 보통 프로토콜 끝나면 수업 시간이 20분 지나던데 조금만 줄일 수 있도록 유도해주신다면 교수님께서 더 좋은 말씀을 많이 해주실 수 있을 것 같습니다.   한 한기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
감사합니다
쉽지 않은 수업이다. 
특별히 없습니다.
이 역시도 시간에 쫓겨 법철학 부분을 다루지 못한 점이 아쉽다.
감사해요
아쉽지만 책이 너무 어려웠습니다. 다만 학기가 끝나고 다시 읽어보니 이해가 잘됐습니다.
지금 이대로
없습니다
숙제 같은 경우에 같은 과 애들끼리 미리 답을 맞추고 고치고 와서 다른 과 애들은 하나만 틀려도 점수가 내려가기 일쑤다. 그런 보이지 않는 곳에서의 검토를 방지해줬으면 좋겠다.
점수가 다들 조금씩 밖에 차이 안나는데 변별력이 더 있도록 하면 좋을 것 같다.
없음
없습니다.
수업시간이 너무 길어지는 것이 힘들었습니다. 이는 수업 정원에 대한 문제인데 교수님 잘못이 아니라 학과에서 이 수업을 수강신청 받을 때 정원을 40명 내외로 줄여야 한다고 생각합니다.
강의 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다.
수강생 정원 초과로 인한 어쩔 수 없는 수업시간 초과
수강신청정원을 줄여야할것 같습니다. 정원이 너무 많으면 수업의 진행이 어려운것 같습니다.
강의 인원수가 줄었으면 더 효과적이었을 것 같습니다.
다만 수업 시간이 거의 매번 오버해서 힘들었습니다. 수업 시간을 준수해주시면 좋겠습니다.
수업시간을 준수하시려는 노력이 필요할 듯 합니다. 7시 40분에 끝나는 수업이 9시가 다 되어 끝나는 것은 문제가 있어 보입니다. 교수님께서도 분명 수업시간이 초과된 걸 알고 계심에도 학생들에게 양해를 구한다거나 하지도 않으시고 수업이 제 시간에 끝난 적이 손에 꼽습니다.
학생들에게 스피치 한 후 상호 피드백 작성하는 것에 조금더 주의를 주어 더 정성스레 작성하면 보다 기억에남지 않을까 생각합니다. 
두 번의 스피치가 조금 바쁘게 진행되는 것 같아서 스피치를 진행하는 데에서 조금 스케쥴을 조정했으면 좋겠습니다.
특별히 없습니다.
앞뒤 수업이 같으면 뭔가 한명쯤은 시험문제를 알게 되었지 않을까 싶다  수업자체는 대체로 만족도 높음! 그리고 다음엔 사람수가 좀더 적었으면 한다ㅠ
없습니다.
교수님의 말씀처럼 학생 수를 최소한으로 하여 강의에 집중할 수 있게 했으면 좋겠습니다.
충분하다
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
"교수님의 수업 진행방식에는 전혀 불만이 없습니다. 다만, 학교측에 건의 사항이 있습니다.  사실 이 과목은 난이도가 상당히 높아 한글로 공부하기도 힘든 과목인데 글로벌시대의 영어가 필수인것은 알겠으나 굳이 전공 과목을 영어로 꼭 공부해야 하는 것인지에 대해서는 의문이 조금 들긴 했습니다."
"아무래도 학생수가 많았습니다. 조금 더 소수의 인원으로 진행한다면 더 질 높은 수업이 될 것입니다. 무엇보다 시청각자료 활용시 컴퓨터가 에러가 나고, 컴퓨터 속도가 느렸습니다. 또 스피커 음질이 매우 안좋아서 학교측에서 이러한 사항을 하루빨리 개선해주었으면 좋겠습니다."
좋은 강의였어요 앞으로도 열심히 해주세요!
특별한 개선 사항은 없습니다.
없다.
회화에 필요한 문법수업도 조금 더 추가 되어도 좋겠다라고 생각하였다. 
없습니다.
  지금까지 해주신 것처럼 열정적으로 수업해주시면 감사할 것 같습니다.
중간중간에 설계하는데 있어서 피드백이 자주 이루어졌으면 조금 더 나았을 것 같다. 또한 실제 산업에서 쓰이는 툴을 접할 기회가 없어서 아쉬웠다.
없습니다 !
앞으로는 상용프로그렘을 통하여 설계하는것도 해보면 후배님들에게 많이 도움이 될 것 같습니다.
하나도 없습니다     늘 이대로^^
시험범위를 조금만 줄여 주신다면 황송할 것 같습니다 .
빠듯하게 진도를 나가게 되어 매 수업시간에 빠른 진행을 하시어 숨가쁘다 느낍니다. 마지막 십분정도는 연강학생을 위해 빨리 끝내주시니 중간에 쉬는시간은 없더래도 수업에 조금은 여유가 생겼으면 좋겠습니다.  
수업 진도를 조금만 더 빠르게 해도 상관이 없을것 같습니다.
매우좋은수업입니다.
연습을 많이 해서 배웠던 것 조금 익숙해져서 좋은데 조금 지루합니다.
애니메이션을 한편 제대로 끝까지 하나 봤으면 좋았을 텐데 아쉽다. 그리고 내가 배우고 싶었던 프로그램의 다양한 기능을 못 배운것도 아쉬웠다. 그리고 다른 것은 다 좋았다. 마야가 너무 어려웠다.
없음
없습니다
수고하셨습니다. 감사합니다.
없습니다.
없다.
없습니다.
없음
