"수업을 진행하며, 유제정도는 간단히 풀고 넘어가는 것이 개념이해에 더 도움 될 것 같다고 생각한다. 또한 판서로 수업할 때는 매우 좋았지만, 피피티로 넘어갈 때에는 진도를 너무 빨리 지나가 수업이해에 매우 어려움이 있었다."
교수님의 발음이 조금만 정확했으면 좋겠다. 뒷자리에서는 설명이 잘 들리지 않는다.
필기량이 많아 시험 직전에는    로 수업하는 것이 약간 아쉬웠다.
없는 것 같다.
강의 시간 배분에 좀 더 신경써주셨으면 한다(나중에 배운 내용들은 수업 시간이 모자라 너무 금방 넘어감.)
없다.
없습니다.
없다.
공동출제 시험방식에 대해서 아쉬운점은 담당교수님께서 문제를 출제하지 않았을 경우학생들은 문제가 어디에서 나오는지 감을 잡기 힘들고 우리 담당교수님께서 중요하게 생각하는 부분이 공동출제자분들에게는 중요하다고 여겨지지 않는 경우가 있을 경우가 좀 아쉬운 것 같다.  실험에 있어서는 실험보고서의 채점이 너무 후해서 참고도서를 적지 않는 등 보고서로서 미흡한 부분이 있음에도 불구하고 모두 만점을 받은 학생들이 많았다. 그래서 그 점에 있어서는 아쉬웠다. 실험기구의 노후로 인해서 실험결과가 제대로 나오지 않아서 흥미가 떨어졌다. 실험과정의 설명이 부족하여서 실험을 잘 못하는 사람들이 많았다.
"번역수업 자체가 배운다고 한학기내에 성취가 과연 가능한 수업인지 모르겠음. 수업의 질이나 교수의 자질은 의심치 않으나, 수업의 목적이 의심스러움. 과연 뭔가를 배울 수 있는 수업인지는 모르겠다."
지금도 충분히     
  
번역에 대한 피드백이 더욱 많았으면 좋겠다.
전체적으로 부족함 없는 수업이었으나 시간 관계상 지나가는 표현들을 정리해주셨스면 좋겠습니다.
 교수님 목소리가 너무 작아서 알아듣기 힘들다
강의의 수준이 너무 높았습니다.
"팀플 발표시간에 학생들이 집중을 못하고 다른 학생의 발표를 통해 배우는 게 없는 거 같다. 교수님께서 다 수업 하시는 게 훨씬 실용적이다. 야간수업이라 매우 지루하다. 쉬는 시간이 있는 것이 좋을 거 같다. 텍스트 타입에 따른 번역 이론 등을 교재나    , 프린트물 등으로 정리해서 업로드 해주셨으면 더 많은 내용을 배웠을 거 같다.  모든 배움이 교수님의 구두로만 진행돼서 아쉬웠다."
개선 할 점은 없는 것 같습니다. 
없습니다다
텍스트유형을 정리한 학습자료가 있었으면 더 좋았을 것 같아요. 학생들 발표정보가 위주라 정리된 무언가가 없어서 아쉬워요. 발표자료 공유도 되지 않아서요. ㅍ
 감사했습니다.
현재 강의에 만족하고있음
영어를 이미 충분히 잘 하는 학생들이 강의를 신청해서 영어를 배우고 싶은 학생에게는 그렇게 적합한 강의가 아닌 것 같다
"교수님이 학생 한명, 한명 맞춰주는 수업을 진행하였으면 더 좋지않을까 생각합니다."
딱히 없습니다.
없어요. 좋습니다~
"      ,                              .                                                       ,                     ."
" 발표 후 토론도 흥미로웠지만, 토론주제에 대해 조금 더 마음껏 이야기를 나누기 위한 장이 있었으면 좋았을 것 같다. 발표후 토론은 주로 서로를 공격하는 성향이 컸다. 차라리 조별로 자리를 배치하고 그 조안에서 자유롭게 토론을 진행하는 것이 더 많은 이야기를 나눌 수 있을 것 같았다."
교재 내용이 조금 더 이해하기 쉽도록 정리되어졌으면 좋겠습니다. 프린트는 이해하기 편했어요!
이론적으로 어려운 내용들을 짧은 시간에 많은 부분을 하고 넘어갈려고 하기 때문에  따라가는데 어려움을 느끼는 학생이 많은 수업이었다. 
선생님이 다음 학기에도 많은 강의를 하셨으면 좋겠어요 
좋았다.
팀프로젝트    를 강의 이전에 공시하면 미리 출력해서 한번 읽어보거나 더 좋은 피드백들이 나올 수 있을 것 같습니다. 
없음.
학생들의 발표시간 배분을 효율적으로 해야할 것 같다고 생각했다.
    파일을 삭제하지 않고 냅두는게 좋을 것 같습니다. 프린트 잃어버릴까봐 겁나요  ㅠ
강의안이 약간 어렵게 서술되어 있어 복습에 어려움이 있었다. 강의안을 쉽게 서술해 주시면 강의내용을 이해하는 데 더 좋을 것 같다.
"프린트에 한문과 한글 병기해주셨으면 좋겠다.    파일이라서 한자 찾기도 어렵고, 처음 한자가 가득한 프린트를 봤을 때 프린트에 압도 당해서 자꾸 거리감이 생긴다.    로 주로 수업하시는데, 프린트랑     같이 이클래스에 올려주시면, 학생들 복습이 보다 수월할 것 같다. "
없습니다
지금도 좋은 것 같다.
성적 반영 비율을 알려주셨으면 좋겠습니다! 레포트의 점수도요!
매우만족
시설이나 도구가 부족해 제대로 못한 실험이 몇 번 있었습니다. 
앞으로도 지금처럼만 해주셨으면 좋겠습니다.
평가기준이 시험만 있는게 아쉽고 위험부담이 커서 부담스러웠습니다.
개설 학기를 1학기로 바꿔주세요! 철학과 전공 수업 중엔 개론 수업이 없는데 내용을 조금 더 쉽게?해서 개론 수업처럼 하면 좋을 것 같아요~
전용 교재라던지 프린트 물 등 정리된 강의 자료가 있으면 더욱 좋을듯 합니다.
수강생들의 능력 상향 평준화로인해 시험이 변별력이 너무 없습니다.
고생하셨습니다
없습니다
감사합니다
없습니다.
딱히 없습니다.
중국어를 처음 배우는 사람이 대부분인데 진도가 너무 빠르다고 느꼈을 것 같아요  
숙제를 칠판에다가 먼저 써주시고 설명해주셨으면 좋겠습니다. 숙제를 설명하셨는데 다들 명확하게 알아듣지 못해서 교수님께서 다시 설명하신 적이 많아서입니다.
없다.
없다.
완벽햇다.
강의 진도가 다소 빠른감이 있어 중국어를 아예 처음 접해보는 수강생들에게는 조금 버겁지않나 생각이 듭니다! 
" 다 좋습니다.   하지만 프로그램을 구현하는 발표를 들으면서 너무나 어처구니없었습니다.     직군 인턴도 해보고 진로를   쪽으로 잡아 공부하고 있는 제가 보기에는  그냥 프로그램 돈주고 산다음 자기네 실험동영상 찍은게 전부라고 생각되었습니다.  발표내용의 비중을 보면,  가장 중요한 알고리즘에 대한 시행착오 과정도 없고 자신들이 사용한 알고리즘에 대한 자세한 설명도 없는 걸 보면    하는 사람 으로서는 자기것이 아니라는 생각밖에 안들거라 생각합니다. 바로 지문 인식팀이죠. 솔직히 아무리 형식적인 졸업프로젝트라고 해도,  이건 좀 아닌 것 같았습니다."
없습니다.
개인적으로는 발표보다 토론의 비중이 더 높아졌으면 한다
첫개강수업이고 교수님들이 열정이 많으셔서 여러가지 주제를 폭넓게 다루려다 보니 약간 수박겉햙기식이 된것같기도 하여 소수주제를 깊게 탐구하는것도 좋을거라 생각된다
특별히 없습니다.
 발표 수업에 비중이 많아서 기말때 어떻게 공부해야할지 조금 부담이었던 점이 아쉬웠다.
없습니다.
학생들의 의견이나 사고력 또는 자신의 생각을 자유롭게 표현하고 주고받는 수업이 보강되었으면 좋겠다.
발표보다는 토론위주의 수업이 좋겠습니다.
 아무래도 우리나라 말이 아닌 영어로 수업을 해주시는 걸 듣다보니 개인적으로 전체적으로 이해도가 약간 떨어지는 느낌이 들었습니다.
처음 이 과목을 수강할 떄 영어로 진행하는 수업이라서 이해하는데 어려움이 많았다. 내용을 쉽게 설명하셔도 알아듣지 못하면 이해하지 못하는 것처럼 영어수업 더 쉽게 진행해 주셨으면 하는 바람이 있다.
딱히 개선할 사항이 없을만큼 좋았습니다.
없네요  
없습니다.
영어수업이긴 하지만 영어로만 해서 이해가 좀 힘들어요 
 수업에 내용을 확인하기 위한 퀴즈같은 것을 성적에 꼭 부여하지않더라고 정기적으로 실시한다면 학생들에 수업 참여도와 이해를 높일 수 있을 것 같다.
출석에대한 비중을 좀더 늘렸으면 좋겠다.
"영어강의지만, 영어로 수업을 해서 못알아 듣는 학생들도 많고, 영어를 못알아들어서 수업자체를 안듣는 학생들이 많아요. 한국말도 섞어서 수업해주셨으면 좋겠어요. 제발."
"영어강의라서 수업내용의 50%밖에 이해하지 못했습니다. 중요한 내용이라던지, 영어로 이해하기 힘든 부분은 한글로 조금만 말씀해주시면 수업의 이해도를 더 높일 수 있을 것 같습니다."
열역학을 들으면서 저를 포함해 대부분의 학생들이 영어 리스닝이 부족해서 수업을 따라가는데에 많은 집중을 요구해서 힘들어 했습니다.  이에 대해선 가능하시면 한글로 후배들에게 설명을 해주시면 감사하겠습니다.
이해를 못하는 어려운 장의 내용은 한글설명을 덧붙이시면 좋을 것 같습니다. 영어를 잘 못하는 학생들은 교수님의 수업 자체를 듣기 힘들어하므로 기본은 영어로 수업을 하셔도 어려운 내용이라던가 정말 중요한 내용은 한글 설명을 덧붙이시면 학생들의 참여 의지가 높아질 것 같습니다.
         문제를 조금 더 풀어주셨으면 학생들의 이해를 도운 수업이 될것 같습니다.
다음 학기에는 분반 부탁드릴께요   사람수가 너무 많았던 거 같아요;;
                                            .                       100       . 
수업을 일주일이나 휴강하고             를 하거나 사유서를 받지않는 것은 좀 무책임?한것 같습니다  
없습니다
보다 더 다양한 주제를 다룰 수 있었으면 좋겠습니다.
"                          '                 '                                     .                                              .                                                                                                        .                                                                                    '                  .           20                                      ,           25                                 .                               .                                             !                                . "
없어요
수업을 듣는 수강생들의 수준이 높아서 상향평준화가 좀 심했던 것 같다.
                              .
중간고사와 기말고사의 난이도가 같았으면 좋았을 것 같다.
놓친 학습 부분만 숙제로 해오면 정당한 사유가 없어도 결강을 출석으로 인정해 주는 것은 부당하다고 생각한다. 때문에 오히려 2-3분을 늦을 바에야 수업을 빠지는 것이 나은 꼴이 된다. 
테드말고 다른 뉴스등의 매체를 활용해도 좋을 것 같다. 테드가 너무 많았다.
영어실력이 부족해서인지 이해하기 힘든 부분들이 있었습니다.
              
없다.
                위주의 수업이다보니 지루한 점이 있었습니다.
성적에 관련해서는 조금 더 강단있게 행동하셨으면 좋겠다. 시험 시간같은 것에 엄격하면 좋겠다.
감사합니다.
초반부터 팀을 짜가면서 토의도 하고 하면 더 유익하고 재미있는 활동을 할 수 있는 수업이 될 것 같습니다~^^
