  발제지 만들 때에 도움을 주시면 좋을 것 같아요~ 어떻게 만들어야할지 아직도  어렵더라구요  소수인원인만큼 발제지 만들 때 1차로 올리게 하셔서 확인 하신 후 다시 완성본을 올리게 하는 형식이었다면 좀 더 수업이 풍성해졌을 것 같습니다  
  지금 이대로도 괜찮을 것 같습니다.
120분이라는 강의 시간이 조금은 길게 느껴졌는데 중간에 5~10분 정도 충분한 휴식을 취할 시간을 주신다면 강의에 끝까지 집중하는데 도움이 될 것 같습니다.
   수업 들을지 고민하고있다
     '               .    '          .
개선사항은 전혀 없다.
개선할 사항을 쓰자면   없습니다.
고생하셨습니다.
과제량 .조금만더 .줄여 .주  ㅔ요  
다른 부분은 정말 마음에 들지만 말을 아주 조금만  느리게 하셨으면 좋겠습니다. 
따로 없습니다
딱히없스비낟.
매우 만족한다. 따라갈 때는 힘들었지만 진정한 대학공부는 이런 방식일 필요가 있다고 크게 느낀다.
발제지 일찍 올리는 게 힘들었습니다 조금 .ㅎ 근데 교수님 스타일로 받아들이면 되는 부분 같습니다. 다 좋아요교수님! 
사랑합니다 교수님
생각해 본적 없다.
수고하셨습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
"실험실이 보유하고 있는 장비의 한계(필요 장비 미보유 등)가 있어서 실험을 하는데 조금은 부족했던 부분이 있었던 것 같다.  우리 단과대를 조금 더 특화시키기 위해 일산으로 학과를 옮긴 것으로 알고 있는데, 이에 대해서는 학교의 지원이 더 필요한 것 같다."
완벽했고 만족스러웠습니다.
일년동안 지도해 주셔서 감사합니다!   수업 준비 하는게 부족해서 좀 아쉬웠고 죄송합니당 .ㅠ_ㅠ   세포생물학때 뵙겠습니다  방학 잘 보내세용 
작년과 같이 마이다스를 더 깊이 수업했으면 좋았을꺼 같다.
좋다
주니어세미나를 다시 들을 수 없다니 .ㅠ^ㅠ 시니어세미나 . 열어주세요 엉엉 참가하고싶어요
지금대로만 하면 너무 좋을 것 같습니다.
지금도 좋아요
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
교수님 한 학기동안 감사했습니다  교생때문에 온전히 다 듣지 못해 아쉬웠어요 ㅠ 
발표시간이 조금만 더 길었다면 좋았을 것 같다.
"수업의 전반적인 것은 굉장히 만족스러웠지만, 예민할 수 밖에 없는 성적산출에 관련해서 아쉬움이 남는다.  먼저 출석과 참여의 경우 매번 수업에서 참여활동이 진행되는 것이 아닌데,   참여활동이 있는 날 병결을 한 학생과 없는날 병결을 한 학생과의 참여점수 차이가 난다는 것이 굉장히 불공평하다고 생각한다.  참여점수가 한번 감점 될 때마다 적지 않은 차이가 발생하는데, 이런식으로 참여점수를 메기는 것 보다는   오히려 실제로 수업에 참여한 정도, 자신의 의견을 얼마나 많이 제시하고 다른 학생들과 상호 작용했는가를 평가하는 것이 더 나을 것이라고 생각한다.  객관적인 기준을 명시하기 위해서 현재와 같은 기준을 세웠겠지만 수업시간에 자신의 의견을 몇번 제시했는가와 같은 것도 객관화된 기준으로 활용될 수 있을 것이다.  또한 프로젝트의 평가방법 또한, 완성된 결과물이 가장 중요한 것이긴 하지만, 주제의 난이도가 있다고 생각한다.  누구나 쉽게 수행할 수 있는 수준의 주제를 선택하고 그것을 완벽히 수행하는 것도 좋을 수 있지만,   강의를 통한 통합교육에서의 자신의 의견과 중요도, 기여도를 생각해 조금은 어려울 수도 있는 주제를   선정하고 그것을 완성하기 위해 많은 노력을 했지만 완성도가 조금은 부족하고 아쉬웠을 결과물이 나왔다면 그 과정을 무시할 수 없다고 생각한다.  그렇기 때문에 주제 선정이유나 프로젝트를 수행하는데 있어서의 과정들의 평가 비중을 조금 더 높혔으면 좋을 것 같다.  그리고 발표부분에 있어서는 학생들의 평가를 참고하는 과정이 있었으면 한다.  교수입장에서 많은 피드백을 거친 후에 듣는 발표와 어떠한 사전지식 없이 발표를 듣는 입장에서 듣는 발표는 전달력에서 차이가 있다고 생각한다.  그러나 발표에서 가장 중요한 것은 자신의 주장을 얼마나 설득력있고 논리있게 전달하느냐라고 생각하기 때문에  학생들의 발표에 대한 학생들의 평가가 간단하게 이루어져서 그것이 점수를 산출하는데 영향을 줄 수 있어야 한다. "
개선을 할게 없어요.     
소수정예가 정말 좋은 듯 해여 감사합니다  ㅎ
앞으로 기대되는 수업
다양한 중국 선문헌 관련 자료를 활용하여 학생들에게 많은 정보를 전달주었으면 합니다.
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
   프로세서에 대해 좀 더 이론이나 실습을 통해 알려주셨으면 합니다. 현재 이론 2시간 실습 2시간으로 운영하고 있는 것으로 알고 있습니다. 이론시간에 신호처리에 대해 간략히 배우는데 그것에 대한 진도를 빨리 나가거나 중요한 것 위주로 나가고    프로세서에 대해 좀 더 자세하게 알려주시면 좋을 것 같습니다. 막상 실습을 하다보니    동아리 사람들이    프로세서나 다른 것을 다루는데 특화되어 있어서 본 결과로서는    프로세서 기체의 칩이나 다른 것을 상세하게 알려주시는 시간이 있었으면 좋겠습니다
프로젝트 시간이 좀 부족하였던거 같습니다. 중간고사 끝나고 바로 진행을 하면 프로젝트 완성도가 더 높을 것 같고 더 많이 남을 것 같습니다.
프로젝트에 대한 설명이 다소 부족하여 힘들었던 것 같습니다.
학교 컴퓨터실의 더 나은 환경이 조성되어야 할 것 같다.
현재 강의에 만족한다.
 없습니다. 후배들에게 정말로 추천하고 싶은 강의입니다.
수강신청전에 이 수업뒤 시간에 다른강의 신청하지 말라는 경고를 써두어야 할것 같음.
시험이 좀 더 난이도가 있었으면 좋겠다
이미 완벽합니다
전반적으로 만족하였습니다.
교수님 사랑해요
개선사항은 딱히 없습니다 ^^ 좋아요~
"다른 학우들의 공간 연구도 좋았지만,  더욱 전문적이고 학술적이고 유익할 교수님의 공간 연구도 한 번 보고 싶다."
만족한다
발표 내용에 대해 교수님께서 좀 더 자세하게 피드백해주시면 좋을 것 같습니다. 
비교적 과제양이 많아 학생들에게 부담이 가므로 어느정도 줄이면 좋을거라 생각됨
좋아서요
네
"중간중간에 독일어 표현도 조금씩 알려주셨으면 조금더 재밌었을 것 같다!   그리고 처음부터 어떤 특정한 연극에 대한 이론적인 부분만 접하려고 하니 낯설었던 점도 있다.수업을 듣는 학생들이 그 전공학생들이 아닌만큼, 이전에 먼저 연극의 대사를 읽어보든지 연극영상을 좀 오랜 시간 접하고 이론을 들어가면 극을 받아들이는게 더 컸을 것 같다.   그래도 처음으로 극을 접해본 수업으로, 잊혀지지 않을 것 같다. 감사합니다 "
"박사님 감사합니다.        사용법을 익힐수있어 매우 유익했던것같습니다. 밤새워 프로젝트 하며 오류찾아내고 하는 것들이 힘들었지만, 이제는       을 사용할수 있다고 분명하게 말할수 있게되었습니다. 예제들을 직접 따라해보면서       의 기본적인 사용법을 익히게 되는점이 매우 좋은것같습니다. 감사합니다!"
완벽하십니다.
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
다음 학기에는 시험을 네 번 시행하여 학생들의 학업 성취 정도를 좀 더 자세하게 판단 해주셨으면 합니다.
                                                                                      .
다음에도 팀티칭 수업으로 뮤지컬제작실기2 수업과 연동되어 있는 학생들만 수강한다면 더욱 더 효율적인 수업이 될 것 같습니다!
학기초에는 춤의 기본도 안됬었던 저를 많이 지도해주셔서 정말 감사합니다. 2학기도 열심히 하겠습니다^^
만족한다.
개선 사항  없는데  이대로만 하셔도 최고의 강의입니다.
개선사항은 없다.
"굉장히 알차고 흥므로운 수업이었으나, 마지막에 다른 다문화 학생들간의 교류활동이 있었으면 좋겠습니다.  한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다."
한학기동안 알차고 재밌는 수업이었습니다.
좋은 강의 감사합니다.
음 글쎄요 .딱히 없는 거 같아요
지금이 딱 좋습니다.
직접 전시회를 같이 보면서 세미나를 해도 재미있을 것 같다.
특별한 개선 사항이 떠오르지 않는 수업이었습니다.
혼자서 문제를 풀 때 답안을 알 수가 없어서 이게 맞는 답인지 틀린 답인지 확신할 수가 없었습니다. 5개 정도 문제를 뽑아 답을 알려주셨으면 합니다!
시사실에서 수업을 자주 했으면 좋겠다. 그리고 말투가 너무 톡톡 쏘는 말투이신데 좀 부드럽게 말씀하시면 좋겠다.
지금 이대로만 해도 학생들이 만족할 수 있는 강의가 될 것입니다.
지금처럼만 한다면 100점짜리 강의의
최재용 교수님 2학기때도 강의 하셨으면 좋겠습니다.
중간고사때 계산문제 안내신다고 하고 맨마지막문제에 나올때 살짝 당황스러웠습니다.
지금도 너무너무잘해주십니다 개선사항? 없습니다. 
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다!
수업감사합니다
현재와 같은 시스템으로 유지해도 아주 좋을 것 같다.
너무 좋습니다.
다 좋았습니다. 
만족합니다!
이 수업을 통해서 한국사화문화를 알 수있고 한국에서 생활하면서  어려운 일이 있을 때 다 해결할 수 있습니다.
이대로만 유지하셔도 학생들에게 인기좋은 교수님으로 계속 자리매김하실 수 있을 것 같다!
인터티브를 더 했으면 좋겠어요
재미있는 도론있으면 좋겠습니다.
사람도 적고 발표로만 수업이 이루어지다보니 성적 평가 기준이 불명확한 것은 조금 단점인 것 같다.
영화나 연극을 보고 각자의 감상평을 작성하는 식의 과제가 있어도 좋을 것 같습니다.
학생의 참여로 이루어 지는 수업도 좋지만 발성과 같은 개인이 연습해서 성취할 수 있는 이론적 설명도 추가해주셨으면 한다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
다 마음에 들어요 ~
"딱 한가지가 있는데. 중간,기말을 딱히 수업시간에 배운거로 공부를 할수가 없이 기본실력으로 보는 것같네요  이점만 아쉽습니다"
조아요 :)   ㅎ
강의실은 옮겼으면 .시설이 너무 열악했었음
수강학생 수가 더 늘어 보다 많은 분쟁사례를 발표 및 토론할 수 있었으면 좋겠습니다. 
다만 교재가 발제지를 만들기 위해 쓰인 것을 제외하고는 쓰지를 못해서 아쉬웠다. 물론 학생들이 이해를 못했기는 했지만 의미와 화용론에서의 중심 테마가 전제와 함의라는 테마에 함몰된 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.
도재형 교수님 한학기 동안 고생하셨습니다. 좋은 배우가 되겠습니다. 감사합니다.
새해복 많이 받으세요./!
