"소극장에서 하는 것이 확실히 집중이 잘 되고 했던 것 같은데, 항상 무대설치가 되어있거나 자재들이 떨어져있고 해서 청소하고 수업을 한다고 해도 수업이 안 될 정도였는데 개선되었으면 좋겠다."
수업의 모든 부분이 부족함없이 정말 좋았지만 기말고사에 대해서 말하고 싶은 부분이 있습니다. 교수님께서 내신 문제 하나하나마다 학생들에게 원하는 내용은 정말 많으신데 그것에 비해 시험 시간이 많이 부족했습니다. 한번도 쉬지 않고 끝날 때 까지 계속 답을 쓰니 시험이 끝나고 팔이 빠질 것 같았습니다. 다음에는 시험시간을 조금만 넉넉히 주세요. 아는 내용도 시간이 없고 팔이 너무 아파서 못썼습니다. 
딱히 없습니다.
문화 체험을 했으면 좋겠어요
불교에 대한 것이니까 많은 어려운 용어 있어 가지고 이해 잘 될때도 있었는데 더 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
선선님이 너무 친절 해서 우리반 친구들이 선생님을 좋아합니다.그런때 수업이 활동할때 우리학생들이 생선님이 좋아합니다.
좋습니다.
  현재의 시스템이 최적이라고 생각합니다.    개선보단 현재의 시스템을 발전시켜나간다면 더할 나위 없을 것이라 생각됩니다.
교수님께서 피드백을 하실 때 발전을 위한 비판을 잘 하시는 데 도움이 많이 됩니다. 하지만 칭찬도 많이 해주시면 학생들이 힘이 날 것 같습니다. 감사합니다.
범어를 처음 접하는 사람들에게는 쉽지 않으니 처음 시작할 때 충분히 시간을 주고 진도를 천천히 나가는 게 더 좋을 것 같습니다. 
"범어의 알파벳을 익히는것이 굉장히 어려웠습니다.  이번 학기에 어학 강의를 두개 들었었는데 ( 하나는 중도에 포기했지만 ) 일본어 강의에서는 알파벳 익히는것을 굉장히 중요하게 여겨 숙제로 내고 매 시간마다 시험을 쳐서 알파벳을 모두 익힐때 까지 반복하였습니다. 물론 저는 저 방식에 잘 적응 하지 못해 중도에 포기 하긴 했지만, 저런 방식은 어학을 배우는데 있어서 가장 중요한 알파벳을 익히는 것에는 가장 큰 도움이 될 것이라 보입니다. 본 강의 에서도 알파벳 관련 숙제가 있긴 했지만, 모든 수강생들이 수업만으로 ( 수업 외 적으로 따로 공부 하는 일 없이, 과제등은 제외하고 ) 알파벳을 익히는 데에는 약간 부족 했던 것 같습니다."
"보통 수업시간에 들은 내용이 바로 이해되지 않아서 집에서 한참 생각하고 고민해야 이해가 되는데, 교수님께서는 바로 이해된다고 생각하시는 것 같습니다  문제 풀이 과정은 학생이 집에서 따로 공부해도 상관 없지만, 필기 이론에 대해 왜 그게 수식으로 그렇게 표현 되는지에 대해 자세히 설명해주시면 좋겠습니다. 그리고 질문에 대해 답변을 주실 때, 학생들에게 기대치를 조금 낮추셨으면 좋겠습니다  "
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
지금도 정말 좋아용
특별히 개선할 점은 없다. 단지 강의 진도에 관해서 속도 조절이 필요하다는 개인적 의견은 있다
"프레지 등의    에 신경을 덜 쓰시고, 다양한 자료등을 주셨으면 좋겠음."
 강의가 완벽합니다.
이 수업이 자기한테 더 알고 있습니다.
충분히 좋습니다~
네
발레 동작을 연습하기 위해서    를 사용하는데 수평이 맞지 않은     때문에 수업에 지장이 있었습니다. 구매해주시거나 수리해주시면 감사하겠습니다!
강의 신청을 할 때 그 전에 소프트웨어 활용능력을 필수로 하여 같이 병행하여 진행하면 더 좋을 것 같습니다.
특히 물리의 내용이 다소 생소하고 광범위한 주제를 이해가 안가게 짚고 넘어가는것 같아서 내용이해에 어려움이 있었다.
항상 강의시간이 모자라서 아쉬웠다 1학점수업이라 어쩔수 없었지만 이부분이 아쉽다
"선생님 이번 학기 정말 소고하셨습니다.선생님을 너무 좋아 합니다.우리 수업이 할때 질문에대답 가까고 열정적인 학생들 을위한 이론과 실천,활성 교실 분위기 치료의 조합에 초점을 맞추고, 인내와 매우 신중하게,명확하게 크로마토 그래피를 조직헀습니다.진자 좋아합니다"
자신 발견과 느낄 수 있는 명상 시간이 더 깊었으면 좋겠습니다.
좋습니다
즐거운 강의입니다
학생들과의 더많은 커뮤니케이션
"교수님좋습니다,의견 없습니다."
쓰기가 많이 있으면 좋겠습니다. 
영상이 있으면 좋겠습나다
   완벽했습니다    !
"   학생들에게 더 집중하게 수업을 듣기 위한,교수님께서 수업에 관련 통영상을 방영하면 더 효과적입니다."
  개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
 책을 아예 싹 바꾸는게 좋을 것 같다. 아무런 도움도 되지 않는다 
딱히 없습니다.
앞으로도 재미있는 수업 잘 부탁드립니다.
조금만 학생들에게 더 엄하셨으면 좋겠습니다. 
"한번 들어오셨던 조교님 말씀대로, 본래 이재영 교수님께서 맡으시던 강좌라     보다         을 더 자주 사용하게 되는 등 단백질쪽에 치우져 있다는 느낌이 강했습니다. 그점을 좀 개선해주셨으면 하는 바램입니다"
하지만 약간 많은 외부수업으로 조금 타이트하지않았나 싶습니다. 6번보다는 4-5번의 외부수업이 가장 적당하다고 생각합니다.
개선 사항은 딱히 없고 항상 좋은 강의였습니다.
말을 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다.
좀 더 수업에 집중할 수 있는 프로그램이었으면.
좀 더 심화된 내용을 해도 좋을 것 같다.
패트릭 교수님의 수업 정말 좋았습니다. 강의를 적극적으로 추천합니다.
각 장에 대한 논의가 적절히 배분되어야 할 것 같다.
딱히 없다 
소논문 준비할 기간이 길었으면 좋았을 것 같습니다!
                          개인적으로 본 가의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
더 깊이 하면 좋겠다.
수업에 관란  더  많은  전문 지식을  충실하시기 바랍니다. 
수업시간에 친구들이 더 많이 말하는것이 좋습니다.
  남녀 성비의 비율
  중간고사와 기말고사때문인지는 몰라도 심리적으로 첫번째 커플이후로는 시간상으로 짧았던 것같습니다. 그리고 야외수업이 더욱 흥미롭게 바뀌었으면 좋겠습니다. 한 학기동안 즐거운 강의를 해주셔서 감사합니다. 앞으로도 더욱 흥미로운 수업을 만들어주시기 바랍니다.
교수님 짱짱 
궂이 말하면 피피티가 좀 더 세련되었으면 좋겠다.
남자와 여자 비율을 50:50으로 할 수 있었으면 좋겠습니다.
딱히 바라는 점은 없습니다.
배우는 내용이 조금 심화 되었으면 좋겠다
수업을 6학점으로 만들어서  일주일에 네 번 봅시다.  그리고 수업 외의 모임에 교수님과 함께 하고 싶습니다.  사랑합니다.ㄹ
애초에 남녀 지원수를 제한했음 어땠을까 싶다
여학생을 짖굳게 대하는 점이 있는것 같았다.
이보다 완벽할 순 없습니다!
좋았어요
항상 교수님이 이렇게 즐겁고 행복하셨으면 좋겠어요~
 교수님이 잘 가르쳐주시고 정리된 책이 매우 좋아서 수월하게 공부했던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
짱짱!
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
교수님에 대한 개선 사항은 없다. 다만 학생들이 교수님을 처음부터 잘 따라주면 좋겠다. 
폐강 안되면 좋겠다
교재를 전부다 훑는다는 것이 장점이 될 수도 있지만 오히려 그러한 진도에 맞추기 위해 설명을 잘 안하고 넘어가는 부분이 있어서 다소 아쉬웠다. 특히 자폐성 범주 장애 같은 경우는 책이 더 잘나와있으니까 넘어갔던 부분은 굉장히 아쉽게 느껴진 부분.
딱히 이렇다 할 개선사항 없이 좋았습니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.
수고하셨습니다
"수업 시간에 조별로 활동하는 시간이 항상 있었는데, 얼마 안 가서 '00분 남았습니다'라고 하실 때면 마음이 너무 급해서 더 깊은 토론이 이루어지지 못했다. 시간을 좀더 넉넉하게 주셨으면 좋겠지만, 시간이 빡빡해서 불가능하다면 처음부터 몇분동안 활동을 할 건지 알려주셨으면 더 좋았을 것 같다."
이보다 나을 수는 없습니다.
지금의 열정 그대로 계속 수업 해 주세요. 다른 과목도 수업해주시면 정말 감사하구요.
개선할 게 없다고 생각합니다.
좋다! 
강독식의 수업이 답답하고 지루한 면이 없지 않아 있었다. 조금 더 흥미를 유발 할 수 있는 수업이 되었으면. 예) 교수의 지도하에 서로의 의견 교환
만족한다.
그 동안 감사합니다.
해당 점이 없음.
 외국인 학생 수업이다 보니 수업내용이 약간은 지루함
                 !
    
교수님이 너무 친절하시고 말씀도 재미있습니다.
다 좋다.
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다
잘 가르쳐 주셨습니다.
학점이 있었으면 좋겠습니다.
10분만 더 휴식을  
강의 시작전에 시험 몇번을 볼것인지 더 정확하게 했으면 좋겠다.
개선할 점이 없는 수업입니다
완벽합니다~ 교수님 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다~
    과제가              학생들이 듣는 수업이 이 수업만은 아니지 않나요         .(눈물)
 수업에 재대로 참여 못한것이 죄송합니다.
 이 강의는 매우 재밌고 흥미로워서 더 개선해야할 사항은 없다고 생각합니다.
"아무래도 일주일에 한 번을 하니, 강의를 한 번 할 때마다 여러 팀의 발표를 들어야하는 것이 힘들었습니다. 특히 시간대가 야간이여서 집중하기도 좀 힘들었고, 한 팀의 발표에 대해서 충분히 이야기하지 못했던 점이 아쉽습니다."
"음  아무래도 문학퀴즈인만큼 생각을 물어보는 문제가 위주였으면 좋겠어요. 등장 인물이름이나       같은것도 중요하지만  그런 문제 위주인 퀴즈가 나왔을때  저 같은경우엔 책이나 영화를 다 읽고 봤는데 위키피디아 긁어와서 달달 외우신분하고 점수차이가 별로 없었어요. 만약 위대한 개츠비에대한 시험문제를 내신다면, 위대한 개츠비의 개츠비가 한 사랑과 같은 맥락에서 당신의 사랑을 써보시오 이런식으로 책의 주제 위주로 문제를 내신다면, 확실히 정말 문학공부를 한사람과 아닌사람의 차이를 구별할 수 있을거라고 생각합니다."
