팀플에서 자율성을 조금은 주었으면 좋겠다. 처음부터 정해져서 나오니까 좀 운이 안 좋은 경우에는 좋은 수업을 기분 안 좋게 들어야 하는 경우도 많기 때문이다. 팀플에 있어 정말 힘든 점이 있었다. 
팀플활동에 있어서 공평하지 않았다.
그냥 이대로가 좋다.
이대로만 해주시면 학생들의 만족도가 꾸준히 좋을 것이라 예상된다. 한 학기 동안 너무 고생 많으셨습니다.
 아침수업이라서 가끔 졸릴때가 있었다. ㄹ
                                   
완벽한 강의였다.
좋았습니다.
학생들을 평등하게 바라봐주셨으면합니다다
학생들이 좀 더 집중하여 교수님의 말씀을 들었으면 했다.
강의가 완벽합니다
정치적인 발언은 좀 자제 부탁드립니다
좀더 심화된 내용도 했으면 좋겠다
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
개선사항이 없을만큼 좋았습니다.
너무 완벽하다
더 바랄게 없다
만족합니다.
지금이 좋다다
화이트보드가 너무 작다 빔프로젝스 스크린에 의해  또 화이트보드에 쓰는 보드마카가 너무 잘 안나온다
교수님이 말하 실 때 숨이 너무 차보임.  
교수님이 수업시간 중간중간에 '재밌는 얘기를 재미없게 해서 미안하다' 몇번 이야기 하시고 중국 무덤을 보여주시면서 재미없죠? 라고 하셨는데   사실 엄청 재밌게 봤습니다. 학생들이 약간 시큰둥하게 보여서 그렇지 (저는) 강의가 재밌었다고 생각합니다.
딱히 없다.
별다른 의견은 없습니다. 
"아쉬운 점이라기 보다는 이 강의를 들으려는 학생들에게 하고 싶은 말이 있다. 이 과목에 선행되는 과목들, 국국기와 현대문법교육론을 충실히 듣고 오길 바란다. 안그러면 이 강의 자체가 굉장히 어렵게 다가오기 때문이다."
좀 더 많은 동영상을 통해 동아시아의 과거사를 현대인들이 이해가 잘 될수 잇도록 했으면 좋겠다.
좋은수업입니다
지금 이대로 수업을 해도 좋을 것같다.
현재로 만족합니다
" 매주 팀플이 있어서 부담스러웠고,  발표할 사람을 전 주에 미리 공지해주신다면,  미리 발표준비를 할 수 있어서 좋은 발표를 할 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 있습니다 !    과제를 내주실 때 , 발표자도 미리 정해주세요  !"
가르치는 것들이 약간 추상적인 느낌을 받아서 이해하기가 힘든부분이 조금 있었다.
너무 명강의라 개선할 것이 없어요
더 개선할만한 사항은 안보임
더 풍부한 상상력을 위해 이를 자극할 소재들을 더 많이 알아보셔서 더 좋은 질의 수업해주시면 감사하겠습니다.
듣다보면 딱 한가지 아쉬운 점은 목소리가 작으신 점인데 목소리만 조금 더 키워주셨으면 좋겠습니다. 
매우 추천하는 강의로 지금으로도 매우 만족합니다.
발표 했을때 그때그때 어떤것이 좋았고 발표 내용이나 발표자의 행동이나 발표 진행에 고칠점 등 피드백을 해주셨으면 해요. 
"발표자를 돌아 가면서 하기 보다는 발표자는 고정되어 있되,    를 만드는 사람만 교수님이 지정해주시면 좋을 것 같습니다. "
수업이 조금 딱딱한 면이 있습니다.    를 통해 수업을 진행하는데 되도록이면 많은 시각 자료를 많이 사용하면 좋을것 같습니다. 
시험대비에 좀더 도움을 주셨으면 좋겠다.
음  ~ 시험범위가 짱많아요
조별 과제를 내주실때 과제에 대한 힌트같은 것이나 작년에 발표했던 것 중 우수한 사례를 보여주시면 더 좋았을 것 같습니다
최고의 강의에요 감사합니다!
큰 개선을 필요로 하는 점은 없었다.
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다. 이미 충분히 만족스런 강의였습니다.
                        .          . 
더 이상 개선되야할 부분은 없다. 완벽한 강의의
               .         
딱히 없는 것 같다.
지금과 같은 강의로도 충분히 좋다.
교수님의 열정적강의!
1시간 30분 수업보단 3시간 수업이 확실히 좋은 것 같다. 
다 좋았음음
딱히 개선될 부분은 없는 듯 함 .  교수님 짱.
별반 개선점 없다고 본다.
실험의 수가 더 다양해진다면 좋을 것 같습니다.
전혀 없다.
좋았습니다. 그냥 좋았어요 진짜로 
폐강이 안될 정도의 학생만 들어온다면 더할나위없음.
후배들에게 추천해주고싶은 강의입니다.
 문법이   좀 더  배우면   좋겠다.
    
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님을 수고하셔습니다
다음 학기가 더 뵙고 싶습니다.
                             .
교육 실습을 다녀온 후 모두의 경험을 나눌 수 있었던 시간이 기억에 남습니다. 보다 현실적이고 교육현장에서 실제로 일어나는 문제점과 사건들에 대해서 자유로운 토론과 질의응답시간을 가질 수 있었던 점도 매우 유익했습니다.
모르겠다.
조금은 야외수업도 기대햇는데 . 너무 수업만 하시면 교수님이랑 소통하고 싶은 저희는  ㅠ
좋아요
지금처럼 재밌게 수업 했으면 좋겠다.
"시험성적을 알려주시면 좋겠습니다 교수님.  시험 후에 내 위치를 알아야 못했을 경우 내가 더 열심히 해야 겠구나 생각을 하게 되고, 잘햇을 경우 이자리를 지키기 위해 열심히 해야겠구나 하고 저는 생각하곤 합니다.  하지만 그러한 것들이 없다면, 목표의식이나 동기부여가 할수 있는 것들이 없어지는 것에 대해 저는 조금 아쉽습니다.  강의 감사합니다 교수님."
"약대생에게 있어서 정말 중요한 과목인 약물학인데, 한 학기 동안 너무 많은 분량을 학습하여 미처 제대로 암기하고 습득할 시간이 없었던 것 같습니다. 저희 학교의 커리큘럼상 과목상 11과목을 이번학기에 들었어야했는데,  이런 과목들 중에서 양이 많은 과목들은 시험을 3~4차까지 봅니다. 이런 많은 과목들을 학습하게되면서 결과적으로 학생들이 여러번 책을보아 습득을 할 수 있는 기회가 많이 부족하게되고, 시간에 쫓겨 시험치기 전에 전체적으로 한 번 훑고 가기도 힘들 정도입니다.  이런 특성상 약물학 과목도 전체적으로 많은 양을 빠르게 지나가기 보다는 좀 더 핵심 위주의 강의라면 더 좋은 수업이 되고, 학생들의 학업성취율도 올라갈 것이라고 생각합니다."
좋은 강의 감사합니다.
 조금 더 토론식 수업이 되었으면 좋겠다
강좌 개설을 더 늘려 보다 많은 학생들의 미쉘의 강의를 수강하면 좋겠습니다.
개선 할 점 없음
너무 좋아서 필요한 개선 사항이 없습니다.
다 좋았습니다.
숙제가 많아요.
교수님께서 항상 친절하게 강의하시고고 쉽게 가르쳐 주려고 하시는 모습이 너무 좋았다. 
기말고사 시험범위가 너무 많아서 공부하기가 너무 어려웠다. 시험범위가 적당했으면 좋을 듯하다.
단점이 없는 강의였습니다.
딱히 없는 것 같습니다.
매번 단어 시험을 보는 게 조금 힘들다 .그것 외에는 나무랄데 없을 만큼 훌륭한 수업이라고 자신할 수 있다.
중국어를 거의 할 줄 모르는 나 같은 사람들을 위한 기초 강의로는 이 수업이 가장 할만큼 하는 수업 같다. 회화를 하기에는 부족하고 단어와 문장을 접하는 것이 최선이기 때문이다. 그런데 이 같은 수업을 중국어를 잘하는 몇몇 학생들이 학점을 따기 용이하다는 이유로 듣는 경우가 있다. 그들에겐 너무 쉬운 수업인데 단순히 학점을 위해 듣는 것은 깊이있는 공부를 하자는 대학 교육에 대한 본질에도 어긋나는 것 같아 이를 방지해 주었으면 한다.
중국어에 대한 기본적인 능력이 없다면 따라가기 너무나도 힘든 강의였습니다. 학생들의 수준차이가 너무 컸던 것이 아쉽습니다.
지금의 강의를 계속 이어나가셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
해당사항 없음.
                            .
개인 의견이 없다.
교스님이 너무 천철하다 
영어를 잘 못해서 강의를 영어도 있고 한글도 있으면 좋겠습니다.
학생들의 수준을 조금은 더 고려해주시면 감사하겠습니다. 한학기 수고하셨습니다.
과제가 조금 어려워서 왜국이에게 쉽지 않습니다.
의경이없습니다.
"조별과제가 너무 많아서 힘들었습니다. 물론 조별과제를 통해 팀원과의 관계를 어떻게 유지해야 하는지도 배울 수 있었지만, 그 보다는 주말 조별과제로 인해 받는 스트레스가 더 컸습니다. "
너무좋다
