수업분위기도 좋았고 작업하는 과정도 모두 좋은 수업이었습니다.
"아무래도 학생들이 직접돈을 내서 해야하기때문에 상품 선정에 한계가 있습니다.  학교에서 학생 수에 비례하여 약간의 지원을 해주시면 좋겠습니다.  지원한 돈은 영수증 지참 결과 보고서도 학교에 제출하는 형식으로여.  학교에서나 정부에서 하는 창업 관련 수업, 대회랑 연계한 수업도 좋습니다."
딱히없어요
저녁에 수업이 이루어지다보니 학생들의 집중력이 조금 떨어졌다. 
좋았다.
학생들을 휘어잡을 카리스마가 필요하다.
개선 사항을 정말 적고싶은데 없는 것 같습니다. 저는 이번과 같은 수업 방식을 그대로 고수해도 충분하다고 생각합니다. 
국어교육과 교수님 중에서 가장 좋습니다. 앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다다
"물론 국어교육과가 다수이기는 했지만 타과생들도 꽤 있었는데, 너무 국어교육과 위주로 흘러가서 타과생들이 수업에서 소외감을 느끼기도 했던 것 같습니다. "
"시간이 너무 늦게 개설됐다는 점, 발표이후 적극적인 피드백이 오갈 시간적 여유가 없는 점이 아쉬웠다."
야간수업이 아니라 오후에 수업을 한다면 학생들의 집중력이 좀 더 높아질 수 있을 것이다.
"조별 발표 시간 제한 기준이 명확해지면 좋겠다는 생각을 했습니다. 정해진 시간 내에 발표 내용을 마칠 수 있게끔 기준을 강화하는 것이 학생들로 하여금 긴장하고 준비를 철저하게 해서 발표 진행이 훨씬 원활해 질 수 있을거라는 생각을 했습니다. 또한 정해진 시간에 맞춰서 발표할 분량을 선택하고 이를 실제로 실행하는 것은 메타적인 입장에서 국어교사에게 꼭 필요한 말하기 능력이라고 생각합니다. 처음에는 시간준수에 대해서 학생들이 의식하는 듯 했으나 뒤로 갈수록 그것이 지켜지지 않는 것 같기도 해서 안타까웠습니다. 개인적으로 발표 뒤에 교수님의 피드백을 듣는 게 학습을 하는 데 있어 매우 유익했습니다.  다 좋았으나, 학생들간의 질문 등        시간이 없었다는 것은 아쉬웠습니다. 이 조의 장단점에 대한 피드백을 학생들간 교류할 수 있다면 보다 더 완벽에 가까운 수업이 될 것이라 생각했었습니다. 다만 현실적으로 시간문제 때문에 쉬운 일이 아닐거라는 것을 압니다. 하지만 가능하다면 학생들간의 질의응답 시간이 있으면 좋겠다는 개인적 바람입니다.  개인적으로 수업 뿐만이 아닌 교수자 개인 역량으로 인해 국어교육에 대한 애정이 강화될 수 있던 뜻깊은 수업이었습니다."
"지금과 같은 모습이 계속된다면, 교수님은 국교과 교수님 중에 인기가 제일 짱일거여요! "
배우기 많습니다 감사합니다
완벽합니다.
이 강의 를 좋다 !
이 강의 를 좋다!
좋다! 
좋습니다다
한국 문화에 대한 많이 알다.
 딱히 없는것 같다.
"교수님께서 수능 출제로 인해 잠시 대체 강사가 왔었습니다. 기존 교수님께서 워낙 수업진행 능력이 좋으셨던건지는 몰라도, 대체 강사분께서 수업을 너무 지루하고 일방적으로 진행하시는 바람에 저 뿐만 아니라 많은 학생들이 수업에 흥미를 잃었습니다. 왠만하면 장기간의 대체 강사는 하지 하지 않는게 좋을 것 같다고 생각되네요."
딱히 없음. 지금대로 좋음.
영어 수업자체가                     하고                       으로 나눠져 있는게 그냥 다 합해졌으면 좋겠다. 
영어회화능력을 기르는 과정이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다.
조금 소극적인 학생이 적극적인 학생들보다 영어를 못하는 것은 아니라는 것을 알면 좋겠다.
지금도 좋았지만 영어로 의사소통할 수 있는 기회가 더 많이 생겼으면 좋겠어요
                               . 
딱히 개선할 사항을 느끼지 못했다.
교수님께서 과정에 대한 설명을 더 많이 해주셨으면 합니다. 
학점에 비해 들이는 공이 너무 많다. 학점을 좀 높였음 좋겠다.
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다.
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다.
만족합니다~
분위기가 좋다
수업이 완전 퍼펙트 합니다!~
실질적인 한국사회에 대한 토론들이 더많았으면 좋겟다
연극학부 3~4학년 제작실기 참여 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
우리 토론했던 주제가 좋습니다.  자기 생각을 자유롭게 말할 수 있어서 너무 좋습니다. 외국인이라서 이 강의를 통해서 한국의 대중문화에 대해서 믾이 알게되었다.  
좋습니다.
토론 더 많았으면 좋겟습니다.
발표순서에 대한 방법이 좀더 좋아졌으면 .ㅎ
"너무도 만족해서 개선 사항은 없다. 단,교수님이 너무 착하신듯 ㅋ"
좋았다
    자료가 다소 어지러운 경향이 있지만 방해가 되는 정도는 아니다.
"강의실 문제. 이것은 학교에서 해결해줘야 할 문제인데, 강의생 수에 비해 강의실이 턱없이 비좁았다. 그밖에는, 교수님의 질문이 약간 작위적이라는 느낌이 들었다. 이를테면, 뭔가 자신이 준비한 멘트를 위해 학생들의 질문을 약간 바꿔말하는 느낌? 약간 유도질문을 던지는 느낌이라 그부분은 좀 아쉬웠다."
강의실이 조금 더 넓었으면 좋았을것 같아요~ 
남녀 끼리 친해질 계기는 많았으나 동성 친구를 만들계기가 적어서 아쉬웠다.
보다 나은 강의를 위해서 학교 측에서 좀 큰 강의실로 옮겼으면 하는 바람이 있네요 ㅇ
수업이 정말 좋아 집중하다 보면 어느새 수업이 끝나는게 너무 아쉽습니다. 3시간! 강의로 바뀌었으면 합니다.
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.^^
전혀 없습니다
지금도 너무 좋은 것 같습니다.
지금처럼~
학점따기 너무 힘드네요 .
   딱히 없습니다 너무너무 마음에 드는 강의입니다 교수님 사랑해요!
너무 감사드립니다 쌤 !
너무 좋다~
다 좋으나 실습에 있어서 조금더 준비가 되 있었으면 하는 바램입니다.
실습 시간을 조금 더 늘렸으면 좋겠습니다.
연습실 청소를 더열심히 하여 좀 더 쾌적한 공간에서 수업할 수 있도록 하겠습니다.
지금 이대로가 좋당
지금처럼만 한다면 항상 완벽할것같다.
피피티가 조금 더 체계적이었으면 수업 이해도 향상에 도움이 되었을 것 같습니다.
필기가 좀더 편했으면
한 학기동안 정말 감사했습니다. 다음번에 교수님 수업을 들을때는 좀더 발전된 모습을 보여드리겠습니다  한솔올림 
개선할 점은 없다. 왜냐하면 '처음에는 왜 이런 방식으로 진행을 하시지?'라는 생각이 들었지만 점점 하면 할수록 이승남 교수님의 강의 의도를 깨달아 감과 동시에 내 글쓰기 실력이 향상되는 것을 느낀 강의였기 때문이다. 감사합니다. 이승남 교수님.
논증적 글쓰기 수업이어서 학생들이 토론을 할 때 생각에 관해 묻는것을 제지하시는데 생각을 알아야 그 부분을 왜 그렇게 썼는지 알 수 있는덕이기 때문에 글지적 뿐만이 아니라 글쓴 조의 생각을 묻는 시간도 있었으면 좋겠다고 생각했습니다.
소심한 사람들이 듣기에는 너무 버거운 수업이다.
중간고사 이전에 실시했던 강의를 좀 더 재미있게 해주셨으면 좋겠다.
지금도 충분히 좋아요^^!
참 좋았던 강의이지만 조금 아쉬웠던 점은 논설문 쓴 것으로 토론을 할때 좀더 학생들끼리 토론할 수 있도록 잘 이끌어 주셨으면 더욱더 좋았던 강의였을 것 같습니다. 물론 교수님께서 중간 중간 들어오시면서 상황 정리를 해주신 것은 좇지만 그 역할만 해주시고 나머지 부분은 학생들끼리 자율적으로 토론할 수 있게 된다면 앞으로 더욱더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 그래도 그부분을 제외한 나머지는 다 좋았습니다 :)
초반에는 모든 학생들이 의무적으로 질문을 찾아오도록 한 뒤 무조건 질문을 하도록 시키는것이 좋을 것 같다.
토론중에 학생들의 말을 끊는 부분은 좋지 않다고 생각하였다.
토론할때 좀 짜증난다 토론을 토론이라 할 수 없는 토론이다다
최고지만 성적 평가가 걱정된다
학생들이 성실하지 못해 강의 내용을 100% 소화하지 못했다.   교수님께서 많이 힘드셨을 것이다. 학생들이 반성하고 개선해야 한다. 
책에서만 봤던 제형들을 실제로 만들어보니 만들어 본 제형에 대해서는 내용을 절대 안까먹게 되었습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
 다만 속도가 너무 빨라 필기하기가 힘들어요! 천천~히 해주셨으면 참 좋을것 같아요 한학기동안 수고 많으셨어요 ♥
개선 사항이 없습니다.
개선사항은 없다.
공연끝난 후에 영상을 보고 런을 다시 도는 것이 매우 좋았습니다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
교수님이 오래오래 건강하셔서 많은 후배들이 교수님 수업을 듣게 되었으면 좋겠습니다^^
너무 학생을 위해주시는 것도 좋지만 앞으로 강의를 진행하실 때는 교수님의 요구 사항도 강력히 어필하시는 것도 좋을듯 싶어요 ~
별로 없음
선배들을 더 마날 수 있으면 좋은 것 같다
수업이 충분히 좋았다.
시험 난이도 조절이 조금 필요한 것 같습니다.
음
의건 없습나다.
의결 없습니다.
이론 수업을 따로 빼서 심도있게 해도 좋을 것 같습니다.
이론적으로는 충분한 수업이였던 것 같습니다. 보완하자면 예제 문제가 보다 많아서 실제적으로 계산해 보는 기회가 있었으면 좋았을 것 같습니다. 
전에 들었던 국문학개론 수업과 같은 교재를 사용해서 내용이 겹치는 부분이 있었다. 더 내용이 풍부하거나 쉽게 쓰여진 교재를 사용하면 좋을 것 같다. 
좋습니다.
좋은수업
지금 처럼 만 해 주세요.
최고의 강의입니다.
