해외유학생 및 중국어 특기자가 너무 많은것 같습니다.  일반학생들이 수강을 통해 좋은 학점을 받기가 힘듭니다.
교수님의 지금 이 방식 그대로가 가장 좋습니다. 최고!
다만 일본어 초급수업인데도 일본어를 잘하는 사람들을 제대로 배제시키시지 않은 것 같아 처음부터 성적처리에 형평성이 어긋난 감이 있다. 
 두 번의 과제 발표로 약간의 어려움이 있었지만 그 과제가 절대 일회용이 아니고 수업과 본인 자신에게도 도움이 되는 내용들이어서 아주 좋은 경험이었던 것 같습니다. 한 가지 발표과제 중 수정해야 할 점이 있다면 아무래도 팀플이다 보니 짝이 중요하다고 생각합니다. 뽑기라는 공평한 방법으로 이뤄진 조이긴 하지만 간혹 다른 조원 중 한명만 열심히 하는 문제점도 있으리라 생각됩니다.  아 그리고 이 수업이 아무래도 영어수업이고 자료물도 영어이다 보니 시험을 준비하는데 일반과목 보다 어려움이 있습니다 그래서 진도가 끝나고 시험을 보는 수업 전에 간단하게 나마 한글로 이전까지의 내용을 간단하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.!
글에 대한 감상을 과제로써 작성해 제출하는 것에 그치지 않고 수업 시간에 공유하면서 서로의 생각을 토론해보면 좋을 것 같음.
시험문제를 교수님이 말하시는 데서 자주 내시는데  음  일단 앞장에 치우치지 않게 골고루 내주셨음 좋겠고  말을 조금만 더 천천히 부탁드립니다.
영어강의여서 공부량이 2배가 되는 점을 감안해 주셨스면 좋겠습니다.
개선할 점이 그렇게 많지는 않으므로 할말은 딱히 없는거같다.
수고하셨습니다
수업과 관련된 다른 분야의 학문에 대한 이야기를 듣는 것은 좋으나 너무 깊이 들어가면 학생들의 흥미가 급격히 떨어질수도 있는 것 같습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다 ^^  앞으로도 잘 부탁 드립니다
딱히 없음
정말 정말 없었다.
3시간 수업이다보니 쉬는 시간없이 풀로 수업을 하는 것이 조금 힘들었다. 
좋다
"다만 안타까운 점이면, 첫번째 발표자이다보니 평가기준을 모르고 발표하게 되고, 다음발표자들부터는 평가기준을 알고 발표를 하게 된다. 이러다보니, 두번째 발표자들부터 평가기준에 맞춰서 발표를 준비하게 되는 점이  첫번째 발표자로서 아쉬웠다."
다양한 측면에서 평가가 이루어지는 것은 장점이기도 하지만 한편으로는 그 복잡함으로 인해 단점이 되기도 하는 것 같다. 평가 방법을 조금은 더 간결화하면 좋겠다. 
인원이 많은 탓에 수업을 한번 밖에 못해서 아쉬웠던 것 같아요 .!
중간고사 때 지필고사를 보고 기말고사 때 수행평가 출제해보기를 하는 것도 좋을 것 같습니다! ^^
"학생들이 수업시연을 하면서 주는 스티커가 친한 동기들끼리 암암리에 분배가 되는 것을 보았습니다.  한 수업에서 나누어줄 수 있는 스티커를 제한하고, 스티커 갯수에 따른 평가점수를 미리 제시해주면 더 좋을 것 같습니다."
충분하다
특별한 건의 사항 없습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다.
  없음.좋습니다.
교수님 자세히 가르친다.
이 수업이 통했어 한국 사회의 많이 알고 입니다.
지금도 충분히 좋습니다.
  특별히 없으며 유익한 수업이였던것 같다.
강이는 왜국인에게 어려움이 있는 편이다. 그런데 다른 수업이 보다 이 수업에서 더 많이 배울 수 있나.
크게 없는 것 같습니다. 
이 강의는 보통의 사람들이 이해하기는 너무나 어렵다고 생각 된다. 전문적 용어들이 너무나 많아서 강의 내용보다 모르는 용어를 먼저 찾게 되었고 그러다 보니 강의 내용의 주제도 모르게 지나 갈때가 있었다. 그래서 불교의 한자적인 전문용어들이 현대 사람들이 쉽게 알수 있게 풀이 되었으면 한다.
중국을 통해 발전한 불교의 전래는 우리나라 불교에 지대적 역할을 하고 있다.  그 가운데서 우리나라의 선불교의 사상은 그 시초였던 중국을 이해하는 것이 선을 제대로 파악 하는 것이다.   중국선사상을 듣고 열띤 강의를 해주신 교수님게 감사드리고고 불교가 관심있는 사람이라면 적극 추천하는 수업이다.
프린트가 너무 난잡해요 
한자가 너무 많이 나와서 핸드아웃을 이해하기가 쉽지 않았습니다. 한글 표기가 병기되었으면 합니다.
개선할 점 없이 좋았다.
"교수님이,사랑해요."
졸려요
 자기소개서를 다른사람들이 조금 더 열정적으로 검토해 주면 강의가 활발해질 것 같습니다.
"실제 기업에서 하는 업무에 대해 알 수 있다면 더 좋을 것 같습니다. 구매팀을 예로 들자면, 구매팀의 주요 업무와 가장 중요하게 생각하는 덕목, 기준 등에 대해 알 수 있다면 좋을 것 같습니다."
특별히 개선할점은 없는 것 같습니다
강의실이 너무 좁아서 불편함
 시간 엄수해서 수업 마쳐주세요. 연강인 학생을 고려하지 않고 종종 지나치게 긴 수업 때문에 다른 수업에 지각하는 경우가 많았어요.
개선 할 것 없습니다.
"거의 대분분의 중국인들이 과제 수행할때 소극적인 태도를 보였다고 합니다.  그 과정에 같은 조원들이 어려움을 겪었습니다. 같은 과제이지만 나몰라라하는 태도의 중국인들이 상당수 되기 때문에 과제수행하는데에 조금 불편한 점이 있었습니다. 조별로 과제를 수행하거나 토론, 발표를 할때에는 중국인들은 어렵더라도 중국인 끼리 하는 것이 더욱더 중국 학생들에게 도움이 될 것 같습니다. 한국 학생들과 같이 하게된다면 중국인들은 과제에 대하여 크게 해야되겠다는 생각도 열심히 해야되겠다는 생각도 없을 거라고 생각합니다. 그들보다 한국어도 잘하고 과제수행능력이 더 뛰어나다고 생각할 수 있으니깐요!  중국인들 끼리 과제를 하게되면 참여도도 더 높을 뿐더러 과제에 대하여 팀플에 대하여 더 가깝게 느낄수 있을 것같습니다."
그동안 학생들을 가르치시느라 수고하셨습니다. 늘 건강하시고 행복하세요
딱히 없는 것 같습니다.
딱히 없다
많은 예시문으로 적용 연습을 했으면 좋겠음음
수업시간이 . 아침이라 너무 힘들었습니다   다른시간에도 강의를 열어주세요
어려운 영어단어가 나오면 설명을 해주셨으면 좋겠다.
영어로 설명한 부분을 다시 한글로 설명하여 수업시간이 부족했던거 같다.
완벽하였다.
완벽한 강의 후배들에게 추천하고싶다.
을.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
중간이후에는 진도에 쫓겨 급히 나간 경향이 있었고 중간보다 어려운 내용을 배우는데 빨리 나가니 이해하는데 어려움이 있었다. 중간고사와 기말고사 사이에 퀴즈를 한번 더 봐서 학생들이 기말에 몰아서 공부하지 않도록 하는 것이 필요하다.  
지금의 수업도 나쁘지 않다거 생각합니다. 교수님 수고하셨습니다 ~ 1학기 동안 감사했습니다 
책에서 시험문제를 그대로 내시는 것은 학생들의 학업 성취 정도를 파악하는 데 부적절하다고 생각합니다.
교수님께서 친절하게 가르쳐주셨다. 이 강의를 정말 잘 선택한 것 같다. 넘 좋았다다
다만 중학생이 너무 많아 한국 학생들이 조금 힘이 든 것이 단점이다.
숙제가 너무 많다.줄고 싶다.
이론수업과 토론수업이 더 늘었으면 좋았겠다
좋습니다.
평가지를 모든 학생들에게 돌려서 학생들이 발표자에게 좀 더 집중할 수 있도록 하면 수업에 더 많은 도움이 될 것 같습니다!
개인별로 노래 추천을 해주셨으면 좋겠따
기본기가 중요한 과목인만큼 각자 몸풀기나 기본기에 충실하면 수업이 더 효과적일 것같다.
이보다 더 좋을 순 없다.
학생들에게 칭찬과 격려를 더 많이 해주세요.
학생들이 더 적극적으로 수업에 임해야 한다.
한명 한명 발표하는 게 너무 아쉽다. 학점을 늘리고 시간을 늘려서  다 발표할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠다.
    팀을 이뤄서 같이 조사해서 배우는 과제들이 더 많았으면 좋을것 같습니다. 
 좀 더 다양한 토론식의 수업이 이루어진다면 학생들이 더 큰 발전을 할 수 있을 것같다.
 직접 몸으로 부딪히는 수업도 필요할 것 같다. 활동적인 수업이라던지  학생들의의 참여도를 더 높였으면 좋겠다.
300장은 . 너무많아요 
   자료를 많이 사용하시는데 가끔 영어 슬라이드를 많이 사용하실 때가 있어서 조금 불편했습니다. 배경지식이 없는 상태에서 영어 슬라이드 내용과 개념을 파악하려 하니 시간도 많이 들고 내용도 어려웠던 것 같아요. 한국어로 한 번 정도는 설명해주시고 영어로 조금 더 깊게 설명해주시는 것도 좋을 것 같습니다.
개선사항이 없을정도 완벽하고 좋은 강의였다고 생각한다!
교수님 화이팅 
교수님  가지마세요 
미시의 기초를 다질 수 있었던 좋은 기회였다.
바로 생각나는 아쉬운 점은 없구요.  음 .  큰 불만은 아니지만   학기 초 강의계획서와 수업을 들으면서 반영되는 각 부분별 성적이 애매~한 것 같아요  조금 더 확실하게 알려주셨으면 해요.  수업 잘들었습니다!  전 솔직히 이 수업 잘골랐다고 생각해요  
석조2강의가 있었으면 좋겠습니다.
시험문제가 좀 더 변별력있었으면 좋겠습니다.
올해를 끝으로 못뵈서 아쉽습니다.  한학기동안 정말 감사했고 정말 고생하셨습니다. 그래도 학기 중간중간에 찾아 뵙겠습니다 
완벽합니다
이대로만 해주세요 교수님 감사합니다.
이번 한 학기가 아니라 앞으로도 계속 유지되었으면 좋겠습니다.
인도에 관련된 교과목들이 많이 생겼으면 좋겠다. 한 강의에 너무 많은 주제들을 다뤘기때문에 깊게 배울 수 없어서 안타까웠다. (인도관련된 수업 좀 많이 만들어주세용!)
"적절한 수업이었다, 개인적으로 굳이 흠을 잡자면 과제가 많았다다"
조금 더 다양한 방법으로 드로잉을 해보고싶다.
조별 과제할 때 팀장을 정하도록 해주셨으면 좋겠다. 팀장이 없는데 서로 나서서 하려고 하지는 않으니 체계적이지 못했다. 교수님이 팀장을 정해서 조별과제가 이루어질 수 있도록 장려해주셨으면 좋겠다.
좋습니다 
지금자체로도 굉장히 훌륭한 강의인거 같다.
특별히 없습니다.
    단점이 거의 없고 너중에 후배들에게 추천하고 싶습니다.
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
좋습니다.
 매우 완별해서 개선 사항이 없다.
좋습니다.
좋습니다.
대중문화 수업이 영화에 통해서 한국의 대중문화를 잘 이해했다.
