이 분 교수님을 완전히 좋아해.
수업시간에 배운 것 위주로 시험이 나와서 시험 준비에 있어서 부담을 덜 수 있었습니다. 그런데 너무 변별력이 없어서 사소한 실수에도 점수가 매우 낮아져서 참고해 주셨으면 합니다.
예제를 중심으로 확실하게 설명해 주시는 부분이 가장 마음에 들었습니다. 다만 시험 문제에서는 1~2 문제 정도는 약간 응용된 문제가 출제된다면 변별력 확보에 도움이 되지 않을까 생각합니다. 나머지는 최고입니다. 한학기동안 수고하셨습니다. 
중간고사 / 기말고사 난이도가 좀 더 어려워서 변별력이 더 있었으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다.
각 평가항목 별로 점수를 다들 높게 줘서 분별성이 떨어진다. 
개선해 주셨으면 하는는 사항은 없습니다.
과제를 한 후 어디가 잘못되었는지 몰라서 스스로 개선을 할 수 없었습니다.
과제물에도 점수가 차등 적용되어 변별력이 생겼으면 좋겠습니다.
교수님 수고하셨습니다^^
마지막 진도를 나갈 때 급박해서 조금 힘들었다.
"수업은 매우 좋았으나 쉬운느낌이 항상 들었다. 적극적인 수업을 원하거나 높은 영어 실력을 가진 학생들을 모아후 클래스를 개설하던지, 분반을 좀더 세밀하게 하여 강도높은 수업을 받아보았으면 하는 바람이 있다. "
"숙제를 내주실 때, 명확한 기준이 있었으면 좋겠다.  물론 자신이 무언가를 공부하고 끊임없이 연구하는 과정에서 나오는 부수적이고 확장적인 답일 수도 있지만, 때론 문제에 제시되어있지도 않은 평가기준으로 허탈할 때가 있었다. "
"시험 전 마지막 수업에 시험 범위에 대한 압박이 너무나 크셨는지, 다른 날 같았으면 1강을 3시간 정도의 수업으로 끝내셨을 텐데 30분도 안되는 시간에 끝내시느라 이해하는데 너무 어려웠습니다. 좀 더 애초에 시간 배분을 잘해주셨으면 좋겠습니다 ."
유익했습니다.
"작은 일을 정확히 해야 나중에 큰 일도 정확하게 처리할 수 있다고 생각한다. 그렇다면, 일일 과제 채점도 몇점에 아쉬워하지말라고 넘기는 것이 아니라, 기준을 가지고 정확하게 손해보는 사람없이 채점해야 할 것이다."
"지금으로도 충분히 좋습니다. 단,  1 그룹 내에서의 경쟁이 치열합니다."
지금처럼만 해주신다면 더 바랄 것이 없습니다.
질문에 대답했을때 가산점을 주는 기준을 모르겠습니다.
한 학기동안 감사했습니다 
아침수업이 있어 .좀 힘겨웠습니다
영어 대화 더 많이 할 수 있었으면 좋겠습니다.
조금은 여유있는 강의일정이 되었으면 !
지금 수업도 충분히 좋다고 생각합니다.
문화와 예술 세미나인데 문학과 문학예술 세미나 인 것 같다. 문학 뿐만 아니라 미술이나 음악 등의 내용도 함께 다루었으면 좋겠다.
문화체험을 조금 줄여주면 좋겠다. 리뷰도. 할 게 너무 많아서 좋은 수업임에도 2학년들에게 추천하기는 어려운 강의이다.
"언젠가 학교에서 마주치면 반갑게 인사드릴 수 있을 만큼 교수님에 대한 기억은 좋게 남아서 교수님께서 개선했으면 하는 것은 딱히 없다.  그러나 문화와 예술 명작 세미나, 아니 세미나 전체적으로 '에세이' 만큼은 개선되었으면 좋겠다. "
"이번학기에는 지정연극을 포함하여 문화체험을 3편 해야했는데 지정연극 한 편만 보는 것이 좋을 것 같다. 또, 매 작품마다 리뷰를 쓰는 것을 없애는 것이 좋을 것 같다."
재미있다다
좋아요 아주 좋습니다 더 이상 개선할 것이 없을 정도 
학우들에게 진행을 맡긴 것이 무엇을 의도한 것인지는 알 수 있습니다. 그러나 아직 저학년이고 토론을 진행하기에는 무리가 있다고 생각했습니다. 진행이 매끄럽지 못하고 토론이 끊기는 느낌을 받았습니다. 번거로우시겠지만 진행을 맡기지 않는 편이 좋을 것 같습니다. 그 외에는 따로 없습니다.
더재미 있는 수업 내용하면 좋다
보다 나은 강의를 통해서 개인적으로 좋은 능력을 받았습니다.
불교에 대한 동영사를 자주 보여 주시면 더 좋겠다.
                                 .
남는 시간에      에 대해서 진행해주신것도 좋았지만 개인적으로는 다른 주제에 비해 중요도가 약간은 덜하다보니 집중력이 흐트러졌던것 같습니다.(죄송합니다!)그래서 영상처리 관련된 현장에서 쓰이는 실제 기술 최근 기술 및 논문을 소개해주셔도 좋을 것 같습니다. 개인적으로는 최근에     ://   .          .   /        -    -        -         -        -       / 여기 나오는 기술과 그 기술을 적용한       라는 앱이 나와서 화제가 되었는데 논문을 읽어도 사실 내용이 잘 이해가 안되서 어떤식으로 영상처리가 되는지 많이 궁금했습니다. 만약 이러한 것들을 함께 소개해주신다면 내용이 흥미롭고 실제로 눈에 보이는 영상처리 효과가 분명하기 때문에 좀 더 학생들에게 관심과 도움이 될 수도 있을 것 같습니다. 감사합니다!
더 나아졌으면 하는 점은 같은 수업을 듣는 학생들과의 소통할 시간이 더욱 많이 주어졌으면 하는 것이다.
딱히 그런건 없는거 같았습니다. 개인적으로 너무 좋았던 수업이라고 생각합니다. 
딱히 없다.
발표 평가가 좀더 체계적으로 이루어졌으면 좋겠다.
시험범위나 시험 경향을 좀 더 분명하게 해주었음 좋겠다
실습시간이 조금 더 주어져도 괜찮을 것 같다
"영어 스피킹 주제의 범위라도 알려주셨으면 좋았을 것 같습니다. 주제를 받고 당황해서 원래 못하는 영어, 더 말을 잘 못한 것 같아 아쉽습니다."
읽어야 할 책이 너무 많아서 매주 고생했지만 지나보면 다 도움이 되었당     시험이 멘붕이었다 하하하ㅏ히히히ㅣㅎ히 나의 아메바 수준의 고전 지식을 드러냈다 으악 
"조별 과제에 있어서 조금 더 다양하게, 많은 파트너를 만나는 기회가 있으면 좋을것이라는 생각이 든다. 따라서 제비뽑기?같은 방식을 이용해 의사소통할 조가 자주 변경되는것도 나쁘지 않을것이라 생각한다."
좋은 강의 감사합니다.
지금 이대로 영원하길 
강의 시간이 너무 애매했습니다.
딱히 없습니다.
발표할 과제물을 미리 이클레스에 올려서 확인 가능후 수업을 진행하면 과제에 더 관심을 가질 수 있지 않을까 생각이 든다.
성적산출을 위한 기준이 조금만 더 명확했으면 좋겠다
"이전까지 치열한 세미나 수업을 들었기 때문에, 이번 수업이 굉장히 릴렉스하고 쳐지는 듯한 느낌을 받을 수 밖에 없었다. 좀 다른 수업 방식때문이었다. 그래도 굉장히 좋았다고 생각한다, 치열하고 싸움 붙히는 듯한 세미나 방식보다는 훨씬. "
조금 더 학생들의 참여를 독려할 만한 장치가 있었으면 더더욱 좋은 강의가 아니었을까 싶다. 그것이 없더라도 충분히 좋은 강의였다.
강의 수강 인원을 제한했으면 좋겠습니다. 너무 많았던 것 같아요.
마땅히 없는 것 같다.
시험이 너무 어렵다.
재수강해서 교수님 또 만날까여 .? 교수님 좋아여  
초반부에만 했던 발표 수업을 한 학기에 나눠서 하는 것이 어떨까 생각한다. 
딱히 없습니다.
지금도 좋다.
다 좋아요.
딱딱히 없음.
최고입니다다
시험 조금 더 어렵게 내주세요 다들 너무 시험을 잘봐요    
우리과는 컴퓨터를 개선할 필요가 있습니다  .
타과생
특별히 없어요~
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
완벽하다.
좋아요
 늘 하던대로만 해주세용!
아쉬운점이 있다면 수업시간을 조금더 늘려주셨으면 하는게 바램입니다.  이유는 학생수가 많다보니 개인적인 역량체크시간이 모자르기 때문입니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한명 한명 조금 더 세밀하게 봐주셨으면 좋겠습니다.
  충분히 만족스러운 강의였습니다. 전 이번 수업에서 개선할 점을 찾지 못했습니다. 문제가 있다면 그건 학교에서 정한 성적 부여 방식이겠죠 .   한 학기동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
2학기 수업 감사합니다.
    
        !
개선 사항은 없습니다.
개선할점은 .음 .없네요 대학교수업에서 젤 재밋엇음다
과제나 시험의 횟수가 조금만 줄었으면 더 좋을 것 같습니다.
교재가 마음에 들지않았다 . 
"수업속도가 좀 빠르고, 과제도 많아서 초보가 따라가기에는 조금 힘들수도 있을거 같습니다."
시사상식 시험보는 방식이나 체계를 개선하면 더 좋을 듯듯
실습 과목이라 예상은 했지만 과제가 너무 많고 다 부담스러운 것들이다. 비슷한 목적의 과제라면 하나로 합지는 것도 괜찮을 거 같다. 
완벽하다.
좋았습니다.
쪽지시험이라던가 이런것이 들어가는 것이 불규칙하고 너무 교수님주관에 의해 판단될때도 많아서 아쉬워요
토론 등의 과정을 좀 더 많이 했으면 좋겠습니다
팀 토론 너무 많다.
 조를 짜서 토론을 하는 수업형식은 좋지만 (물론 시간이 지날수록 토론에 다들 열심히 참여한 것은 사실) 너무 개인적으로 떠들게 되서 수업시간이 산만해지지 않았나 싶습니다.
강의 중에는 학생들끼리 토론하고 발표를 하는 시간이 많은데 내성적인 성격을 가진 사람은 그런 활동에서 용기를 내는 것이 조금 어렵다. 교수님께서 내성적인 사람을 이해해주시고 이 부분을 고려해주셨으면 좋겠다.
개선사항으로는 좀더 학생들의 참여도가 높게했으면 하는 점이있다
성적에 대한 명시를 구체적으로 하지 않은 것 같아 좀 아쉽습니다.
음 . 글쌔요 
조금만 더 글을 직접 쓸 수 있는 부분이 있었으면 한다.
학생들의 달아주었던 코멘트를 더욱 효율적으로 사용할 수 있게끔 좋은 공유 회의 어플이라던지를 수업 도구로 사용한다면 더욱 발전 할 것 같습니다
한 학기 동안 감사드립니다.  글쓰기에 대한 기본을 다시 다질 수 있는 과정이여서 참 좋았던 것 같습니다.
