교수님의 목소리가 너무 작아서 뒤에 앉았을 때는 잘 안 들렸는데 가끔씩 마이크를 끈 상태로 강의를 진행 하셔서 어쩔 때는 거의 안들리기도 했습니다. 마이크를 좀 더 가까이 대고 말씀해 주셨으면 합니다.
딱히 없다.
조금만 목소리를 크게 내주신다면 정말 좋은 강의가 될 것 같습니다 
지금 이대로 괜찮습니다.
피피티를 영어로 말고 한글로 작성해서 이해를 좀 더 쉽게 도울 수 있었으면 좋겠다.
과제검사를 조금더 철저히 해주세요 
수업시간이 너무 짧은 것 같다 . 더 하고 싶었다.
항상 좋았던 강의다.
과제가 좀 있었으면 하는 생각이 들었다. 각 단원에 대한 문제풀이는 개개인의 몫으로 남겨두셨는데 최신판과 예전 책이 달라서 막상 문제를 푸는데 지장이 있었다. 중간고사때 시험에 나올 문제 중 하나를 풀이해주신 적이 있는데 파트별로 한 문제정도씩 과제가 주어지면 더 좋을 것 같다.
"세시간 수업이었는데, 쉬는 시간이 너무 적었다  5분에서 10분~!??? 그래서 좀더 쉬는 시간을 많이 가지면서 수업했으면 좋겠는 바람"
개선 할 것이 없다. 너무 학생의 입장을 생각해주셔서 공부하는데 굉장히 도움이 됬다.
개선사항이 필요하다고 생각하지 않았다.
과제 너무 많아요
딱히 기술할 개선사항이 없습니다. 
열심히하겠습니다.
좋은수업이었습니다
지금처럼만 하시면 좋을것 같아요요
매우 만족합니다.
모두 같은 팀원수  중국인수업참여여부고려
이대로도 충분합니다.
"1. 발표와 토론, 그리고 그 밖의 다른 시간에 대하여 보다 더 원활한 시간 분배"
"1명, 1명 다 발표를 하다보니   아무래도 수업시간이 촉박한 건 어쩔 수 없는 것 같습니다. 개인 과제 말고 2명이서 하는 과제는 어떨까요?  그동안 감사했습니다!"
"강의에 사람은 많고 수업시간은 적어서 교수님의 명강의를 듣고 싶지만, 그럴 시간이 부족한 것이 너무 아쉽습니다."
개선 사항은 딱히 없지만 .한 가지 아쉬운 점은(교수님께 아쉬운 점이라기 보다는 강의에 대한 아쉬운 점)1시간 30분이라는 한 번의 수업시간이 학생들이 발표와 토론에서 개개인의 역량을 모두 발휘하기는 힘들다는 것이다. 발표자와 토론자에 대한 질의응답 역시 시간관계 상 한두 명 내지는 세 명에게만 기회가 돌아간다. 3학점짜리 수업으로 계속 진행하면서도 학생들이 최대의 역량을 발휘하도록 하기 위하여는 고전 명작 수를 조금 줄이더라도 주 1회 3시간으로 하는 방법도 고려해볼 만한 것 같다.
교수님이 뒤로 가실수록 약간 발표도 대충듣고 모든 학생들의 참여력이 약간씩 떨어지는 것 같아서 아쉬웠다.   여러 학생이 질문을 많이 하기보다는 한 학생과 계속되는 질의응답 시간이 있었으면 좋겠다.  (발표자와 토론자 사이가 아닌 청중들과 함께)
시간이 부족해서아쉬운 것 뺴고는 딱히 개선 할 것이 없다. 
시간이 부족해요요
완벽합니다.
"저에겐 대학 입학 후 처음 수강해보는 세미나 수업이었습니다. 학생 수 가 많아서 그런지 심도있는 토론수업이 전개되지 못했다는 점이 가장 크게 아쉽습니다. 또한 발표문을 산문글로 써오는 것이 필수인것은 학생들의 준비성을 보장한다는 점에서는 장점이나, '산문글'이라는 특성때문에 학생들이 직접 말을 하면서 문장을 만들어내는것이 아니라 단지 읽기만 하는것에 그치게 한다는 특성때문에 한계점이 있는 것 같습니다.  아예 산문글로 준비해오는 것이 아닌, 요약정리글로 해오는 것을 필수로 하고 수업시간에 그 요약정리글을 참고하며 토론을 전개한다면 학생들의 문장활용능력과 발표력을 더욱 키울 수 있지 않을까요?   좀더 심도 있는 토론을 원합니다.  감사했습니다."
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
"첫번째 토론을 진행할 때 교수님께서 학생들 사이를 돌아다니시면서 발제지와 평가지의 지참 여부를 검사하시는데, 그것이 첫번째 발표자의 발표를 듣는 데에 방해가 될 때가 있다. 그러므로 토론을 진행하기 전에 발제지와 평가지의 지참 여부를 검사하시면 학생들이 발표에 집중할 수 있을 것 같다."
크흠 없습니다다
토론이 뭔가 토론 같지 않은 느낌이 강했습니다. 조금 토론의 느낌이 살아났으면 좋겠습니다.
토론자와 발표자가 서로 질문할 수 있는 시간이 조금 더 길었으면 좋을 것 같습니다.  
"학생들이 서로를 평가하는 것은 안했으면 좋겠다. 취지는 좋지만, 같은 과 친한 친구끼리는 점수를 더 잘 주는 경우가 있기 때문이다. 수업을 하는 학기 중에도 그런 경우를 실제 봐왔기 때문에 이런 학생간 점수제도에는 반대한다."
충분히 좋은 강의이다.
"다만, 많은 참여를 원하는 교수님의 의도가 학우들에게는 부담으로 다가오는 경우도 있는 것 같습니다. 제 개인적인 수업 성향으로는 생각을 많이 교류하는 토론의 비중이 더욱 높아졌으면 하는 바람이 있지만, 수업을 듣는 학생들의 대다수가 토론을 그렇게 좋아하지는 않는 것 같아 무조건 제가 원하는 방향으로 수업을 리드해 달라는 부탁 또한 어려울 것 같습니다. 다만 지금 상황에서 교수님의 재량으로 수업 시간에 학우들이 더 자유롭게 발언할 수 있는 분위기는 만들어낼 수 있을 것 같다는 생각을 해봅니다."
"정책이론들도 흥미로웠고, 나라별 비교 등 재미있었는데, 실 수업시간이 다른 수업들에 비해 상대적으로 부족하여, 다른 많은 이론들을 배우지 못한점이 아쉽고, 이에 행정학 정책의 전체적인 시각을 갖기에는 부족한 것 같습니다  "
조별로 토론하는 시간이 명확하게 정해져 있으면 더 좋을 것이라 생각한다.
         했습니다. 히하하하하하 
그냥 그래
특별히 없습니다.
학생들이 쉽게 다가갈수 있는 주제의 책을 선정해주셨으면 좋겠습니다.
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
                             .                                     .
                                     .                                                      ;(
"                                                           '               ,        .                                                                                        .           !     .         :-)                                 .                 . (    )"
"                                                       !      '                             ,                                     :)                                 ,                                        "
교수님이 매우 잘 하셔서 개선하는 것이 없다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
기존의 강의 계획과 수업 속도가 좀 달라 아쉬웠습니다.
너무 좋았습니다
다 좋았다.
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
부족한 부분을 못 느꼈습니다.
시험이 변별력이 약간 떨어지지 않았나 싶습니다.
정말 쵝오!
좋다
준비성 너무 좋으셔서 더이상 할말이 없음
중간 기말 고사를 회화로 진행하는데 시험 주제가 다 똑같기 때문에 먼저 시험을 보는 사람은 불리하고 나중에 시험을 보는 사람은 유리한 구조로 되어있다.
지금도 충분히 괜찮은 수업이다
특이사항 없음
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한학기동안 진동에 대해서 좀 더 자세히 배울수 있게 되어서 감사드립니다.
"해외직판 경연, 실제 수업에서 학생들의 활발한 참여가 조금 아쉬웠다. 이것을 방지하기 위해서라도 약간의 강제성이 포함되면 좋을 것 같다."
현재 수업 방식이 너무 좋아요 
저체적인 실습에 대한 난이도 조절이 실패한 것 같습니다.  교수님이 주신 실습코드외에 외국인이 조교로 참관한 수업의 경우  추가점수 부분에 있어서 과제는 난이도가 강약을 왔다갔다가 하면서 힘들었던 것 같습니다.
 온라인 워크북 시스템에 오류가 있었는데 이를 개선했으면 좋겠다.
영어회화가 아주 기초인 학생들이 듣기에는 너무 어렵진 않지만 많이 어색해 하는 것 같다.
"책에서 듣기 문제만 푸는 날이 있었는데, 그날은 조금 지루했다. 문제풀이만 하는 날보다는 다양한 활동을 하는 날이 좋았다."
"휴강 안내를 하루 전이나, 적어도 최소 그 날 아침에는 해줘야 한다고 생각합니다."
" 팀플을 준비하는 데 시간이 그리 넉넉치 못했던 것 같고,  또 발표가 너무 기말고사와 가까워 조금 부담이 됐었습니다.   조금 더 시간의 여유가 있었다면 좋았을 것 같습니다."
"과제,팀플,시험 다 있어서 조금 벅찼었다"
식물 캘러스가 자꾸 죽어서 . 많이 아쉬웠습니다.
 개선 사항이 없습니다다
기출문제 보기 읽기 안해도 된것 같습니다. 
너무 좋은 강의 이다!
다 좋아요.
보다 나은 강의를 위해는 학생들이 서로 수업 내용대한 20~30 분 정도 토론 할수 있으면 교제 제목대로 인간과 불교가 같이 동행 하지 않을까 생각합니다.
사람이 많고 강의실 도 커는데 에어컨을 더 세게 나오면 좋다고 생각합니다
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
이 강의 좋다!
이해하기 쉬운 내용을 알려주시면 좋겠습니다.
좋다!
학생 연강 이렇경우가 있어서 교수님은 이해 도 못해고 너무 불공병하고 생각한다   !
"                                                 ,                                                                  ."
나중에  재밌 있는 주제대해서 토론이 많기 바랍니다
많은 한국의 현대 문화를 알 수 있다.
잘 가르쳐 주셨습니다.
친구들이 발표를 잘 들어주지 않고 스마트 폰을 많이 논다.
교수님께서 설명을 조금만 천천히 해주시면 더 좋을 것 같다.
어려워서 교수님이 말을 좀 천천히 해주셨으면 한다.
지금도 충분히 좋다
진짜 제가 고치라고 할 점이 없습니다.  제가 더 열심히 들어야 겠다는 말 밖에 안나옵니다  
  교수님 고생하셨습니다. 항상 말을 못한다고 생각한 저한테  잘할 수 있다는 말이 정말 큰 힘이 되었습니다.  교수님 덕분에 일년동안 정말 많이 성장한것 같습니다. 기회가 된다면 또 뵙고 싶습니다. 감사합니다.
가끔은 팀플 혹은 과제 평가의 기준을 이해하지 못하였씁니다. 좀더 명확했으면 좋겠습니다. 
공무원시험 기출문제를 활용하는데 있어서 같은 문제를 출제하셔서 공부하는데는 많이 수월했으나 변별력이 많이 떨어질 것 같으며 이를 습득하여 공부하지 못하는 학생에게는 충분히 어려울 문제였다고 생각한다. 하지만 대다수의 학생들이 기출문제를 참고하는데 있어서는 어려움이 없었던 것 같으며 최화식교수님께서 늘 공백없이 수업을 진행해 주셔서 대단히 감동적이었다.
도서관 현장 수업과 같은 현장에서 수업하는 기회가 많았으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
