모르겠어욤욤
불필요한 그룹 활동들이 있다.
수업에 매우만족하였습니다  
음 .
일년동안 감사했습니다. 선생님! 내년에도 청강가겠습니당  
정말 좋았습니다.
좋았습니다.
좋았어요!굳
좋은 수업이였습니다!
특별히 문제되는 부분이 없습니다~
하루 밤 사이에 하는               보다는 좀 더 난이도가 있더라도 제출기한을 늘려주시면 좋을것 같습니다. 나머지는 완벽한 수업이었습니다.
한 학기 정말 좋은 수업 잘 들었습니다.!
해당 사항 없음
  학생들이 보다 발표준비를 열심히 했으면 좋겠고 교수님이 정말 피치못할 사정아니면 엄격하게 진행해서 보충수업이 생기지않았으면 좋겠다.
"1학년 전용 강의이다 보니 너무 터무니 없는 학년에 대한 강의 인것 같습니다.  조금더 고학년인 3,4학년에 맞춘 강의가 된다면 더 좋을거 같습니다."
다 좋았어요
더 많은 활동이 수업시간을 통해서 이루어 졌으면 좋겠습니다.
"드림 패스와 관련, 학생들에게 강제로 패스 논패스를 걸고 시킨 것이 조금 치사합니다."
좋음!
지금은 최선이다.
책을 괜히 샀나싶을 정도로 책사는건 어려웠는데 쓰임은 그렇게 많지 않았다
한 학기 동안 감사했습니다. 발전하겠습니다.
               .
    
       
대체적으로 점수가 후한 편이여서 학생들을 평가하는데 있어서 소극적이였던 것 같다.
발표 점수에서 학생들간 평가에서 개인 감정이나 친분 등이 들어가는 부분을 조금 더 보완하면 좋을 것 같습니다. 
"토론식의 수업도 준비 시간이 은근히 오래 걸리는 편이어서 기말고사 기간에 토론 후 바로 기말고사를 치루기가 조금 벅찼습니다. 내년에는 토론식 수업을 유지하면서, 학기의 초반, 중반에 토론을 두번 진행 하고 마지막에 기말고사를 배치하는 것이 학생들에게 부담을 조금 덜어줄 수 있을 것 같습니다!"
수업 중반중반에 잠시 지루한 경우가 있었습니다.  그리고 일부 중국인 학생들의 지나치게 수업에 무관심한 태도가 조금 아쉬웠습니다. 교환학생이던 유학이던 수업시간에는 적어도 너무 넋놓고 있는 모습은 아니었다고 생각합니다. 일부 학생들은 지나치게 떠들어서 수업에 지장을 주기도 했던 점이 아쉽습니다. 
잘 배웠습니다. 
 중국인 학생들이 너무 많아 상대적으로 좋은 성적을 받기가 어려웠다.
   자료를 좀 더 일찍 올려주시면 좋을 것 같습니다.
"시험문제가 수업시간에 잠시 언급한게 나온것은 정말 어렵습니다   그리고    는 수업시간 이전에 미리 올려주시면 수업시간에 교수님의 말씀에 더 집중하고 효율적으로 필기할 수 있을것같습니다.  그리고 토론이나 과제는 힘들기도 하였지만, 지나고보면 남는점이 많기에 적절하다고 생각합니다."
시험험범위를 줄여주세요
실험 너무 힘들어도 그래도 괜찮았던것 같습니다~
좋다
책을 바꾸는게 우선시인듯 싶다. 교재를 바꾸던가 아니면 교수의 역량에 따라 책을 선택할 수 있게 해주었으면 좋겠다. 정말 영양가 없는 영어수업이었다. 교수님의 수업 방식이나 실력에는 문제가 없어 보였지만 책의 수준이 딱 초등학교 영어교과서 수준이라 재미도 없었고 지루하기만 했다.
팀 과제 할때 역활을 분명히 나누어 주셧으면 한다.   과제만 내주셔서 안하는 이가 있는데 그게 어떻게 할 수 가 없다.
학생들에게 매 주제에 맞는 책을 추천해주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 감사드립니다
한 학기동안 감사했습니다.
개념을 잘 모르겠습니다.
과제가 참 많이 어려웠던 것 같습니다. 진도가 빨라서 좋은 점도 있었지만 안좋은점도 많이 있었던 것 같습니다.
과제의 폭탄
그런데 그 회화시간이 제대로 운영되지 않았습니다. 그냥 수다방이었습니다  뭔가 더 체계적으로 학생들이 몰입할 수 있는 수업방식을 했더라면 어땠을까 하는 아쉬움이 듭니다.
기말 고사 점수가 너무 큰 것 같습니다. 시험을 중간과 기말로 두 번 봤으면 더 좋았을 것 같습니다. 그점만 빼면 너무 좋았던 강의였습니다 
너무인원이 적어서 성적 받기가힘드네요
다
다만 문법요소의 전달에 있어서 법칙을 기반으로 한 딱딱함이 있어서 아쉬웠다.  문법용어보다는 구문실습위주의 자연스러운 문법습득이 따라오면 좋을 것 같다.
배운내용을 금요일마다 문법을 직접 활용하는 게좋은거같아요  
"초급을 듣지 않고 바로 중급으로 올라오는 학생이 있던데, 그들을 처음부터 초급을 수강했는지에 대한 여부를 확인해서 반을 구성하면 더욱 효율적인 수업이 될 것 같습니다. 또한 이번에 단 2회였던 중급 수업을 더 늘리는 것도 좋을 것 같습니다."
교재가 있었으면 좋겠습니다!
발표할 때    가 미리        에 등재 되면 강의 이해하는데 더 도움이 되리라 생각한다.
어렵다
지금처럼 열심히 임해야하는 수업 분위기가 좋은 것 같습니다^^
                                                :)
                     '                      '                                  ?                                                                                                                       
기말고사를 전범위로 하기에는 기말 일정이 다소 빡빡한 것 같다.
매우 좋은 강의였습니다.
명확한 평가기준
보강 공지를 문자로 알려주면 좋겠다.   보강이 있다는 사실을 몰라서 결석 1번이 늘었다.
숙제랑 시험이 너무 자주있는듯합니다. 공업수학외에도 많은 전공시험들과 과제들이 겹쳐서 어느하나를 완벽하게 해내기가 어렵습니다.
이대로만 진행되면 전혀 문제가 없는 강의. 정말 좋았다.
최고 !
강의실이 너무커서 집중이 잘 되지 않았다. 일반 강의실에서 하는게 더 좋을것같다.
교수님이 외국 사람이입니다. 그래서 너무 재미있습니다.
전적으로 만족합니다.
딱히 개선사항 딱히 없습니다.
모든 수업의 내용과 방식에 만족합니다
수업이 아주 재미있었습니다.
중국인 학우들의 영어실력과 한국인 학우들의 영어실력이 매우 차이가 많이 났다. 그래서 수업시간에 중국인 학우들은 핸드폰만 들여다 보다가 수업이 끝나면 한국인 학우들에게 과제가 무엇인지 시험이 무엇인지 묻는 모습이 보기 좋지만은 않았다. 수준별 수업을 하려면 반을 확실하게 나누던가 중국인 학우들만의 반을 만드는 것도  중국인 학우들을 위한 방법이라고 생각한다.
                                                                                .                            . 
개선 사황이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
더 열심히 공부했으면 좋겠습니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
"강의도 매우 좋았고 특별한 점은 없었으나, 교수님이 직접 말씀하신대로 실습이 들어간 과목이 되었으면 좋겠고, 교수님이 바쁘셔서 강의가 몇차례 끊겼던 것이 아쉬웠습니다"
"과목이 좋아서 들었으나, 생각보다 수업이 어려웠다. 진도에 좆기는 듣한 느낌이 들었고, 중요한 포인트를 더 강조해주셨다면 좋았을 것 같다. "
뭔가 해보려는 것 같을 때에 종강이 되어서 너무 아쉬웠어요.
배우는 것과는 약간은 동떨어진 내용으로 시험에 나오는 경우가 간혹 있는 것 같습니다.
불을 끄고 수업을 해서 너무 졸렸습니다. 다음부터는 불키고 수업을 해도 좋을 것 같습니다. 
수업이 다소 지루했다
실습의 양이 조금 더 많으면 강의에서 얻는 것이 더 많을 것 같다.
어려운 내용의 강의를 영어로 하다보니 이해도가 떨어 질 수 밖에 없는 것이 참 안타까웠습니다. 차라리 우리말로 강의를 한다면 보다 잘 이해 할 수 있는 양질의 수업이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
재수강할게용
좋습니다.
좋아요
지금도 좋습니다
타전공 학생이 듣기엔 너무 어려운 감이 없지 않아 있다.
 영상을 제작하는 과정은 아마 다들 힘들었을 것이라고 생각한다. 그리고 감상문을 써왔지만 기말보고서로 소논문을 쓰려니 방식이 조금 힘들게 느껴진다. 중간보고서 때 소논문을 자성하고 기말보고서를 그것보다 조금 긴 논문의 형식으로 작성하는 것이 더 도움이 될것 같다.
너무 늦은 시간대였던 것을 제외하고는 나무랄데 없었다고 생각한다.
발표시간에 어느정도 제한은 두셨으면 좋겠다.   발표가 너무 길어져서 선생님의 수업을 좀 더 자세히 들을 수 없는 부분이 아쉬웠다. 
이대로만 하신다면  .
"    관련 견학 가는 것이 계획되어있었는데, 계획대로 가지 못해 조금 아쉬웠다. 직접 보면서 간단한 설명과 함께 견학한다면 더 좋았을 것 같다."
    
교수님이 너무 재밌어서 배가 아프다 ㅠ ㅠ
마지막시간에 다른 전문가를 초청해 수업을 진행한것도 매우 유익했다. 현장에 몸담고 있는 전문가의 생생한 강의 진행으로 매우 재밌게 들었다.
"양이 너무 방대해서, 개념적인 이해위주로 수업을 진행했으면 좋겠다"
정말 필요한 강의인만큼 한 학기 과정이 아닌 1년 과정으로 늘려서 더 자세하게 배웠으면 하는 생각입니다.  어떻게 보면 강의 내용이 상당히 지루할수 있는 부분이 많기 때문에 외우는 것도 중요하지만 이해를 위주로 하는  텍스트가 아닌 피겨를 활용한 수업이 되면 좋을 것 같습니다.
" 의도치 않았던 휴강 한 번이나 생각보다 조별과제 및 발표가 시간을 많이 잡긴 했지만, 대외관계사 임에도 불구하고 고대와 그 주변부에 꽤 많이 치우쳐져 있었던 것 같아요! 물론 재인식이라는 측면에서 보다 더 이전의 과거를 찾아보는 것도 좋지만, 지금의 인식이 생기게 된 근대에 대해서는 인식이 출현하게 된 순간을 얘기했지, 그 당시의 대외관계에 대해서는 다루지 못했던 것 같아요ㅠ 그리고 교수님이 전해주고 싶은 말이 많고 , 유익한 말도 많았지만 조금 아쉬운 것은 다른 학생의 발표할 때 질문하고 싶었는 데 그러지 못했어요 ㅠ"
                                        .
