계속 지금처럼 해주셔도 손색이 없습니다
지금과 같은 강의 부탁드립니다.
"교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주시고 편하게 해주셨지만, 너무 편하게만 가면 학업 성취에는 도움이 되지 않을 것 같습니다."
기본 영어 실력이 아닌 성실함을 평가할수 있는 시험을 쳤으면 좋겠다.
김혜숙 교수님 . 이번 학기에 학교를 그만 두시는 것이 너무나도 아쉽습니다  
너무 만족스러워서 없습니다
다음학기 주간 수업을 진행하셔서 아쉽습니다. 내년 학기 강의 때 꼭 수강신청 하겠습니다.
따로 없습니다. 감사합니다.
매 수업마다 시간에 쫓기는 듯 하여 정말 아쉬웠다. 시간을 조금이라도 늘릴 수만 있다면 더 늘렸으면 좋겠다. 시간 이외에는 모든 것이 만족스러운 수업이었다.
원래 국어 점수가 높지 않았기 때문에 완전 처음부터 공부해야했는데 그 때문인지 복전 그만둘까 싶을 정도로 상상 이상 힘들었다.  수업을 따라가는 것 자체가 어려워서 국문을 전공한 친구에게 따로 질문해야 했는데 그런 식으로 알려준것만 지금 기억나서 아쉽다.
의경이없습니다.
이 보다 더 이상 좋은 수업은 없을 것 같아요. 
이 보다 더 좋을 수 없다.
이미 최고의 강의다. 하지만               을 할 때 교수님 연구실로 찾아가는 것이 교수님과 면담을 할 수 있는 자리가 주어지는 줄 알았는데 그런 것이 없어서 아쉬웠다. 조교가 확인하는 것이라면 안하는 것이 나을 것 같다.
"전반적으로 강의와 교수님이 좋아서 개선 사항은 따로 없습니다. 다만 중간고사와 퀴즈, 기말고사가 있어서 시험을 3번 보는 기분이 들었습니다."
"평가 기준, 평가 방법이 너무 어려운 것 같습니다. 물론 통번역의 수업에서 필요한 것임이 틀림이 없으나, 학기 중 스티브 잡스의 연설을 외우는 것, 또는 듣기 퀴즈를 매 시간 보는것이 과연 학생들로 하여금 얼마나 많이 파고 들수 있는지는 솔직히 의문이 듭니다. 연설을 외우는 것은 저의 판단으로는 아무의미가 없고 그 스토리라인만 이해하면 된다고 생각하는 데, 외우는것을 조장을 하실 수는 있다고 생각하나, 그것을 평가를 하시고 점수를 매겨 학생들로 하여금 외우도록 만드는 것이 과연 의미가 있을까 생각하게 되었습니다. "
학생 수가 다소 많아서 통역을 연습할 수 있었던 기회가 제한적이었습니다.
학생들의 발표 일정 때문에 교수님이 강의를 서둘러 나간 경우가 종종 있어 그것이 아쉬웠다. 발표를 조금만 줄여서 강의 시간을 충분히 확보했으면 좋겠다. 
강의노트 영어 오타 보완이 필요할 것같습니다.
매 수업 출석체크를 해주셨으면 합니다.
면역학이 진짜 배워보니깐 어렵고 내용도 너무 심도적이라서 한글로 배워도 이해할까 말까 같은데 영어로 배우는 게 조금 어려운 감이 있는 것 같다. 다행히 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 이번 학기 재미있게 배울 수 있었다.
성적이 반영되는 비율에 비해 과제가 너무 많아 부담스러웠다.
수업진도가 좀 빨라서 따라잡기가 힘들었다.  중간중간 레포트 쓰는 과제는 안 내주셨으면 좋겠다. 학업에 별로 도움이 되지 않고 자료찾느라 고생했다.  쪽찌시험은 두번 봤는데 괜찮았다.
좋습니다
좋았습니다.
진도가 너무 빨랐다.
개선해야 할 것이 전혀없습니다.
모든 학생이 평가자가 된다는 취지는 좋으나  조원을 잘 만나거나 하는 등의 여러 변수에 따라 점수차이가 벌어지게 되어있습니다.
정말 쵝오!
좋은 교순입니다  !
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
다 좋았습니다.
분위가 되게 촣다 !
좋은 점을 많이 닫았다
필요한 개선 사항이 없습니다.
너무 문법 위주의 수업이 진행되었다. 
영어 특기자가 너무 많았습니다. 보통 학생들이 수업을 들어 좋은 점수를 받기에는 무리가 있어 보입니다 제한을 두거나 특기자생들을 위한 다른 수업이 있어야 한다고 생각 합니다.
" 팀별 토론 수업이 효과적인 것은 확실합니다. 그러나, 실전 문제 연습 시 참여율이 저조한 학생들이 간간히 있고, 이로인해 피해보는 경우가 있습니다."
                                                 .
"발표의 비중이 시험비중보다 높게 책정되어있으나, 발표의 기회가 균등하게 이루어지는 의문, 교수님의 정성적인 판단에 근거하여 발표자가 정해지므로 발표하고자하여도, 발표를 할수없는경우가 많음. 발표점수를 줄이거나 아니면 보다 정량적인 측정방법이 적용되어야겠다."
스피킹 파트너를 조금더 자주 바꿨으면 좋겠다. 더 많은 사람들과 다양한 영어실력을 갖고 있는 사람들과도 대화를 해봤으면 좋겠다.
초반에는 책을 이용하여 문제에 적합한 답안을 알려주셨으나 후반으로 갈수록 책을 이용하는 횟수가 적어지고  문제에만 집중하여 따로 그 문제에 맞는 답안을 제시하시지 않으셨던 것 같습니다.  책을 조금 더 많이 활용하고 교수님께서 적합한 답안을 함께 알려주시면 더 알찬 수업이 될 것 같습니다. 
   난이도 .   난이도를 매우 매우 높게 높여주시면 좋을 것 같습니다.   재무관리의 끝을 학생들에게 보여주셔야 한다고 생각합니다.   다음 학기의 그들이 큰 면학의 고통을 겪은 후 커다란 만족감을 얻도록 커리큘럼을 강하게 만들어야 합니다.   제가 더 듣지 않기 때문에 이러는 것은 결코 아닙니다.   전 후배들을 사랑합니다 ㅎ
강의 흐름이 약간 끊기는 느낌이 있었음. 조금더 자연스레 강의 흐름이 이어졌으면 좋겠음.
공란.
"교수님께서 너무 학생들을 걱정하셨는지 강의시간 중 복습분량이 너무 많아서 이미 이해를 했거나 충분히 학습한 학생들의 경우 수업 집중도가 다소 떨어짐. 기본적인 강의이지만 조금 더 많은 것을 학습할 수 있으면 좋을 것 같다. 시험 중 공식을 따로 메모하는 것은 공식에 얽메이지 말고 전체적인 재무관리의 이론을 이해하라는 교수님의 깊은 뜻이겠으나, 공부한 사람과 하지않은 사람의 역차별이 생기는 문제가 발생하는것같다."
"쉬워도 너무 쉽게 가르쳐 주셔서 중간고사때는 시험을 도대체 어떻게 내려고 하시는가 라는 생각이 들정도였고 역시나 중간고사 변별력은 거의 제로에 가까웠다. 문제에서도 가르쳐 주지 않으신 방식의 문제가 나오는데 이는 수업집중도로 변별력을 높일 수 있다기 보다 그저 기본 수학적 지식을 테스트하는 느낌이었다. 정말 친절하게 잘 가르쳐 주셔서 좋았지만. 수업시간에 조금 더 심화된 내용을 다루고 더 응용된 문제도 풀어보면 좋을 것 같다. 또한 시험문제는 변별력이 있었으면, 그리고 그 변별력이라는 것이 수강생의 기본 수학지식에서 결정되는 것이 아닌 수업에 얼마나 집중했는가 에서 나오는 변별력이라면 이 수업은 정말 좋은 수업이 될것같다."
시험 문제가 너무 어려워서 힘들었다. 그래도 수업이 너무 유익했고 도움돼서 앞으로 계속 이 교수님의 강의를 수강하고 싶다는 생각을 했다.
지금이 최고입니다. 만족합니다
  기말고사는 힘들더라도 중간고사에 있어서는 시험지 확인 또는 시험문제 리뷰를 통해서 한번쯤 다시 봤으면 좋겠습니다. 시험을 보면서 잘 몰랐던 점이나 이거인가? 하며 풀었던 부분이 맞았는지 틀렸는지 모른채로 지나가는게 아쉬웠습니다. 
" 대놓고 편애하는 경향이 있으신 것 같다. 물론 교수님마다 학생에 대한 애정이 다를 수밖에 없다는 건 인정한다. 그러나 그것이 수업에 반영되고, 학생들이 느낄 땐 문제가 된다고 본다. "
"2차 레포트때 초반부는 국어교과서 사건에 대해서, 후반부는 최근의 역사교과서에 대해서 논하라고 하셨는데 제출하고 나서 갑자기 역사교과서가 아닌 교과서 제도에 대해서 였다고 하셔서 당황스러웠습니다.  당시 수업중에 말씀하시는 것을 자필로 받아적어서 이에 대해서 확신을 가지고 있습니다. 타 학우들도 후에 말하는 것을 들어보았을 때 아마 대부분 역사교과서에 대해서 논했을 것이라 생각이 됩니다.  부족한 견해지만 나름대로 열심히 조사하고 찾아보고 생각하여 적었던 것인데 사실 그게 아니였다고 하니 허무함이 느껴졌었습니다."
3학년 때 들으면 임용고사를 대비하는데에 약간 늦은 감이 있는 과목이라고 생각합니다.  2학년 1학기에 들을 수 있도록 개선해주셨으면 좋겠습니다.
           를 이용한 시험 방식보다는 공식은 시험지에 기재되어있고 나머지는 암기해서 시험을 치루는 방식이 더 좋을것 같습니다.
              
                        
                          . 
개선 할 점은 조금 배우시는 학생들은 모르겠지만  정말 저 처럼 일본어의 글자도 모르는 학생들은 많이 어려웠던 것 같습니다. 그래서 조금만 더 줄이고 공부 할 시간을 저 처럼 모르는 학생들은 더 깊게 알아 갈 구 있다고 봅니다.
개선의 여지가 없을 정도로 완벽하다. 
계속 이대로 하셨으면 좋겠다
교수님의 강의를 더 듣고 싶었습니다. 
교수님이 강의 시간을 지키지 않고 5분~10분씩 초과하는 것은 고쳐져야 할 부분이라고 생각한다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
더 많은 과제가 필요할 것 같습니다. 그리고 구조동역학부분에 대해서 더 심화되게 배울 수 있으면 좋을 것 같습니다.
딱히 없음.
많은 학생들이 들을 수 있었으면 한다는 것 .?
매 수업시간마다 항상 열심히 준비하시고 열정적으로 임해주신 모습 그대로 보여주시면 더 바랄 것이 없을 것 같습니다.
매우 잘 가르쳐 주셨다.
발표시간보다 교수님의 강의 시간이 더 길었으면 좋겠습니다. 그리고 지금 수업도 좋으나 한 부분을 더 자세하게 배우는 것도 좋을 것 같습니다.
별다른 개선사항이 없습니다.
보다 토론시간이 길었으면 보다 풍부한 토론과 질의를 진행할 수 있을것같다.
사진 출사를 더 체계적으로 짜서 갔으면 더 좋았을 것 같습니다. 함께 같은 풍경을 찍어서 서로 비교도 해봤으면 좋을 것 같아요
생각보다 너무 해야될게 많다. 이론은 괜찮은데 실험에서 한학기동안 바쁘게 산것같다.  실험 과목이라서 그런가  조금만 양이 줄어들었으면 한다. 
"수업이 정해진 강의시간을 넘기는 경우가 많았습니다. 정시에 시작하고, 여유롭게 수업을 끝내주시면 좋을 것 같습니다."
시험 문제가 기출 문제에 영향을 너무 많이 받습니다. 아예 모두가 같은 조건에서 시험칠 수 있도록 기출 문제를  -     에 올려주시거나 기출에 영향을 별로 안받는 시험문제들을 내주시면 좋을 것 같습니다.
아무래도 한학기만에 책 한권의 내용을 전부 제대로 다루기는 시간이 빡빡했다.  그리고 개인적으로는 후반부의 발표가 훨씬 좋았다.  딱히 큰 불만 사항은 없다.
"열정적인 교수님 모습 최고였고 교수님 말씀 듣는게 정말 재밌고 좋았는데, 가끔 딴소리로 빠지게 되어서 강의시간 마지막쯤에 바빠지는 경향이 있었던 점이 아쉬운 점이었습니다. "
영어를 잘 하지 못하는 나로써는 영작문이라는 시간이 괴로웠지만 교수님의 친절한 강의는 마음에 들었다. 하지만 너무 못한다고 지적을 많이 해 주셔서 자신감이 많이 하락되었다 . 일부러 못하는 게 아니라 정말 못하는 것이었기 때문이다.
오로지 교재만 쭉 읽는 수업이어서(각 학자들에 대한 설명 제외) 사실 수업을 듣는 의미가 크지 않았습니다. 좀 더 수업 내용 구성에 신경을 써보시는 건 어떨지요.
"음  학생들이 발표, 토론을 준비할 수 있는 시간이 2일에서 2주로 너무 차이가 나는게 아쉽습니다"
"이 강의에서 딱히 나쁘게 느꼈던 점은 없습니다. 굳이 말하자면 첫 번째 발표,토론맡으신 분들은 버거울 수 밖에 없다는거 . 물론 가산점을 주시고 수업 진행 방식 상 어쩔 수 없지만 빠른 시간 내에 준비해야 하는 만큼 만약 다른 과제나 일정이 겹치면 부담스러울 것 같긴 합니다. 이거는 교수님께서 말씀하신 대로 월-금, 화-목 수업이 아니라 월-목, 화-금 수업으로 바뀐다면 보완할 수 있을 것 같습니다."
"적극적인 참여를 유도한 점은 괜찮았지만, 너무 진도가 느린듯한 느낌이 들었고, 그보다도 강압적인 분위기도 살짝 느껴졌다."
"전자회로에 흥미를 많이 느꼈습니다. 하지만 기말고사에는 준비를 제대로 안하였지만, 2학기 전자회로2에서는 더 열심히 수업 듣겠습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다."
조금 더 활발한 강의를  
족보 외에서도 문제를 냈으면 좋겠습니다.
좀더 금융쪽에 내용을 다루었으면좋겟습니다  
좋습니다!
좋았습니다.
지금처럼만 하면 감사하다
지금처럼만 하시면 되요! 항상 즐거운 수업 부탁드려요!
진도가 너무빠르다    일본어 초급자가 듣기에는 너무 힘들었다
짱이에요요
최고에요!
출석체크
출석체크를 더욱 자주 하여 출석을 잘 하는 학생과 그렇지 않은 학생들과의 차별화가 있었으면 한다.
크게 개선사항은 없는 것 같습니다.
토론 중 청중이 질문하는데 있어 좀 더 공평한 처우를 해주셨으면 좋겠다.
토론시간이 조금더 확보되었으면 좋을 것 같다.
토론을 준비하는 시간이 너무 짧게 느껴질 때가 있다. 좀 더 많은 시간을 투자할 수 있다면 더 원활한 토론이 진행될 수 있을 것이다.
파트너랑 하는 활동은 별로였습니다
