                     조금더 해주셨으면 좋겠다.
              
과제가 매일 매일 나오는 것이 조금 힘들었다. 또 미국식 농담인지는 알 수 없지만 조금은 험한 농담을 하셔서 속으로 헉 할때가 많았다.
괜찮았다
교수님 말씀 너무 빠르세요 .
약간 다혈질인듯 문제될건 없음   
그런건 없다.
농담을 너무 조금 던지십니다. 횟수만 많다면 재밋을것 같습니다.
수업 내용이 좀 빨랐다.
수업이 지루했다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
그저 저의 수업태도만 개선한다면 최고의 수업이 될거같습니다 제가 문제입니다
너무 시험이 배우지않은 곳에서 많이나옵니다다
다른 수업에 비해 수업이 너무 빠듯합니다. 배우는 내용은 좋으나 수업 시작 시 리뷰를 안해주시면 좀 더 수월하게 진도를 나갈 수 있을거같습니다
딱히 없다
시험기간 일주일~10일전에는 진도를 다 끝내주셨으면 좋겠다.
여유로 시험 전에 한두번 휴강 할 정도로 진도를 나가서 공휴일이나 학교행사로 인한 휴강에 대비하셨으면 좋겠습니다.
좀만 빠르게 나갔으면 좋겠다
좋음 그냥 단점이라 할것이없음
"팀티칭 수업이라 좀 힘들었습니다. 학교측에서 팀티칭 수업으로 아예 지정을 했다고 하셨는데, 왜 3학년 심화수업에 2학점의 수업을 1학점씩 교수님을 나눠서 수업하는 것이었는지   학생입장에서 너무 힘들었습니다 . (교수님 또한 팀티칭으로 수업을 하셔서 수업시간이 짧으셔서 힘드셨을것 같은데  팀티칭 수업을 하지 않았으면 좋겠습니다)"
교수님 너무 친절하시고 멋지셔서 개선할 점이 없다^0^
"다만, 뉴스기사를 찾아보거나 할 때 속도가 너무 빨라서 제대로 눈에 익히지도 않은 채로 넘어가는 경우가 있습니다"
더 개선할 점은   딱히 없는 듯 합니다. 정말 좋습니다 !
쉬는시간을 가끔 안주시는데 챙겨 주셨으면 좋겠어요.
지금처럼만 진행된다면 러시아와 러시아어에 대한 우리 동국대학생들의 관심이 상당히 늘어 날 것으로 기대된다.
"강의 도중에 나가는 학생들 좀 제지해주세요! 저번에 한번 말씀 하시긴 했지만, 그래도 중간에 나가는 학생이 있더라구요. 다른 조가 앞에서 발표하는데 나가는 건 예의에 어긋나는 것뿐만 아니라 다른 사람의 집중력도 흐트려놓아요. 부탁드립니다."
개선할만한 점은 없었다.
과제나 시험을 설명해주실 때 원하시는 바가 뭔지 자세히 설명해주시면 좋겠다.
교수님이 판서해 주시는 수업도 들어보고 싶습니다.
발표가 시작하기 전까지 하는 수업에서 철학적으로 생각할 수 있는 시간 외외에도 지식을 쌓을 수 있는 수업을 첨가하면 좋을 것 같다.
좀더 체계적인 수업방식이 필요
지금이대로도 참 좋은 강의이지만 단 한 가지 아쉬운 점이 있다면 토론수업을 하면서 거의 참여를 하지 않는다는 것이었습니다. 그 토론 주제에 대하여 학생들에거 도움이 될 만한 지식 등을 가르쳐 주신다면 완벽한 강의가 될 것이라고 생각합니다.
과제가 조금 줄었으면 좋겠습니다.
더 많은 것을 배울 수 있도록 마지막에도 계속 스피디하게 갔으면 좋겠습니다.
"미리 드랍요구를 해주셨으면 좋았을텐데,  나 + 열심히하면 주겠다고 말하신 교수님이 약간은 원망스럽다. 학점제도 바뀐줄 모르시고 말하신거 같은데 좀 타격이 크다."
"솔직히. 너무 조교 위주의 수업이 아니였나 싶습니다. 조교의    가 매우 엉망일때가 많았고, 연구실 사람들의 지식이 발표하기엔 터무니없이 부족한경우가 많았는데 그땐 교수님께서 과감하게 끊으시고 단호하게 '너넨 이런식으로 발표할거면 하지마라'라는 한마디와 함께 교수님께서 처음부터 다시 설명을 해주셨으면 좋았을텐데. 계속 정리안된 어중간한 지식과 교수님의 설명이 섞여서 혼동이 심하게 일어났었습니다.  그리고. 특히 프로젝트는 . 솔직히말하면 제가 못한건데요. 전 논리회로를 배웠지만 베릴로그를 아주 대충 배웠기때문에 어찌보면 . 당연한 결과라고 생각하긴하는데, 마지막 프로젝트는 하면서 너무 어려워서 욕만 나오더군요 . ;;아무튼 이건 제가 못한거니까 어쩔수없지만 .  위에서 말한 어떤 개념에 관한 설명부분은 되도록이면 교수님께서 해주셨으면 더 좋은 수업이 되지 않았을까하는 생각이 듭니다. 조교들에게 면접전에 시켜보는데 의의를 두겠다라는 목적자체는 나쁘지않은데 그게 엉망이면 중간에 끊고 수업마치고 혼내셔도 될거같은데 계속 중간중간에 조교한테 말씀하시는게 저희한텐 별로 의미없는 부분일때도 많고, 중간중간 끊으시니까 앞뒤연결이 안될때도 많았어요.  수업중간중간에 문득 든생각이 저희는 그저 마루타가 된 기분이였다할까요 . 그냥 그랬습니다."
  학생들이 참여를 더 많이 했으면 좋겠습니다.
교수님의 열정적강의!
완벽
좋았다.
개선사항이 정말 존재하지 않는 수업이였습니다. 정말 좋은 강의 입니다.
과목자체가 어려운과목이라 그런지 이해하기가 어려웠습니다. 조금더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 
교안에 없는 내용이 시험에 너무 많이 출제가 된다고 생각합니다.  물론 대부분이 교수님이 수업시간에 말씀을 해주신 내용이긴 하지만 모든 수업시간 내내 집중해서 다 받아 적지 않는 이상 풀기 어려운 문제가 많았던 것 같습니다.  교안의 내용을 좀 더 구체적으로 보충해주시거나 교재를 한 권만 선정해서 진행해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 
"심화과정의 경우 강의 당 학생수를 줄여야 학생들의 습득정도를 고르게 할 수 있을 것입니다.   교수님들께서    강의를 주로 하시지만, 칠판사용도 많으신 만큼 분필가루 등 칠판 주변 청소가 자주 이뤄졌으면 합니다. "
영어의 책 양이 너무 많아서 한 학기 동안 다 다루지 못 했을 뿐더러 책가격은 많이 사용하지 않은 것을 생각 했을 때 비싸다.
지금처럼 열심히 강의하면 될 것같다.
교수님에 대한 불만보다는 강의실이 별로 안 좋았습니다. (자리도 넉넉하지 않고 의자도 부실)
기초과목인만큼 영어가 아닌 한국어로 강좌가 개설되어 좀더 심도있게 강의가 이뤄졌으면 좋겠다.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
지금 강의도 좋습니다!
지금도 충분히 좋아요!
지금보다 강의가 좋을 수 있나 싶습니다.
지금으로도 충분히 좋다!
   수업시간이 아쉅고 작은 북이라도 학인들에게 주어져 앞에 나와서 법고를 치는 것도 중요하지만    학인들 앞에 악기(북)가 있으면 정말 좋겠다는 아쉬움이 컸다.
 딱히 개선해야겠다고 생각했던 점은 없다
 초반에는 여름이라서 강의실 환경이 매우 열악했었다. 강의실의 환경을 개선해주길 바란다. 비싼 등록금은 어디로 간 것인가 .(   행정실)
    레벨1 수업에서 재외국민 등 외국어에 능통한 학생과 그렇지 않은 학생이 동시에 수업을 듣게 되는데 이 때문에 프리토킹이 가능한 학생과 그렇지 않은 학생 사이에 수준 차이가 심하게 납니다 클래스를 따로 개설하는 등의 조치를 취해주셨으면 합니다
    
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
교수님 저 실수로 다른 교수님들 평가 5점 드렸어요 어떡하죠   
교실이 너무 열악해서 다음 이 강의가 개설될 경우 좀 더 나은 환경에서 공부할 수 있도록 해야 할 것 같습니다.
다른 학우들과 대화할 수 있는 시간이나 글을 쓰는 능력이 많이 향상되었다.
대금이나 태평소 등 다른 불교 악기 등도 체험해 보고 싶은 마음이 있다.북만 치기엗 시간이 모자르지만 다른 사물들을 접할 수 있는 개기가 되는 것도 좋을듯 하다.
동영상 강의나 기타 자료를 참고해서 수업을 했으면 좋겠습니다.
듣기할 때 음질이 좀 더 좋았으면 좋겠고 교재가 썩 좋은 것 같진 않다.
발표과제가 추가되었으면 한다
법고만 가지고 한 학기 수업을 하기엔 할게 너무 없음
북이 한개라 이렇게 많은 인원이 함께 수업을 하기엔 적절치 못했던것 같다
사실 아는 어구를 배운 적이 많았다 좀 더 어려운 단어나 어구들을 배웟으면 한다 너무 수능수준이다 그리고 리딩시험이 너무 쉽다 더 수준을 높여야 한다 외국에서 살다온 아이들이 많아 학점에 대한 부담이 많았다 해외거주자들은 따로 수업을 들어야 함이 맞지 않나? 불공평하다
수업시간이 30분 더 길었으면 좋겠다.
시간이 50분이 아니라 한시간이나 한시간 10분 정도로 연장 공시하면 좋겠다.
시간이 너무 짧다
아무래도 이과 학생들에게 유리하게 보일 수 있는데 팀을 구성할 때 이를 고려해서 분배해서 짜는것이 가능하면 좋을 것 같다
앞으로도 소통하는 시간이 되면 좋겠다.
완벽한 강의입니다.
이 강의는 스님들 뿐만 아니라 일반 학생들 까지 와서 같이 하면 더 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 
일산으로 이전하는 과정에서 실험 수업을 하기 힘들면 다른 수업으로 대체할수 있는 강의를 열어서 수업해야 한다고 생각합니다.  강의명은 실험 수업인데 실험 기구가 없어서 실험은 한번도 하지도 못하고 이상한 수업만 했던것 같습니다.  수업명이나 목적에 맞는 수업을 했으면 좋겠습니다.
특별히 개선 사항이 없습니다.
특별히 개선되어야 할 부분은 없었던 것 같습니다.
특별히 개선할 점이 없다
한학기 동안 감사했습니다.
딱히 없습니다
수업시간이 금요일 1교시라  정말 정말 정말 힘들었습니다  일주일간의 피로가 금요일 1교시수업에 절정을 찍는터라  지각 결석이 잦았던게 정말 아쉽고 선생님께 죄송합니다  제발 2학기때는 시간표가 변경됐으면 좋겠지만 그대로라고 말씀해주셨던 것 같은데 어떻게 .시간표 수정 안될까요 ? 정말 듣고싶은데 금요일 1교시는 너무 괴로워요 
학교에서 좀더 지원을 해줬으면 합니다  학기초에 프로그램이 너무 늦게깔려서 수업진행에 방해가 되었습니다 
"객관적이기 보단 주관적으로 성적을 매기심. 전체적으로 성적을 잘 주시지만, 사소한거 하나 하나 따지셔서 성적을 깍아 내림."
과제가 좀 많은 것 같다.
나중에 더 배우고 싶은데 전수관이 어딘지 알려 주시면 감사할 것 같습니다.
대학영어 치고는 다소 많은 과제가 있었던 것 같다. 사소한것 부터 큰 것 까지 매시간 과제를 내 주셨던 것 같다.
약간 과제가 많습니다. 평가 기준이 많기 때문에 사소하지만 이것 저것 챙길 것이 많았습니다.  그래도 시간이 많이 걸리는 것은 아니니 미리 확인하면 된다고 생각합니다. 
이용복교수님이 지금 택견협회 문제로 직접 온 적이 없다.
한 선생님으로 고정되었으면 좋겠어요.
회화능력을 위해 실제로 외국인과 대화를 하는 능력을 위한한 그런 수업은 부족했던것 같다.
흥미를 위한 수업도 좋긴 했지만 연기 같은 불필요한 활동이 좀 많았던 것 같다. 
"강의 전반적으로 모두 만족스러웠습니다. 다만 아쉬운 점이 하나가 있다면 팀프로젝트 관련인데요. 팀프로젝트 자체는 무척 좋았지만 참여를 하는데에 있어서 구성원끼리 차이가 있고, 그게 차이가 심하게 되면 문제가 된다고 생각을 합니다. 소수의 몇몇이 팀프로젝트를 준비한다면 준비를 하지않은 사람과의 차이가 나고 고생을 더 하게 되는 것 같습니다. 이 문제는 모든 팀프로젝트의 문제이긴 하지만 그 점이 조금 아쉬웠습니다."
교수님의 수업 비중이 너무 적은 것 같다. 발제문을 단순히 앞에서 읽는 것이 따로 필요한 지를 모르겠다. 차라리 발제문을 미리 읽어와서 질문 시간을 더 길게 하고 교수  님의 추가 설명이 더 필요한 것 같다. 
"사실 외교정책론이라는 이 수업에서 학생들간의 토론을 보며 나는 왜 저렇게 준비하지 못했을까라는 생각이 많이 들었습니다. 한 학기 달리는 동안 주어진 택스트를 이해하는 데에도 벅차 나라의 또는 나라 간의 현실 외교정책들을 공부하지 못했습니다. 개인적으로 부족하게 공부한 것이겠지만요. 하지만, 다음에 이 수업 진행 방식 때 학생들에게 배우는 나라의 주요 외교사건 그리고 파악하고 있어야 할 그 나라의 사건 등을 알려주시면 더 좋을 것 같습니다. 그러면 조금 더 학생들이 각 나라의 외교정책을 폭 넓게 이해하는 계기가 될 것 같습니다."
주제발표 할때 발표 분량이 많은데 그걸 처음부터 끝까지 프린트의 글자 그대로 읽는 것이 좋은지 잘 모르겠습니다. 문제제기 분량 정도는 발표자가 읽는 걸 따라가면서 집중해서 볼 수 있는데 주제발표는 끝까지 따라가기엔 분량이 너무 많은것 같습니다. 발표할때는 단락을 더 요약해서 말로 풀어 설명하게 하는건 어떠신지요.
주제발표에 시간이 많이 걸리는 편인데 발표자가 준비가 미흡한 경우 미흡한 발표문으로 수업시간을 사용하게 되는 점이 조금 아쉬웠습니다. 
천경희 교수님 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다.  감사합니다.
"토론, 과제 등 생각보다 많은 분량을 하는 것이 조금 힘들었습니다!"
