팀 프로젝트 활동을 통해 경제의 세계화의 명암을 객관적 입장에서 바라보는 능력을 습득할 수 있었다.
피피티에 줄글 내용이 너무많다 ㄴ
"학생 수가 많아서 주제발표와 문제제기로 수업이 진행되었는데, 개인적으로는 수업은 교수님이 진행하시고 학생은 문제제기만 참여하는 수업 방식이  수업 내용은 더 전달이 잘 되고 이해가 쉽게 되는 것 같았다. 그리고 공부를 더 열심히 하라는 의미인 것은 알지만, 저학년과 타과생 핸디캡이 굳이 없이 똑같이 평가가 내려져도 괜찮지 않을까라는 개인적인 생각이 든다."
"수업 도중에 궁금한 것이 생겨도, 진도가 바로바로 나가서 여쭤보지 못했습니다. 중간중간 혹시 궁금한 것이 있는지 학생들에게 물어볼 시간을 주셔도 좋을 것 같습니다.  또한 조별로 토론한 뒤에 발표할 때 외국인 친구들이 발표하는 경우 속도가 매우 빨라서, 다른 한국 학생들 발표보다 알아듣기 어려웠습니다.  외국인 친구의 발표도 좋지만, 다른 친구들을 배려해서 속도를 조금만 줄여 발표할 수 있도록 미리 외국인 학생들에게 이야기해주시면 더욱 좋을 것 같아요 !  그럼 교수님, 한학기동안 정말 감사했습니다. 따뜻한 겨울 보내세요~ ^^"
교수님 하고 싶은대로 시험이 보시면 되요 묻지 마시고  물어보면 답이 항상 없어서 더 곤한하겠죠 
너무 착하신 것 같아요~ 기말고사 문제 출제전에 '이번학기 일본어 수업에 대해 혹은 어느 하루 일과에 대해' 길게 서술형 문제내는거 어떠냐고  학생들 의견을 여쭤보셨잖아요. 서술형    중간고사식 출제 중에 어느 유형이 좋냐고    솔직히 교수님은 서술형으로 출제하고 싶으셨던 것 같은데 학생들 의견이 반반으로 갈렸던 걸로 기억해요. 그럴 땐 그냥 교수님이 원하시는 방식으로 밀고나가셔도 좋을 것 같아요.  
이론을 배우는 단계에서는 책을 읽으며 나아가는 방식이 다소 지루했다.
재미있는 수업자료가(동영상과 같은은) 더 있었으면 좋겠어요!
팀플 청중 평가가 객관적인 지표가 될지에 대한 의문이 들었다. 순수하게 발표를 가지고 평가하는 것이 아니라 객관적이지 못한 이유로 점수를 낮게 주는 경우도 분명 존재할 수 있기 때문에 청중 평가로 발표점수를 매기는 것은 다시 고려해볼 필요가 있을 것 같다.
학생들이 보다 더 적극적으로 수업 참여 
교수님 관광하는 것 하면서 좋겠습니다.
다 좋습니다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
숙제 좀 많아요.
강의 내용을 바탕으로 교재에 있는 예제를 푸는 데에도 어려운데 교수님이 문제를 더 꼬아서 내시니까 너무 너무 어려웠어요. 
"기말고사가 무척 어려웠습니다    시험에는 변별력이 있어야하지만, 저는 강의교재를 2번이나 꼼꼼히 봤는데도 너무 어려웠습니다 ㅠ 헛공부했구나 라는 생각도 함께 들었습니다    어려운 문제의 비중을 30-40% 정도로 해두고, 나머지문제를 끝까지 강의교재를 살펴본 사람들이 풀 수 있도록 난이도를 조절하셨으면 좋겠습니다.  아예 백지상태인 사람과, 교재를 끝까지 공부한 사람이 너무 어려워서 똑같이 문제를 못풀수도 있기때문입니다   "
수업내용이 계산문제가 많고 어렵기 때문에 수업시간을 좀 덜 졸리때로 옮기시는게 좋은 것 같습니다. 
시험 난이도 조절
충분하다다
"항상 감사드립니다. 부족했던 수업참여는 제 탓이기에, 다음번 강의 참여에서 더욱 열심히 하겠습니다 "
    
너무 마음에 들어서 없습니다.
동기부여가 되는 무언가가 있었으면 좋겠습니다.
사랑합니다
수고하셨어요
좋았습니다.
지금도충분하다.
지금처럼만 해주시면 더 좋은 수업은 없다고 감히 생각해봅니다.
"강의를 할 때 피피티와 설명을 듣는게 대부분인데, 실제로 글을 써 볼 수 있는 기회를 늘려주셨으면 좋겠다."
강의시간이 조금 부족하지 않았나 싶다. 굉장히 심도 깊은 토론형 수업으로 발전할 수도 있었을 텐데 말이다.
글을 그대로 읽으면 지루하니 미리 발표자한테 프레젠테이션을 지시하는 것이 발표자의 발표력 향상에도 도움이 되고 학생들 집중에도 도움이 될 것 같습니다.
나는 가끔 교수님이나 학생들의 생각에 따라할 수 없다.
딱히 없습니다. 교수님께서 수업이 부족하면 바꾸려고 매 순간 신경쓰십니다.
떠오르는 게 없습니다.
발표한 것뿐만이 아니라 내가 쓰는 글마다 피드백을 얻을 수 있으면 좋겠다.
성적 기준을 명확하게 제시해 주셨으면 좋았을 것 같다.
수업 전반부에 있어서는 늘어지는 감이 있었던 것 같다. 그러나 전체적으로 좋은 수업이었기에 큰 개선이 필수적이라고는 생각되지 않는다.
학생 한 명이 발표를 할 때 지정 평가자가 있어서 그들의 의견을 먼저 듣고 나머지 자율 발표 형식으로 진행해도 좋을 것 같다.
만족합니다다
컴퓨터좀 바꿔주세요.
 수강생 중에 다리가 불편한 학생이 있었는데 수업 중 가끔 예시로 그 학생을 들어서 기분이 좋지 않았다. 듣고 있는 본인조차 기분이 떨떠름해지면서 꼭 수강생을 예시로 들어야 할까란 생각이 들었다. 풍부한 예시는 좋다. 그러나 다른 사람의 콤플렉스나 원하지 않는 것을 예로 들어 설명해선 안된다고 생각한다.  감기에 걸리셔서 계속 기침하시는 게 안타까웠다. 그렇지만 수업 중에 가래를 소리내서 뱉는 것은 듣기 곤혹스러웠다. 신경써주시길 바란다.  그리고 참고할 수 있게 수업    를 이클래스에 올려주시면 좋겠다.
강의를 들으면서 수업 내용을 모두 받아 적기에 조금은 빠듯한 감이 있었습니다. 물론 프레젠테이션 전부는 아니더라도 뼈대 정도라도  -     에 올려주시면 학생 입장에서 강의를 필기하는데에 있어 조금 수월해 질 것 같습니다.
기초지식이 부족한 학생들이 하긴 아직 어렵지만 중간중간 간단한 주제를 놓고 토론하고 선생님께서 보완해주는 식의 수업이 있었으면 좋겠습니다.
수업시간에 조금더 다양한 문제들을 풀어 볼 수 있었으면 좋겠습니다.
평판측량 실습도 해보고 싶었는데 못해서 아쉽네요. 평판측량 실습도 하면 좋을 것 같습니다.
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
굳이 개선 사항을 말하자면 피피티가 다소 난잡해 보인다는 점이 있네요. 크게 신경쓸 정도는 아닙니다.
너무 학생들의 수준을 낮게 잡아주셔서 설명하는데 시간이 너무 오래 걸려서 수업시간이 많이 오바되었다
너무너무 좋습니다 
다른 교수님들이랑 같이 문제를 내는 시험이기 때문에 부가적으로 더 알아야 할 것을 설명해 주시면 좋겠씁니다.
수업시간 1시간 30분을 풀로 채우셔서 강의하시는 것은 괜찮지만 시간이 오버가 되면 밥을 못먹고 실습을 해야하는 배고픔이 있었습니다  
수업시간을 넘어가며 수업하지 않는 것
수업자료와 교수님이 보여주시는 강의피피티가 가끔씩 달라 힘들었습니다.
좋았습니다. 
좋았습니다. 감사합니다.
직접 글쓰기를 할 수 있는 기회가 조금더 많았으면 좋겠습니다다
교수님 그 동안 수고 하셨습니다 
교수님이 사람이야좋지만 .
그렇게 없습니다.
성적평가에 대한 애매함을 개선바람.
이보다 더 완벽할 순 없습니다.!
좋았습니다
특별하게 없다!
학교전자무역시스템 안의 내용을 작성할 수 있는 능력을 평가의 기준으로 일부 반영했으면 좋겠습니다. 우리가 수업시간에 배운 무역시스템내용작성에 대한 이해도를 객관적으로 측정할 수 없었던 것 같습니다 그래도 곽수영교수님의 인터넷무역은 2학기 전공강의 중 가장 즐거웠던 시간이었습니다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
"  과제를 다섯번으로 늘리는 게 좋을 것 같다. 서평, 에세이, 설명문(정리글?)을 써 보았기 때문에 논설문이나 감상문을 추가하는 것이 어떨까 싶다. "
수업의 난이도가 조금 있었으며 학생들에게 도움은 되지만 과제의 양이 많은 듯도 하다.
"여러형식의 과제들과 중간, 기말고사를 포함해서 여러가지 평가항목들이 있었는데, 각 항목들에 대해 명확한 평가기준이 제시되지 않은 점이 아쉬웠습니다. 바람이 있다면 중간고사, 기말고사가 끝난 후, 각 항목별로 취득점수를 공시해주었으면 좋겠습니다. 이 과정을 통해 본인의 답안작성 방법이 적절했는지, 본인의 공부시간이 충분했는지 스스로 반추해볼 수 있을 거라고 생각합니다."
파워포인트에 그림 뿐만 아니라 다른 내용이 추가적으로 들어간다면 혼자 공부하기에 편리할 것 같습니다. 수업시간에 내용을 필기하더라도 너무 빨리 지나쳐서 힘들어요 .
강의 후반부에는    와 음성파일을 이용한 수업 비중이 다소 떨어졌는데 이 부분에 대해서 아쉽습니다. 중국 성우의 원어민 발음을 들어보고 시각자료까지 겸비된다면 더 나은 환경에서 중국어의 기초를 다질 수 있었을 것이라고 생각됩니다. 감사합니다.
다 좋아요 
"다 좋은데 두가지 건의사항이 있습니다  첫째, 수업시간에 떠드는 학생들에게 강력하게 조치를 취해주셨으면 좋겠습니다. 다 성인이고 고등학교 담임선생님처럼 혼내시기에는 교수님께서도 힘드시겠지만 떠드는 일부 학생들 때문에 수업 듣는데 지장을 받았을 때 솔직히 화가났습니다.   둘째, 시험문제의 변별력을 키워주셨으면 좋겠습니다. 제가 개인적으로 중간고사와 그동안의 퀴즈만으로 출결과 기말고사 점수를 제외한 60점 만점으로 엑셀파일을 돌려보았는데 1등과 15등 사이에 2.5점여 차이밖에 되지않아 거의 0.1점,0.2점으로 등수가 갈리는 것을 보았는데, 이건 너무 심한 것 같습니다.  개인적으로 저는 퀴즈에서 한번 크게 실수한 적이 있어서 상대적으로 어려웠던 기말고사 범위를 모두 외우는데 오랜시간을 소비했고, 이와 반면 너무 어려워서 공부를 포기하겠다는 같은반 친구들도 꽤 보았는데, 친구들간에 어렵다고 말이 오갔던 13과의 문장들은 공부한 학생과 공부 안 한 학생의 변별력으로 작용할 수 있었음에도 딱 한문제 출제되었고 문제가 전반적으로 쉬웠어서 공부한 친구와 안한 친구의 구분이 안가서 너무 허무했습니다  시험문제 변별력 키워주셨으면 좋겠습니다  지금같은 정도에 두세문제라도 어려운 문장, 까다로운 문장 섞어서 내주시면 좋을 것 같다고 생각하며 건의드립니다    교수님 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 정말로 감사했습니다.  "
"뭐 어쩔 수 없는 부분이긴 하지만, 그냥 학원다니는 느낌이 났다. 책읽고 진도 나가고 문법설명하고  쪽지시험의 무한루틴@@ 그래도 쪽지시험 계속 본 덕분에 중간 기말 공부할 땐 편리했다. 한번 무너지면 복구할 수 없어서 놓는 애들도 많다 ."
발음 연습 더 많이 해 주었으면 좋겠다.
"중간, 기말시험의 난이도가 너무 쉬워서 변별력이 조금 없는 것 같습니다. "
"쪽지시험이 중간,기말고사보다 비중이 커서 조금은 부담이었습니다."
학생들 수준이 낮아서 그렇게 하신지는 모르겠지만 문장과 관련된 시험을 보는데 문장의 어순과 같은 것에 대한 설명이 조금 부족해 시험을 볼 때 무조건 외워야 해서 힘들었다.
     '                    ;;;
     프로그래밍 자체가 너무 어려운 과정이라 힘들었습니다. 과제하기에 충분한 시간이 있었고 교수님도 질문을 계속 받아주셧지만 개인 노력의 부족인지 다른 학업을 하면서 자바를 학기중에 올인하기에는 시간이 없었습니다.
                     .                                    
          알람 같은거 있으면 좋겠습니다.
                                                     .
"                         ,   !"
                              .                                                                            .    
가끔씩 듣기 파일이 제때 올라오지 않았던 날이 있었는데 조금 더 신경써주시면 훨씬 좋을 것 같습니다.
강의 자체가 완벽해서 할말이 없다. 하지만 그중에서 하나를 굳이 뽑자면 강의시간이 1시간 반 밖에 안된다는 것이 너무 아쉬웠다.
"개선 사항이 별로 없다. 한 학기 동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.      ,                    .                             .                               ."
"개인적인 생각이지만 매 주 스터디 저널을 쓰다보면 가끔 할말이 없어질때가 있는데요, 반은 스터디저널을 쓰고 나머지 반은 국정교과서 관련 내용을 정리해서 저널에 썼던 것 처럼 최근 이슈에 대한 정리(예를 들면 그 주에 듣기했던 지문 중 하나를 정해서)를 하게되면 특정 주제에 대해서 영어표현+한국어표현을 모두 익힐 수 있게 될 뿐만 아니라 관련 배경지식도 늘어서 더 도움이 될 것 같습니다 :) ! "
건의사항같은것도 영어로 말씀하셔서 가끔 이해를 못할때가 많았다 
과제 시간이 조금 여유 있으면 좋겠다.
과제가 좀 많다.
과제에 대한 충분한 설명이 필요한 것 같다. 후반부에는 과제 스타일에 익숙해져서 괜찮았으나 초반에는 많이 헤맸다.
과제에대한 조금더 명확한 피드백과 성적에대한 중간점검 들이있었으면 좋겟다.
교내 장비가 좋았으면 사비를 더 아끼고 다른 곳에 더 투자할 수 있지 않았을까  .하는 생각이 든다.
교내에 평생교육사 취득을 좀 더 장려해서 수강인원이 늘어날 수 있도록 하면 좋을 것 같습니다.
"교수님께서 수업시간에 자료실에 그대로 글을 작성하여 올려주시는데, 이러한 방법이 아닌 진도별로 혹은 주제별로 하나의 한글 파일 등으로 만들어서 첨부해주시면 학습하는데 더욱 도움이 될 것 같다. 또한 이번 강의에는 다른 강의와 달리 사법연수원에 있는 내용들을 그대로 가져다 사용하신 경우가 많았는데, 그러다 보니 내용이 상당히 난해한 점이 있었다. 따라서 교수님께서 학생들이 학생들이 학습하기 쉽게끔 자료를 수정해주시면 좋겠다."
교수님은 교수님만의 수업방식을 쭉 고수하셨으면 좋겠다. 첫학기를 보낸 지금 가장 좋은 교수님으로 기억될 것 같다
교수님의 피드백 시간이 좀더 길었으면 좋겠고 쉽게 산만해질수 있있는 수업 형태인 것 같다.
"교수님이 너무 잘 하는 학생 소위말해 눈에띄는 학생 위주로 수업하시는 게 너무 눈에 보입니다. 일종의 차별이라고 느껴졌습니다. 두려움 때문에 혹은 자신감이 없어서, 답을 알고 있더라도 속으로만 생각하는 학생들에게 좀 더 공평한 기회를 주셨으면 합니다. 너무 잘 아는 학생, 매번 했던 학생 위주로 수업이 이루어 지다보니 의욕이 생기지  않았고 그저 그들만의 리그를 보는듯 했습니다."
그냥 이대로 유지하여도 좋은수업이 유지될것같다
