기말고사 평가 항목의 세부 기준들에 대해 자세한 설명이 표시되어 있으면 좋겠습니다^^
너무좋다. 더 바랄게 없다.
다양한 글쓰기 주제가 주어졌으면 한다.
다음에 기회가 되면 좀더 발전한 모습을 보여드리고 싶습니다. 최선을 다하셨던 교수님에 비해 최선을 다하지 못한 모습을 보여드려서 죄송합니다. 
딱히 개선할 점은 없지만 사과대 학생끼리만 듣다 보니 수업내 학생들의 발표 내용이 한정적이였습니다.
딱히 없다
딱히 없다.
딱히 없습니다.
"말이 너무 빠르고, 두서가 없습니다."
"미디어 ( 컴퓨터, 오디오) 수리 요망 "
발표 순서를 가나다 순이 아닌 다른 방법으로 하는 것도 좋을 것 같습니다. 많은 학생이 신청하지 않는다면 제비뽑기나 그러한 방법을 활용하는 것도 괜찮을 것 같습니다.
변화 안줘도 좋아요
불시에 시험 봐서 조금 힘들었다.
생각보다 논문에 대한 계획이 없는 학생들이 많은 만큼 논문 주제 선정을 위해 다양한 논문을 읽어보는 것도 좋을 거 같습니다.
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
수업시간은 더 재미있게 보내시면 좋다고 생각한다.
수업은 매우 좋다 9시 수업말고도 있었으면 좋겠다
수업의 비중에서 활동을 더 많이 하면 좋을것 같다.
수업의 수준이 높아 따라가는데 조금 어려움이 있었다.
수업이 지루했다.
수업전 발표 학생의 글을 읽을 시간을 조금 주시면 감사하겠습니다. 그리고 글쓰기 예시는 앞으로도 제공하지 않는게 좋다고 생각합니다.
숙제가 좀 줄이면 좋겠다.과제가 많다고 생각한다.
시험문제의 유형은 좋지만 분량이 너무 많습니다. 3번 또는 4번 시험을 보더라도 그 분량을 줄이는 편이 머리에 오래 남을 것 같습니다. 한 학기 동안 즐거웠습니다. 감사합니다. ^^
아주 좋습니다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
"영어강의 이기는 하나, 한글로 된 참고자료 번역본이 아니어도 전공용어외의 설명문 같은 부분이 한글로 되어있는 강의자료를 추가해주신다면 이 과목을 더욱 이해하는데 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 수업 진도가 적당할 수는 있으나, 영어로 진행되는 점 뿐만아니라 강의 주제부터가 심화적인 부분이 많기 때문에 과목을 의료진단및치료시스템1, 2로 나누어 2학기에 나누어 수강할 수 있도록 해주신다면 더욱 학생들의 이해도가 높아지지 않을까 기대됩니다."
영어를 잘하지 못하는 학생에게는 힘든 수업이다.
완벽하였습니다.
용어게임 횟수가 좀 많습니다.
이미 너무 완벽한 강의이다. 
이해가 안되어서 당황할 때가 가끔 있었습니다. 
이해를 잘 못하는 학생에게는 따로 과제를 내주시는 방안도 고려해볼만한 것 같습니다.
잘 모르겠습니다.
전반적으로 매우 좋았지만 교수님께서 학생들끼리 소통을 좀 더 많이 하도록 해주셨으면 좋겠습니다.
제출한 에세이들에 대한 피드백이 빨리 나왔으면 좋겠당!
조금 더 수업 수준을 높이면 좋을 것 같다. 
조금 더 인식론에 대한 다양한 철학자들의 이론을 알 수 있으면 좋겠다. 예를 들어 이성주의와 경험주의에 대해서는 간략하게만 다루었다. 하지만 이런 이론들을 더 많이 배우면 좋을 것 같다. 지금은 정말 주제 자체를 배우고 있지만 이 주제에 대한 철학자들의 다양한 이론들을 배울 수 있으면 좋겠다는 이야기이다.
좀 더 실용적인 형태의 글쓰기 방법도 가르쳐주셨으면 좋겠다.
좀 더 어려운 교재를 배워야 한다고 생각한다. 대학교를 와서 중학생 교재를 배우는 듯한 느낌을 받았다. 또한 시험 내용은 교재에서 배운 거랑 너무 상관이 없어서 시험기간에 무엇을 공부해야 할 지 잘 모르겠다.
좀 재미있는 형식으로 수업을 하면 더 좋겠다고 생각한다.
좋았습니다.
좋은 수업이고 잘가르쳐 주셧다. 하지만 내가 게을러 수업을 제대로 듣지 않았기때문에 아쉽다.
지금 이대로가 좋습니다.
지금대로면 좋을 것 같습니다.
지금도 충분히 좋다고 봅니다.
충분하다.
토론시간말고 기본수업도 토론식이 되도록 학생들이 수업을 준비해와서 좀더 적극적으로 참여하면 얻는게 정말 많을 것 같다. 
하지만 내용이 너무 어려워서 통역을 잘하는친구들이 따라잡기엔 충분하나 그렇지 못한 학생들은 굉장히 버겁다. 그리고 튀즈나 시험에서 한번만 들려주고 적는것은  듣고 다적기엔 시간이 턱없이 부족하여 내용을 달달외우고 적는것밖에 안되서 암기시험이 되는것같았다. 
학생들의 자발적인 참여로 이루어지는 수업이었기 때문에 학생들이 글을 읽어오지 않는 (특히 축제 기간) 경우 수업이 너무 빨리 종료되어 좋기도 하지만 아쉽기도 했습니다. 이런 경우 뿐만 아니라 평소에도 학생들에게서 마지막 질문까지 다 나왔더라도 교수님이 조금 더 깊은(?) 내용의 질문을 해주셨으면 좋겠습니다. 그렇지만 이렇게 깊고 심오하고 무언가 글 속에서 뽑아내 질문하는 것 뿐 아니라 정말 단선적이고 표면적인 질문 뿐만 부담 없이 할 수 있는 분위기가 조성되었으면 좋겠습니다. 그러면 같은 수업을 듣는 학생들 간에 친밀도도 더 높아지고 수업 참여도도 높아질 것 같습니다! 글을 쓰는 능력 자체를 기르는 것에 도움이 될 만한 무언가가 조금 더 있으면 좋을 것 같습니다!
"학생들이 개선되어야 한다,"
학생들이 수업전에 잘 준비 해햐합니다.
학생들이 의견나누는 시간이 더 늘어났으면 좋겠다.
학생들이 조금 더 자유롭게 사소한 이야기들을 나눌수있는 분위기가 형성됐으면 좋겠습니다!
"한 한기 동안 수업을 들으면서 충분히 만족했지만, 더 나은 수업이 되기 위해서 조별과제(팀플)이 조금 더 많아졌으면 좋겠다고 생각합니다."
한국 사회문화 더 알았다.
해당 과목이 심화과정인 만큼 난이도가 높다. 따라서 필요에 따라서는 우리말로 설명해 주시면 이해에 더욱 도움이 될 것입니다.   ㅏ
현장 실천활동이 더 생기면 좋겠습니다.
혜화관 1층 교실이 아니라 의자와 책상이 따로 되어있는 다른 교실을 쓴다
각 알고리즘에 대한 코드보다는 손으포 푸는 예제가 많이 있었으면 더욱더 이해하기 쉬웠을것 같다.
다
수업 내용이 너무 어렵습니다.  
진도를 계획하신대로 다 나갔으면 좋겠습니다.
매우 좋다.
예를 잘 이용하면 좋은 것 같습니다.
자주 수업에 관련한 동영상을 방송하면 좋겠습니다.
좋습니다.
지나치게 친절하셔서 몇몇 학생들이 수업시간에 딴 짓을 할 경우가 많다. 보다 조금더 엄격 하셨으면 좋겠다. 
수업시 아이들의 참여를 더 이끌어내야 할것갔습니다.
수업시간에 너무 진도에만 열중 하시지 않고 학생들과 함께 할 수 있는 그런 수업이였으면 좋겠습니다. 
좋습니다
특별하게 개선되어야 할 사항은 없었다고 판단됩니다.
    !
    !          !
                   ~      ! 좋은 수업방식과 태도였다. 이러한 방식을 유지해가는게 앞으로의 수업에 있어서도 좋을 것 같다는 판단이 들었다.
개선할 것이 없다.
그런거 없어요 강의 너무너무너무 좋았어요 좋은 강의 해 주셔서 정말 감사합니다 교수님 사랑해요♡
꼼꼼히 나가느라 진도가 느린감이 없잔아 있는데 진도가 조금 빨리 나갔으면 한다
"다 좋지만, 수업 진도가 늦어 막바지까지 수업을 하는게 조금 벅찼습니다. "
다만 참여의 측면에서 발표만을 너무 중요시한다는 생각이 들었다. 다양한 평가 방법을 시도해보는 것이 좋을 듯 하다
딱히 개선할 점은 없는 듯 하다.  다음에도 다른 수업에서 뵀으면 한다.
류영선 교수님은 사랑입니다♡ 
물리란 수업은 갓 고등학교에서 올라온 학생들에게는 정말 어려운 수업이라 생각됩니다. 따라서 어려운 용어는 풀어서 해석하시고 이해하기 힘든 부분은 천천히 나가주셨으면 좋았겠다 라는 생각이 듭니다. 
시험대비도 좀 하고 진도도 좀더 빨리나가면 좋겠다.
시험범위가 지나치게 많아 수업진행과 시험기간에 맞추느라 급급했던 것이 없지않아 있었다. 하지만 교수님의 침착함과 능력으로 수업은 원할하게 진행되었다. 
연습문제 혹은 예제를 풀어주셨으면 좋겠다.
정말 한학기동안 감사했습니다.
졸려요 . 어떡하죠 
좀더 쉽게 설명해주셨으면한다. 그리고 진도를 너무 많이나간다.
진도가 느려서 시험전날까지 수업을 진행했었던적 이 있었는데 그땐 좀 힘들었어요   
진도가 좀 많이 느려서 시험 직전까지 수업을 해야했다 조금 더 빠르게 진도가 나갔으면 좋겠다다
진도를 조금은 빨리 나가주시면 좋겠다.
최선의 조건에서 강의를 들었다고 생각하여 이미 만족합니다.
특별히 없습니다. 최고의 수업이었습니다.
학생들에게 더 공부를 유도하고 시켰음 좋았었을 겁니다.
학생들이 취약한 부분을 좀더 이해하기 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다다
한가지 있다면 강의 중 화장실을 못간다는 점이 걸렸습니다.
항상 좋은 수업해주셔서 감사하고 개선할 점이 없는 것 같습니다.
1주일 2번했으면함
강의실을 더 큰곳에서 수업이 ㅈ했으면 좋겠습니다.
