좀 넓은 강의실이 필요할 것 같습니다
출결을 좀 철저히 해주시는 게 좋을 거 같다는 생각을 했습니다. 그러면 조금은 다른 학생들도 진지하게 수업을 들을 수 있을거란 생각이 들었습니다.
하지만 졸업생간담회를 시험기간 때해서 아쉬웠다.
   다음번에는 주제를 선착순으로 하지 않는 것이 좋을 것 같습니다
가끔 진도가 빠르다 라는 느낌이 있어서 어려운 부분도 있었습니다. 조금더 천천히 쉽게 강의해주셨으면 합니다.(개인적으로 교수님이 생각하시는 것보다 학생들 수준이 그렇게 높지 않다고 생각합니다.)
강의내용이 더 있었으면합니다
과제나 발표의 양을 조금 조절해 주셨으면 좋겠다.
교수님 덕분에 한학기동안 많은 지식 쌓을수 있어서 좋았습니다. 그런데 교수님께서 철학을 기초로하여 수업을 진행하십니다. 철학에 대해 잘 모르면 따라가기가 조금 힘들어요 
너무 유익하고 즐거운 시간이었습니다!
동국대에 계속 와주셨으면 좋겠습니다  ㅠ
말씀이 너무 빠르셔서 필기를 다 못적을 때가 있다. 프린트에 있는 내용은 수업내용의 극히 일부여서 시험공부할 때 이것저것 분산되어 많이 봐야했었다. 시간이 조금씩 늦어지는 것 같아서 조금 아쉬었다. 그래도 정말 좋은 교수님이신 것 같다. 
학부생이 듣기에는 어려웠고 벅찬 내용이 많았습니다. 내용 하나하나를 좀 더 천천히 이해하기 보충설명을 해주시면 좋을 것 같습니다.
개선 사항 없습니다.
딱히 없습니다
수고하셨습니다.
시험 변별력이 떨어져서 실수 한개로 크게 등수가 왔다갔다 합니다. 조금더 어렵게 내주셨으면 좋겠습니다.
교과서서
딱히 그런건 없고 교수님이 좀만 천천히 말씀해주셨으면 좋겠다. 가끔 교수님 말씀을 필기하다가 너무 빨리 지나가 못 들은 부분이 간혹 있다.
만족합니다.
개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
교수님이 친철합니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
다없다다
발표등을 적극 활용하여 학생들이 더 많이 이 수업에 대한 이해도를 높였으면 좋겠습니다.  
수업이 충분히 좋았다.
정말 좋았습니다.
좋은 수업이었습니다.
"1. 시험   시험문제가 4문제가 나온다면, 6문제중에 4문제를 택해서 서술하라는 식의 출제를 고려해보는 것도 좋은 것 같습니다.  강의평가를 보면, 서술형시험인지라 해당 영역 공부를 설마 나올줄이야 하고 소홀히 했는 데 나와서 많이 당황했다라는 평들이 있습니다.  물론 열심히 모든 부분을 공부했다면 상관없지만, 그렇지 못한 학생들에게 운적인 요소를 줄이고 실력을 평가하는 데에는 위와 같은 출제도 한번 고려하는 것이  어떤지 생각합니다. "
"교과서 내용과 강의가 상당부분 차이가 있던 것 같습니다. 수업이 가장 중요하긴 하지만, 수업내용을 바탕으로 교과서로 복습하려하면 해당하는 내용이 잘 정리되어 있지 않았던 것 같습니다. 교과서에 대해 정리가 필요할 것 같습니다."
굳이 하나를 말씀드리자면  수업이 질문지 형식으로 진행되는데  학생들이 예습이나 질문을 위한 공부를 할때 해야할 범위를 명확히 설정하기위해  맵핑을 미리 해주셨으면 좋을듯 합니다~^^  감사합니다
"수업 내용이 매우 유익했습니다.  교수님께서 매 시간 질문을 토대로 진도를 나가는 수업 방식도 매우 신선했고 좋았ㅅ습니다. 그런데 행정법을 처음 배우고, 개념이 약한 저에게는 교수님께서 교과서를 통해 진도를 나가는 방법이 더 좋았을 것 같습니다. 아니면 1주에 하루는 수업, 하루는 수업한 내용에 관한 질문 해설 방식도 괜찮을 것 같습니다. 모쪼록 정말 이번학기에 너무 좋은 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 감사합니다."
질문이 많아서 질문을 설명해주시다가 진도도 같이 나가는데 그냥 진도만 나갈 때보다 조금 혼란스럽기도 하다. 질문을 조금 줄이고 조금더 교과서 위주 설명도 듣고 싶기도 하다 
크게 소주제로 3과목을 걸쳐서 강의하다보니 전체적인 흐름에 대한 이해에 있어서 어려움을 느꼈다. 
학생들의 참여를 더 높일 수 있으면 좋을 것 같습니다. 
부담스럽다 처음부터 아주 부담스럽다 자기 성격과 맞는사람은 어쩔지 모르나 나는 맞지 않았고 처음에 정말 진짜 나가기 싫었다 그나마 후반부에는 단순 수업으로만 진행되어 좀 나았지만 그전까진 진짜 드랍하고 싶었다.
즐겁고 좋은 수업이었습니다. 
"강의 내용이나, 수업의 질은 정말 좋았으나, 약간 아쉬웠던 점이 교재에 있는 연습문제를 풀이하는 시간이 약간 적었던것 같습니다. 과제로 라던가 아니면 수업시간에 연습문제를 한두문제씩 짚어가면서 풀면 좀더 개념에 대한 이해가 더 쉽게 이루어 질 수 있었을 것 같습니다."
교수님 너무 보고 싶을 것 같아요 
교수님이 이제 은퇴하셔서 교수님 강의를 듣지 못하는 점이 아쉽다.
시험 범위가 너무 많아서 학생들의 부담이 컸습니다. 다음 수업 때는 고려해주셨으면 합니다.
조금더 수업을 느리게 진행하시는게 좋을것 같다다
지금도 완벽하다다
충분합니다.
과제가 많고 준비해야할 것이 많다다
교수님이 저희들의 이름을 다 외우고 계셔서 그런지는 몰라도 출석체크를 하시는지 안 하시는지 잘 모르겠습니다 ! 출석체크 엄하게 해주셨으면 좋겠습니다! 결석이나 지각 한 번 하지 않은 친구들 슬퍼요   만약 하시고 계셨다면 파악하지 못한 제 불찰입니다 
미니프로젝트를 매우 심여 기울였지만 변별력이 조금 없었던것 같다  
완벽하다고 생각 합니다
의미없는 중간고사 대신 다른 과제로 대체하는것이 더 좋을 것 같다.
  교수님 1년동안 정말정말 감사했습니다           
14~15주차에 진도가 확 나가서 힘들었던 기억이있습니다. 
강의가 좋았습니다
강의에 매우 만족합니다
교수님 다음 학기에 운영관리 다음 과정 수업도 열어주시기 바랍니다. 듣고 싶습니다.
기말 시험범위에서 각 과마다 문제수가 균등하지 않아서 아쉬웠습니다.
다음학기에도 강의를 꼭 여셨으면 좋겠습니다    . 꼭이요   
딱히 없습니다.
마지막 부분 빨리 나가셔서 아쉬웠습니다ㅜ
"시험이 너무 어렵고, 문항이 많아 시간이 부족했다."
전병훈 교수님 2학기때도 하셧으면 좋겟다다
정말완벽한 강의였습니다.
"중간, 기말고사때 문항수와 난이도에 비해 시간이 너무 부족해서 시험보는데 많은 어려움이 있습니다.  이부분이 개선되면 좋을 것 같습니다."
지금도 충분히 좋습니다. 
한글수업으로 했으면 좋겠습니다. 
회로라는 과목 자체가 좀 어려운 것 같아서 좀 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
강의를 듣는 인원수가 너무 많다.
교수님이 어떤기준에따라 어긋나면 바로 0점이라고 말씀하시는게 조금 무서웠다. 물론 그래서 아무도 그 기준에 어긋나지 않을 수 있었다.
"글쓰기 조별 첨삭을 할 때에 발표를 하지 않고, 질문의 시간을 더욱 가지는 것이 좋을 것 같다. 항상 개인 질문할 때 시간이 부족해서 질문하지 못하는 학생이 생겨서 아쉽다. 뿐만 아니라, 조별 질문을 4번 하게 되어있는데, 체계적으로 순서를 정하는 것이 좋을 것 같다. 1,2,3,4 발표 때 5,6,7,8조가 각각 질문을 한다고 하면, 각 조의 발표 때마다 가위바위보로 순서를 정하는 것이 아니라 5-6-7-8조, 6-7-8-5조, 7-8-5-6조, 등의 순서로 각각 우선권을 쥔 날이 있는 것이 더욱 좋을 것 같다."
이론 수업이 쪼오오오오오오오오오오오오오오금 지루합니다  이론 수업만 조금만 더 재밌게 가르쳐주세요  ㅠ  
책을 가지고 수업할 때 조금 지루했다.
첨삭과정이 주관적이다보니 학생들에게 혼란을 유발합니다. 예를 들어서 문제점에 대한 해결책을 공격할 시 논리적인 측면이 아니라 그 해결책의 효과에 대한 내용적인 측면에 대해서 공격시 주관적인 면이 너무컸다고 생각합니다. 물론 글쓰기의 특정상 그럴 수 있지만 이러한 편차를 줄여주시면 더옥 좋은 수업이 될것이라고 생각합니다
토론시간에 질문들이 가산점을 받기 위한 일회성 질문들이 다소 많다고 느껴졌다.
특허 방식까지 도입된 강의이기 때문에 더이상 개선할 것이 없다.
개인이 글쓰기에 더 참여할 수 있는 방법으로 평가하는 것
수고많으셨습니다.
수업 초반 '작문과 발표 교재'를 사용해 하는 수업 내용이 지나치게 원론적이어서 지루하기도 하고  작문 실력에 크게 도움이 되지 않는 듯하여 교재를 이용한 강의시간은 줄였으면 좋겠다.  이를 제외한 발표수업과 조별과제 수업은 매우 좋았다.
시험문제의 난해함 
양이 굉장히 많았다. 조금만 줄이면 더 효과적일 것 같다
"작문과 발표 수업 특성상 어쩔수 없지만, 너무 빡빡한 수업의 측면이 있는 것 같습니다. 수업시간이 3시간인 것에 반해서 쉬는 시간이 다소 짧게 느껴지고 수업 중간 화장실도 못가는 것을 제외하고는 무척이나 마음ㅇ ㅔ드는 수업이었습니다."
조별 첨삭과정 후 개인 첨삭을 해줄 때 비슷한 의견을 가진 사람이 말을 덧붙일 수 있게 해주면 더 깔끔한 토론이 될 꺼 같고 총 인원수를 좀 줄여서 조별과제를 3인정도가 하는게 적합할 꺼 같습니다. 무임승차 너무 다수
초반에 지루하다.
1학기 동안 고생하셨습니다
개선 할 사항이 없는 것 같습니다
더할 나위 없다.
시험문제가 너무 어렵다.
최고의 명강이라 더이상 좋아질게 없습니다.
"                              ,                     .                                             '                               . "
     '    .
강의가 훌륭했습니다.
시험 범위같은 부분에 있어서 조금 더 명확했으면 좋겠다.
조를 바꿔가며 수업을 진행하는 것이 두려웠습니다. 두려움은 극복 할수 있지만 영어로 누군가와 팀을 이루어 하는 것은 겁이 났습니다. 성적을 조금더 빨리 띄어주셨으면 좋겠습니다. 
"지금의 수업도 괜찮다고 생각합니다. 앞으로도 좋은 수업해주셨으면 좋겠습니다.          ,         "
  시험치면서 들었던 생각인데 평가 항목을 추가하는 것도 좋을 것 같아요. 출석이 만점이란 전제하에서 학점이 시험만으로 판가름나는데 시험에 평균도 높고 거의 만점에 가까워야 좋은 성적을 받을 수 있다보니 실수한 친구들의 불만이 조금 있었던 것 같아요! 그래서 평가 항목에 시험외에도 과제(?)와 같은 기준을 추가하는 것도 좋을 것 같습니다.
 문법과 읽기도 좋지만 회화가 부족했다. 독일어로 대화하고 말하는 시간이 있었으면 좋겠다.
"마지막 발표때 말씀하시길 그릴 때는 저희가 하는 것 모두 괜찮다고 하는 편이지만 고쳤으면 하는 것들이 있다고 하셨는데  그때 그때 괜찮다고 하지 마시고 느낀 점, 고칠 점 미리 말씀해주시면 굉장히 큰 도움이 될 것 같습니다. "
매차시 수업목표를 명확히 해주셨으면 좋겠습니다.
모두 열심히 공부하는데 상대평가 싫어요 
문법을 좀 더 배웠으면 하는 아쉬움이 있긴한데 그래도 재미있었음!
"문법을 좀 더 확실하게 해주는게 좋지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 물론 실용성이 떨어질 수도 있겠지만  그래도 아는게 낫지않을까요?  아니면, 회화 중심으로 대화문을 외워서 쓸 수 있게끔 지금 보다 좀 더 강화하는 것도 좋을 것 같습니다."
발음을 좀 더 자세히 알려주셨으면 좋겠다.
좋아요
