"중간, 기말고사 문제가 상대적으로 너무 쉬워서 변별력이 떨어지는 것 같습니다 난이도를 조금 상향조절하시는 편이 좋을 것 같습니다다"
중간고사 이전 내용에 비해 이후 내용이 상대적으로 많이 어려워지는 것 같습니다.
지금도 매우 좋습니다!
지금좋아요 
프로그램을 배우는 시간이 너무 짧아서 프로젝트를 완수하는데 어려움이 있었습니다. 배우는데 시간이 많이 배정되었으면 좋겠습니다.
프린트가 실험방법을 자세히 담고있지 못한거같다.
공기업론2가 있어서 보다 세부적으로 배워볼 수 있으면 좋겠다. 
기말 시험범위가 너무많아요 
너무 범위가 많아서 벅찼다. 하지만 배운 내용이 많아 좋았다.
레포트의 주제같은 경우는 조금 전문화된 부분이 있어서 상대적으로 약간 어려웠습니다. 또한 기말과 중간고사의 범위 차이가 너무 많이 나서 기말고사 공부를 많이 하지 못했는데 여기에 대해서는 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
부교재 활용
수고하셨습니다~
연강있을때는 아슬아슬하게 끝내주셔셔 힘들어요
중간고사와 기말고사의 시험범위 양이 너무 차이가 많이 나서 기말고사가 너무 힘들었습니다 ㅠ
훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다.
"  이대로만 해주신다면 충분할 거 같습니다^_^ 사자성어 발표, 본문 해석 등 요소요소를 다양하게 갖추고 있는 것이 매우 좋게 느껴졌습니다."
 강단에 서시는 분이 어느 쪽이던간에 정치적인 발언을 종종 하셨는데 보기 좋지 않았다.
과제의 양을 줄이는 것이 필요하다.
교수님의 질문에 학생들이 더 발표를 적극적으로 하면 많은 지식을 공유하고 좋았을거 같습니다.
기본적으로 해야 할 과제가 너무 많다 다른 과제보다 월등히 힘들고 시간이 많이 들기 때문에 애착이 가지 않는다.
마지막 에세이 분량 너무 힘들어요 
발표조를 나눌 때 중간에 결원이 생기면 조의 형평성이 맞게 조정한다면 더욱 좋을것입니다.
"사실, 세미나가 가장 부담되는 수업중에 하나였지만 그만큼 만족도가 큰 수업이기도 해서 불만을 느낀부분은 많이 없지만 더 나은 강의를 위한 개선사항으로 생각나는 것을 적어보겠습니다. 저는 늘 세미나 책을 읽는 시간이 부족해서 시간에 쫓겼던 기억이 납니다. 갈수록 나아졌지만 처음 신화의 힘과 시학때는 책을 읽어야 하는 기한 바로전에 다 읽었습니다. 이 점은 제가 게을러서 그렇지만 읽는데 시간이 조금 걸리는 책은 시간을 좀 넉넉하게 주셨으면 하는 바람입니다. 세미나 수업은 딱히 생각나는 불만사항은 없습니다. 듣는동안 즐거웠습니다."
세미나를 4개나 들어야 하는데 나는 이 문화와 예술 세미나만 책을 바꿔서 4번 듣고 그 4번 들은걸 인정하면 좋겠다. 개인마다 잘 할 수 있고 관심이 있는 분야가 다 다른데   서로 다른 4개의 세미나 영역을 들어야 하는 건 바람직하지 못하다고 생각한다. 이 강의만큼 나머지 3개의 강의에 참여하지 못할 것 같다. 
시청각 자료를 많이 활용하는 수업이 되었으면 좋겠다.
정해진 수업틀을 벗어나지 않는 점이 장점이자 단점인 것 같습니다. 
좋았습니다.
"지정 토론의 경우, 주제가 너무 난해한 경우가 많았었다. 이 점만 개선된다면 보다 원활하고 흥미로운 토론 진행이 가능할 것 같다."
특별한 사항 없음
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
"한자를 처음 접하는 사람들에게는 너무 어려운 수업이 아닌가 한다. 수업수준에 맞춰 지금 수강생들은 모두 어느정도 한자능력이 갖춰져 있는 상태인것 같은데, 1학년들이나 한자 초보자도 쉽게 접근할 수 있도록 강의 방향이나 수준 정도를 고려해 보심이 어떨까 한다. "
한자양은 충분히 많지만 외운것에 비해 너무 쉬운글자들이 시험에 나왔습니다. 한자시험의 양이 아닌 한자 난이도를 높였으면 어땠을까라는 바램이 있었습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한자를 너무 많이쓰고 프린트에도 중요한건 한자로 돼있어서 한국 수업이 아니라 중국인들을 위한 수업
"                                     ,                                                                                                            . "
과제를 조금 줄여주세요 ~
조금 더 다양한 과제를 했으면 좋겠다.
좋아요
특별히 개선해야할 사항을 느끼지 못했다.
      
강의 시간이 더 연장할 수 있으면 좋겠습니다.
매우 좋다.
아주 좋습니다.
"의사소통적인 내용 뿐만 아니라, 전문적인 수업을 해도 좋다."
좋다.
" 교과외적인 부분들을 사용하실 때, 학생들이 직접 해볼 수 있는 자료들이 있으면 더 좋을 것 같습니다.   "
9시 시험은 너무 힘든 것 같네요 ㅎ
지금 이대로도 괜찮은 거 같다.
지금도 완벽합니다.
1교시인거 빼면 정말 다 좋았습니다.
매주 새로운 걸 하는 것도 좋지만 반복훈련을 시작할 때 조금이라도 했으면 
수업 시간이 너무 일러요 .  ㅜ
"타과생인 본인이 강의를 신청했지만 교수님의 말씀에 의하면 그것을 의아해했고, 그때는 이미 다른 수업을 듣기에도 늦은 시기였다.  수업 자체를 타과생들에게 열어놓은 상태인 것을 아는건지 모르는건지 궁금했다. 종합대학인 만큼 많은 경험을 하기 위해 온 것인데, 전공수업이라는 이유로, 기존 연극전공생들과의 비교와 피드백은 효과적이지 않다고 생각한다. 호흡법이나 자세를 바꾸는 것만으로 한 학기에 소리가 훈련된다는 것은 처음하는 사람에겐 있을 수 없는 일이다.  학기 중간에 또 다시 수업을 들은 것 자체에 대해 지적 했으며, 그것은 현실 상 어찌 할 수 없는 부분이었음에도 불구하고 반복적으로 언급한 것은 다양한 학생들을 가르치는 교수님의 입장에서는 그다지 적절한 말들이 아닌 것 같아서 많이 아쉬웠다."
                                  
"강의의 개선사항은 없겠지만, 단지 유학파들이 대부분이기 때문에, 한국에서만 공부했던 학생들은 이 강의를 피했으면 하는 바람입니다."
좀 더 교수님과 대화할 수 있는 프로그램이 있었으면 좋겠다.
"중간, 기말에          으로 교수님과 1:1로 시험보는데                     이라고 하셔 놓고 실제로 대화할 때는 벽과 대화하는 것 같이 반응도 잘 안해주시고 단답형으로 대답해주셔서 매우 당황스러웠습니다. 아무리 학생들의 영어능력향상을 위해서 그랬다지만 자연스러운 대화능력 향상을 늘리는 시험인데 너무 딱딱하게 답변해주십니다. 또한 수업이 전체적으로 초등학교때 배울만한 내용을 주로 가르치십니다. 이전에 학원에서 어린 학생들을 가르치다 오셔서 그런건지 수업내용 수준이 대학교치고 너무낮습니다."
  질문에 대한 정확한 해답을 주지 않아서 혼동이 가끔 오곤 했다.
 과제가 너무 많아요   그치만 그만큼 많이 얻어간 것 같습니다다
 수업 내용과 시험 내용과의 괴리감이 있었습니다.  또한 중간고사는 한 주전에 치뤄진 공무원 시험 기출과 같은 문제가 나오는 등   수업 내용과는 좀 동 떨어진다는 느낌을 받았습니다.   과제가 너무 많아서 나중에는 과제가 더 주가 되는느낌을 받기도 했습니다.  책을 천천히 이해하는 것보다 무조건 요약해야 된다는 부담이 많았습니다.   
과정을 소화하기가 벅찬 것 같다.
"과제가 너무 많다. 과제를 하면서 예습은 가능하지만, 다음 과제를 하느라 복습으로 이어지지는 않는다. "
기초전공수업치고 너무 수준이 어려웠던 것 같습니다. 어떤 부분에서는 정말 수업을 따라가지 못할 정도로 되어 학업의욕이 감소되는 경우도 있었습니다.
따로 없음.
레포터가1-2장이였으면 좋겠어요^  ㅠ
모든 면이 완벽에 가까운 수업이었지만 연강인 사람들을 위해 조금만 더 일찍 끝내주시면 좋을 것 같다.
별로 없다.
불교에 흔하지 않는 단어들이 되국인 학생들에게는 조금 어렵다.
불교와 관련 유명한 곳에 갈 수 있다면 좋겠다.
수업진도를 나갈 때 균등하게 수업내용을 배분하여 진도를 나갔으면 좋았을 것 같다.
아버지를 죽이기가 너무 힘듭니다  ㅠ
아주 좋습니다
요약과제나 강의내용과 시험문제가 너무 별개여서 시험을 준비하는 데에 어려움이 있었다. 앞으로 시험문제를 요약과제나 강의안과 관련된 내용을 좀더 위주로 해주시면 학생들이 시험을 준비하는 데에 좀더 도움이 될 것 같다.
요약문이 너무 많아요
의미있는 강의였읍니다
이 강의 좋아서개선 사항이  없습니다.
"일주일에 두번듣는 수업에 그 간격이 좁지 않은데 과제가 한 번에 많이 몰리면,, 상대적으로 부담이 더 커요 ㅠ"
 재외국민학생과 영어특기자 전형 으로 들어온 학생들과 같은 기준에서 성적을 측정하는 것이 조금 공평하지 못하다고 생각됩니다. 말하기 수업인데다가 영문과학생에겐 선필과목이라 꼭들어야 하는것인데 그런학생들과 그렇지 못한 학생들은 말하기에서 큰 차이가 있다고 생각합니다.
    !
    .                                                '                    .                  '                       .       :)
개선해야 하는 것 없는 것 같다 
다 좋았습니다.
"롤플레잉에서 롤을 정할 때, 약간의 기준을 두면 더 공평하게 참여할 수 있을 것 같습니다."
"매번 다양한 자료를 볼 수 있어서 좋았지만, 양이 많다보니 핵심적인 내용을 습득하기가 어려웠습니다. "
사용하는 데이터베이스는       인데 강의자료는 이와 약간 차이가 있어 후에 사용할 때 약간의 불편함이 있었던 것 같습니다. 교재와 현실의 차이가 있음은 어쩔 수 없겠지만 강의자료에라도       에 대한 내용이 있으면 좋지 않을까 싶습니다. 그리고 해당 팀프로젝트의 수준은 개인이 혼자 하기에도 충분한 양이라고 생각됩니다.
의경이없습니다.
이대로만 수업해주시면 수강하는 학생들의 많은 만족도를 얻을 수 있을 것 같다. 
좀더 많은 영어 토의 시간
교수님의 정년이 연장 되었으면 좋겠다.
교수님이 수고하셨습니다.
딱히 없는 것 같다.
발표가 더 많았으면 좋겠다.
소극적인 아이들은 쉽게 참여하기가 어려울 것 같아 아쉽다.ㅠ
수업을 할 때 토론을 더 많으면 좋겠습니다.
"수업의 질을 높일 필요가 있고, 배우는 내용을 좀 더 명확히 했으면 좋겠습니다. "
잘 모르겠습니다.
회화에 주력한 수업이기는 하지만 문법에 대해서는 부족하지 않았나 생각합니다.
 토론할 때 토론 순서에서의 조정이 필요할 것 같습니다다
"강의를 듣는 사람이 너무나 많아서 집중이 불가능 했습니다. 60~70명 정도가 있었던 것으로 기억 하는데, 강의실 뒷 자리에 앉으면 전혀 수업 소리가 들리지 않을 정도로 혼잡했습니다. 과목 특성상 많은 사람이 듣는것은 이해 하지만, 최소한 교수님이 학생들을 관리는 할 수 있을 정도의 인원이 있어야 하는 것 아닐까요? ( 이건 교수님에 대한 불만 사항이 아니라, 학교에 대한 불만 사항 입니다. )"
강의시간이 저녁이라서 수업시간도 2시간이 었고 빠듯했다는 점이 아쉽다. 차라리 이 수업은 야간강의로 진행되지 않고 기본 개론수업처럼 3시간으로 진행하면 좀 더 학습이해도를 높이는 데 도움이 될거라고 생각한다.
