연극과 수업인 만큼 연극과 학생들의 제작실기 공연준비로 인해 약간 진행에 문제가 생기기도 했던게 조금 아쉽다.
영어강의답게 영어의 비율이 올라갔으면 합니다.
이보다 더 수업의 질이 좋아질수 없습니다 이은혜 교수님 사랑합니다 ^^ 
이보다 더 좋을 순 없다. 
인도철학쪽으로 조금만 더 심도를 높여도 되지 않을까 싶습니다.
인맥과 능력 여하에 달려있겠지만 배우 구하기가 너무 힘들다.  발표 준비하는 과정에서 가장 어려운 것이 배우구하기였다.  여기저기 부탁하고 거절당하는 과정에서 진이 다 빠졌다 .해결방법은 없겠지만  여튼 그랬다  
일본어를 잘하는 학생들이 너무 많아서 솔직히 초보반이라고 할 수가 없다. 완전 초보인 나는 솔직히 그 클래스 안에서 좀 많이 힘들었다.
좋았습니다
지금으로도 충분하다고 생각합니다.
출석
한 학기 동안 감사합니다.
한학기 동안 좋은 수업 열정적인 강의 감사했습니다.
한학기동안 수고하셨습니다.
"               측면에서 예습을 하고 온 경우 답을 다 알기 때문에 딱히 질문할 거리가 없는데, 질문의 적극성으로 평가를 받아서 난감하다."
 다만  기말고사 때 사자성어 분량이 너무 많았어요  
"                                     ,                                                                  ."
"             ,     등 점수나          이 있었으면 좋았을것 같습니다."
개선사항 없을만큼 좋았습니다 
개선할 점이 없다고 생각한다.
과제양이 너무 부담스러움움
교수님 아프지 마세요.
교수님께서 빨리 몸이 나으셨으면 좋겠다. 아프지 마세요 
교수님께서 해외로 컨퍼런스를 가실 때 보강으로 조교가 와서 수업을 했는데 이 부분이 매우 부족했다.        를 전공으로하는 조교가          를 가르치려니 수업에 많은 지장이 있었고 결과적으로는 기말고사 준비에도 영향이 미쳤다.
교수님의 건강이 좋아지시는 겁니다  부쩍 야휜 모습이 마음이 아프네요 빨리 완쾌하시길 바랍니다! 저 역시도 두손 모음^_^
교수님이 자리를 비우셨을 때 대학원생분이 하셨던 수업은 차라리 휴강이나 다음에 교수님께서  보강을 하시는게 맞는거였다고 생각합니다. 물론 대학생들보다 더 많은 지식을 가지고 계신  대학원생이겠지만 아는것과 그 아는걸 가르치는건 정말 다르다고 생각합니다.
교수님이 준비해오신 자료를 돌리기에 컴퓨터가 너무 노후했습니다. 화면이 제대로 표시되지 않는 등 문제를 일으키는 일이 잦았습니다.  교내 컴퓨터 사양이 개선되어야 한다고 생각합니다. 
더할 나위 없이 좋은 강의였습니다.
목소리가 뒤에선 잘 안들려요  마이크를 사용해주시면 더 좋을 것 같습니다!
발표기회가 좀 더 많았으면 좋겠어요. 하려고 했는데 못했어요.
영어학 입문이 이론적으로 어려운 점이 많아서 영어 강의로 듣기에 학생들이 부담이 있는 것 같다. 한국어로 수업할 때 훨씬 이해도가 높은 점으로 볼 때 영어 강의가 아닌 한국어 강의로 진행하는 영어학 입문 강좌가 열리면 좋을 것 같다. 
좀 더 원활한 토론이 이루어진다면 좋겠습니다. 
좋았습니다.
좋음!
지금도 충분히 좋은 강의입니다!
진도를 좀더 골고루 나갔으면 좋겠습니다.
진짜 좋습니다
특이사항 없음
현업에 계시는 분들의 생각과 경험을 듣는 자리가 있었으면 더 좋았을 것 같다.
                                                                             .
                   .
                                                
                      .          .                    . 
         
                                  .                              .
강의가 좋아서 다른 개선사항은 없어 보입니다.
의경이 없습니다.
태도에치우침
특별히 생각나지 않는다.
교수님 너무 좋아요 사랑합니다! 비록 성적이 아마 안좋을 거 같지만 .열심히 나름 공부했는데 시험 많이 못 본거 같아서 죄송스러울 따름 .입니다   그래도 감사합니다! 
"교수님이 차분하셔서 좋은데, 오히려 졸릴때가 있어요  ㅠ"
실제 주식을 실습으로 해보는 것도 좋을 것 같다. 주식 부분이나 채권이 잘 이해가 가지 않아 추상적인 정도로 이해를 했어서 수업시간을 이용하여 주식을 해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
아주 남는 게 많은 강의 였어용 감사합니다.><
인생 설계를 위해 보두 필요한 내용인데 진도와 시간에 쫓겨 생략한 부분이 있어 아쉬웠다.
1교시 수업이라 졸리다는 거 . 말곤 없네요. 재밌습니다.
모두 좋았습니다.
이론적내용도 매우 중요하지만 역시 명상시간을 하루에 5분이라도 가져주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 수고많으셨습니다.
개선사항이 없을정도로 교수님이 좋으시다.
딱히 없습니다.
엑셀로 기말고사를 치뤘는데 좀 더 교수님과 연습할 수 있는 시간이나 해볼 수 있는 문제가 있었으면 좋겠습니다.
특별히 개선점이 필요하다고 보이지 않는다.
학생수 좀 늘렸으면 좋겠다.
" 중간고사까지는 강의형식, 기말고사까지는 토론형식으로 진행하는 것이 좋았는데, 조 선정을 조금 더 확실히 해서 토론이 원활하게 이루어진다면 더 좋을 것 같다."
교수님께서 수업시간을 엄수 해주셨으면 좋겠습니다. 아침수업이라고는 하지만 한달에 한두번 정도 5분에서 10분정도 늦게 오셨습니다.
딱히 없음.
조별 활동으로 과제를 한 번 해도 좋을 것 같다.
"과목이 인사관리인 만큼, 다른 사람들과 함께하는 과제가 필요하다고 생각합니다.  팀 과제가 있었으면 더 좋았을 것 같습니다."
중간고사 기말고사의 비율이 너무 컸다고 생각합니다. 시험 이외에 토론이나 팀플의 비중이 높아졌으면 더 좋을 것 같습니다.
채점기준에 있어서 조금만 더 분별력이있었으면 하는 바램이 있습니다.
토론이 조금 더 원활하게 잘 이루어졌으면 합니다.
특별히 없었다.
화장실은  가고싶습니다
 정말 좋은 수업인것 같아요.
발표 시간의 제한 때문인지는 모르겠지만 한 팀당 팀원이 너무 많았습니다. 그 결과 모든 팀원들이 자신의 능력을 뽐내기에는 힘들었던 것 같습니다.  한 학기 동안 참으로 즐겁고 유익한 시간이었습니다. 교수님 고생많으셨습니다^^  
"약간 아쉬운건 저는 집에 프린터가 있어서 항상 집에서 뽑고 집이 멀어서 수업시작 2시간 전에는 출발하는데 프린트물이 2시간 전에도 안올라와있을 경우, 당황스럽습니다 ㅠ "
좋습니다!
"한 학기 동안 너무 수고많으셨습니다 교수님! 제가 항상 친구들이던, 동생들이던 수업 추천할때 교수님 수업 추천 많이해요!  빡센(?) 축에 속하는 수업들이긴 하지만 항상 수업듣고나면 남는게 제일 많은 수업이기 때문이에요. 매 수업마다 배우는 저희보다 더 열심히 준비해오시는것 같아 항상 감사함느낍니다! 이번 수업에서도 정말 많이 배우고 갑니다! 방학동안 몸 건강히 쉬시고 2학기때 뵈용~"
 정말 좋았어서 개선할 사항이 없습니다다
좋았습니다!
충분히 너무 좋은 수업이었습니다.
강의실이 넓어 교수님의 목소리가 분산되었다.
그런건 전혀 없다.
수업이 지루했다.
앞으로도 좋은 수업 부탁드린다
건의사항 없습니다.
완벽하다.
좋았습니다
지금이 가장 좋은 것 같습니다. 하지만 가끔 다른 과목과 내용을 비슷하게 말씀하실 경우가 있으십니다.
질 높은 강의가 되었으면 좋겠다.
특별히 없다.
가끔 나눠주시는 보충용지의 설명이 필요했다
세미나 수업때 에세이를 제출했는데 에세이에 대한 개별적인 평을 듣고싶었다. 
입문이라서 너무 많은 것을 대강 훑고 간다는 식이 많았음. 학년이 높아지면서 더 많은 것을 배울 수 있기를 기대하고 있음.
학생들의 적극적이고 자기주도적인 학습자세만 더해진다면 최고의 수업이 될 것이다
" 수업 마지막 시간에도 이야기가 나왔지만,  이번처럼 중국인 학우가 많은 때에는 차라리 외국인학우와 한국인 학우를 섞어서 조를 편성하는 것이 어떨까합니다.  중국인 한 명, 한국인 한 명 둘이서 발표준비하는 것은 조금 힘들고, 한국인 두 명 중국인 한 명 정도가 좋을것 같아요 "
"강의방식의 특성상 학생들이 적극적으로 토의 및 토론을 하지 않는다면 원활히 돌아갈 수 없는 수업이다. 외국인학생들이 늘어가는 추세를 고려해보면 강의방식에 대한 의문이 들기도 하다. 또한, 분석이라는 타이틀을 단 수업이지만 내러티브 분석이 중점이고, 실제 컷분석은 미약하다는 점이 아쉽다."
개선 사항이 없습니다.ㄱ
그 수업의 주제에 대해 잘 알려주셨으면 합니다. 물론 영화 수업이라는 것이 명확한 주제없이도 각자의 의견을 들을 수 있기 때문에 더욱 재미있지만 수업의 큰 틀이 있고 그 안에서 더욱 깊은 이야기를 나누어도 좋을 것 같습니다. 
수업잘 들었습니다
영화목록 중에 한국 영화도 있었으면 좋겠다.
