교수님 최고
기말 만점자가 8명이나 됩니다. 시험 난이도를 좀 조절하셨으면 좋게습니다.
딱히 콕 집어 개선할 부분은 없는것 같다.
문제 속 예시 뿐만아리ㅏ 좀 더 많은 예시를 들어주셨으면 이해에 더 많은 도움이 되었을 것 같습니다.
수고하셨습니다!
조금만 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
특별히 없습니다.
특별히 없음
    
개선사항 보다는 교수님이 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
공학 수학이나 여러 가지 이 과목을 이해하는 기본 과목들을 듣지 않은 상황에서 수업을 듣다보니 교수님이 생각하신 학생들 수준과 실제 저희의 수준 차이가 많았던 것샅습니다. 
과제가 있었지만 제대로 관리를 안하셨다. 실습시간에도 내 보고서에 대한 평가를 들을 수 없어서 성적표가 나와봐야 결과를 알 수 있다.
다 좋았습니다.
더많은 내용을 배웠으면 합니다.
동영상을 안 보고 올 경우 실험이 지체되므로 꼭 시청하길 권합니다.
딱 좋다
딱히 없다 나에겐 완벽한강의였따
딱히 없다. 
박영우 조교님처럼 과제같은 것을 요구하는게 좋을 듯 합니다.
실험 간에 교수님께서 먼저 궁굼한점이나 어려운부분을 물어봐주시고 설명해 주셔서  적극적으로 실험에 임할 수 있었던것 같습니다. 
실험을 통하여 진행되는 만큼 실험기구의 상태가 그 실험에 많은 영향을 미치는데 실험기구가 다소 노후된 부분이 있어서 원활한 실험에 제한이 있었던 경우가 있었다. 이부분을 제외하면 훌륭한 강의였다고 생각한다.
실험이 길어지면 너무 힘들어요  
진도가 너무 빠르다. 기초 위주로 했으면 좋겠다. 
진도가 책의 중간부터인만큼 개념어의 설명의 수준을 좀더 낮춰주셨으면 좋겠다. 
"처음에 실험의 전과정에 대해 그리고 좀 제대로좀 설명해주셨으면  보고서에서 시약들을 찾아해야하니까 슬쩍 넘어가는 건 알겠는데, 솔직히 실험의 심화과정은 거의 처음하는 건데 누가 다 시약을 기억하나요  하  시약하나하나 알지도 못하는 데 넣고있고, 순서는 또 영어고 아이고  보고서쓸 때 내가 보고서를 쓰는지 작품을 만드는지 모르겠네요. 차라리 절대평가로 바꾸고 스스로 공부하게 하나하나 알려주는 방식으로 좀 해주세요 흥미 엄청 떨어집니다. 안그래도 어려운거 영어로도 해서 ㅠ"
학생들이 제출하는 레포트에 대한 피드백이 있으면 좋겠습니다. 
개선 사항이 없다.
개선사항은 없습니다 
과제가 조금 부담스러울 때가 있었습니다. 하지만 알찬 과제들이었습니다.(지나고 생각하니)
그동안 고생많으셨습니다. 한학기 동안 좋은 강의 감사했습니다!
수강 인원을 고려해 더 큰 강의실을 사용했으면 좋겠습니다. 뒤에앉으면 교수님 목소리가 작아 안들릴 때가 있습니다(+교실이 시끄럽기도 해서). 
심화강의도 들을거에요
운영관리 과목자체가 사실 영어로 이해하기엔 상당히 어렵습니다. 한국어 수업이 있었으면 합니다.
중간때는 괜찮았지만 기말 때는 문제 푸는 시간이 부족해 열심히 공부했는데 다 발휘하지 못한거 같아 아쉬웠습니다.
한국말로 요약정리 10분정도 해주셨으면 좋겠어요. 내용이 어렵다보니깐 이해하기 다소 힘들었습니다다
"강의에 대한 열정이 너무 많으셔서 .간혹 강의 시간을 너무 채워주시는 때가 대부분입니다. 물론 이후에 수업이 없을 때에는 좋지만, 수업이 있거나 연강이 있을 경우에 조금 어려움이 있습니다. 교수님이 열정적이게 가르쳐주셔서 저도 열심히 하고자 하는 마음에 연강이 있을때는 진이 많이 빠집니다 ;;"
훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
발표할때 교수님의 질문이 너무 길었어요.
이 수업이 너무 재미있고 배우는 것 많고 개선점이 없습니다.
활동을 많으면 더 재미있는것 같다.
교수님 다음에는 사회학도의밤에서 뵈어요    
레포트 위주의 평가가 더 맞는 교습법을 가지셨습니다. 
설명을 좀 더 쉽게 해주셨으면 한다. 중요하거나 어려운 부분은 부가적으로 설명을 더 해주셨으면 하고 수업 진행이 조금만 노렸음 좋겠다.
"영어로 강의하실때는 목소리가 큰데, 한국말로 강의하실 때는 목소리가 너무 작아서 잘안들려요 !"
고맙습니다.
고맙습니다.
다 좋습나.재있어요 
소설을 가르친것이 아니고 한국문화에 대해 많이 얘기 하시면 좋겠다.
한국 소설을 읽은 뿐만 아니라 이소설에 대한 사진이나 역사배경을 더 많이 소개해주면 좋겠다.
                !
 1반이기는 했지만 외국을 한 번도 가보지 못한 토종 한국인이라 저한테는 맞지않는 클래스인듯 했습니다. 상위 몇 명만 이 클래스에 어울리고 나머지는  2반이랑 전혀 차이가 없는것 같아요.
교수님   건강하세요   교수님과 교수님의 가족이 항상 건강하고 행복하길 바랍니다. 
교수님 자세히 가르친다.
교수의 지각이 너무 잦다.
기술사항없음
다 좋았지만 수업시간이 30분이나 과도하게 일찍 끝나는경우가 종종 있었다.
딱히 개선할 만한 사항은 없는 것 같습니다.
모두가 열심히 하여 절대평가가 이루어졌으면 좋겠습니다.
보고서 매우 열심히 썼습니다 보고서 점수도 많이 반영해 주시면 감사하겠습니다
시간을 더 늘였으면 한다
완벽한 강의이다.
재미있습니다
좀더 다양한 실험을 해보았으면 좋겠다.
한 학기동안 고생많으셨습니다
후배들이나 동기에게 꼭 추천하겠습니다.
학생수가 조금 적었더라면 더 좋은 강의였을 것 같습니다.
내게는 완벽한 강의였다.
사람들간은 회화시간이 많았으면 좋겠다다
좋다
참여 유도를 더 하고 출석에 있어 더 엄격하셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다.
개선사항이 없을 만큼 좋다. 학생수가 많아졌으면 좋겠다.
과제가너무많음
별로 나쁜점이 없었다.
완벽함함
일종의 노래나 이야기를 읽으면서 러시아 문화와 러시아어를 접목시켜 배우는 것도 좋을 것 같다.
"현재 러시아어 초급. 중급 수업 밖에 개설 되어있지 않습니다. 러시아어를 배우는 동국대 학생들을 위해 저 수업들외의 러시아어를 배울 수 있는 다른 수업도 개설하여, 글로벌시대에서 발돋움 할 수 있는 동국대인이 되게 해주시면 좋겠습니다. "
각론에서는 수업을 듣는 데에 어려움이 없었지만 처음에 총론을 들을 때는 피피티의 내용이 교과서랑 조금 달라서 수업 듣는 데 자꾸 헷갈렸습니다. 
딱히 없다고 생각한다.
딱히 없습니다.
이대로만 해주세요.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
총론을 공부할 때 어떻게 해야할 지 너무 막막했는데 시험문제의 예시를 학기초에 미리 보여주었으면 좋겠다. 
교수님이 좋습니다. 수업을 어렵습니다. 문제가 없습니다.
소설의 배경에 대해 설명을 더 자세하게 알려주면 좋습니다.
외국인 전용 수업이었는데 수업이 좀 어려웠습니다. 그리고 시험에서 문제가 어려운게 아니라 문제를 이해하는데 얼웠습니다. 외국인에게는 쉽게 알아 들을수 있게 문제를 내주셨으면 좋갰습니다.
이 수업은 소설이니까 소설에 관한 동영상이나 사진이 많이 보여주시면 이해가 더 쉽다고 생각한다.
 발제 내용의 수준이 사실 쉽지는 않았다. 난해한 부분들이 많았다. 좀 더 쉽게 이해 할 수 있는 방법들을 고안해주셨으면좋겠다. 
" 영어를 못하는 학우분들께는 솔직히 추천하고 싶지 않습니다. 저는 개인적으로 너무 좋았지만, 정말 영어만 사용하는 수업이기 때문에 토론이나 참여에서 부담감을 느낄 수 있을 것이라고 생각합니다. 그 부분 제외하고는 충분히 좋은 수업이라고 생각합니다."
"1. 이 수업 뿐만 아니라, 대부분의 영어강의 수업을 한국어로 바꾸었으면 한다. 영어를 말하는 교수님도 의사전달에 불편함을 느끼고, 학생들도 수업을 이해하는데 많이 어렵다.  2. 수업을 진행하는 언어가 바뀌든 바뀌지 않든, 앞으로도 토론방식으로 수업을 진행하셨으면 좋겠다."
                                      -   .                                                                                          .
고생많으셨습니다. 교수님.
과제가 매 해 동일하여 족보가 있습니다. 개선해 주시기 바랍니다.
과제가 줄었으면 좋겠다
내용의 수준을 좀더 문화연구쪽으로 집중해서 현문제에 대한 이야기를 했으면 좀더 쉽게 다가가지 않았을까. 이론 + 현재문제에대한 논의가 좀더 활발하게 이루어졌으면.
딱히 없다.
딱히 없다.
솔직히 따라가느라 힘이 들었습니다. 굳이 상중하 반을 나누는 이유도 솔직히 잘 모르겠고 상반끼리의 수업이라면 무언가 어드벤티지가 있어야 한다고 생각합니다 처음에 이에이에스 반을 나누는 시험을 볼때 많은 학생들이 이것을 통해 반이 나누어진 다는 것을 알고 다 찍는 경우가 허다하다고 합니다 그렇게 되면 상중하 반의 공평성이 없어지는 것 같습니다 
수업을 조금만 천천히 진행했으면 좋겠다.
