연습을 많이 해서 배웠던 것 조금 익숙해져서 좋은데 조금 지루합니다.
조금 더 체계적인 문법 정리가 필요할 듯합니다.
좋습니다.
좋습니다.
중간중간에 설계하는데 있어서 피드백이 자주 이루어졌으면 조금 더 나았을 것 같다. 또한 실제 산업에서 쓰이는 툴을 접할 기회가 없어서 아쉬웠다.
중급수업이니 만큼 의미 없는 따라 읽기보다는 독해나 문학쪽으로 수업비중을 늘이면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
팀플을 할 때 토론이 활성화되면 더 좋았을 것 같다. 개선방법을 제시하지는 못하겠다.
하나도 없습니다     늘 이대로^^
강의록에 대한 설명이 좀 더 자세했으면 좋겠다.
강의록이 조금만 더 자세히 써있었다면 좋겠다.
강의록이 조금은 난해한 것 같아서 아쉽다. 조금만 더 자세히 작성이 되있다면 좋겠다.
발표가 너무 급하게 진행된 느낌이었다. 조금만 더 여유를 가지고 할 수 있었으면 좋겠다
발표시간이 너무 촉박해서 제대로 설명을 하지 못한게 아쉬웠습니다.
시간적 여유가 된다면 토론 및 질의 응답시간이 조금 더 갖춰지면 좋을 것 같다는 개인적인 바람이 있었습니다. 
"시험문제를 낼 때, 종이를 달달 암기하는 식이 아닌 적용하거나 응용할 수 있는 시험문제를 내주셨으면 좋겠습니다."
시험이나 강의 형식이 약간 암기 위주로 흘러가는것이 아쉽다.
"일방적으로 전달하는 강의식 수업이 비효율적으로 느껴졌다. 시험방식에 담긴 교수님의 의도는 학생의 주체적인 지식구성과 사고방식을 보는 것이겠지만, 실제로 학생들 입장에선 되려 단순암기만 하도록 만들었다. 그런 점에서 약술식 방식을 사용하는 것에 대해 의문이 들었다.  하나의 지식에 대한 확인 형식이 아니라, 여러 지식을 통합하여 사고할 수 있는 방식 혹은 배운 내용을 바탕으로 자신의만의 입장을 펼치는 방식으로 변화된다면 좋을 것 같다."
정말 좋은 수업이고 다시 듣고싶지만 시험 준비과정이 다소 힘들었던것 같다.
지금 이대로만 해주세요 
  작품 하나를 두고 다함께 토론을 해보는 시간을 가져보는 것도 좋을 것 같습니다.
수업 저널에서 질문 받아주신 것이 아주 유익했습니다!
시청각 자료를 더 많이 사용하면 좋을것같다.
 괜찮았습니다.
"1. 토론을 더 할 수 있는 기회가 있다면 더욱 더 좋을 것이라고 본다. 2. 학생들의 참여도가 낮기 때문에 보통 교수님이 지목해서 발표를 한다. 이런 방법보다는 인사관리에 관한 주제를 하나 던져주고, 그 주제에 대해 여러 학생들이 참여하는 것이 더 좋을 것이라고 본다. "
"교수님이 말씀하시는 내용(실제 기업사례, 최근 이슈등.)들도 피피티로 제공되면 강의 이후에 되새김질하는데에 좀 더 좋을것 같습니다."
사례를 드는 것은 매우 좋지만 수업에서 사례 이야기가 너무 많습니다. 그리고 개인적으로 인사와 관련없던 사례들도 많았던 거 같아 안타깝습니다.  현업에서 인사와 관련되었던 이슈들이나 창의적이었던 사건들을 좀 더 설명해주셨으면 더 좋았을 거 같습니다. 아니면 학생들이 직접 그런 문제에 대해 생각하게 해주시는 것도 좋은 방향이 될 거 같습니다.
이론을 조금 더 가르쳐주셨으면 좋겠습니다. 
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
 하지만 초급이지만 초급수업이 아니었다. 같은 수업을 듣는 학생들은 이미 가타가나와 기본단어까지 숙지하고 들어오는 경우가 많아서 따라잡기 힘들었다. 어쩔 수 없다는 건 알지만 힘들지 않았다고 말하진 못하겠다. 
새로운 언어를 배우는 데에는 단어를 외우는 게 가장 중요하다. 그래서 단어 시험을 더 많이 보는 게 좋지 않을까 싶다.
아침강의가 아니면 더 좋을 것 같다.
지금처럼만만
특별히 없습니다.
수업 끝나는 시간이 맞춰주세요 ^^
완벽합니다.
좋은 수업 감사합니다
강의가 개선하는 점은 없다고 생각합니다.
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
"나는 교수님의 수업이 너무 좋고 만족스러웠는데, 몇 몇 친구들은 딴 짓하고 졸았던 친구들이 있었다. 그래서인지 학생들의 발표도 일주일에 한 번 정도 있었으면 좋겠다는 생각을 했다."
많이 연습하는 기회를 주시면 지식을 더 쉽게 파악할 수 있다고 생각한다.
변별력을 높일 수 있는 과제와 시험을 내주셨으면 
" 학생들을 너무 생각해주셔서 하는 모든 말씀 강의 하나 하나 최고이십니다.    장난 반 진담 반으로(저는 이렇게 느꼈습니다 ) 이렇게 할까요 저렇게 할까요 ? 고민 하시고 물어 보시는데,    교수님 생각하시는 그대로 하시면 될듯 합니다.    지금도 최고의 수업이니깐요.! "
"교사는 모두를 이끌고 가는 선생님이십니다. 그런 교수님 께서 학생들을 위해 모두를 이끌려고 하는 모습은 정말 멋지고 보기좋다고 생각합니다만 가끔 그것이 교수님께 스트레스로 작용될까 심히 걱정이 듭니다. 이 세상에 아주 유능한 리더도 많은 사람을 이끄는데 있어서 다수는 이끌 수 있겠지만 전체를 모두 이끄는 리더는 없습니다. 교수님 수업에 충분히 많은 학생들이 참여한다고 생각합니다. (물론 아닐수도 있지만 ) 하지만 지금도 충분히 질 높은 수업, 즐거운 수업이 진행되고 있습니다. 앞으로도 이런 부분에 대해 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다.  레크레이션 이론에 이런것이 있습니다. '목적을 가지고 마음의 준비가 된 대상을 참가자로 둔 경우가 아닌 이상 모두를 만족시키기가 쉽지 않다. 그 이유는 참가자 각 개개인마다 능력이나 심리적 상태 또는 프로그램 참여에 대한 의지 등이 다르므로 게임에 몰입하는 정도가 다르기 때문이다.'   지금도 충분하십니다. 이런 고민으로 너무 스트레스 받지않으셨으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다  연락드리겠습니다."
교수님 사랑해요~
리딩같은거 말고 더 어마어마한 거 가르치셨으면 좋겠습니다
완벽합니다.
이대로도 정말 좋습니다.
" 개별질문하는 방식을 바꾸었으면 좋겠다. 누구는 수업에 관심이 없어서 개별질문을 안하는 경우도 있지만. 누군가는 용기나 자신이 없어서 질문을 하지 못하는 경우도 분명히 있다. 나 역시도 내가 질문을 하면 쓸데 없는 질문으로 치부되면 어쩌나 하는 걱정과 불안이 앞서서 개별질문을 할 수 없었다. 하지만 이러한 좋지 못한 마음가짐과 태도를 변화시킬 수 있는 시간과 교육이 부재하면서, 이를 성적으로 합산시키는 것은 결국 잘하는 사람은 계속 잘하고 못하는 사람은 계속 용기가 생기지 않는 현상을 초래할 수 있다고 생각한다. 물론 용기와 자신감을 갖으면 그만인 것이 아니냐라는 생각을 할 수 있지만 그것이 매우 어렵기에 쉽게 질문을 할 수 없는 것이며, 이러한 학생들이 빈번히 존재한다는 것은 공공연한 사실일 것이다. 그렇기에 개별 질문을 자발적인 것이 아닌, 조별로 한 명씩 돌아가면서 꼭 해야하는 수업 방식이라면, 비록 처음에는 강압적일 수 있을 것이지만, 어떻게 보면 학생으로 하여금 기회를 많이 제공함으로써 개별질문을 익숙하게 하고 적응시킬 수 있는 하나의 방안이라고 생각한다."
7장 에세이 너무 힘들었다. 1학년에게 많은 걸 바라는 듯하다.  아직까지 토론 수업에서 서양식의 자유로운 토론분위기는 형성되기 힘들듯 하다.  모든 친구들이 교수님이 하시는 말씀이 절대적 진리라고 믿기마련이니까. 주관식 교육을 받아온 학생으로써 어쩔 수 없는 일이 아닐까.
"과제 제출할 때 인터넷에서 복사 붙여넣기 한사람들에 대해 왜 불이익이 없는지. 물론 저번에 시를 그대로 옮겨 적어서 표절률이 높은 경우가 있다고 이야기 하였으나, 그게 아닌 경우도 많을텐데 표절률이 높은 과제물에 관해서 아무런 언급이 없는 점이 매우 아쉬움.  다음으로 발표점수에 대해서도 아쉬운데, 손을 들어도 자기 눈에 보이는 사람들만 시키고 그냥 안시키는 경우도 많음. 그런데 이 발표점수가 한 회당 10점이라 매우 높은 비중을 차지하는데 이런 곳에서 발표를 못하면 성적에 상당한 악영향을 미치게됨. 따라서 발표 평가라는 제도를 시행할 것이라면 좀 더 학생들에게 고루고루 기회를 줘야한다고 생각됨. "
과제가 조금 많았다.
"과제의 양이 다른 수업에 비해 많다. 과제 자체의 문제가 아니라, 그만큼의 과제 양이 과연 수업과 학생들의 발전을 위해 필요한 것인지에 대해 의문이 든다."
"문화명작세미나 자체의 빡빡한 과제가 너무 지나치게 많으며, 개인발표의 점수 제도 별로다. 열심히 햇는데 개인발표로 인해 재수강을 해야 될것 같아서 슬프다."
발표를 하다보면 영화를 예시로 들 때가 많은데 영화영상학과 학생들이 많아 새로운 시각으로 보는 기회도 있었지만 나는 문학작품조차 처음 접하는 상황에서 그러한 설명을 들었을 때 무슨소리인지 이해하기 어려운 부분이 많았다.
실제로 많은 에세이를 써본 경험이 없는 학생들에게 많은 에세이 과제는 조금 과했다고 생각이 든다.
읽어야 할 책들이 너무 많습니다. 한 학기동안 그 책만 연구해도 힘든 책들을 억지로 때려박듯이 읽는 것이 의미가 있는가는 모르겠습니다.
"조별로 나와서 앞에서 발제를 할때, 그날 발제나 토론을 맡지 않은 학생들은 대부분 그냥 앉아만 있다 가거나 집중을 하지 않는 모습이 있었습니다. 발제나 토론을 맡지 않았을때도 수업에 참여할 수 있었으면 좋겠습니다. 그리고 과제가 힘들었는데 이거는 뒤돌아보면 피와 살이 되는 노력이었으니 좋았습니다. 하지만 그 당시에는 힘들었습니다 ㅠ"
개선사항 없습니다.
딱히 개선해야할 점은 없는것 같습니다. ㄷ
이 분을 동국대 역사교육과 정교수로 모셔야합니다! 
지금처럼만 해주면 감사하겠습니다.
혜화관 강의실이 너무 좁고 환경이 좋지 않은 것 같습니다.
이미 완벽한 수업이다
지금이 좋습니다.
   1 수업은             과 관련된 학습내용과 평가내용이 잘 연결되어 있다고 느꼈으나    2 수업은         능력향상이 목적이었음에도 불구하고 학습내용과 평가내용이 달랐다.  
딱히 필요할거 같짆않습니다 학생들이 조금만 더 적극적이었으면 좋겠네요
만족스러운 수업이었다.
발표할 때 필요한 스킬을 알려주셨으면 합니다.
별로 없는 것 같다.
수업인원 증대
시험을 좀더 어렵게 내셔야 할듯. 너무 쉬웠어요  
여름방학때 문제풀이 특강이 계절학기로 계설되었으면한다.
이대로만 해주시면 좋을것 같다.
조금 더 수업시간이 있어야 할 것이다. 일찍 끝낼 필요는 없다.
조금더 강의실에 일찍오셨으면 좋겠습니다.
좋다
좋았던 강의였습니다.
추리논증 뿐만 아니라 언어이해와 논술 분야가 병행되어서 조금 더 다양한 학습이 되었으면 합니다.
학교에서도 로스쿨 입시에 다른 학교정도의 지원을 해주었으면 좋겠습니다.  강의 한번으로는 기본적인 부분만 짚을 수 있을 뿐이었습니다.
"학생들이 출석을 많이 안했던것 같고, 수업시간도 많이 늦는 경우가 있었는데 그 부분에 대해 조금 더 엄격함이 있다면 수업에 성실히 참여하는 학생들의 상대적 박탈감이 좀 줄지 않을까 함. "
                 
내년에 듀엣 열심히 해보겠습니다!
너무조하용
은혜썜 감사했습니다 앞으로 더 열심히 해서 잘하는 모습 보여드릴꼐요 
"                                      '              -          ,                                                         .                                                                                                                                    .    "
                            .
                                                  .                 .               
                                                                                .
                                               .          .                                                                         .                                                           .                                     
                                        
강의 속도가 조금 느렸으면 좋겠습니다.
너무 좋았습니다.
다좋아습니다
배부자료가 좀 더 많고 다양하면 더 재미있을 것 같습니다.
성적 평가 기준이 애매하다 발표 시험 점수를 교수 개인 기준에 따라 평가한다. 객관적 채점이 불가능한 발표를 중간고사와 기말고사로 해서 성적에 불만이 있을 수 밖에 없다. 
외국어 수업이다 보니 알아듣는데 어려움이 있었다. 수업속도를 조금만 천천히 나가주셨으면 좋겠다.
제가 부족하지요 하하하하
진도가 약간 빠른감이 있다.
특히 없습니다.
팀플이 너무 힘들어요. 팀플 대신 개인과제를 두번하는 것이 더 좋다고 생각합니다.
