한 학기동안 감사했습니다.
외국계기업에 관한 정보도 많이 알수있었으면 좋았을텐데 그부분이 조금 아쉽다.
회사에서 어떤식으로 포트폴리오 면접을 진행하는지 명확히 알고 진행하였으면 좋겠다는 생각을 하였다.
교수님 강의가 조금 더 있어도 좋을 것 같습니다.
교수님이 수업에 임하시는 태도도 열정적이고 수업을 위해 준비를 많이 하신다는게 보이지만 객관적으로 보았을 때 강의력 보완이 필요하다. 본인이 예상한 흐름대로 수업이 흘러가지 않으면 크게 당황하시는 모습이 보인다. 학생발표 시작하기 이전의 수업에서는 그 내용이 중구난방으로 강의하는 경우가 많았다. 학생발표부분에서 발표시간을 줄이고 발표에 대해서 서로 토론하는 시간이 더 많았으면 좋겠다. 
따로 없습니다.
사실 
토론시간이 더 늘었으면 한다.
팀플은 굳이 필요하지 않다고 생각합니다.
                           !
"                               1                                             ,                                                                                                                             . "
개선 사항은 딱히 없다. 
개선 사항이 없습니다.
개선할 사항이 없다. 지금처럼 수업하고 시험평가를 진행하면 많은 아이들이 기분 좋게 영어실력이 향상될 꺼 같다.
교재가 번역이 너무 안좋아서 학습의욕을 떨어뜨립니다. 차라리 과감하게 원서를 사용하던가 한국 철학자가 쓴 철학서를 교재를 하는게 어떨까 싶네요.  그리고 질문이 좀 더 자유로운 분위기였으면 좋겠습니다.
"나에게는 딱 적당히 어렵고 재밌는 수업이었다. 하지만 이 강의의 개선사항이라기보다는,     강의 자체가 수준별 수업임에도 불구하고 한 수준에 배정되어있는 인원이 많아서인지 같은 강의를 듣는 학생간의 수준이 다소 차이나는 경우도 있는 것 같다!"
내년에 강의시간이 짧아진다고 들었는데 기존 4시간이 더 좋을 것 같아요
말이 너무 빠르셔서 따라가기 힘든 면이 있다.
선생님 감사합니다.
수고하셨습니다!
"수업 중 후기 비트겐슈타인에 관한 이야기가 자주 등장하였는데, 비트겐슈타인의 후기 이론에 대해 조금 더 자세하게 배우는 시간이 있었으면 좋았을 것 같습니다."
실습시간을 늘려주셨으면 좋겠습니다. 
아이들이 수업에 조금 더 긴장할 수 있도록 적절한 과제물을 조금 내주는 것도 좋겠다.
이대로도 완벽하다고 생각합니다
이론수업을 할 때 수업 자료를 미리 받으면 더 집중이 될 거 같습니다. 강의실 여건 상 프로젝터가 잘 안 보이는 곳이 있어서요.
"조금 더 많은 철학자들을 배울 수 있었으면 좋겠다. 물론 그럴 수록 공부해야 할 내용이 늘어나겠지만 이는 긍정적인 효과라고 생각한다. 예를 들어 들뢰즈나 데리다, 사르트르, 라캉, 레비나스 등 공부하지 못했지만 공부하고 싶은 철학자들이 많았다."
학생들이랑 질문 및 토론 할 수 있는 시간이 조금 더 넉넉했으면 좋겠습니다.
 물론 한계가 있겠지만 학생들의 태도점수를 조금 더 반영되었으면 좋겠습니다. 일부 학생들이 수업 중 태도는 엉망인데 원래 실력으로 성적이 잘나오는 것을 보면 안타깝습니다.
것
기술제안서 작성시 중간정검이 있었으면 더 좋았을 것 같았습니다.
발표 등이 있으면 더 좋을 것 같다.
"시간이 없어서 중요한 부분인 존경,겸양어를 배우는 맨 마지막 과를 배우지 못했다. 이 부분을 개선해서 다음 수업을 듣는 사람들은 꼭 들을 수 있으면 좋겠다."
완벽함
"이번 학기에 시간이 부족하여 마지막 단원을 끝내지 못하였는데, 그 부분이 매우 중요한 부분임에도 불구하고 시작도 못한 것은 아쉬웠습니다. 학생들에게 그 단원에 대해 설명된 프린트물이라도 나누어 주었으면 조금이라도 도움이 되었을 것 같아 아쉽습니다. "
재미있었습니다. 감사합니다.
좋았습니다
좋은 수업니다
최고의 강의였습니다.
태도점수 반영비율을 좀 더 높였으면 합니다. 
#1. 학생들의 수준이 더욱 업그레이드 되야 할 것 같습니다. 교수님 강의수준에 학생들이 못 미치는것을 느꼈습니다. #2. 용어는 쪽지시험 형태로 한다면 좀더 적극적으로 학생들이 수업에 참여할 수 있을 것 같습니다.
게임도 재밌었지만 단어 쪽지시험도 좋을 것 같아요 ㅎ
교수님께서 재미와 학습을 위해 하시는 활동들이 실질적으로 큰 도움이 되지 않습니다.
굳이 퀴즈를 하지 않아도 학생들이 시험 기간에 용어를 외워올 것 같다는 생각이 들었다. 
기말고사가 범위가 너무 많고 어려웠습니다.
기말고사의 변별력이 다소 없었음
다양한 활동을 시도한 것은 좋았으나 더 다양한 활동을 개발해주면 더 좋을 것 같다.
미니게임을 볼 때 더욱 처음부터 명확한 기준을 가지고 했으면 좋겠다.
"수업시간에 피피티 자료로 핵심만 말씀해주시는 것은 핵심만 말씀해주셔서 집중도 잘되고 머리에 쏙쏙 들어오긴 했는데, 시험기간에 책을 보고 공부를 할 땐 너무 세세한 부분은 '이게 수업 시간에 배운 내용인가?'싶을 정도로 혼자 공부하기엔 어려운 부분이 있었다. 수업시간에 책을 가지고 더 깊게 들어가는 부분은 교수님이 자세히 설명도 해주시면서 수업을 진행해 나간다면 좋을 것 같다."
앞으로도 이와같은 커리큘럼을 유지해주셨으면 좋겠다.
용어게임 횟수가 좀 많습니다.
중간고사와 기말고사 난이도 차이가 너무 커서 중간고사에 열심히 준비했던게 좀 아쉬웠어요 ^^
중간고사의비해 기말고사의 난이도가 너무 심각하게 어려웠습니다. 적정선을 유지해주세요
  이대로 강의한다고 해서 나빠질 것도 없고 좋아질 것도 없으니 그대로 쭉 하길길
  학생들끼리의 영어토론은 현실적으로 불가능합니다.   학생들의 회화능력상승을 위해서는 수업시간내의 질문과 대답이 자주 이루어져야 한다고 봅니다.  물론 유창성이 평가의 기준이 되면 많이 불공평한 상황이 발생할 수 있으니 다른 기준을 가지는게 좋겠지요.   그리고 이거 영어로 쓰는거 아니죠? 영작하기 귀찮아요 
 교수님이 오로지 수업만 하십니다. 수업 중간에 농담도 해주시면 수업이 부드럽게 진행될텐게 오로지 수업만 하셔서 딱딱한 느낌을 받았습니다.
16주를 모두 채워 수업하지 않았으며 학생들과 어떠한 상의없이 기말고사 날짜를 변경했습니다. 납입한 학비만큼 교육받지 못했으며 이는 매우 부당한 처사입니다. 중간고사를 논문제출로 대체했는데 단순한 성적만 통보받았을뿐 성적평가의 명확한 기준과 방법을 알수없습니다.
     !        
강의가 조금 더 활기찼으면 좋겠다.
강의실이 쾌적하지 못하고 걸책상이 너무 부실하다.
개선사항은 없다. 이 강의를 통해 역시 똑같은 영어 수업이라도 교수님을 잘 만나야 하구나라고 느낄 수 있었다.
과제가 동영상 제작이다보니 많이 빡셌습니다 .
교수님 고생하셨습니다. 올해 영패를 거쳐 패사까지 들었는데 다음학기부터 이런 수업이 없다는게 아쉽습니다    정말 재밌고 흥미로운 수업이었습니다.  감사합니다.
교수님과 함께하는 것이 별로 없어서 아쉬웠다.
시험이 좀 더 어렵게 나왔으면 좋겠습니다. 발표에 대한 부담을 덜어주셨으면 좋겠습니다.
역사를 조금만 더 재밌게 배울 수 있다면 좋을 것 같습니다.
"영어강의다보니  일단 다 못알아듣겠거니 짐작은 하고 갔지만, 이정도일줄은  일단 내가 영어를 못하고 교수님께서도 영어실력이 그닥 좋은 편이 아니셔서 서로 소통이 안되다보니 총체적 난국이었다   거의 독학했다고 생각한다 ."
조금 더 재미있었으면 좋겠다
좋아요 ~ !  
중간고사 기말고사가 어려운데 배점도 높아요ㅠㅜ 과제로 커버할 수 있게 해주시면 좋겠어요요
학생들이 참여만 잘 한다면 정말 원활하게 수업이 이루어진다.
학생이 많아 강의실이 넓었는데 가끔 교수님 목소리가 작아 잘 안들릴 때가 있어서 아쉬웠습니다.
"한 학기 정말 만족했고, 다른 강의도 많이 해주시면 모두 들을 의향있습니다. "
 후반 가서 너무 진도에 급급해 하시는 느낌을 받았습니다.  그런 부분만 좀 괜찮아졌으면 좋겠습니다.
   자료가 있으면 공부하기 더 수월할 것 같다.
진도를 조금만 천천히 나가셨으면 좋겠습니다
 개선할 사항은 없다. 강미선 교수님은 최고다.
 없습니다. 만족합니다.
개선 사항이라기보다는 바라는 점으로는 교수님도 소통이나 사람과의 관계를 중요시하고 실제로 대화나 참여형식으로 운영되기 때문에 과제나 수업의 일부분으로 조를 짜서 같이 스크립트를 만들어와서 발표를 한다거나 일본의 문화같은것을 배운 일본어 문장을 활용해서 대화하는 그런 것도 해보고싶었다. 그러면 사람들과도 더 친해지고 하면서도 즐겁지 않을까 하는 생각이 들었다.
문화수업 비중이 좀더 많았으면 좋겠습니다.
시험 난이도만 어떻게 해주세요. 
이번 강의에서는 예외적으로 수업을 도와주시는 선생님들이 두분 더 계셨는데 교수님 말고도 도와주시는 분들이 계셔서 실질적으로 유용한 회화와 응용이 가능했던 것 같다. 언어를 배우는 수업에서는 이렇게 추가로 선생님들을 투입하는 것이 계속 이어지면 정말 도움이 될 것 같다.
잘 가르쳐 주셨습니다.
잘모르겠다
지금처럼 참여를 많이하는 수업이 처음 배우는 학생들에게도 많은 도움이 되는 것 같습니다. 낙오자 없이 모두를 이끌어 가는 강의는 대학교 4년동안 처음이라 인상적인 강의였습니다. 
 진도나가는 속도를 조금만 높여주시면 더 많은 내용을 배울 수 있을 것 같습니다. 강의하시는 스타일이 지금이 딱 좋은데 다만 한 부분을 강의하실 때 자꾸 반복해서 말씀하시다보니깐 진도가 늦어지는 것 같습니다.
딱히 없습니다.
만족합니다. 
소수 일부분만을 배운 것 같아 아쉽다. 조금더 시간이 있었으면 좋겠다. 수업이 너무 적은 것 같다.
약간 지루할 수도 있음
우리한국 사회를 다안다고 생각하는 선입견을 지우는 작업으로  강의계흭서에 상세한 기술을 하시면 좀더 많은 학생들이 강의를 신청할것 같습니다. 교수님 좋은 강의에  감사 드립니다.
흥미로운 주제가 더 있었으면 좋겠습니다. 
 말이 좀 빠르신 편이라 수업을 따라가기 힘들어하는 친구가 있었습니다.   조금만 천천히 말씀해주시면 더 많은 학생들이 잘 따라오지 않을까 합니다.
강의 속도가 따라가기에 버거운 감이 있어서 조금 천천히 강의해주셨으면 좋겠습니다.
강의자료를 조금 더 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 수업 진도를 조금만 천천히 나가주셨으면 좋겠습니다.
교수님 고생하셨습니다
교수님이 가끔 수업을 빨리 나갈때 내용을 따라가기가 힘듭니다.
김현석 교수님 수업 진행이 조금 빠른감이 없지 않아 있어서 조금만 말씀을 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
너무 좋았습니다.
넓은 강의실실
다좋아습니다
