이전처럼만 해주시면 감사합니다
지금 이대로도 완벽합니다
지금 현상태로는 너무 좋습니다.
강의 노트가 한국어였으면 좋겠다. 
교과서가 구체적으로 정해져 있다면 좋을 듯 시험문제에 내겠다고 말씀하신 것 중 나오지 않는것들이 많아 수업을 열심히 듣는 학생이 의아해 하는 경우가 생김
교수님 수업 늘 열심히 듣고 있습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드려요!
너무나도 완벽합니다.
"이번 학기 제일 좋았던 수업이었어요, 처음에는 어려워서 걱정 많이했는데 교수님이 질문도 잘 받아주시고 써머리도 잘 해주셔서 좋았습니다. 중간고사까지 이론부분과 중간 이후 논문 발표 구성도 좋았아요, 수업 내용도 좋았습니다 다 좋았어요 교수님도 좋았어요 진짜 좋아요요"
충분하다다
특이사항없음
필기가 왔다갔다 하는 식이라서 이해하기가 힘들다
한국어로 설명해주셔서 너무 좋다 그러나 마이크를 쓰셨으면 얼마나 좋을까 하는 아쉬움이 있다. 마이크 까지 써주신다면 강의평가 전교 1등하실 것 같다 교수님 수업 많이 해주세요  
" 제 개인적인 취향일 수도 있겠지만, 저는 이 강의와 성향이 잘 맞았어요. 때문에 별로 개선 사항은 보이지 않네요."
     '      
             횟수 아주 조금만 줄여주세요 
교수님께서 수업시간에 자꾸 누구는 성적이 에이플이다 누구는 에프다 이런 언급을 하셔서 굉장히 불편했고  리스닝시험은 시험지에 나와있는 문제를 푸는 거니까 상관없는데 스피킹시험에 대한 평가 기준을 명확하게 알려주었으면 좋겠다.
수고많으셨습니다.
"실습을 통해서 정보활용 기술 향상을 꾀할 수 있었던 점은 도움이 많이 될 것 같습니다.  하지만, 수업시간이 4시간인 것을 감안하면 1주에 1회 수업인 강의라할지라도 수업의 집중도가 4시간이 유지되기는 어려울 것이라는 점을 감안해서 그 날 강의의 진도범위나 성취량을 조정해주셨으면합니다.  사실 성취목표량이 조금 많아서 수업 후반에는 진이빠지고 힘들어서 건성으로 하게될때가 많아서 그 점을 좀 감안 조정해주시면 좋겠습니다다"
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
"프레젠테이션 위주가 아닌, 좀 더 다른 방식으로 수업을 하는 것이 좋을것이라고 생각한다."
 성적 평가 기준이 너무 단편화 되어 있었던 것 같습니다. 
"개선 사항은 제가 생각하기에 없습니다. 한학기 동안 진심으로 감사합니다. 매 수업 때마다 학생들에게 진심으로 다가와주시고, 즐겁게 수업해주시려 하신 모습 평생 잊지 않겠습니다."
너무 만족한 수업이라 다른의견이 없다.
"바쁜 일상에, 바쁜 친구들에게 한 쉼표 쉬어 갈 수 있는 수업이긴 했지만, 학생들로 하여금 기억에 남는 자신의 과거보다, 관련되어 있는, 기억에 남는 영화 등을 이야기 했으면 좋았겠다 라는 생각을 했었다."
성적 평가에 대한 설명이 약간 부족했다. 어떠한 기준으로 성적을 평가하는지 설명을 좀 더 구체적으로 해주었다면 수업을 참여하는 것에 좀 더 적극적일 수 있었다.
영화의 장르를 더 다양하게 보여주세요
     좋은 강의였습니다^^
？生要？？？？了。
★★★★★ 수강생이었던 본인의 능력부족이 아쉬웠다.
1시간이라는 강의 시간이 짧지 않나 싶다.
같은 레벨이라도 영어특기자로 들어온 학생들과 일반 전형(입학사정관제나 논술)으로 들어온 학생들과의 편차가 심합니다. 열다섯명이 듣는 수업에서 실제로 수업에 참여한 학생은 5명밖에 되지 않습니다. 수업시간에 말을 하는 학생들에게 도장을 주는 단편적인 방법이 아닌 다른 방법이 필요하다고 생각합니다.
과제가 너무너무너무 많아요   ㅠ
과제가 좀 많은 느낌이 들었다. 특히 옵션 과제들이 많아서 조금 힘들었다.
기말고사에 학생들 문제를 쓰셨는데 교수님 문제보다 좋은 문제는 아니었다고 생각되서 아쉬워요요
다음 강의가 연속으로 있는 학생들을 위해 조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠다
딱히 없다.
스피킹에 비해 학술적인 수업의 비중이 좀 낮은편이다. 이것을 늘린다면 더 좋은 수업이 될 것이다.
음슴
좀 더 중국어 문법을 더 알려주시면 감사하겠습니다.
지금과 같은 강의를 계속 쭉 이어나가시길 바람.
지금의 수업형태를 더욱 견고히하는게 강의 목적이나 결과에 있어서 좋을 것같습니다
책을 개정해서 출간했으면 합니다. 매 꼭지마다 보조 자료로 쓰이는 프린트물이 너무 많았습니다. 이것을 책에 모두 담으면 좋겠다고 생각했습니다. 
책이 큰 도움이 되지 않는것 같습니다
학생들이 적어도 다음 수업 때 배울 내용중 모르는 단어의 병음정도는 적어왔으면 좋겠습니다
 강의 계획이 너무 이상적이었다. 과제물의 양을 줄여서 수업의 질을 향상시키는 방향이 필요할 것 같다.
                           :)
                                                                       .     '     .
                                                     .                   '                .
글쓰기와 발표가 너무 많기 때문에 절반 또는 30%정도만 줄여도 부담이 되지 않을 것 같다.
다만 아쉬웠던 점은 다르마칼리지에서 기획한 세미나 수업 자체는 마음에 들지 않았다는 점이다.
딱히 없다.
매주 교재에서 들었던 리스닝내용을 다시들어보고 복습할수 있게 파일을 매주 업로드 했으면 한다.
바꿔야할 부분이 없다고 생각한다.
봐야할 영화나 읽어야 할 책 등의 수를 조금 줄이면 더 준비를 잘할 수 있을 것 같습니다!
세미나 수업 자체의 커리큘럼의 개선이 필요할 것 같다.  할 것들이 너무나 많다.
세미나 의무 수강 갯수 좀 제발 줄였으면  14학번 이후 학생들이 세미나를 일컬어 암세미나라고 하는 걸 아시는지. 교양도 좋지만 교양 과제 때문에 전공 공부가 뒷전이 되는 것은 문제가 있다고 생각합니다. 교수님의 탁월한 역량에도 불구하고 암세미나라는 사실은 변하지 않았습니다.
이대로만   사랑합니다.
작품 하나하나에 대한 리뷰가 좀 부담이 되었다.
지금도 좋지만 학생들이 참여 할 수 있는 부분들을 더 향상시키면 좋을 것 같다.
컴퓨터 사양  ㅜ
퀴즈가 꽤나 스트레스입니다. 물론 비중이 적긴 하지만 퀴즈의 문제 자체가 뭘 묻는지 모르겠고 '왜 이런걸 묻지?'라는 의문이 들 정도였습니다. 그렇게 좋은 느낌이 아니었습니다. 
팀을 짤 때 주먹구구식으로 정하니까 비슷한 멤버가 조가 된 경우가 많았다. 팀원이 골고루 잘 섞이게 하면 좋겠다.
할 게 너무 많음.
기말고사가 비교적 평이해서 중간고사 때 성적이 좋지 않은 경우에 역전을 노리기 어려웠던 것 같습니다.
지금 이대로도 충분히 만족스럽습니다.
특별히 없습니다. 한 가지 아쉬운건 아침 수업이 아니었다면 더 많은 학생들이 졸린 상태가 아닌 맨정신으로 교수님의 개그를 더 격렬하게 받아 들일수 있었을 텐데 그것이 아쉽습니다 .
학생들의 적극적인 토론을 진행하기 위해 발표를 시키는 것도 좋다고 생각한다.  
 가끔 교수님께서 소심한 태도를 보여 주실 때가 있었다. 그것만 아쉬웠다.
강의실 교체가 필요 스크린쪽 불을 끌 수 있는 강의실이 필요하다.
수업 분위기 별로 않 좋고 학생들이 태도 방면 문제도 있었습니다. 
좀어려웟다.
중국인 학생들이 너무 많아서 수업 진행이 원할하지 않았음
충분히 멋진 수업을 하고계십니다
"교수님이 작년 자료를 그대로 사용해서 수업을 하시더군요.  수업준비는 딱히 해오시진 않으시는거같고 작년에 준비했던거 재탕해서 하는 느낌입니다.  그래서 자료같은것도 최신의 자료가 아닌 구식의 자료였구요. 내용도 우리는    , 최신의 자료를 공부하지만 수업 내용은 자연히 작년자료로, 구식의 자료구요"
교재의 최신화가 이루어졌으면 더 좋겠습니다.
사양 좋은 컴퓨터가 필요해요
 매년 같은 방식의 수업내용인 것 같아요 이걸 개선하면 좋을 것 같습니다
가끔 두서없이 설명하신다  .
사학 전공수업이라 당연한 것일 수 있지만 복수전공을 하는 학생도 배려해 주셨으면 합니다.
시각자료가 조금 있었으면 좋겠다.
조금더 체계적인 설명을 해주시면 더 이해하기 좋을 거 같습니다. 
  토론이 부족하고 생각합니다.교수님은 학생들과 사이에 토론이 조금 많으면 더 좋겠습니다.
"교수님   저 입상에 실패했어요    죄송합니다 . 인터뷰까지 해주셨는데     그리고 교수님 덕분에 제가 알고 싶었던 많은 것, 실질적인 법무같은 것들에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 사실 많이 궁금했지만 법대 교수님들께는 듣지 못한 부분들이었거든요  그럼 한 학기동안 수고 많으셨고 감사했습니다! "
발표가 2번이라는건 약간 부담스러웠고 출석이 너무 널널해서 중간 기말에 너무 많이 포커스가 맞춰지는 것 같다. 
이번학기수업은 교수님이 바뀌셔서 그런지 훨씬 공부하기도 쉬웠고 즐거웠던 것 같다. 특별한 개선사항은 필요없을 것 같다.
 한 학기 동안 수고하셧어요
다 좋아용
야간시간이 아닌 저녁 6시 전에 강의가 배치되었으면 좋겠습니다.
이대로만 하면 좋을 것 같다.
한학기 수업을 들으면서 가장 힘들었던 점이 떠드는 사람이 너무 많아서 분위기가 산만하다는 점이었습니다. 이부분만 해결해 주시면 좋은 수업이 될 것 같습니다. 
 너무 즐거웠고 딱히 개선 사항은 필요하지 않은 것 같다.
소통 능력이 떨어지는 학생도 챙겨 주었으면 한다.
쓰기 과제가 너무 많다 .부담되지는 않지만 조금 줄여주었으면 한다!
영어수업 성적을 좀 후하게 줬으면 좋겠다.
인터뷰시 아이들이 응답을 하지 못하면 다음 아이로 넘어가 인터뷰를 진행 하는것이 훨씬 효율 적일것 같다는 생각이 든다.
학생들의 질문과 의견에 가끔 교수님 의견만 고집하시는 경우가 있다.  이 점만 고쳐주시면 매우 완벽한 수업이 될 것 같다.
"    블럭의 특정 부품이 조금 부족한 현상이 있었는데, 그것만 조금 더 개선된다면 더욱 좋은 수업이 될 수 있을 것 같다."
개선할 거 없어요 수업 좋고 교수님도 좋아요.
교과내용강의의 정체성을 확실히 했으면 좋겠다.   
교수님 텔레비전 출연 홍보는 그만하셨으면 좋겠다 수업의 흐름을 깬ㄷ.
