굳이 말하자면 수업 페이스가 좀 빠른 것 같다. 제대로 따라잡지 못하는 학생들도 다소 있는 듯한데 그들과 조금 더 구체적인 질의응답이 오가면 좋을 것 같다. 
딱히 개선사항없습니다.
많은 것을 짧은 시간안에 설명하려 하셔서 조금은 따라가기 어려웠던 아쉬움이 있었습니다. 
"물론 교수님이 수업에 열등감이 강한게 장접 이지만, 어떤 학생들 한태는 오히려 단점이 될 수 있다. 수업이나 과제때 할께 많음으로 모든 학생들이 편히 들을 수 있는 수업은 아니다."
"수업시간에 하는 팀 경쟁을 조금 줄여주신다면   부담이 덜 할 것 같기도 해요  팀경쟁 때문에 은근히 신경도 쓰이고 해서 근데 이게 동기부여가 되어서 열심히 한 제 모습을 보면 있어야 할 것 같기도 하고  ,, 임성묵 교수님 짱"
"시험에 배운 걸 다 낸다고 공정한 게 아니라는 걸 알았으면 좋겠다. 배운게 다나오니까 학생으로썬 당황스럽고 회의감마저 든다. 또한 학생들이 바로 이해할거라는 생각은 버리시길, 시험기간에 내주는 과제에 복장 터지는 줄. 또한 괴제로 인해 얻는 게 없다. 인내력만 키우는 수업이다. 개선 사항이라면 권위의식좀버리라는거다. 솔직히 이 강의는 얻는게 없다. 대부분의 강의가 그렇다. 우리가 영어과냐 경영과지 왜 되도않는 영어 실력으로 우리 등급이 나뉘는지 형평성에 어긋난다. 당신들은 영어공부를 하라고 말하겠지만 난 한국사람이다. 솔직히 영어로 수업하는 게 비굴하게 느껴질때도있다. 부끄럽지도 않은가? 영어는 내가 알아서 한다. 잘 알기를, 나는 영어를 배우러 여기 온 게 아니고 경영을 배우러왔다. 둘중에 하나만 제대로 했으면 이렇게 말도 안한다. 어중간하게 학생 인생 망치지 말고 각성하길 바란다. 나한테 불이익이 온다면 바로 제보할거다 지금은 참고있는 이런 세태에 대해서 전부다."
아주 좋습니다. 개선 필요없습니다.
영어로만 듣기에는 내용이 어려워 이해가 힘들어 한국어 리뷰시간같은게 있으면 좋겠습니다
"올해는 풍력발전과 태양광설비에 관한 매틀랩 시뮬링크를 진행하였는데  내년에는 연료전지를 비롯하여 더 많은 발전설비들의 실습이 이루어 졌으면 좋겠습니다.  이를 해결하는 과정에서 설비계통에 대한 큰 이해가 되었고, 실제로 취업면접에서 이를 말 할 기회가 있었기 때문입니다."
"이 수업의 장점이자 단점이라고 할 수 있는 것은, 과제가 은근히 많다. 분명 과제를 통해 얻는 것도 있지만, 과제뿐만 아니라 공부도 하고 다른 수업 과제도 있기 때문에 조금 힘들었다."
이은혜 선생님 감사합니다~!
"조금 아쉬운 것은, 아무래도 통계 관련 수치를 계산하는 유형의 문제가 많았고 기초 공식에 대한 수업 내용이 주를 이뤘기에 영어에 능숙치 못한 학생들을 위해 가장 기초적인 수학적 개념에 관해선 한국어로도 설명을 곁들여 주셨다면 훨씬 좋았을 것 같습니다. "
조금만더 한국말로 부가설명을 해주신다면 많은 학생들이 더 열심히 참여하지않을까 생각을 합니다.
좋았습니다. 
좋은 수업이었다.
"중-고등 교과서를 활용하는 수업을 기대해서, 수강생 전원이 교과서를 구매하였는데 활용하지 못해 아쉽습니다. "
지금처럼만 진행하셔도 충분히 학생들이 만족할 만한 강의라고 생각됩니다.
창의적 공학 설계라는 내용과 중간고사의 시험내용은 조금 거리가 멀었던 것 같다. 이론 내용상 그럴 수 있다고는 생각하지만 정말 창의적 공학설계답게 창의적인 답변을 할 수 있는 문제가 나오는 것이 더 적합하다고 생각했다. 이론으로 배운 창의적 설계 방법의 단계를 푸는 문제가 아니라 직접 그 단계에 따라 주어진 문제를 해결하는 방법을 답안으로 서술하는 형태의 문제가 있는것이 좋을 것 같다고 생각한다.
초급일본어라는 과목명에 비해 다소 난이도가 있는 교재
특별하게 없다.
팀원들의 기여도를 평가 항목에 넣어주셨으면 좋겠습니다.
팀프로젝트가 너무 성적에 영향이 큰 것 같습니다. 어떤 팀을 만나느냐에 따라 성적이 갈린다는게 너무 슬펐습니다. 
한국말로 설명을 조금만 더 해주셨으면 좋겠습니다. 영어로는 이해가 잘 안되는 부분이 가끔씩 나와서 힘들었습니다  
현 강의가 매우 만족스러워 건의할 개선 사항은 없습니다.
               
개선 사항은 필요 없다고 생각한다. 
교수님이 조금 더 수업에 참여하는 방향으로 개선하셨으면 좋겠습니다
대부분의 강의가 만족스러워 딱히 개선해야할 점은 없는 것 같다.
수업 정말 잘 들었습니다.                           .           
평범 .
학생들 상호간의 토론이 적었다
강의하실 때 '틀리다' 와 '다르다'의 구분을 명확히 해주셨으면 좋겠습니다.^^ 
교수님께서 워낙 다 잘 가르쳐 주셔서 다 좋았습니다. 
해당사항없음
" 2번 결석하는 것에 있어서 아무런 제약을 두시 않으셔서 학생들이 엄청 결석하는 것을 보았습니다. 너무 자유로운 것이 아닌가, 학생이 너무 책임이 없는게 아닌가 하는 생각이 들었습니다.  자신의 발표가 있는 날, 결석한 학생들과 발표를 책임감 있게 해낸 학생들과의 격차를 두셔야 하지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 교수님의 수업은 너무나 자유롭고 부드러웠지만 그 만큼 학생들이 너무나 책임감이 없지 않았나 하는 생각이 듭니다.  한 학기동안 감사했습니다!"
 지금처럼 진행하면 될 것 같다.
교수님께서 너무 너그럽게 점수를 주셔서 학생들은 좋지만 교수님께선 등급을 나누시는 게 힘들 것 같다.  다음학기부턴 더 엄격하게 평가해주시면 좋을 것 같다.
"그동안 이 강좌 뿐만 아니라 세미나 수업을 몇번 더 들었었는데 , 발제를 할때는 한 주제를 발제자 1명. 토론자1명 이렇게 받고 서로 대립되는 의견을 펼쳐 토론도 하는 이런 수업이었다. 그래서 발제를 할때는 주제를 정해서 그것에 대한 찬성/반대 이렇게 자신의 주장을 펼쳐나가는 것이라 생각했는데 이 수업에서 이런 방식으로 발표를 했다가 교수님께서 너무 주장이 확실하다는 코멘트를 해주셔서 정말 혼란스러웠다 발제 원래 이렇게 하는 것 아닌가요  그리고 학생들 발제문 올렸을 때 보니 초반에는 3쪽 안채운 학생들 많던데 교수님께서 다 잘했다고 해주셔서 정말 점수가 어떻게 나갈지 모르는 느낌이었다. 또 다른 강좌에서는 발제를 맡았을 때 결석하면  인가 아니면 제재가 확실했는데 발제맡은 사람이 빠지고 교수님께서 학생한테 주는 불이익이 얼마 없는 것 같아서 다른 학생들의 입장은 참 난처하다."
"성적에 있어서 제출 기한이나 발표문 분량, 발표날 등 미리 제시한 기준이나 학생들 본인이 책임져야할 부분을 지키지 못한 부분에 있어서는 엄격히 제제를 가하거나 강한 경고를 주신다면 더 좋은 강의가 될 거라고 생각합니다. 발표문에 있어서 내용이 가장 중요하긴 하지만 그래도 발표문의 분량을 채우기 위해선 짧은 글보다 더 많은 시간을 투자하고, 생각하여야 하기 때문에 발표문의 분량은 그 학생이 발표에 투자한 시간을 나타낸다고 생각하기 때문입니다."
앞으로도 이런 수업이 계속 되었으면 좋겠다
책 자체가 너무 어렵고 팀플을 추가해주신다면 좀더 나은 수업이 될것이라 판단했습니다. 한 학기동안 너무 수고많으셨습니다.
평가 기준이 너무 후한 것처럼 보였다. 열심히 한 학생과 그렇지 않은 학생 간의 점수차는 분명히 있었으면 좋겠다. 
딱히 개선할만한 사항이 없습니다.
수업중 말이 조금 빨라지시거나 조금 지루한 감이 없지는 않습니다.
약간 졸린수업  
좋았습니다.
강의에 매우 만족합니다.
교수님께서 혹시 학생들의 과제에 대하여 표절 스켄을 하셨는지 궁금합니다.  학기중에 여러학생들이 구글에서 검색하여 그냥 가져온 사실을 알고있는데 혹시 하셨나요? 
아무래도 영어강좌이다 보니까 영어듣기가 안되면 수업내용을 못따라가는것 같다. 무슨말인지 계속 못알아들으니까 참 불편했다.
강의를 빠르게 설명하고 외국 학생들을 잘 배려해 주시면 좋겠습니다.
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
진도 많이 안 나가서 좀 아쉬었습니다.
항상 1교시에만 수업하시는데  오후 수업에도 강의 열어주세요 
협상 실습을 더 많이하면 좋을 것 같다
"협상과 관련하여 기본적인 이론들에 대해 많이 알려주시고 협상을 직접했지만 조금더 작은 규모의 수업에서 진행이 될시, 더 많은 것을 학생들이 배우고 협상에 대해 더 자세히 알것 같습니다."
" 수업을 위한 장소가 마땅치 않았는데, 수업 중간에 완공이 되어서 늦게나마 사용할 수 있어서 다행이었다."
개선사항은 딱히 없는것 같다.
개선할 점은 없다. 정말 1학기 최고의 수업으로 뽑아도 될 정도의 수업이었다. 감사합니다. 이종우 교수님.
더 많은 경험으로 앞으로 더욱 더 좋은 강의 많이 들려주시기 바랍니다.
아쉬운 점은 달리기나 여러가지 기록을 1차로 측정하긴 했지만 그이후 계속적인 측정이 없어 내가 진짜 잘하고 있는건지 잘 모르겠었다.
완벽합니다.
완벽해요 다음 학기에 또 듣고 싶어요요
체육관 완공이 늦어진 것 외에는 별 문제가 없습니다.
충분히 만족한다.
강의시간이 너무 뒤라서 힘들어요.
강의에 만족했기때문에 개선사항은 딱히 없습니다~
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
딱히 없는거 같습니다다
"시험이 너무 쉬웠다. 특히 기말고사때는 어렵게 낸다고 하셨었는데, 생각보다 쉽게 나와서 당황스러웠다. 분별력을 높이기 위해서는 좀더 어렵게 내야할 필요가 있다고 생각한다."
"시험이 다소 쉬운 감이 있었는데, 변별력을 가르는 문제도 1~2개 정도 내면 정말 딱일 것 같습니다 "
친구들에게 물어보니 시장의 네 가지 유형을 이해하는 데 애를 먹는 학생들이 좀 있었다. 그 부분을 좀 더 쉽게 설명할 수 있는 방법이 어떨까하고 생각해 보시는 것도 좋을 것 같다.
홍대에 실습을 못나간게 아쉽다 .
개선되어야 할 사항이 없습니다.
다음학기에도 교수님의 다른수업도 개설 되면 좋겠습니다.
만족합니다. 지도해 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.
인원에 비해 넓은 강의실ㅇ
실제로   으로 관리되고 있는 현장 방문을 통해서 이론이 어떻게 적용되는지 배울 수있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
영어를 잘 못해서 자료가 영어라 이해하는데 너무 어려웠습니다.  열심히 가르쳐주셔서 감사합니다^^
좋다
시험이 참 어렵습니다.
조금만 효율적인 시간활용 부탁드립니다.
실험에대한 설명이 부족한게 아닌가 싶다.
"실험을 하기 전에 학생들이 해야할   피스파이스 사용법, 이론내용들의 설명이 부족했습니다."
재밌었습니다.
피스파이스사용법을 좀더 자세히 설명후 과제를 내줬으면 좋겠습니다.
  조금 루즈해졌으면좋겠습니다
 교수님께서 조금더 다양한 재료로 제작한 방법이나 작가들의 작품을 알려주실수 있는 시간을 가졌으면 좋겠습니다.
 영화를 보는 수업일 경우 조금은 길게 보여주시면 감사하겠습니다. 너무 짧은 시간이여서 영감을 받기에는 힘들었습니다.
1학년 1학기에 듣기에는 처음에 약간 버겁지 않았나 생각이 듭니다. 
과제가 너무 많다. 마지막 학생들과 다 같이 하는 크리틱 시간이 한번 밖에 없었던 것이 조금 아쉽다.
"교수가 선택한 작품의 선정기준을 잘 모르겠을때가 있었고, 너무 작품을 많드는것에만 집중해서 수업이 후반부로 갈수록 힘들었었음. 교수가 선택한사람들만의 작품이아니라 다른사람들의 작품을 모두를 같이 보는 시간 이 필요하다고생각하고 그 것 또한 중요하다고 생각한다."
너무 기간이짧다
높은 퀄리티를 위해 시간이 더 주어졌으면 좋겠다는 생각을 자주했다.
"다만, 성적평가 방식이 상대평가라는 점이 적절하지 않다고 생각합니다. 상대평가로 인해 비슷비슷한 성취율을 보이더라도 약간의 차이로  점수를 받는 학생은 (소수로)제한됩니다. 그리고 성적평가의 기준이 너무 모호하고 교수님의 취향대로 가는 경향이 있는 것 같습니다. "
당장 2학점을 3학점으로 올려줘요  이렇게 도움되는 전공수업이 교양보다 학점이 낮다니 .ㅠ  재료에 대해 제한이 없다는 조건은 굉장히 매력적이지만 상대평가라는 부담이 나로 하여금 재료비에 돈을 모두 탕진하게 만들었다.  평소 일대일 피드백을 받는 형식은 좋지만 이미 아이디어가 나온 친구들이나 영상작업의 경우에는 종합실기실이라는 국한된 장소 안에서 할 수 있는 범위가 크지 않기 때문  에 세시간동안 실기실 안에 있는 시간이 부담되는 면이 있다.   
모델을 섭외하여 드로잉 수업을 하는 것도 해보고 싶었다. 한국화라는 다른 전공의 사람들의 평면회화도 보고싶었다.
수업시간내에 드로잉을 했으면 좋겠다. 드로잉을 너무 과제로만 하니까 학교내에서 드로잉활동을 늘렸으면 한다.
영감 수업을 위해 제공된 자료들의 객관성과 다양성이 있다면 좋을 것 같다.
좋았습니다.
팀프로젝트는 없애는것이 나을 것 같다.
