"학점을 위해서 과제를 여러개로 나눌 수 밖에 없지만, 과제 할 수 있는 시간이 부족해서 가끔 과제에 대한 아쉬운 생각을 갖게 되었습니다. 약 5일 정도의 과제 기간을 모두 하나의 과제에만 쏟을 수 없는 상황이다보니 작품완성도와 의도에 맞게 표현하는데 약간 어려움이이씨었다고 생각합니다."
"한 학기 내내 거의 드로잉에만 매달렸다고 해도 과언이 아닐 정도로 힘을 쏟았고, 그럴 수 밖에 없는 스케쥴이었습니다. 충분히 의미있고 즐거운 수업이나 일주일에 한 작품씩 뽑아내려니 시간이 지날수록 소재가 아니라 영혼이 고갈되어 간다고 느낄 정도로 힘들었습니다. 약간이라도, 한 수업만이라도 느슨하게 다같이 재충전 할 수 있는 시간을 가질 수 있는 대체수업 같은 것으로 생각을 해주신다면 감사하겠습니다. 한 학기동안 정말 고생 많으셨고 좋은 수업 감사합니다."
  과제 
   의 글자 크기를 조금만 크게 해주시면 좋겠습니다. 이것 말고는 따로 개선할만한 사항이 없습니다. 
개선사항이 필요없을만큼 좋은 강의였다
과제가 너무 많다
과제가 너무 많아요
교수님 목소리가 조금 더 컸다면 더 잘 들을 수 있었을 것 같습니다.
교수님 수고하셔습니다
글쓰기를 너무 획일화시키지 않았으면 좋겠습니다. 1학년 때는 채찍 보단 당근입니다.
다음 학기 수업에는 학우에게 더 좋은 관심과 사랑을 보여주셨으면 좋겠습니다.
뒤에 앉으면 가끔 잘 안들릴때가 있다.
"들을 때는 무슨말인지 알겠으나, 수업이 끝나면 머릿속에 남는게 없는 것 같다. 그래서 필기가 필수이다.  약간 전문적인 내용을 상식적으로 설명하다보니 책을 읽지 않으면 놓치는 것이 있다."
목소리가 좀 졸린데 그건 어쩔 수 없겠죠?
미니픽션을 쓸 때 사람이 많아서 교수님이 일일이 모든 사람을 합평할 수 없었다. 만약 다음 수업을 한다면 인원이 좀 더 줄어서 교수님께 모든 사람이 합평 받을 수 있도록 개선 되었으면 한다. 
부족한 것이 없습니다
설명을 조금만 더 천천히 해주시면 좋을 것 같습니다. 설명을 들으면서 교재내용을 같이 보려하다보면 놓칠 때가 종종 있습니다.
"소설 구조의 이론  분명 참고할 책은 맞지만, 중간고사 시험범위로 정해주시는건 좀  범위도 너무 많았는데, 시험문제는 거기서 출제 되지 않았다는 게 너무 마음 아팠어요 그리고 ""1학년 치고는"" 이라는 말씀을 정말 많이 하셨는데, 그게 어떤 말인지 잘 모르겠습니다! 여러번 듣다보니, 소설을 쓰려하는 학생으로서가 아닌 그냥 아무것도 모르고 있을 한갓 1학년생으로 여겨지는 것 같았습니다  그것만 빼면 정말 모든게 좋은 수업이었습니다 "
솔직히 이론 수업은 별로 효과적이지 못했던 것 같다. 뭔가 이론 따로 실기 따로 이런 느낌이었다.
수강생이 너무 많으므로 수강생 제한이 조금 있었으면 좋겠다.
수업    와 책과의 연관성을 찾기 좀 힘들었음. 그러다보니 시험준비를 위해 책을 읽으면서도 어디가 중요한지 잘 감을 못 잡음. 그리고   과제는 본인 생각엔 작년처럼 책을 요약하는 방식으로 해야 예습효과가 더 좋을 것 같음.  많은 인원을 고려한 단답식 시험 방식은 나쁘지 않았으나 이론에 대한 이해보다 이론가나 이론 이름을 외우게 되는데 치중하게 됨.
수업 내용이 책의 내용에 비해 비약해서 책과 함께 공부할 때 좋지 않았다.
아주 만족한 수업이라 .
재미있으니까 없습니다!
조별합평을 할 때 조금 더 다양하게 나누어서 많은 친구들과 합평을 하고 싶습니다.
"중간고사 후에는 합평으로만 수업이 진행됐는데, 뒤로 갈수록 학생들이 지쳐하는 게 눈에 보이더라구요. 발표와 합평을 섞어서 진행하면 좀 덜 하지않을까 조심스럽게 생각해봅니다."
창작과 합평 수업치고는 인원수가 너무 많아 집중하기 어려운 면이 다소 있었습니다. 인원이 줄어든다면 좀 더 원활한 수업이 될 것 같습니다.
"초반의, 소설의 구조를 배울때는 조금 흥미가 떨어졌다. 적절히 잘 섞어서 하는 것도 좋을 듯. 또한, 합평도 하는 사람들만 하니까 조금 힘든감이 있었다. "
항상 학생들을 위해 재밌게 수업해주셔서 감사합니다 
"         ,   '                      !"
                                                       
              !                               ! :)
"                                    . 50%                           .                                        ,            '                      ."
"강의는 굉장히 흥미롭고 유익했지만 중간고사, 기말고사도 굉장히 쉬운편이었고 과제에서도 점수차이가 크게 나지 않아서 전체적으로 점수를 평가하는데 변별력이 없었다."
영어강의의 한계점일 수도 있겠지만 기본적인 영어실력이 안되는 학생들이 듣기에는 불리할수도 있을거같다고 생각한다. 평가할때 배우지 않았던 영어듣기로 평가하는게 그렇다. 물론 수업을 하면서 영어듣기를 하기 때문에 실력이 향상될수있다고 볼수도 있겠으나 단기간에 그것을 평가의 차원에서 시험으로 출제하는것에는 무리가 있지않나 생각한다.
"교수님의 수업 준비나 진행 방식은 아주 좋았고, 잘 이해할 수 있었지만   동양사 과목의 특성상 외국인 학생들이 다수 였는데, 외국인 학생들의 수업 참여에 관한 관리가 필요하다고 생각했다."
동양의 역사에 많이 알게되였읍니다
이전학기와 이번학기에 걸쳐 죄송한점이 너무 많습니다. 죄송합니다. 다음에는 더욱더 좋은 모습으로 뵐수 있었으면 합니다.
중국인들이 너무 많아서 강의 진행이 원활하지 않은 것 같습니다.
강의실 컴퓨터 제발 좀 바꿔주세요
모르겠다
수업이 야간에 하나만 개설되어 있다는 점이 조금 아쉬웠던 것 같습니다. 
건의 사항없음
수고하셨습니다!
영어로 말할 기회가 많이 주어진 것은 좋았으나 정말로 영어실력이 늘었는가에 대해서는 의문이 들었다. 원래 가지고 있던 실력에서 얼마나 더 나아졌는가를 묻는다면 잘 모르겠다고 대답할 것 같다. 다른 친구들을 보아도 입학하면서 가지고 온 실력에서 많이 안 바뀌는 것 같은게 솔직한 심정이다. 영어학원의 프로그램을 벤치마킹하던지 영어원서를 같이 읽으며 토론하는 등 다른 방법도 고려해보는 것도 좋을 것 같다.
이번학기엔 비록 부족했지만 .  다음학기에 서교수님의 다른수업은 열심히 듣겠습니다.^^   한학기동안 감사했습니다~ 
재미있다
좀더 동영상 자료나 시각자료를 활용하셨으면 한다.
" 1학년 1학기 새내기가 발표문과 토론문을 쓰려고 했을땐 정말 막막했습니다. 에세이 역시 어떤 형식으로 써야하나 막막했구요. 학기 첫 수업시간에 교수님께서 강의하시면서 정말 잘 쓴 발표문이다, 에세이다 라고 느껴지는 형식과 예시를 보여주시면 좋을 것 같습니다."
 개선 사항 없음.
교수님이 학생들과 친해지신 것은 좋았으나 그 학생이 몇몇 특정학생에게만 그런 것 같아서 그 부분이 아쉬웠고 발표기회를 가위바위보로 주는 것에 대해 좀 불만이었다. 항상 지는 사람만 지고 발표기회를 얻는 사람만 얻는 것이 불공평하다고 생각했다. 가위바위보는 순전히 운이기 때문이다. 그 부분만 제외하면 정말 기억에 남고 나에게도 도움이 되는 좋은 수업이었다.
다른 과 학생들과 이야기하는 시간을 화목 수업 중 목요일에만 그렇게 했지만 다음에는 화목 둘 다 하는 것도 괜찮을 것 같습니다.
다만 퀴즈볼 때 다른 강의와 답을 다르게 하거나 문제 순서배열을 다르게 해주셨으면 합니다. 같은 과 친구들과 답을 공유하는 경우가 있어서 독강인 사람들은 불공평하다고 생각할 수 있을 것 같습니다. 
딱히 없는 것 같다.
딱히 없는 것 같습니다. 
사전에 교재의 분량이나 내용을 보다 명확히 공시해주셨으면 좋겠다.
"수업시간이 너무 짧아서 교수님의 말씀을 별로 못들은 것이 아쉽고, 마지막 당부의 말을 못들은 게 아쉽다."
에세이 과제 제출이 늦은 친구들에게 점수를 어느정도 깎아야한다고 생각합니다. 제 시간에 낸 친구들과의 차별성을 두는게 옳다고 생각합니다.
완벽한 강의였습니다.
지금도 좋습니다.
"책을 읽어오는 기간을 좀 더 주셨으면 좋겠어요. 화,목 수업일 때, 하루만에 책을 읽어야하는 경우가 있는데 관심이 있었던 책을 하루만에 급하게 읽어야했던 아쉬움이 있습니다! (물론 정해진 진도가 있기 때문에 어쩔 수 없는 상황인건 이해하지만)  교수님께서 일주일 정도?전부터 미리 공지해주셨으면 좋겠어요  대부분 한 명작 토론 발표가 다 끝난 이후에 다음 책 읽어오라고 공지해주시잖아요 그 공지를 미리 어느정도의 기간을 두고 해주셨으면 학생들의 책에 대한 이해도가 높아질 것 같습니다!"
학생들의 발표나 토론말고도 교수님의 가르침이나 설명을 좀 더 듣고 싶은 바람이 있습니다.
한 학기 동안 정말 감사했습니다 교수님!
항상 시간이 부족하여 아쉬웠고 교수님의 강의가 좀더 많아졌으면 좋겠다.
ㅜㅠㅜ시간이 너무 짧아요요. 제가 가진 생각과 공부한 지식들을 드러내고 청중들과 공유하기에는 팀당 가지는 시간이 매우 짧음. 그런 부분이 아쉬움.
"과제가 10가지 이상이었기 때문에 그걸 수행하는 학생들과 더불어 평가하는 교수님까지 너무 힘들었고, 발표도 선착순으로 받았기 때문에 발표할 내용이 있어서 손을 들었음에도 불구하고 하지 못하는 경우가 많이 생겼다. 특히 3주마다 에세이 1편씩을 쓰고 개별에세이라 해서 7장 분량의 에세이를 쓰는 것은 에세이 작성 경험이 없는 학생들에게 학대나 다름 없었다고 본다. 과제가 지나치게 많았기 때문에 전부 수행하는 것이 너무 어려웠고 힘들었다."
교수님께 문제가 있는 것이 아니라  세미나라는 교양 자체가 도움이 안되는 것 같아요  하루빨리 교수님들이 현실과 이상의 차이를 깨닫고 개선을 하던지 없애던지 했으면 좋겠어요  
다른 강의들에 비해 과제의 양이 조금 버겁다.
다른 세미나도 그렇하다는 소문을 들었는데 쪽지시험의 경우 컨닝이 심하다고 하였다. 쪽지시험 컨닝에 대한 제재방안을 마련했으면 좋겠다. 불공평하다. 
다섯 가지 주제를 같은 방식으로 수업을 진행하다 보니 과제량이 많고 뒤로 갈 수록 지겨워지는 느낌이 들어서 힘들었다. 주제를 좀 줄이거나 한 가지 주제를 수업할 때의 과정들을 조금 간소하게 줄인다면 좋지 않을까 싶다.
"세미나라는 강의의 취지는 정말 좋다. 하지만 그 취지만큼 이 강의가 학생들에게 진정으로 도움이 되는지 잘 모르겠다.  일단 해야할 것이 너무 많다. 세미나를 하기 위해서는 그 챕터에 맞는 책을 읽어야 하는데, 그 전의 책으로 미니퀴즈, 에세이, 발제&토론 준비를 하다보면 그 다음 책 읽을 시간은 고작 하루에서 2일까지 주어진다. 충분히 읽을 수는 있다. 하지만 다른 강의의 과제도 해야할 것 아닌가? 세미나만 듣는 것도 아니고 말이다. 읽어야 할 책 권수를 줄이던가, 아니면 책에 딸린 과제를 줄이던가 하여 좀 더 학생들에게 도움이 되는 강의를 하였으면 한다. 두 번째, 발표점수를 매긴다는 것이 말이 안된다. 발표의 취지는 자신이 궁금한 것을 해결하려고 질문하는 것이다. 또한 질 좋은 발표를 통한 답변을 모든 학생이 들음으로써 몰랐던 부분도 깨닫는 것도 있고 말이다. 근데 발표 점수를 매기다보니 학생들의 발표의 질은 갈수록 떨어지고, 학점이 중요하다보니 학기의 처음엔 발표하지 않다가 학기 끝에 발표하려는 학생들이 늘어났다. 그것도 질 좋지 않은 발표. 발표 점수를 매기는 것을 없앴으면 한다."
"이대로 진행했으면 좋겠다. 단, 팀플은 제발 안했으면 좋겠다. "
질문을 하는 갯수에 따라서 점수를 차등으로 정하는 기준은 폐지되어야 한다.
충분히 개선되었다고 본다 
토론이 이상한 방향으로 흘러가도 교수님께서 좀 방관하고 멀리서 지켜보는 경우가 많았던 것 같다. 물론 장단점이 있긴 하지만 저번 세미나 교수님의 수업 방식과 달라서인지 조금 어색했다.
평가 기준이나 과제를 좀 수정했으면 좋겠습니다.
과제가 좀 많긴합니다
교수님 한학기 동안 정말 좋은 수업듣게해주셔서 감사해요  진심이에요  교수님은 러브 
다 좋은데 수업이 너무 늦게 끝나서 힘들었어요.
문법적인면도 배울 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠다.
보다 엄격한 관리를 해주셨으면 합니다4 교수님이 너무 착하셔서 50분씩 지각하는애들한테도 지적같은것을 안하시고 지각체크만 하시는데 안타까웠어요ㅕㅕ
아침수업이라 힘든거 빼곤 좋았다
앞으로도 좋은 강의 해주세요요
야간 수업이 아니었다면 더 집중해서 들을 수 있었을 것 같다.
원어민 수업에 집중되었으면 좋겠다. 과한 숙제는 .
"절대평가이긴 했으나, 평가항목과 비율이 명확하지 않아서 의아했다."
학생들과 의사소통을 기르려고 자리를 바꾸어앉지만 항상 같은 친구들과 하는 것은 좀 더 자세하고 기술적인 자리바꿈이 필요할 것 같다
한 학기 정말 수고하셨습니다. 다음 수업에서 뵙겠습니다.
다 좋았습니다
지금 처럼만 유지하신다면 더 없이 좋을 것 같다다
"평가기준이 너무 허술하다고 생각합니다. 실기 기준도 너무 높았고, 출석도 체크가 잘 되지 않아 결국 시험 하나로 성적이 좌지우지 되는 구조였습니다. 그런데 그 시험마저도 서술형 없이 객관식 위주로 단편적인 지식들만 물어보는 것이 많아 요가에 관한 전체적인 이해도를 평가하는 데 적절치 못하다고 생각합니다. 좋은 성적을 받기 위해 노력하는 학생들을 배려하셔서 다음 학기에는 좀더 엄격한 성적기준을 세워주셨으면 좋겠습니다."
필기로 성적을 배분하는 점이 커서 변별력이 확실히 많이 떨어질꺼 같습니다. 다른 점에서 변별력을 기를 수 있게 해주셨으면 합니다.
강의 시간 배분에 좀 더 신경써주셨으면 한다(나중에 배운 내용들은 수업 시간이 모자라 너무 금방 넘어감.)
공동출제 시험방식에 대해서 아쉬운점은 담당교수님께서 문제를 출제하지 않았을 경우학생들은 문제가 어디에서 나오는지 감을 잡기 힘들고 우리 담당교수님께서 중요하게 생각하는 부분이 공동출제자분들에게는 중요하다고 여겨지지 않는 경우가 있을 경우가 좀 아쉬운 것 같다.  실험에 있어서는 실험보고서의 채점이 너무 후해서 참고도서를 적지 않는 등 보고서로서 미흡한 부분이 있음에도 불구하고 모두 만점을 받은 학생들이 많았다. 그래서 그 점에 있어서는 아쉬웠다. 실험기구의 노후로 인해서 실험결과가 제대로 나오지 않아서 흥미가 떨어졌다. 실험과정의 설명이 부족하여서 실험을 잘 못하는 사람들이 많았다.
교수님의 발음이 조금만 정확했으면 좋겠다. 뒷자리에서는 설명이 잘 들리지 않는다.
"수업을 진행하며, 유제정도는 간단히 풀고 넘어가는 것이 개념이해에 더 도움 될 것 같다고 생각한다. 또한 판서로 수업할 때는 매우 좋았지만, 피피티로 넘어갈 때에는 진도를 너무 빨리 지나가 수업이해에 매우 어려움이 있었다."
예제를 다뤄주셨으면 감사드립니다
좋았다.
필기량이 많아 시험 직전에는    로 수업하는 것이 약간 아쉬웠다.
 감사했습니다.
