  교수님 고생하셨습니다. 
 좋은 강의였습니다.
"1차 과제 전원 만점 처리는 사실 이해하기 힘들다.  좋은 평가를 받기 위해 노력한 사람들의 입장도 생각해 주셨어야 했다. 오직 일부만 높은 평가를 받아 고득점을 확보할 수있는 것인데, 다수결로 만점여부를 결정하는 것은 공평하지 않다.  학우간의 '배려'가 이 수업의 큰 방향이었지만, 성적에있어서는 엄격한 기준이 있어야 한다. 성적에 큰 비중을 차지하는 1차 평가가 이런 다수결의 의견을 따라 전원 만점처리가 되었다는 것이 실망스럽다.   "
1학년이라 어색한 글쓰기 방법에 대해 교수님의 피드백을 받는다면 능력을 더 키울 수 있을 것이라 생각한다.
3장까지는 이해할만했으나.   격자점 부터는 내가 배우는게 배우는건지 아닌건지일정도로  내용이 어려워졌습니다.  혼자서 공부해도 그냥 어거지로 머리에 넣는것같아 힘들었습니다.  조금더 쉬운 교재를 사용하면 좋을것같습니다.
    
강의 시간 좀 길었습니다.
강의명을 좀더 구체적으로 정할 필요가 있다.
개념을 아직 잘 모르겠습니다.
개선 사항을 없는 것 같다.
"개선사항 없습니다,"
개선사항은 없습니다.
"개인적으로는 대체적으로 마음에 맞는 수업이었으나, 체계적인 시스템을 원하는 학생들에게는 호불호가 갈릴것같습니다."
고칠게 없다.
과제 낸 후에 피드백이 있었으면 좋겠는데 없어서 아쉽습니다.
과제 피드백이나 시험 피드백이 있었으면 좋았을 것 같아요
교수님 께서 많은 양을 소화하셔야된다는 것이 아쉬웠다.
교수님께서 하셨던 말씀을 반복하셔서 수업 시간이 부족해 지는 느낌을 받는다.
"교수님에게 문제가 있기 보다는 아무래도 전체 커리큘럼상에 문제가 있다. 이 강의의 이름은 ""자기표현적글쓰기"" 인데 수업은 글쓰기 위주가 아니다. 중간고사 이전에는 이론을 배우는데, 글쓰기에 있어 크게 도움이 되는것 같지는 않다. 토론식으로 수업이 진행이 되는데 이것 또한 글쓰기 자체에는 도움이 되는 것 같지 않고 연관이 있다고 보기에도 힘들다. 또한 중간고사 끝난 뒤 토론과 발표 수업이 진행 된 것은 글쓰기와 연관성이 점점 더 멀어진다. 처음 내준 몇개의 과제를 제외하면 글쓰기 수업이라는 정체성은 희박하다. 아마도 이 수업을 듣는 사람들은 글쓰는 능력을 증진시킨다에 목적을 두기보단 다른 가치에 비중을 두어야 할 것이다."
교재를 바꿨으면 좋겠습니다. 좀 더 설명이 잘 돼있고 오류도 적은 교재였으면 좋겠습니다.
글쓰기 강좌인 만큼 이론 수업도 중요하지만 직접 글을 쓰고 피드백 받는 시간이 부족했던 것 같다. 서로의 글을 보고 평가해주는 식의 수업이 나오지 않아 아쉬웠다.
글쓰기 과제의 주제가 너무 모호했습니다.
"기말 때 전자사전을 가지고 오는 학생들이 몇몇 있었는데, 절대평가라 하더라도 보기에 조금 불편하였다. "
내용 자체가 너무 어려웠습니다.
너무 만족합니다.
너무 이른 시간이라 사람들이 잘 오지 못하는 것 같고 조금 더 많은 걸 배웠으면 하는 바램이 크다.
너무나 많은 과제. 그러나 어느 하나 가볍게 할 수 없을 정도로 평가가 빡빡함
너무어려워요
노트정리 조금 많아요.
"더 체계적으로 무엇을 배울건지 딱딱 정리가 된 채 시작했으면 좋겠습니다. 즉흥적으로 배운 느낌이 들때도 있었습니다. 시험 난이도가 너무 쉬워 이미  +을 받지 못할걸 알고, 기말고사를 공부할 의욕이 나지 않았던 아쉬움이 있습니다."
듣는 강의 보다는 토론이나 학생참여를 조금더 할 수 있었으면 좋겠다.
딱히 없는 것 같아요!
딱히 없는것 같음 
딱히 없다.
딱히 없었습니다.
"마지막 기말고사때 한글로 시험 내신다더니 영어로 나왔고, 조교가 시험에 대한 질문은 일절 받아주지 않았습니다"
뭐 괜찮습니다 
"발제-토론으로 이어지는 수업자체는 좋았는데 솔직히 선생님의 시간이 너무 없다. 개인적으로 선생님이 설명해주시는 그 시간을 좋아하고, 또 서희원교수님께서 마지막에 코멘트로 해주시는 말씀이나 피드백 해주시는 내용들이 참 좋은데 항상 5분~10분정도밖에 시간이 없다.  계속 토론만 하니까 발제조와 토론조는 참여할 수 있는데 발제조나 토론조가 아닌 사람들은 상대적으로 참여율이 떨어지니까 자기가 발제조나 토론조, 또는 개인토론자가 아닐때는 다들 자거나 하는 것 같아서 아쉽다.   그리고 팀플이 너무 힘든 것 같다. "
발표에 대한 코멘트를 좀 더 해주시면 학생들에게 도움이 될 것 같습니다. 
발표토론이 조 순서대로 진행돼서 앞 조는 서로 일찍이 마주할 기회를 갖는다. 뒷 조였던 입장에서는 발표이전에 먼저 만나서 더 친해질 기회가 생기면 좋겠다고 생각했다.
보다 다양한 주제를 가지고 수업이 이루어졌으면 좋겠다
보다 많은 학생들이 토론에 참여했으면 좋겠다.
분단문화와 통일문화에 대한 기존의 접근방법을 알 수 있는 기회가 있었으면 좋을 것 같습니다.
비교적 과제는 많았지만 모두 도움이 되는 과제였기 때문에 괜찮았다. 전체적으로 체계적이고 잘 준비 된 강의었기 때문에 딱히 개선해야 할 점은 없다.
사료 강독을 학생들에게도 시키시면 좋을 것 같습니다.
상대평가하기에는 다들 정말 열심히 해서 아쉬운 과목이었다.
성적을 절대평가가 아닌 상대평가로 주면 좋겠다
소극적인 친구 없이 모두들 적극적이였음 좋겠다.
수업에서 다루는 내용의 비중이 골고루 다루어 여러내용을 다루면 더 좋습니다.
수업을 진행할 때 사용하셨던 책이 너무 난해했던 것같습니다.
수업이 30분 종료이면 보통 연강을 생각해서 10분정도 일찍 끝내주시는데 너무 딱 맞춰서 하시려다보니깐 오히려 시간이 넘는경우도 종종있었습니다. 이 부분만 개선해 주시면 더욱 좋은 강의가 될것같습니다!
쉬운 설명
시험이 너무 변별력이 없었다. 영어강의라서 들었지만 영어로 수업은 진행되지 않았다. 내용도 더 심화됬으면 한다.
아주 좋습니다
야간수업이라 힘든것 말고는 정말 좋았다고 생각하는 강의이다.
어려운 내용을 다루는 강의인 만큼 학생의 노력이 수반되어지므로 강의보다도 학생 자신이 변화해야 할 것 같습니다.
어렵습니다.
어렵습니다 특히 시험이
언어의 문제가 있기 때문에 조금 더 소통을 신경쓰는 강의 내용이었으면 합니다
영어강의인지라 수업 내용 따라가기가 힘든 면이 있지만 이는 영어강의의 어쩔 수 없는 면이니 감수할 수 밖에 없습니다.
영화를 뛰엄뛰엄 보는게 힘들었습니다.
오픈북 테스트였는데 변별력이 부족했다.
이 수업을 통해서 영어 많이 배웠습니다
이 시스템을 잘 유지해서 수업하시면 좋을 것 같습니다.
이론보다도 '현실적인' 글쓰기 방법 교육이 필요하다.
이보다 어찌 더 완벽하겠습니까!
인원이 소규모였다면 더 활발한 발표가 있었을 것이라 생각됨  
잘 모르겠다.
재미있습니다
저는 손을 댈 수 없을 만큼 많이 준비하시는 수업 같습니다. 개선사항은 없습니다다
전체적으로 마음에 들었습니다. 강의도 좋았다고 생각합니다.
좀 더 쉽게 이해되도록 강의해주셨으면한다.
좀 어려운 감이 있습니다 
좀더 학생들과 친해지고 싶어하시는 모습이 보였는데 좀더 다가오셔도 될 것 같아요  저희가 다가가는건 힘드니 .
좀만 더 학생들에게 관심을 가지셨으면.
좋은 강의였습니다.
좋은강의라서 개선 사항이 딱히 없습니다.
주 1회 수업으로 긴 시간동안 진행되니까 나중엔 집중력이 떨어지는 경향이 있었기 때문에 수업 시간을 주 2회로 나누어 하는게 더 효율적일 것 같다.
중간고사 이후로 진도가 빠른감이 없지 않아있었다. 조금 더 여유있게 진행했으면 한다.
중간고사가 너무 여러문제가 비슷하게 겹쳐서 기술해야하는 부분이 있었습니다.
중국에서도 건강하시길 바랍니다.
"중요하지 않은 부분은 조금 가볍게 설명하고, 중요한 이론은 좀 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠다."
즐거웠던 한 학기였던것 같습니다.
지금도 좋은 것 같다.
지금처럼 하시는게 가장 좋다고 생각한다.
지금처럼만 하면 좋을것같다.
최신 기술에 대한 실습을 하면 좋겠다.
칠판에판서도좀하면좋겟다
테드 프레젠테이션을 시작하면서 강의가 전반적으로 루즈해지고 학생들이 이전보다 성실하게 임하지 않는 것 같아 수업에 대한 동기부여가 필요할 것 같습니다. 그 외에는 부족한 점 없이 다 좋았어요! 감사합니다 교수님  
토론을 주로 하던 수업이어서 그런지 학생수가 조금더 줄었으면 하는 바람이 있음. 의견 조율에 학생수가 많아 시간이 없었음
특별히 없습니다
특별히 없습니다.
팀 발표의 경우에는 주제를 어떤 것을 맡느냐에 따라서 발표의 퀄리티가 많이 차이가 났다고 생각합니다. 할 말이 많고 재미있는 주제가 있는가 하면 어떤 경우에는 다소 뻔한 주제와 뻔한 발표이기도 하였습니다. 이러한 부분들이 보완되어야 한다고 생각하고 특히 세월호 사례를 발표에 추가했던 것처럼 시대와 상황에 맞는 주제로 매번 업데이트 되어야 한다고 생각합니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
판서를 조금 더 사용하면 좋겠습니다. 
피피티 자료를 수업 전에 올려주시면  학생들이 수업에 더욱 집중할 수 있을 것 같습니다.
학사 일정을 고려하여 수업을 진행하여야 할거 같다. 
학생들 수준에 맞춰 이해할 수 있는 정도의 내용을 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
학생들끼리 대화 연습할 때 남는 학생들은 가만히 있게 되는 점은 약간 문제이다.
학생들의 참여도를 좀더 이끌어 내면 좋겠다
학생들이 더 적극적으로 수업에 임해야 한다.
