"기말고사는 무난한 편이었으나, 중간고사가 약간 난해했습니다. 특히 모범답안?을 이클래스에 올려주셨는데, 그렇게 쓴 학생이 있었을까 싶은 생각이 들었습니다. 약간 학생들에게 기대가 크셨나하는 생각도 있었고요. 제가 부족했을 수도 있지만 참고해주셨으면 합니다.  그리고 기말고사에서 핸드폰을 보는 학생이 보이던데 앞으로 단속바랍니다."
"마지막 날, 런을 돌지 못한 것이 너무 아쉬웠다. 후배들은 이 과정을 스스로들이 거부하여 놓치는 경우는 없었으면 하는 바람이다 .  한 학기동안 배울 수 있게 해주시고, 가르쳐주심에 너무 감사하고, 함께해주심에 너무 감사했습니다. 메리크리스마스, 그리고 새해 복 많이 받으세요. 2014년 마무리 잘하시고, 2015년에는 행복한 일이 가득하시길 바랍니다. 사랑합니다."
"믿음직하지 못하더라도,,,, 조금만 더 믿어주세요 "
배경화면이 왜 파란색인지 모르겠다.
서술형 시험이고 오픈북이다보니 열심히했지만 성적이 나오지 않을 것 같아 불안감이 있습니다. 단답식이나 객관식 문제도 추가하면 좋을 것 같습니다.
"성적의 처리 기준을 몰라서 열심히 해도 내 성적이 어떻게 나올 지 몰라서 불안하다. 좀 더 수행평가 같은, 노력을 중요시하는 학점평가방식도 추가되었으면 좋겠다."
중간고사의 유형이 맞지 않은 사람이라면 어려울 수도 있겠다다
중간중간 학생들이 많이 조는 모습이 보여 아쉬웠지만 그 부분은 다양한 시청각 자료를 활용하여 수업을 하면 개선될 것으로 보인다.
진짜 열심히 공부했는데 녹음한 거 들어가면서 .단답형도 있었으면 좋겠어요. 객관식이나^^깔깔
축석체크하는 방식을 악용해서 출튀하는 사람이 많아서 기분이 나빴다다
특별히 없다.
학생들과 조금더 많이 대화를 하면서 하는 수업이 진행된다면 좋을 것 같습니다. 수고하셨습니다 1 감사합니다.
학생들과도 어떠한 문제에 대해 함께 토론하는 시간이 있었으면 좋겠습니다. 개론이라 그런지 강의식수업에 치우쳐있는게 맞긴하지만 함께 의견을 나누어 볼 수 있는 시간 역시 있었으면 좋겠습니다.
학생들이 너무 많아 내용을 이해하고 토론의 장이 이루어지기 어렵다고 생각합니다.
 발표 점수를 얻기 위해 작은 것도 질문을 하다보니 다소 억지스러운 질문들이 많이 나왔던 것 같다. ㅇ
"글쓰기 수업중에서 유일하게 중간,기말 고사 + 팀플이 다 있다. 글쓰기의 평가 기준도 솔직히 잘 메길 수 없다고 생각한다."
너무 과제가 촉박한 시간 내에 해야 되어서 좀 힘든 부분이 있다. 
"다 좋았고, 글쓰기 덕분에 글쓰는 방법을 많이 알게 된 거 같습니다!"
"수업 초반에 이론 수업을 진행하셨는데, 굳이 전공책을 사지 않고도 가능하지 않을까 생각합니다. "
학생들을 업신여기며 학생들이 질문하거나 이야기 할때 수업과 관련없는 이야기로 말을 툭툭 끊고 '시끄러 하지마' 등과 같은 언사로 학생들에게 수치심과 부끄러움을 다른 학우들 앞에서 주는 걸 즐기심. 본인의 의견과 차이가 나거나 논리의 오류가 보여서 이야기하면 시간이 없다는 핑계로 대놓고 무시함. 본인 맘에 들지 않는 학생은 글쓰기에서 말도 안되는 부분으로 꼬투리잡고 무조건 감점시킴. 성적평가의 기준도 자신이 말한 것만 맞다고 우기심. 수업시간 항상 부족하다 하시곤 자기 강의평가 잘봐달라는 이야기는 40분동안 진행. 본인이 수업을 늦게 끝내서 다음 수업늦어서 간다는데도 본인은 모른다며 모르쇠. 학생들 발표를 듣다가 '그따위로 할꺼면 그만해' 라며 막말하심. 모든 항목을 평가함에 있어서 학생에 따라 차별적이고 말투나 언사도 차별적. 교수님씩이나 되시면서 20살 이상된 성인들에게 왜 그런 모욕적 언사를 하시는지 모르겠음. 수업내용도 항상 산으로 감. 학생들이 토론할때 본인이 제일 못알아듣고 다른행동하다가 자꾸 '뭐라고? 뭐라고?'라고 되물으시거나 자꾸 정리하신다면서 정리발언하시는데 토론자가 말한 논지랑 맞지 않아서 일일이 설명하고 다시 진행하느라 수업이 자꾸 딜레이되고 본인이 잘못 정리발언하고 그거 지적하면 엄청 짜증내시고 토론자한테 수치심주려고 하심. 본인 잘났다는 이야기좀 그만하시고 수업내용에 집중해주시길. 수업준비도 좀 해오셨으면 좋겠음. 항상 학생들한테 다 하라고 함. 토론할때 학생들이 예의 갖춰서 토론하면 토론할땐 강하게 발언해야한다면서 일부러 기분나쁘게 말하도록시키심. 그러다가 본인 공격당하면 이건 토론이 아니고 첨삭이라면서 토론 중단하게 하시는 이중 잣대를 가지고 계심. 명분적으론 상호피드백이지만 결국 자기가 마음에 안드는 학생한테 수치심느끼게 하려고 하심 
교수님 ㅠ저희조 따로불러서 칭찬해주셨는데 18점   .  
변별력이 조금 떨어질것같습니다.
영어강의지만 한국인 학생들에게 영어는 여전히 어려운 벽입니다. 천천히 알기 쉽게 영어로 잘 설명해주시는 점은 감사드리나  그래도 한글로 리뷰를 해주시면 더욱 감사할 것 같습니다. 그 점에서 튜터링을 적절히 활용해주신 부분에도 교수님의 배려를 느낄 수 있어 좋았습니다. 
특별한 사항은 없습니다.
한가지 아쉬운 점이 있다면 시험의수준이 너무 쉬워서 크게 학생들과 차이를 느끼기 어렵다는 것입니다. 
개선 사항없습니다.
약초원에서 보지 못한 식물들이 있어 아쉬웠습니다.
특별히 없습니다 
"   맹목적인 수업진도가 가끔은 힘든것 같습니다.    강의계획서와 차질이 생길경우 유도리있게 하는 게 아니라, 원래 쉬는 파트 혹은 다른 파트에 무리하게 진도를 더 나가서 아쉬웠습니다."
 동영상이나 쉬는시간이 좋았지만 그게 없는 상황에서는 정말 한 글자도 머리에 들어오지 않았어요  피피티를 통해 뭔가 더 시각적인 것이 있었으면 좋겠다는 생각을 하였습니다.  한 학기동안 감사했습니다! :)
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
교수님이 몇몇 학생들을 편애하시는 느낌이 들어 불편한 적이 있었다. 중국 학생들을 신경쓰시느라 상대적으로 한국 학생에 대한 관심이 적지 않았나 생각된다.
너무 좋습니다. 
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
영화 더 보여주세요!
"중국인 학생이 많아 그들을 배려하기 위해 수업시간에 한자 사용이 많았지만, 아직 초급단계에서 한국어 설명 없이 한자만 있는 강의 자료를 보기에는 다소 어려움이 있었다."
진짜 좋습니다
참여도를 유도하는 것은 좋지만 대학 수업 치고는 강제성이 좀 짙지 않았나 생각합니다. ㅅ
  교수님이 매번 강의하시는 내용이 조금씩 틀립니다. 저번 학기에 강의를 수강한 친구의 노트와 이번 학기 제 강의 노트를 보니까 내용이 서로 틀립니다. 노트 필기를 자율적으로 잘 못하는 학생들에게는 정말 버거운 강의입니다. 교수님이 필기를 거의 안해주셔서 말을 모두 다 받아적는 것이 저는 개인적으로 힘들었습니다. 
1주 1일 3시간 수업보다 1주 2회 1시간 30분씩 수업이 수업에 대한 집중도와 복습 분량의 적절성 등의 측면에서 효율적일 것 같습니다. 한 강의에 정원(학생 수)이 너무 많습니다. 교수님 및 칠판과의 거리감으로 강의의 참여도와 집중력이 저하됩니다. 정원 감소와 더불어 현재보다 작은 강의실에서 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
진도를 이클래스에 공지해주시다가 중간고사 이후부터 몇주는 안해주심 다음부터는 어떤 내용을 공부했는지 정확하게 알수 있도록 해주셨으면 좋겠고 수업시간에 어떤부분이 더 중요하다가 말씀해주신 부분 이외에는 중요성을 모르겠다
"출석점수가 너무 개인적으로 마음에 안든다. 본인 같은 경우 통학이 2시간인데 자취나 기숙생들은 수업 10분전에 일어나도 지각을 피할 수 있지만 나같은 경우 평소보다 20분만 늦게 일어나도, 버스시간 및 전철시간이 안맞어 수업에 매우 늦을 수 있다. 이러한 점에서 이러한 학생들에 대해서는 개인적으로 교수님한테 양해를 구하게 한 후, 지각체크를 하되 점수를 덜 깎았으면 한다. 솔직히 평가할 때 공정성을 중요시 여기지만, 평가외의 배경에서 이러한 평등하지 못한 것들이 있다. 따라서 이러한 점을 알아주셨으면 한다."
특별히 없다.
판서가 조금 모호했던 점이 아쉽습니다.
필기가 어지러워서 노트필기를 하기 힘들다.
                                      
강의 속도가 너무 빠릅니다! 가끔 수필필기할때 따라가기가 힘들정도로요
개선사항 없음.
레포트 피드백을 받고 싶다.
아무래도 전공이 고대사이시다 보니 강의 후반에 갈수록 고대사와는 달리 뭔가 부족한 느낌이 들었다.
역사를 잘하는 학생이 많아서 조금 힘들었습니다.
이 강의가 내년부터 김병곤 교수님이 하지 않는다는 것이 너무 아쉽습니다
이러한 강의는 학생들의 역량 향상을 위해 계속 유지되어야 한다고 생각이 들며 이보다 더 좋은 강의는 없기에 개선할 사항이 없습니다.
좋았습니다
특별한 건의사항이 없습니다.
    수업에는 근본적인 문제가 있는 것 같다  반이 3개로 분류되었지만  -     자체를 일부로 잘 치르지 않는 학생도 있어 외국에서 3-4년 이상 거주하였음에도 2반에 들어가는 등 다양한 문제가 있다고 생각한다. 그리고 외국(영어권) 거주 경험이 있거나 영어특기자 전형으로 들어온 학생과 그렇지 않은 학생이 대학 1학년때 같은 수업을 듣고 같은 기준에서 성적을 받는 다는 것 자체가 문제가 있다고 생각한다.
매우 좋은 수업이였습니다.
성적을 매기는 기준을 좀 더 확실하게 해주셨으면 좋겠습니다다
아무래도 외국에서 살다온 학생들과 같이 수업을 듣기 때문에 스피킹이나 문법 측면에서 국내 학생들이 약점을 가지고 있는 것이 사실이기 때문에 외국에서 살다온 학생들은 따로 수업을 받아야한다고 생각한다. 
영어 강의는 대부분 영어 특기자들이 너무 잘해서 비교가 될 수 밖에 없는 강의이다. 그래서 영어 강의와 관련된 전체적인 개선이 되야할 시기인 것 같다.
"왠만하면               등의 점수를 모두에게 만점을 주셨는데, 좀 더 분별력 있는 점수를 주셔야 한다고 생각한다. 결국 시험에서      가 갈리기 때문이다."
조금 더 교수님의 지도를 받고 싶습니다.
 하지만 가끔 수업 논지에서 너무나 벗어난 이야기가 종종이었다는 점이 아쉬웠습니다. 논지에서 벗어남에 따라 높아졌던 집중력이 떨어져 다시 논지가 시작될 즈음에는 오히려 집중이 안되는 역설적인 효과를 겪었기 때문입니다.
이메일로 미리 조사를 해서 특별히 없습니다. 
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
 각조의 발표에 대한 자료가 발표 전에 한번 보고 토론에 참여했으면 좋았겠다고 생각했습니다. 발표에 대한 제목만으로 어떠한 내용인지는 알 수 없기 때문에 모르는 내용에 대해 흥미를 가지고는 들었지만 주제에 대한 지식이 부족해서 적극적인 소통이 이루어진것 같진 않습니다.  
 수업의 방향이나 흐름보다는 이것저것 한번씩 다 해보는 것 같았습니다. 이론도 배워보고 계산도 해보고 . 물론 나쁜 것은 아니지만   강의의 방향이 잡혔으면 더 좋겠다는 생각을 했습니다. 
"강의의 개선사항은 충분히 요점만 잘 설명해 주셨지만, 교재가 없는 친구들을 위해서 피피티 내용이 너무 많아져서 대비할때 힘들었습니다 ㅠ"
계산하는 단원에서는 피피티에 나와있는 계산식을 한 번씩은 다다 써 볼 수 있도록 다양하고 많은 문제를 풀 수 있었으면 더 좋았을 것 같다
" 1차,2차,3차 시험의 시험 점수를 공개해주셨으면 좋겠습니다. 평가 기준을 사실 잘 모르겠습니다.  하지만 교수님의 수업은 전체적으로 만족합니다. 존경합니다 교수님! 사랑합니다 교수님 "
교수님께서 유쾌하셔서 좋은데 반분위기가 진지하진 못했습니다.
더 오래했으면 좋겠다. 
딱히 개선 사항이 없다.
딱히 없는것 같습니다
딱히 없습니다다
서술 방식이 길었다 시험의 출제 포인트를 알수없는 설명
"영어,,,,,, 물론 영어가 훨씬 익숙하시겠지만 여태껏 한글로 배운 학생들을 조금만만 배려해 주시어 처음 배울 때에는 명칭을 한글로 설명해주세요ㅠㅜ"
영어를 좀더 쉽게 한글로 볼 수 있으면 좋겠습니다.     번역본이 있으면 정말 편리할 것 같네요
원하는 개선사항 없음 
조금 더 명확한 평가 기준과 강의시 자세한 설명을 함께 해주시면 감사하겠습니다.
중간에 교수님이 바뀌셔서 약간 혼란스러웠습니다.
중간에 흐름이 끊길 때가 조금 있었습니다
한 학기 동안 강의 참 잘 들었습니다. 개선 사항은 딱히 떠오르지 않을 만큼 좋은 강의였다고 생각합니다.
개인 과제를 더 많이 내 주었다면 에세이에 대한 대비를 더욱 확실히 했을 수 있었을 것이라고 생각됩니다. 초반에는 에세이 과제가 많다가 후반에는 조금 적어진 것이 아쉽습니다.
과제보다는 수업시간에 이루어지는 활동이 더 효과적이라 생각한다.
더 보충할 사항없이 완벽하게 즐거웠던 수업입니다. 매 수업에 즐기러 온다는 기분으로 임할 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다. 
이런 수업이야말로 절대평가가 되어야한다는 생각에 적극적으로 동의합니다!
일주일에 한번씩 에세이를 쓰는 것이 조금 버겁게 느껴지기도 했다.
ㅊㅊ
나의 비젼이라는 발표수업을 하였는데 생각해보지 못했던 나에 대한 생각을 하게 될 수 있어서 좋았다.
남녀 짝이면 좋겠다 헤헤헤헤헤헤헤헤헿헿
딱히 없다
조금도 불교의 선에 대해 알 수 있었으면 좋겠다.
최고였다
" 딱히 불만족스러운 점이 없지만 굳이 한 가지를 뽑자면, 퀴즈시험의 타이밍에 대해서 건의드리고 싶습니다. 예를 들어 중간 퀴즈 시험의 경우 너무 중간고사에 붙어 있어서 중간고사와 중복의 문제도 있고, 다른 과목들의 시험기간에 퀴즈를 본다는 건 학생들의 전반적인 그들의 커리큘럼에 몰입을 떨어뜨립니다. 이 점 한 번 생각해 주셨으면 좋겠습니다. 여하튼 한 학기동안 정말 강의 잘들었구요, 다음 학기에도 후배들에게 더 나은 강의 부탁드립니다.  "
조금 더 학생들이 흥미를 가질 수 있도록 유도해 주셨으면 한다.
좋습니다
" 수업 교재 보다 부수적으로 해주시는 일본 이야기, 일본어의 간단한 의사표현 방법이 더 기억에 남습니다.   수업 교재로 진행 해야 하는 부분은 어쩔 수 없겠지만, 일상생활에서 의사표현하는 방법을 더 알려주셨으면 좋겠습니다. "
만족스럽고 좋은 수업이었습니다.
일본어 초급이라고 하기엔 수업이 너무 벅찼다 대부분 중고등학교 과정에서 일본어를 배웠던 학생들이 수강해  일본어를 처음 접하는 학생에게는 매우 어려운 수업 내용이였다 특히 외워야하는 일본어 한자 분량이 너무 많았다 
