"천천히 진도를 나가서 좋았지만, 책을 다 끝내지 못한 아쉬움이 남습니다."
초급 일본어 답게 초급 학생들을 위한 수업이어야 하는데 일본어 실력자들이 수강을 하여 성적에 대한 목표의식을 흐트린 것이 문제점이라 생각합니다.
초보자에겐 조금 벅찬 수업이지 않나 그런 생각이 듭니다 
특별히 없습니다.
다
다 좋아요 
실습의 시간이 더 주어졌으면 좋겠습니다.
좀 더 과에 대해 더 면밀히 조사할 필요가 있다. 과에대해 잘못된 정보를 학생들에게 알려주었던 적이 있어 이 점이 혼동되었다.
   수업하는 방식은 매우 오픈되어 있고 좋은 데 교재떄문인지 몰라도 수업 내용이 다소 좀 오래된 주제이고 딱딱한 것 같아서 아쉽다.
 발표내용(매주 있었던 발표)에 대한 질문과 피드백 시간이 있었으면 더 좋을 것 같다.
"         ,      "
건의가 없습니다. 
교제를 다른것으로 사용했으면 좋겟다다
따로 없습니다
성적 평가 기준을 알고싶습니다. 중간고사와 기말고사 시험 점수를 명확하게 알려주셨으면 좋겠습니다!
"수강신청 당시에 강의계획서가 올라와있지 않아서 수업 내용이 어떤 과정으로 진행되는지 사전에 알 수 없습니다. 강의계획서를 통해서 간략하게나마 학생들에게 강의 소개를 해주셨으면 합니다.  중간, 기말고사 성적이 공시되지 않고 확인할 기회가 없었는데, 어느 기준으로 성적을 주시는지 제시해 주셨으면 좋겠습니다."
수고요
시험결과를 알려주셨으면 좋겠습니다
"어려운 내용이다보니 학생들의 이해도가 높지 않았던 것 같은데, 그런 점들을 고려해서 수업을 진행하신다면 더 좋을 것 같습니다. 예를 들어, 원어강의이지만 중간중간 한국어로 부연 설명을 하면서 애매한 부분들을 명확히 정리를 한다든지, 단순히 학자와 이론들만 설명하는 것이 아니라 이것들이 왜 나오게 되었고 어떤 특징을 가지고 있는지 일목요연하게 정리를 한다든지 했으면 좋겠습니다.    자료 자체도 단순히 교재의 용어를 정리한 것에 지나지 않은 것 같아서 조금 아쉬웠습니다."
전공 전문 수업이지만 워낙 어려운 분야여서 학습에 조금 버거움이 있었습니다.
지금도 좋음
40인이 수업을 진행하기에 교실이 좁은 감이 적지 않습니다. 
     '             ! 
"같은것을 여러주 반복 하는데, 여러가지 콘텐츠가 있었으면 좋겠다."
굉장히 자율적인  수업임에도 교수님께서 학생들을 잘 컨트롤 하셨습니다.
딱히 없습니다
정말 좋았습니다.
최고!
최고고
하지만 성적 처리에 있어서 애매모호한 점이 너무 많았다.
 강의에 대한 개선사항은 아니지만 강의를 들었던 학림관 강의실들의 컴퓨터에 대한 개선사항은 필요하다고 생각합니다.
강의 자체에서는 부족한 부분을 느끼지는 못했습니다. 매번 교수님 강의를 수강할때마다 많은 것을 얻어 가는 것 같습니다.
과제가 너무많다. 
글을 평가하는 기준이 높으신것 같습니다.
기말때는 괜찮았는데 중간고사때 시험 시간에 조교님들과 계속 얘기 하셔서 집중이 안됬습니다  
다 좋았다.
마지막 쪽지시험에 기술했음.
"모든게 다 좋았으나 명작 한 권이 끝나면 치루는 쪽지시험에서 책의 중심 내용이나 실질적인 내용이 아닌 주변의 것들로 문제가 나오는 경우가 꽤 있다. 책의 중심 내용과 저자의 논리같은 것을 공부하여 시험준비를 하였는데 막상 시험지에선 주변적인 내용이나 그리 중요하지 않은 인물들의 이름, 개념같은 것이 나오는게 많은 것 같다. 이런 것이 개선되면 좋겠다."
이번학기 무역정책론 강의에 특별히 개선 사항은 없다. 만족한다
  
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
강의 내용이나 강의 자료는 다 좋았지만 강의 시간이 오후 한시여서 점심을 먹고 나면 졸린 시간이어서 힘들었습니다 
"기존의 커리큘럼 상에는 발표가 없어서 설계점수가 없는데, 이제 발표항목이 생겼으니 설계점수도 있으면 좋을 것 같다."
다른건 없지만 . 하모니카 한곡만 더 해주시면 좋을 것 같아요.
딱히 없습니다.
수업    에 관련 공식의 예제로 시험에 대한 대비가 될 수 있게 하였으면 좋겠습니다.
"수업 소개에서 아쉬운 부분이 많이 있습니다.  물론 첫번째 시간에서 유기물 셀에 대하여 설명해 주시긴 하셨지만,   대체에너지라는 과목명과는 많은 차이를 보이는 내용의 수업을 진행하셨습니다.  물론 수업을 이해하기 가르쳐 주셨고, 수업내용 또한 도움이 되었습니다.  09학번이라 물리전자나 반도체공학을 제대로 배우지 못했는데 한학기에 간략하고 정확하게 배운 느낌이 들었습니다.  하지만 수업의 이름과의 괴리감은 어쩔수 없던 것 같았습니다.  유기물 반도체 라는 이름으로 다시 개설이 된다면 정말 좋은 과목이 될 것이라 생각합니다."
시간에 쫓겨 강의를 후다닥 마무리하실 때가 있는데 이 때는 강의듣는 기분이 안듭니다.
암기해야할 사항이 너무 많았다. 다른 모든 과목을 합친 것만큼 미생물 하나의 양이 많았던 것 같다.
외울것이 해가갈수록 많아지는것 같다. 내 후배들을 위해 미생물학에서 외우는 양이 대폭 늘어났으면 좋겠다. 그리고 교수님께서 너무    하셔서 학생들과            가 잘 안되시는게 아쉬운 부분이다. 아이컨택이 된다면 더 전달력 높은 수업이 될것이라 생각해 보았다.
진도 분량이 너무 많아요  
강의가 너무 빨라서 필기할 여유가 없다. 조금만 느리게 강의하셨으면 좋겠다.
개선시킬 것이 없다. 이대로만 진행되어도 너무 좋을 수업.
수강생은 많은데 강의실이 좁아서 불편했다.
수업을 조금만 천천히 해주시면 좋겠다.
수업이 조금 빠르게 진행되므로 수업 시작전 복습을 한번 해주시면 좋을 것 같습니다.
시험을 다른시간 수업과 같이 보고나 다른 문제를 내주세요
"저번에도 느꼈지만, 생각보다 완전히 쉬운 강의는 아니다. 아주 기본적인 사항을 모르는 학생들도 있기 마련. 수업 집중도를 위해 수업 자료를 따로 올려주시지 않는 점은 이해하지만, 해당 수업시간에 배운 목차정도는 올려주셨으면 한다. 목차라도 올라와있으면 훨씬 좋을 듯"
특별히 개선되어야 하는 점은 없는 것 같다.
학교에게 핵심역량 도대체 뭘 고르라는 거에요? 쓸데없는 짓좀 안 했으면 합니다.
수업을 할 때 용어는 외국 학생에게 고려하면 좋습니다. 
아침 9시 수업은 너무 이른 감이 있음.
조금만 더 공부할 수 있는 시간이나 자리가 있으면 좋을 것 같습니다. 
과제가 너무 많았습니다 
교수님 감사합니다.
그렇다
  말하기 실력을 조금 더 늘릴 수 있는 수업이 되면 좋겠다.
 매번 파트너와 회화연습을 해야하는 것은 부담
" 처음접하는 불교미술 이론이 생각보다 많이 어려웠는데, 쉬는 시간이 없어서 수업 마지막 부분은 집중하기가 힘들었습니다. 쉬는 시간,,, 부탁드립니다 "
"                                    ,                          .         ,                        ,                   .                                          ,                                            .           ,                     '        ,                                                                                                  .             ,    '                                                   ,           ,             ,                ,    .                                                             '                         =)           !"
강의가 좋았어서 다른 개선 사항이 없는 것 같습니다. 다음 학기에도 이 교수님 강의를 듣고 싶습니다.
개선사항은 없다
교재의 내용 외의 영역에 대해 다루는 부분도 좀더 늘리면 좋을것 같다.
기말 서술형 난이도가 높다.
내게는 완벽한 강의였다.
딱히 개선 사항이 필요 없다. 충분하다.
별로 없는것 같습니다.
보다 나은 강의를 위해서는 원어민 수업은 교재를 통일하기 보다는 자유롭게 할수있도록 하는게 좋을것같다.
"수업은 정말 인상깊었지만. 2학점인 수업에 비해 학생들이 해야 할 과제나 시험의 양이 너무 많았습니다. 미니테스트 2번, 중간과 기말고사에 학기말 레포트. 20분 짜리 피피티 발표에 3장 이상의 발표문 작성은 너무 많은 과제의 양이었다고 생각이 듭니다. 2학점은 너무 학점이 적은 것 같습니다. 학점이 적어서 다른 교양 수업을 채워 넣어야 장학금 수령 기본 학점을 채울 수 있는데,  그 다른 교양 수업과 이 전공 수업을 병행하기 쉽지 않았었습니다. "
수업이 지루합니다. 학생들이 흥미를 느끼지 못합니다. 중간중간에 영상을 보여주는 수업방식이면 조금은 개선될 듯 합니다.   
숙제가 좀 줄었으면 좋겠습니다.
스피킹에 대한 요구치가 높다. 조금 낮춰주시면 좋겠다.
여러 분야를 함께 배우는 수업인 만큼 체계적인 강의 계획을 세워서 진행되었으면 좋겠습니다.
이대로가 좋다.
좀 더 실용성 있는 수업이었으면 좋겠어요. 사실 배우는 건 없는 것 같아요. 원어민 교수님과 한시간 즐겁게 정쌓고 끝나는 것 같네요. 문법을 더 배운다던지 듣기를 더 실용성 있는 걸로 배운다든지. 뭔가 실질적으로 얻어갈 수 있는 수업이 되었으면 좋겠네요.
좋은수업이었다
지금도 충분히 좋습니다.
처음엔 평가기준을 맞추기가 조금 힘들었다. 토론주제나 시험 주제로 나오는 문제들이 조금 막연한 느낌이 있어 교수님의 성향을 파악하는데 시간이 다소 걸렸다.
특별히 없습니다. 
팀티칭이라 많은 것을 한꺼번에 배우는 것이 어렵겠지만 조금 더 자세히 배우거나 직접 극장에 찾아가 무대디자인 된 것을 보기도 하면 좋겠다.
학생들이 모르는채로 있을수 있기 때문에 모르는 것이 있는지 확인해 주는 것이 조금 필요할 것 같다.
개선점은 딱히 없는 것 같습니다. 한학기 동안 수업을 위해 해주신 노력 감사합니다.
"물론 중국학생과 성적을 다르게 산출하기는 하지만, 중국학생들이 컨닝을 했는데 그런 것을 제대로 잡지 않아서 아쉬웠다."
아무래도 처음 접하는 사람들에게는 벅찬게 사실이다. 그래서 너무 일본어를 가르치는 수업에 집중하는 것보다 일본 전반의 관심을 올릴 수 있는 일본에 대한 프레젠테이션 수업을 진행해보는 것도 좋을 것이라고 생각한다.
"학생들이 선생님께 너무 버릇없이 행동해서 눈살을 찌푸리게 했다. 어떤 학생은 시험인데도 불구하고 시험이 시작된지 1시간 뒤에 오는 학생들도 있었고, 온갖 핑계를 대면서 출결사항을 고쳐달라는 학생들도 있었다. 대학생으로서 기본적인 예의를 좀 지켰으면 하는 바람이 있다."
'히라카나' 발음을 배웠을 때는 너무 빨랐다고 생각하는데 일본어를 처음 배우는 학생에 대해 약간 힘들 것 같아서 조끔 천천히 배운다면 더 좋겠습니다.
군대가기전에 들었다가 재수강했는데 가기전보다 수업도 알차지고 한학기동안 뿌듯했다
그냥 너무 좋았다
딱히 없습니다.
레포트를 채점해서 돌려주면 시험공부에 더 도움이 될 것 같습니다.
