좋았습니다
  교수님께서도 수업시간에 말씀하셨듯이 아직 1학년이다보니 마음에 확 와닿는게 부족했던 것 같다. 
이 수업은 외국인들이 수업에 관한 싸이트에 다 들어갈수 있었으면 좋겠습니다.
지금처럼만 후배들에게 해주시면 좋을 것 같습니다^_^ 
과제나 시험의 결과에대해 질문을 할 수 있었으면 좋겠습니다. 학기동안 같은 문제에대한 같은답이 친구들과 점수가 달라 의아했던적이 있었습니다.
과제물에 대한 답을 제출 이후에라도 올려주셨으면 좋겠습니다!
교수님이 질문을 받을때 너무 공격적인 태도를 취하셔서 질문하기가 어려움
너무 좋아서 없음
시험을 하나 정도는 줄여주셨으면 좋겠습니다. 
저 같은 경우 강의를 혼자 듣습니다. 같이 과제를 하거나 도움을 줄 수 있는 친구가 없습니다. 과제물과 퀴즈 60% 기준을 넘기 위해서는 혼자만으로는  과제를 해결하거나 퀴즈를 풀기가 쉽지 않습니다. 친구와 강의를 같이 듣는 학우의 경우 퀴즈볼때도 서로 상의도 하고 해서 쉽게 60%기준을 넘는데 저 같은 경우는 과제도 혼자하고 퀴즈도 혼자풀기가 쉽지만은 않았습니다. 튜터제도가 많은 도움이 되긴하였지만 저 혼자만을 위해 있는 튜터가 아니기 때문에 질문하는 것도 그렇게 쉬운일은 아니었던것 같습니다. 퀴즈나 과제의 난이도를 조금만 조정해주시면 좋겠습니다.
제가 원하던 강의여서 개선사항에는 노코멘트하겠습니다.
좀만 더 쉽게 설명해 주실수는 없는지   ㅠ
한 학기 동안 감사했습니다.
        난 개인적으로 문제 푸는 기회가 더 있었으면 좋겠다고 생각한다      너무 이론에만 잡혀서 응용하여 적용하기 힘들었다 
1학기동안 감사했습니다.
강의 내용이 너무 어려웠습니다. 또한 출석부관리를 안하셔서 지각생은 물론이고 결석생도 다음시간에 다 출석처리를 하게된다는 점에서 아침 일찍 나와서 수업듣는 학생들에게 불리한 것 같습니다. 출석부관리 해주세요 ㅠ
개선 사항을 잘 못 찾겠습니다
너무좋아요 감사합니다 
다른 전공 수업과 마찬가지로 자기가 열심히 하면 되는 부분인 것 같습니다.
법경제랑 산업조직론 말고 다른 강의도 열어주세요   ㅠ
수업 엄청 재밌게 열심히 들었는데 시험문제가 너무너무 어려워요  
수업의 템포가 너무 빠릅니다. 가끔은 칠판에 적어 가면서 설명 해 주시면 더 좋을것 같습니다.
시험문제가 다소 어려운 경향이 있습니다. 응용문제의 비중이 줄어들었으면 좋겠습니다.
시험문제가 서술형이아닌 답만쓰는 주관식이여서 풀이과정이 맞아도 부분점수가 없을 것 같아서 아쉬웠다.
이렇다 할 개선 사항없이 교수님의 설명은 완벽했습니다. 굳이 개선 사항이 있다면 성적 평가 방법이 변별력이 떨어질 위험이 컸다는 점일 것 같습니다. 하지만 그 이외엔 너무 좋은 강의였습니다. 한 학기동안 강의에 감사드립니다.
이미 충분히 좋은 강의였다. 
조하용용
좋아요~
좋았습니다.
특별히 없다.
한번 놓치면 따라가기에 너무 벅찰만큼 앞 뒤 내용이 많이 이어지고 프린트를 미리 뽑아서 예습하려고 해도 하루 전날 올라오는 바람에 예습을 하기 어려웠다. 짧은 시간에 너무 많은 정보를 주입하려고 하다보니 그에 따르는     가 너무 크다고 생각됐다.
한학기동안 수고많으셨습니다 ^_^
  자기 얼굴에 해보는 것보다는 팀을 구성해서 하는 편이 서로 책임감도 높이고 학업 성취도에도 더 이바지 할 것 같습니다.
완벽
교수님 목소리가 작아 잘 들리지 않을 때가 있었다다
말이 필요없는 최고의 강의 입니다.
발표 준비 과정에서 교수님의 피드백을 받을 수 있다면 좋을 것 같습니다.
소비문화탐구 프로젝트의 경우 시간이 너무 없었습니다. 특히 첫주차에 발표한 조와 셋째 주에 발표한 조는 발표 퀄리티 차이가 많이 날 수 밖에 없었다고 생각합니다. 
특별히 없음
"팀플을 다 같이 열심히 하다보니 거의 비슷하게 나오는데, 팀플 비중이 너무 큰 것 같다. "
강의 내용이 조금 많아서 기말기간에 너무 무리가 많이 된다. 파트 분배가 더 적절하게 이루어지면 좋을듯 하다 
과목명그대로 광고 마케팅뿐만이 아니라 소비자 심리에 대한 내용이기에 한국말은 커녕 영어로 들으니 어려운 부분이 많았다. 심리학적 용어같은 것들은 생소했기 때문이다. 그런 부분은 한국말로 중간에 설명해주시면 더욱 좋을 것 같다.
"광고 사례들이 다만, 시간이 오래 지난 것들이 많은데 그 부분만 업데이트 되면 최고의 강의라고 생각합니다."
교수님 수업 짱조아요요
교수님 정말 수업 즐겁게 들었습니다. 하지만 다음부터는    자료를 조금 더 일찍 올려주시면 감사할 것같습니다.  그리고   와   의 차이가 학기 말로 갈 수록 점점 커졌는데 이또한 수업을 듣는데 힘들었던 부분이었습니다.  이외에는 매우 만족하는 수업이었습니다. 감사합니다다
약간의 팀플이 있었어도 좋았을것같다 
역시 영어가 어려웠네요
이 강의를 영어강의가 아니라 한국어 강의로 하면 많은 학생들에게 더 유익하고 중요한 내용들이 되지 않을까 싶다.
이론에 비해 불필요한 실험들이 딸려나오는게 오히려 더 이해를 방해했던 것 같습니다. 이해에 꼭 필요한 실험이나 의의있는 실험만 뽑아서 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
좋았다.
평소에 광고심리에 관심이 많아서 기대를 많이 했던 수업인데 영어 수업이라서 어려워서서 흥미도가 약간 떨어졌다. 한국어로 배워도 이해하는데 조금 시간이 걸릴것같은데 영어니까 더 어려웠다. 그리고 시험이 너무 어렵다. 광고심리와 소비자행동 수업이 한국어 수업이라면 다른 사람들은 좀더 재밌고 흥미롭게 수업을 들을 수 있을 것 같다. 
학생들과 좀 더 소통할 수 있었으면 좋겠다
" 시험시간이 너무 적었습니다.  조교님의 설명이 부족하였고, 조교님의 평가 방식이 부적절하다고 생각했습니다."
개선 사항 없습니다.
개인적인 사정으로 시험을 너무 못봐서 아쉽다
기구가 부족해서 한 사람 밖에 실험에 참여하지 못해서 아쉬웠습니다. 
다 좋았다
비록 강의계획서에 나와 있긴 하지만 시험을 주말에 보는 것이 불편했습니다.
살험자만 가산점을 주는데 모두가 실험을 하고싶어 하는데 공평하게 한번씩 기회가 돌아가지 않으면 불이익을 받는 사람이 생길 수 있으므로 공정하게 한번씩 실험할 수 있었으면 좋겠습니다.
수고하셧습니다다
수업교재가 너무 허술함에도 불구하고 너무 교재위주로만 간다 에세이 쓰는 방법으로 한학기 내내 수업하는 건 너무 지루하다
실험        제출 후에 어떤 방식으로       를 고쳐야하는지         되었으면 좋겠다고 생각합니다. ㅇ
"실험시간외에 추가실험시간이 있었는데, 조교님들이 사전공지를 안해주셔서 꽤 많은친구들이 다른일이있어 못갔던적이있습니다. 또, 학생들을 실험을 위해 다 불러서 기다리는데, 갑자기 꽤 기다렸을때 쯤 문자로 조교님들이 하시겠다면서 돌아가라고 말씀하신적이있습니다. 수업시간이아닌 수업외시간에 하는 실험인만큼 시간에대해서는 철저하게 공지하고 지켜져야한다고 생각합니다. 꼭 개선되었으면 좋겠습니다."
외워야 할 양이 많아서 줄일 수 있는 부분은 줄어들면 더 좋을것 같다.
의약품 정보학이라는 과목임에도 불구하고 유기화학이 계속 연장되는 것같은 기분이었습니다.   의약품정보학이라는 과목의 특성에 맞게 의약품에 관련된 정보나   다양한 문건을 찾는 방법 등에 대한 공부를 하고 싶습니다. 
이론적인 부분을 약간더 있으면 좋을것 같습니다
이번 학기 너무 감사합니다  수고하셨습니다
일정이 더 타이트했으면 좋겠다.
저희가 배우는 과목도 많은데도 가볍게 배우고 넘어갈 수 있는 정보학조차도 어려운 내용을 배워서 공부하느라 힘들었던 점이 조금 아쉽습니다.
지금과 같이 해 주시면 좋을 것 같습니다.
지금도 충분히 좋습니다
지금도 충분히 좋아요!
충분히 좋습니다.
토요일말고 주중에 시험을 보는 것이 낫다고 생각한다.
특별히 없습니다~
하시던대로 하면 될 듯 합니다다
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
확실한 평가기준과 발표에대한 틀을 잘 알지못해서 발표준비하는데 조금 어려움이 있었습니다
개선되어야 할 점은 딱히 없는 것 같습니다. 굳이 꼽자면 제시된 평가항목들의 점수가 공개되었으면 했던 점이 있습니다. 그 외에는 너무 재미있으면서도 많은 것을 배울 수 있었던 강의였던 것 같습니다. 
발표식 수업도 좋지만 교수님의 강의식 수업이 좀 더 추가되어야 할 듯 하다.
토론보다 교수님 수업 듣는 게 더 재밌어요   
교수님의 강의력을 저희가 따라가지 못했어요  시험 너무 못봐서 죄송합니다   중간고사는 무조건 봤어야 했나봐요 
메커니즘 없이 바로 생성물을 적어내야 하는 방식이 이전에 배웠던 유기화학이나 약품합성학과는 달라서 많이 어려웠던 것 같습니다 .이전에는 메커니즘 중간중간의 합성물을 통해서 최종생성물을 기억하는데 도움이 되었는데 아무 것도 없이 바로 생성물을 적어야해서 시험 볼 때 좀 당황스러웠습니다.
입체화학 부분은 너무 어려웠습니다. 그리고 중간고사는 중간고사 기간에 치는 것이 아무래도 나을 것 같습니다 교수님. 분량이 너무 많아서 힘들었습니다  
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
한학기동안 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 
맨 아래학번 학생이 수업에 필요한 기자재들을 모두 옮겨야 했습니다. 한 학기동안 힘들수있습니다. 당번을 정하여 돌아가면서 하는 것이 좋을 것 같습니다.
선수문 강의의 정석 완벽한 강의시간
설명도깔끔하고 교수님이 인성이 좋으셨다.
시험문제가 조금 쉬워서 전체 평균점수가 높다.
조금 더 참여 높은 수업이 되었으면 좋겠습니다.
"조금 더 활발한 토론이 이루어지면 좋을 것 같습니다. 교수님만의 역할이 아니라 이는 학생들의 역할이 매우 중요하다고 생각하지만, 그전에 무언가 토론과 독서를 조금 더 효율적으로 자발적으로 할 수 있는 방안이 마련되면 좋을 것 같습니다."
좀 더 피드백을 해주시고 정원을 줄여줬으면 좋겠다.
"하나의 주제를 가지고 각자 읽고 싶은 텍스트를 읽은 후에  자유롭게 토론하는 방식에 대한 제안을 하고 싶습니다. 이번 학기 수업은 하나의 공통된 책을 읽고 그 책에 대한 이야기를 하였지만 책에서 말하는 논조를 바탕으로 전반적으로 이 책에 동의한다, 하지 않는다의 이분법적 구조가 형성되었던 시간이 종종 있었습니다. 물론 책에서 말하는 주제에 대한 깊은 이야기를 나눌 수 있지만 상대적으로 폭넓게 주제가 뻗어나가기에는 약간의 한계를 가지고 있다고 생각하였습니다. 그렇다면 하나의 주제만 정하고, 학생들이 그 주제에 맞는 책을 스스로 골라 읽어오게 한다음 토론을 하는 것도 재미있지 않을까 싶습니다. 물론 토론이 중구난방이 될 수 있지만 한 학기동안 교수님께 배운 결과 교수님께서 토론의 방향을 잘 컨트롤해 주실 수 있다고 생각합니다. 학생들 스스로도 자신이 읽고 싶은 책을 읽어오기 때문에 수업 참여도도 높아지고 학생들이 얻는 것도 더 많을거라 예상합니다."
한학기 동안 많은것을 알게 해주셔서 감사합니다
    
전체적으로 굉장히 괜찮은 수업이었다고 생각합니다. 다만 시험볼때 큰강의실에서 보기때문에 컨닝에대한 대비가 좀 미흡한것같습니다.  교수님께서 내시는 시험문제는 유형이 거의정해져있기때문에 그개념을 컨닝페이퍼로 만든다면 잘보는 시스템입니다. 제가 아는학생도 중간기말 둘다 컨닝페이퍼를 이용해서 시험을봤으며 결국엔 상위권의 점수를 받았습니다.
토의시간에서 모르는 사람에게도 물어볼수 있도록 권장0했으면 좋겠습니다. 고생하셧습니다.
 강의 초반에 한글 파일로 된 교재 진행이 간혹 지루했다. 교재 내용은 좋았다.  
