 작문과발표 과목 자체의 수업 시간이 너무 길어서 조금 졸음이 오는 것은 어쩔 수 없었던 것 같다. 중간에 10분 정도 휴식 시간을 한 번 더 가진다면 좋을 것 같다.
    
"지금처럼, 작문에 치우친 수업이 아닌 작문과 발표를 적절히 배분한 수업방식으로  행해진다면 최고의 강의가 될 것임에 틀림없다."
한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
" 수업 진도가 너무 빠르다. 배워야 하는 범위가 정해져있어서 그 범위를 충족시키려면 빨리 해야 한다는 것은 이해를 하지만, 그래도 너무 빠른감이 없지 않다. 본인은 원래 진도를 빨리 나가는 것에 대해서 긴장감도 있고 집중력이 향상되는 점에 대해서는 좋게 생각하지만, 내용에 대한 숙지 이전에 다음 부분을 학습하고 있는 분위기라 좀 따라가기 벅찼다. 그리고 법에 관련한 내용이다 보니 이해보다는 암기가 적절할 수 있겠으나 강의자료를 그저 읽는 것과 다름이 없었기 때문에 그런 부분이 아쉬웠다."
"   를 사용한 이론 보다는 스님의 이야길 해주시거나, 다양한 명상을 체험할 수 있게 하하는 편이 학생들이 더 졸지 않고 집중할 수 있는 방법이라 생각합니다."
강의 시간대가 점심시간과 겹쳐서 많은 시간을 할애하지 못하시는 것 같습니다. 다음에는 강의 시간대를 오후로 변경해서 조금 더 수업에 몰입하실 수 있는 환경을 조성해주시기를 학교 측에 부탁 드립니다.
다 괜찮은데 방석에서 냄새가 심합니다 . 누리끼리한 방석도 있습니다.
만족합니다. 지도해 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.
명상시간이 좀더 늘었으면 좋겠어요요
사람들이 너무 많아 교수님과의 의사소통이 부족했던 것 같습니다.
수강인원을 줄이고 좀 더 학생들과 소통하면서 진행했으면 좋겠습니다.
이야기뿐만이 아니라 직접 체험할 수 있는 내용의 수업도 해주셨으면 좋겠어요
좋은 강의였습니다다
지정석이 너무 불편합니다.
학생들 개개인의 의견을 들어보는 시간을 가졌으면 좋겠다.
교수님이 수고하셨습니다.
수업 시간이 모자란 것 같습니다.
수업을 빨리 진행하면 종겠습니다.
잘 하셨습니다. 
좋아요
한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 다른 의견이 없습니다.
한국어 장문이 점점 좋아지고 있습니다.
16번의 수업중 3번이 휴강이었는데 여태까지 수업들으면서 이렇게 여러번 결강한 적은 처음이다.  기말고사 시험범위는 내용이 좀 많이 쉬운것 같다. 고등학교때 배우는 생물과 비슷한 난이도여서 따로 생물학을 심도있게 다루지는 않은 것 같다.
너무 완벽합니다.
매주 실험보고서를 제출하는 것이 부담된다.
모든 학생들과 친해지기
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
"이론수업이 조금 지루했던게 사실입니다.  저 외에 여러 학우들도 조는 모습을 보였고, 약간 지루했던 것 같습니당 .  수업 중간중간에 농담이나 여담 등 졸음을 깰 수 있게끔 혹은 재미을 부여할 수 있도록 신경 써주시길 바랍니당."
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
동영상을 보면 좋다.
조금더 많은 근대 지성을 알고 싶다.
토론주제를 자유로 하면 어떨까요
    
과제물 많다.
조은애 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.그런데 수업에서 스마트폰을 사용 하는 학생들이  있어서 강의의 분위기를 조금 영향했다.
토론시간 좀 길어서 발표시간 좀 모자라네요 토론시간 좀 짧게 직행해 주시면 좋겠습니다~
 영어강의가 아님에도 불구하고 모든시험이 문제조차 영어로 나온다는점.
   의 수업은 신입생 영어 레벨 테스트를 통해 3개의 레벨로 나누어졌음. 중간 반의 인원이 과반 수 이상으로 이루어짐. 좀 더 많은 레벨로 나누어졌어야 함. 같은 중간의 레벨이라도 영어 수준의 차이가 확연하게 느껴짐. 이로인해 수업의 진행이 원만하게 이루어지지 못하고 그 결과가 학점으로까지 이어짐. 
                       .
개선 할 만한 사항 없음.
고칠점은 딱히 없는거 같다.
늘 좋았습니다
단어 부분도 좀 더 심도있게 수업했으면 좋겠다.
딱히 개선할점은 없는 것 같다.
딱히 없는 것 같다.
"리딩을 공부할 때 해석을 하는 것도 좋지만, 학생들 발표를 제외하고 교수님의 본문에 대한 설명이 더 추가되었으면 좋겠습니다. 단어만 외우고 가는 느낌이 있는 것 같습니다. 학생들의 발표는 가산점을 주는 형식으로 가끔씩 하면  좋겠습니다."
    
강의실이 너무 덥다. 찜질방같았다.
"모든 학생들의 공통된 생각이었겠지만, 자아와 명상 치고 조금 긴 수업시간이 부담스러웠다. 기본 1시간 수업이지만 대체적으로 자아와 명상은 45분수업을 하는 것이 기본인데, 이 수업은 50분을 기본으로 하고 그 이상으로 수업을 할 경우도 있었다. 이후 연강이 없어서 큰 문제는 없었지만, 작은 5분의 차이가 학생들에게는 크게 다온다는 점을 조금은 숙지해주신다면 학생과 스님 모두 더욱 괜찮은 수업이 될것이라 생각한다."
수업 진행이 더 명확했으면 좋겠다.
         
유익한 강의 감사했습니다.
전반기 강의의 경우에는 교재의 내용에 따라 수업이 학업이 성취되어 감을 느낄 수 있는 수업이었습니다. 하지만 중간고사 이후의 수업의 경우에는 너무 발표위주의 수업내용이었으며 2시간 수업에서 발표를 1시간하고 나머지 수업을 40분을 하는 것은 전혀 수업에 있어 학업을 성취하기 힘들고 오히려 학생들의 집중도를 떨어뜨리는 일인 것 같습니다. 그리고 기말고사의 출제의 의도를 파악할 수 없었습니다. 단순히 이름을 암기하는 것이 무슨 의미가 있는 것인지 전혀 알 수 없었으며 도통 생물의약품을 배운 것인지 아니면 영어 단어공부를 한 것인지를 알 방법이 없었습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
            개인적으로 본 강의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
      
뒷부분의     자료가 제공되지 않은 점이 아쉬웠다.
수업 자료를 나눠주시면 좋겠습니다.
시험문제가 너무 피트때 했던거랑 유사해서 조금만 실수해도 점수가 확확 뒤집히는거 같아요. 문제 난이도가 올라갔으면 좋겠어요!
어렵겠지만    자료를 공유해주셨으면 합니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
피피티 자료를 제공해주시면 더 공부하기 편할 것같습니다.
한국국내의 이슈를 더 많이 알려 주면 좋겠다.
수고하셨습니다.
실습시간에        소스파일을 직접 손으로 치는 것은 매우 도움이 안되는 것같습니다.   그 시간에 소스에 대해 좀 더 배우고 하는 것이 나을 것 같습니다.
최고의 강의!
"너무 편안한 분위기라서 그런지 대부분 집중을 하지 않는 분위기였다. 나도 마찬가지였다;; 지금도 좋은 수업이지만, 이런 분위기만 조금 바꾸면 정말 완벽한 강의가 될 것같다."
발표때 모든 조원들이 참여하게 만들어야한다.
"성적 평가의 기준이 모호함, 오픈북 테스트여서 수업을 열심히 듣는 학생에게 다소 불리한 점이 없지 않아 있음"
수업이 대부분 다 제가 처음 알게된 사실이라서 처음에는 흥미로웠지만 갈수록 이해가 되지 않아서 수업에 집중을 하지 못했던것 같습니다. 그래서 중간에 한국사람도 알만한 내용을 넣어서 이해가 쉽게 하셨으면 좋겠습니다
외국인 학생들이 너무 시끄러웠는데 그에 대한 지도가 부족하심
의사소통
중국문화 수업이니만큼 중국 학우들과 직접 소통하는 시간이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
중국문화를 이해하는 것을 목적으로 둔 수업인만큼 텍스트나 영상물로 하는 수업도 좋지만 중국학우들과의 교류시간을 가지는데에  좀 더 높은 시간을 투자하였으면 좋겠습니다. 대학생라 서로 바쁘다보니 수업시간이 아니면 따로 이야기 할 시간이 별로 없었습니다.
지금도 최고!
    
강의실이 추워서 걷는 명상할때 발이 시려웠습니다
개선사항할것없이 정말 좋은수업이였습니다.
광주민주화운동을 광주사태라고 하시는 것이 조금 걸렸습니다  ㅠ .
괜찮다. 이대로가 좋은듯하다.
교수님 말이 너무 빠르고 이론에 대한 이해를 잘 못시켰다.
교수님 한학기동안 수고많으셨어요 감사합니다
교수님과 함께 현장 실습을 나가는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
교재 활용에 관한 방법을 보다 상세하게 안내해준다면 더 좋은 강의가 될 수 있을것 같습니다.
굳이 없는것 같습니다.
그런건 없다.
기회가 된다면 현장실습 및 방문기회가 있었으면 좋겠다
다음 강의가 없다
"더좋은 환경을 위해    를 새것으로 교체하던지 더 좋은 다른 제품으로 바꿔야 할 것이다. 그것이 가장 시급하다, "
딱히 없다다
레벨차이가 너무 많이 난다고 느껴서 좌절할 때가 있었다. 학생들을 짝 지어서 강의를 한다면 강의이해에 더 도움이 될 것 같다는 생각이 들었다.
매우 좋았습니다!
"미적분학을 군대가기 전에 들었었는데, 학기초에 수업시간 한두시간 정도는 미적분학을 다시 상기할수있도록 좀 다뤄주셨으면 좋겠다.  공학수학을 하는데, 미적분이 기억이 잘 안나서 힘들었다."
"사실 이번 학기 최악의 강의, 학생들은 이미 세속에 있는 사람들이고 그런 사람들이 불교 수업을 듣는 것은 졸업을 위해서이기도 하지만 어쨌든 불교의 여러 내용중에서 배우면 좋을 점들을 들으며 생활에서 활용하려고 한것이다. 그런데 어째서 들숨날숨이란 말도 안되는 내용을 읆으면서 현재의 생존과 내삶에만 충실한 스님과 같은 사람의 마음이 되기를 바라는 지 모르겠다. 내가 들이마쉬는 숨은 내가 앞으로 어떻게 숨을 들이쉬는지 본능적으로 들어오는 숨에대해 몸이 준비를 하며 들이마쉬는 것이고, 내가 내쉬는 숨은 순식간에 내 과거가 되는 것이다. 현재의 들숨날숨 자체에 집중하여 내가 현재 살아있음을 느끼고, 과거의 후회와 미래의 걱정에 빠지지 않는 것은 당연하지만 그런 뻔한 스님의 불교 말씀은 세속에 발은 담근 자들에게는 허황된 불경과 같다. 앞으로 라디오 방송을 하면서 이렇게 느끼는 사람들도 있으므로 정확히 그리고 제대로 말씀 전하는 멋진 스님이 되길 바란다."
설명을 좀 더 천천히 . 계산은 생략하더라도 그 과정은 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
센서를 직접 다루어 보거나 실험을 간단하게 나마 했으면 좋겠습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
수고하셨습니다!
수업시간을 늘렸으면 합니다 
수업을 따라가는 게 좀 힘들었습니다  물론 제가 무지한 탓이겠지요. 거슬러 읽는 방법에 대해 좀 더 구체적으로 설명해주셨으면 좋겠습니다. 에세이 피드백도 두루뭉술하게 느껴져서 기말에세이 때 큰 도움을 받지 못했습니다. 교수님께서 우수하다고 평가하는 에세이를 모두가 같이 읽어볼 수 있는 기회가 있었으면 합니다.
