좋다.
새로운 프로그램 사용을 배워서 좋았다. 
개인적으로 교수님 참 멋진 분이고 젠틀하신 거 같습니다. 고생하셨습니다. :)
단순히 진행되는 수업 내용 외에도 알고계신 다른 다양한 분야의 이야기들도 많이 해주셔서 지식의 폭도 넓어진 것 같고 가끔씩 던지시는 농담도 재미있고 내용이해에 훨씬 많은 도움이 되어서 좋았습니다.
없음
교수님께서 학생들에게 맞춤형 수업을 진행하시고 많은 사례를 통해 이해를 시켜주셨던 부분이 가장 인상깊다.
해피   교수님 감사했습니다. 다음학기 휴학이라 뵙기는 어려울 것 같네요. 제 전공은 아니지만 정말 고급상식으로 좋은 수업 잘 들었습니다.  다음에 또 듣고 싶은데 너무 편히 수업들은 것 같아서 죄송해서 못 듣겠어요   항상 행복하시구 건강하시길 바랍니다. 
교수님 감사합니다^^
영어강의인데도 영상물 시청 등 자료를 통해서 쉽게 이해가능하게 함
없음
교수님의 유쾌한 수업 덕분에 지루하지 않게 수업이 진행되엇다.
없음
도움이 되는 강의였습니다.
소규모 수업이다보니 학생들과 직접 토론식으로 진행하면서 나의 의견을 제시하고 상대방의 목소리에도 귀 기울이면서 공부할 수 있어 좋았고 교수님도 열정적으로 토론을 진행하려는 모습이 좋았습니다.
대학에서 할 수 없는 강의를 경험해봐서 너무 좋았습니다.
"발표력도 키울 수 있어서 좋았습니다. 소규모 수업이라 교수님과의 커뮤니케이션, 타 학생들과의 커뮤니케이션이 자유로워서 좋았습니다."
매주 수업이 발표를 자신이 하지 않는 날이라도 학우들의 발표를 듣고 공부하는 것이 꽤 어려워서 머리가 아플 때도 있었지만 배우는 것이 정말 많았습니다. 교수님과 대학교에서 이런 수업을 들을 수 있었다는 것이 큰 경험이고 배움이고 좋은 과친구들도 알게 되서 다 좋았습니다. 마지막 엠티 짱!
교수님 한 학기동안 너무 행복했습니다 
실습이 보람찼다.
상세하게 설명해 주시는 것이 좋았습니다
반도체기본 소자를 이해하는데 매우 좋은수업 
수업듣기에 편안했다
"이 강의를 들으면서 느낀점은 일차적 학문적 내용에 사실들을 어떻게 분석하여 종합해 내는 가하는  공부하는 방법에 차원을 한 차원 높인것 같은 느낌을 받았다. 교수님은 학생들을 관찰하는 법과 그 관찰하는 속에 나에 의도가 숨어있는 것, 관찰된 사실을 분석과 종합하는 과정속에 내가 반응하는 것을 알아차리게 함으로써 학습내용을 따라가다보면 저절로 내가 뭔가는 모르겠지만 지적으로 많이 성숙되어진 부분이 있음을 알게 되었다. 일차적인 내용전달만을 위주로 하는 분들과는 다르다."
 수업이 재미있고 배울께 많아서 시간 가는 줄 모르고 들었던 수업이었다
책을 많이 읽을 수 있어서 너무 좋았다. 
"발표나 토론이 많았지만 그래도 도움이 되었고, 단순히 이론적인 것이 아니라 실질적으로 우리와 연관된 활동들을 많이해서 참 좋았습니다. 교수님"
주제에 대해 좀 더 심화내용을 스스로 찾아 학습하는 능력을 키울 수 있었습니다.
좋아습니다
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
   를 설계해서 좋앗다
없음
 직접 체험하고 외부강의도 들으면서 아세안에 대해 많은걸 알게 되는 좋은 강의였습니다
"   사회를 보는 보다 넓은 시야를 제공했다.   비판적인 사고가 왜 필요한지, 우리사회의 문제점등을 강요가 아닌    경험으로 느끼게 해준 수업이다.   대학생이라면 듣고 한번정도 우리가 사는 소비사회에 대해서 반성하고    앞으로 올바른 소비생활에 대해서 고민하게끔 하는 수업이었다.   기본적인 수업내용외에 교수님의 교수에 대한 열정과 능력이 돋보이는 수업이었다. "
결과만 중요시 하지않고 결과를 도출하는데에 있어 보고서를 작성하는 방법에 대해 알 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다. 친절한 교수님의 설명이 너무 좋았습니다. 감사합니다.
개방적이여서 좋았습니다.
교수님이 단순한 수업이 아닌 학생들간의 소통 그리고 교수님과의 소통을 중시하는 수업을 하셔서 대화능력 향상에 도움이 되었습니다.
이수업은 제가 이번학기에 가장 좋아하는 수업이다.교수님이 매우 친절하게 강의해주시고 영어를 더 쉬게 배우기위해 많은도움이 주셔서 넘넘 갑사하고 후배들에게 이수업을 추천하고 싶다.
영어에 약한 저도 이 수업이 너무나도 재미있게 한학기를  끝마쳤습니다. 항상 질문 있으면 친절하게 답해주시고 영어 못해도 친절하게 격려해주면서 그래서 저는 더욱 자신있게  회화를 시작하여 많이 늘었습니다. 특히 수업을 재미있게 진행하여 지루 함이 없었습니다. 
"교수님이 다소 재미 없을 수 있는 읽기 와 쓰기 과목을  정말 즐겁게 배울 수 있도록 노력을 많이 했습니다.  과제에서도 저희가 익혀두면 좋을 이력서,             와  같은 것을 내 주셔서 좋은 경험이 되었습니다."
 실험 주제에 있어서 흔히 주변에서 접할 수 있는 소재를 이용한 점에서 좋았던 것 같다. 종이와 같이 일상생활에서 흔히 접할 순 있지만 만드는 과정과 원리 등에 대해서는 잘 알지 못하는 부분이 많지만 강의를 통해서 많은 부분을 알게되었다. 그리고 교수님의 강의 또한 최대한 이해하기 쉽게 설명해주시려는 모습이 눈에 보여서 정말 좋았던 것 같다.
교수님의 연구분야에 대해 알 수 있게 되서 좋았고 천연고분자란 수업이 어려운 과목으로 느껴졌지만 친숙하게 다가갈 수 있게 해주셔서 좋았습니다 정명준 교수님 사랑합니다!
우리나라 기후변화와 온실가스 감축 시장 등에 대해 알아서 좋았습니다.
"처음 배우는 내용이었지만 이해가 잘 안되는 부분이나 모르는 부분을 질문하면 교수님께서 이에 대한 보충 설명을 잘 해주시는 것이 인상깊었다. 다른 이론 수업과는 달리 실험수업이어서, 이론 수업과는 달리 다양한 실험 기구들을 사용할 기회를 가질 수 있었고, 실험을 통해서 하나의 현상이 어떻게 일어나는지 그 과정을 지켜볼 수 있어서 좋았다. 그리고 실험 수업이라는 점 때문에, 혼자 공부만 하는 것이 아니라 같이 수업을 듣는 학우들과 협력, 협동하여 공부하고 어울릴 기회를 가질 수 있어서 좋았다."
직접 현장에 나가서 경험한 부분이 아주 좋았습니다.
항상 학생들의 생각을 귀 기울여 들어주셔서 감사합니다.
"다양한 체험을 통해 많은 것을 볼 수 있었고, 많은 것을 느낄 수 있는 수업이였습니다."
창작 수업에 맞게 소규모 수업을 할 수 있어서 매우 좋았다
   앞으로도 모든 창작 수업이 이런 방식으로 진행되었으면 좋겠다고 생각했을 정도로 매우 좋았던 수업이었습니다.
수강인원이 적어서 심도있는 창작수업이 될 수 있었고 교수님의 피드백 및 준비도 좋았습니다. 
" 이 수업을 듣기 전에는 발표에 대한 경험과 지식이 별로 없었습니다.  발표를 할 때마다 앞에서 떨기나하고 대본밖에 읽을 줄 몰랐는데, 이 수업을 통해 발표에 대한 여러가지 방면에서, 자료검색, 자료분석,     제작, 발표능력 등 여러가지로 많은 도움이 되었습니다.  앞으로 이 수업에서 배웠던 발표스킬들을 사회에 나가 다방면으로 이용하게 될 것 같습니다. 한 학기동안 모자란 학생 가르쳐 주셔서 정말 감사합니다. "
"일본어를 가르치는 수업을 통해 학생들을 위해 어떤 점을 고려해야되는지, 그리고 자신이 몰랐던 일본어의 자세한 뉴앙스 까지도 함께 배울 수 있어서 너무나 뜻깊은 수업이 되었습니다. 감사합니다."
  교수님 고생하셨어요   저는 다음학기에 교환학생을 갑니다 교재연구수업은 다녀와서 내년2학기때 듣게될것같아요 그때 또뵈요  ㅋ
"현대사회와 전통윤리를 수강하면서, 발표 준비, 발표, 그리고 그날의 뉴스에 대해 이야기하는 시간을 통해 현대사회의 다양한 문제에 대해 보다 폭넓은 관심을 갖게 되었음."
"교수님, 감사합니다^^"
없음
자신의 진로와 목표를 명확히 할 수 있는 아주 좋은 수업이었습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님 
교수님 피드백이 너무 좋았어요 사랑해용 
향미 쌤 사랑해여 어려운 부분 자세히 설명해 주시고 궁금한부분 잘 설명해주셔서 감사합니다
  한학기동안 감사했습니다 교수님  ㅠ 사랑해요ㅜㅠㅜ ㅠ 다음학기랑 4학년때도 저희 맡아주세요ㅜ  ㅠ   사랑해용
 교수님께서 학생 한명한명의 작품에 관심을 가지시고 조언을 아끼지 않았던 점이 인상 깊었다.
모두 다 좋았습니다.
교수님 늘 즐거운 강의 유익한 강의 감사합니다. 제 진로에 대해서도 많은 생각을 할 수 있었던 수업이었습니다.
이해하기 어려운 천태사상을 현대 과학과 접목하여 쉽고 빠르게 이해할 수 있었다.
항상 철저한 수업준비를 바탕으로 강의하시고 수강생들과 함께 호흡하시는 점이 정말 좋았습니다.  과제를 하면 제출하는 것에 그치지 않고 한명한명 피드백 해주십니다.   한 학기동안 가장 행복하고 얻은것이 많은 강의입니다.   한국의 선 사상을 조감할 수 있는 진정한 명강의.
수업에 직접 참여할 수 있었으며 교수님의 방대한 지식을 잠시나마 볼수있어서 학습에 대한 자극을 많이 받았다.
한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 교수님 수업을 전자기학으로 처음 듣고 진짜 교수의 모습이란게 이런 모습이구나 라는 생각이 들어서 너무 감사했습니다. 학생 모두의 이름을 기억해주시고 신경써주셔서 감사합니다.
"4학년 2학기 과목으로서 반드시 들어야되는 과목인 것 같다. 전동기에 관련된 학문을 배우고, 필드에 나가서도 도움이 되도록 교수님께서 강의를 너무 잘해주셨다. 선수과목을 이수하지 않아 다른 학생들 보다는 따라가기 어려웠지만 교수님께서 차근차근 강의를 해주신것에 너무 감사하다. 현재 필드에서 사용되고 있는 기술을 위주로 가르쳐 주셔서 취업을 하고 나서도 많은 도움이 될 것 같다. "
김용 교수님의 현실적인 조언.
"교수님께서 학생들에게 최대한 많은 지식을 가르쳐주시려고 노력하시는 것이 눈에 보였습니다. 단순히 일방적 강의식 수업이 아닌, 수업을 듣고 지식에 대해서 직접 생각해 볼 수 있도록 동영상 자료 등의 매체를 활용하신 점도 인상이 깊었고요. 수업 시작 전에 5분 정도 명상을 통해 심리적 안정을 취하는 시간을 가졌던 것도 좋았습니다."
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
교수님의 강의와 발표 과제를 통해 그간 관심있었던 동양윤리에 대해 체계적으로 배울 수 있어 좋았습니다.
"윤리와 동 떨어진 삶을 살아왔는데 이 강의를 통해서 윤리에 보다 쉽게 접근할 수 있었습니다. 인생에서 필요없을 것 같던 윤리에 대해 배워보니 세상 모든 일에 윤리를 적용할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 내 의견이 정답이 아니며, 나와 다름을 인정할 수 있는 힘을 길렀습니다."
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
"폭넓은 동양과 서양의 미학을 공부할 수 있어서 너무 좋았고, 덕분에 실기 뿐만 아닌 이론쪽에도 관심이 많이 깊어진 것 같아요. 개인적으로는 동양미술사보다도 동서미술론이 더 흥미가 가고 재미있었습니다.  동국대학교 미대에는 이론수업이 너무 적은것같아서 아쉬운 감이 있는데, 햇살같은 수업이였어요   비록 학생들 호응도도 낮고 했지만 다들 열심히 공부한 것 같습니다.  한학기동안 수고 많으셨어요."
수업 간에 있어서 교수님께서 학생들의 진로에 하나하나 관심을 기울여 주셔서 많은 도움이 되었습니다.
대학교 생활에서 흔치 않은 나를 알아가는 시간을 갖게 해준 수업이고 내가 들었던 그 어떤 수업보다도 배운게 많은 수업이었다.
"모든게 좋아서 특별히 좋았던 점을 꼽기가 어렵지만, 굳이 고르자면 교수님께서 저희를 정말 많이 아껴주신다는 것입니다."
"학생들간의 소통을 원할하게 이어주셔서 좋았고, 3시간짜리 수업인데도 지루하지않고 재미있었다."
"대학 입시를 준비할 때 나를 어설프게 대학에 끼워맞췄던 '자아탐색'이 아닌, 진짜의 나를 돌아보고 내 주위를 보고 그를 통해 미래의 나를 그릴 수 있게한 수업이다. 웃음과 눈물, 많은 감정을 공유하며 정을 배우고 사람을 배우고 나를 배울 수 있던 수업이었으며, 꿈을 이루었을때 이 시기를 겪고 있을 누군가에게 꼭 해주고 싶은 말을 만들게 한 수업이다. 꿈만같은 2학기였다."
교수님 너무 좋아요. 감사합니다.
한 학기 동안 수고 많으셨어요 ! 
"  인원수가 적어서 발표도 많이 해볼 수 있고, 토론도 재미있게 할 수 있어 좋았습니다. 교수님께서 수업 준비도 잘 해오셨구요 "
교수님께서 항상 잘 가르쳐 주시고 친절하셨습니다. 
법학과 전공에서 이런 토론 및 발표 수업이 있을 줄 몰랐고 가능할지도 몰랐는데 교수님께서 잘 이끌어 주신덕에 한학기 좋은 강의 들었습니다.
교수님은 매 시간마다 질문거리를 만들어오라고 학생들에게 과제를 내주셨고 아무리 단순해 보이는 질문이라도 그것을 더 발전시키셔서 더 많은 정보를 제공하고 생각을 해 볼 수 있는 시간을 만들어 주셨다. 교수님의 학자로서의 다방면에 걸친 지식과 가르치는 세심한 교수로서의 면모는 존경심을 저절로 생기게 한다.
"교수님의 강의력이 좋으셔서 해주시는 말씀이 항상 이해가 다 잘됐습니다. 늘 수업을 위해 피피티와 관련 영상을 준비해주셔서 이해하는 데 도움이 더 잘 됐고, 환경법총론을 어렵지 않게 잘 들을 수 있었던 것 같아요. 매시간마다 학생들이 올리는 질문에 잘 응답해주셔서 환경에 관한 작은 이야기부터 큰 이야기까지 관심이 많이 생겼습니다. 질의응답에 나온 여러 이야기들 덕분에 환경법이란 과목이 재밌다고 느낀 것 같습니다.  중간고사 이후로는 학생들 개별발표가 이어졌는데, 제가 맡은 주제를 혼자서 다 준비해야한다는 생각에 처음엔 부담감이 있었지만, 발표를 위해 그 주제에 대해 파고들어 열심히 자료를 찾고 정리하다보니 결과적으로 제자신한테 도움이 많이 됐습니다. 제가 맡은 그 주제만큼은 확실히 알게 됐기 때문이에요!  정말정말 재밌고 유익한 수업이었고, 저한텐 10점 만점에 10점의 수업이에요!^^ 감사합니다."
    를 배워서 너무 좋았습니다. 교수님도 너무 친절하고 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
나중에 기회되면 교수님 수업 꼭 한번 다시 듣고싶어요! 좋은 수업 감사합니다^^
  약대가 6년제가 된 가장 큰 이유를 느낄 수 있는 시간이었습니다.
좋았음
"교수님께서 학생들과 커뮤니케이션 해주시는 부분이 정말 좋았고, 계속해서 피드백해주셔서 저의 글쓰기 실력이 많이 향상된 것을 느낍니다. 더불어서 학생들 모두가 함께 하나가 되어 단합할 수 있도록 교수님께서 아주 좋은 학습분위기를 만들어주셔서 좋았습니다. 특히 교수님의 자상한 모습과 더불어 다양한 정보를 바탕으로 글쓰기 할 수 있는 시간을 주셔서 감사했습니다. 교수님이 자랑스럽습니다."
인원이 적어서 더 좋았던 수업이였습니다. 앞으로도 적은 인원으로 수업하면 좋겠다는 생각도 했고 항상 학생들을 위하여 알려주시려고 노력하시고 좋은 말씀 많이 해주셔서 너무나 감사했습니다. 많은 것을 배워갑니다. 졸업전에 이렇 좋은 강의 듣게 해주신 교수님께 너무나 감사드립니다.
대량의 글쓰기 연습과 발표를 통해 프레젠테이션 능력에 향상이 있었습니다. 고통스럽긴 했지만;
다양한 주제의 글쓰기와 토론을 통해 커뮤니케이션 능력이 향상된 것 같다. 정말 발전된 내 자신을 기특하게 보일정도로 대단한 수업이다. 
"학교를 지금 4년째 다니고 있습니다. 평소 다른 수업에서는 보통 소극적인 태도로 수업을 듣기만하였는데  이 수업은 모두가 참여할 수 있는 수업으로 많은 의견들을 나눌 수 있었고, 좋은 사람들을 만날 수 있었습니다. 교수님의 틀에 얽매이지 않는 수업방식이 너무 좋았습니다. 그리고 모든 학생들이 의견을 나눌 수 있도록  수업을 이끌어가주셔서 정말좋았습니다! 저한테는 4년동안 수업중 최고였습니다! "
학생과 교수님과의 커뮤니케이션이 활발하게 이루어져서 강의명 다운 수업이 이루어졌다고 생각합니다.
매주 한번씩으로 진행한 발표식 수업
주제에 맞게 구조화된 강의를 제시하며 다양한 활동을 경험할 있었음.  나아가 교수의 문제제기가 항상 상식적인 생각의 이면에 있는 편견들을 지적하였기 때문에 그것에 대해서도 생각해 볼 기회를 가질 수 있었음. 
많은 생각과 고민을 하게 한 수업이었습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 해주셔서 정말 감사합니다 !
최고의 수업  프로젝트 진행부터 수업 하나하나 모두 역량개발에 최고로 도움이되었다.
