"프로젝트는 정말 힘든 것이지만 그만큼 다 한 뒤의 보람이나 의미도 큰 것 같아요. 그리고 딱딱하고 지루한 강의식 수업이 아니라 수업내용에 집중이 더 잘 됐고, 수업내용 자체도 정말 교육학에서 꼭 필요한 내용들이었습니다!"
"본 수업을 통해 제 비전에 대해서 다시 진지하게 고민할 수 있는 시간이었습니다. 한 학기동안 열정적으로 지도해 주시고 따뜻하게 맞아주셔서 감사했습니다. 너무 많이 배울 수 있는 수업이었기에, 학점에 상관없이 너무나 만족한 강좌였습니다. 너무 감사드립니다."
"프로젝트 발표가 막막하고 어려웠지만, 그것을 통해 좋은 경험을 할 수 있었던 것 같다. 한 학기 동안 수고 많이 하셨습니다! ㅇ"
학생의 자율성이 높은 수업이었습니다. 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다다
"사범대 학생이라면, 차후에 교사를 꿈꾸고 있다면 꼭 들어야 할 강의라고 생각합니다. 수업을 통해서 통합교육이 무엇인지, 통합교육을 어떻게 실행할 수 있는지, 왜 통합교육이 필요한지에 대해 고민해 보고 교직에 나간다면 정말 많은 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 또한 장애학생 뿐만 아니라 모든 학생을 포함하는 수업을 어떻게 가능하게 할 지에 대해 배우는 좋은 계기가 되었습니다. 통합교육론이 교육학과 필수과목, 사범대 전체 필수 과목이 되었으면 좋겠습니다^^  (정말 명강의에요)   "
기존의 대부분의 강의와는 달리 많은 교수기법이 사용되었고 학생들의 참여를 잘 이끌어냈으며  교수자의 내용 전달력도 뛰어나 학습하는데 많은 도움이 되었다. 
학기 초에 막연하게만 생각했던 특수교육과 통합교육에 대한 나의 생각을 정리할 수 있었던 수업이었다.
하나부터 열까지 너무 좋았습니다.        
"교수님께서 외국에서 활동하셔서 유학을 생각하고 또 외국 무대에 설 마음이 있고 그것에 준비하던 나에게는 아주 좋은 수업이였다. 특히 선생님께서 실기적인 부분과 오디션에 테크닉적인 부분 한국과 미국의 차이점에 대해서 아주 잘 알려주셨고 다른 성악과 출신 선생님들과 다르게 뮤지컬에서 실용적으로 적용할 수 있는 방향의 연기와 노래를 제시해 주셨다.  교수님께서 지필하신 책을 통해서 뮤지컬연기를 분석함에 있어서 많은 도움이 될 수 있었고 수업시간에 발표를 하려면 꼭 그 양식에 따라서 분석한 페이퍼를 제출하고  연기,노래 뿐만 아니라 페이퍼의 분석까지 디테일한 노트를 들을 수 있어서 아주 좋았다."
개개인 별로 맞춤식 수업이 유익했습니다 
교수님이 학생 한명 한명한테 정성이 보이고 제자들을 아낀다는 느낌이 좋았다
선문헌이라는 매우 어려운 내용을 교수님만의 언어로 쉽게 배울 수 있었다. 또한 삶의 지혜도 가르쳐 주셨다. 
여러 경전을 접할 수 있어서 유익했습니다. 
"한가지 포인트를 잡아 수업을 해주셔서 선문헌에 대한 중요한 것이 무엇인지 알 수 있었고, 선문헌 공부를 더 하고 싶다라는 생각이 들게 해주셔서 감사했습니다."
중국 선문헌 과목을 통해서 앞으로 선학공부를 하는데 밑거름이 되었고 학기를 마무리하고 난 뒤에는 전체적인 중국 선사상에 대한 그림을 그릴 수 있었던 수업이었습니다.
   프로세서에 대해 짧은 시간동안에 알 수 있었던 좋은 기회였던 것 같습니다.
매번 새로운 형태의 프로젝트 주제를 접해볼 수 있어서 무척 좋았다.
시험공부를 위한 공부가 아닌 진짜 학문을 공부하는거 같아 대학 수업을 한거 같아 너무 좋았다.
새로운 개발환경을 접하면서 공부해보며 알고리즘에 대해 다시 한번 생각하기 좋았다.
교수님께서 다양한 기술들을 소개해주고 신호에 대해 정리해주고 보다 쉽게 알려주셔서 너무 좋았습니다 대학교 들어와서 들었던 강의들 중 흥미를 가지고 들을 수 있던 수업이었습니다. 
 교수님의 열정적인 수업을 통해 건축의 자세나 기본을 아주 제대로 배울 수 있었다.
" 첫 날 교수님께서 이 수업 지금 나갈 사람 빨리 나가라고 경고하셨는데, 벌써 그게 엊그제 일이 될 줄이야  정말 감사합니다 교수님  교수님의 열정 덕에 이제야 제대로 건축에 대해 배운다는 느낌이 들었고, 실제로도 정말 많이 배워갑니다. 건축적 지식뿐만 아니라 철학, 여러가지 생각 등도 다양하게요. 무척 재밌었습니다."
" 모든수업에 제시간에 끝난 적이 없을 정도로 교수님이 열정적이시고, 많은 것을 가르쳐 주십니다. 교수님의 수업만을 듣는 한 방향만이 아니라 교수님과 학생들간 대화와 토론의 시간을 많이 가져 소통의 시간을 가질 수 있던 것이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 또 교수님께서는 저희에게 항상 질문하는 방식의 수업을 하셨습니다. 그로 인해서 깊은 생각과 다양한 시각을 갖게 해주셨고, 문제 해결능력이 크게 증가하였다고 생각합니다. 또 학생들 개개인에 맞는 대화방식으로 자발적인 수업참여도를 높여주셨고, 흥미를 느끼게 해주셨습니다. 이 강의 때문에 이번 학기가 정말 특별하고, 인상깊은 학기가 되었습니다."
교수님의 학생에 대한 애정과 열정이 돋보임. 건축 그래픽스와 설계기초의 전반적인 이해에 도움이 되었음.
빡센 일정들이였지만 배운게 정말 많았습니다. 건축에 대해 많이 알게 된거 같아 감사합니다! 한 학기동안 수고많으셨어요 감사합니다 
긴 수업동안 지루하지 않게 좋은 수업 해주셨습니다.
"수업너무 재밌고 머리에 쏙쏙 드러와요  수업자료로    , 영상 때문에 집중도 잘 할 수 있습니다. "
시야를 넓힐 수 있는 수업 ! 교수님 너무 좋아용 ♡.♡
수업 내용도 재밌었고 교수님도 너무 좋으셨다 ^.^
교수님 사랑해요요
교수님이 정말 친절하십니다.
"영어를 잘 못하는 편이라 걱정이 많았었는데, 그런 걱정을 하지 않게 될 정도로 정말 열정과 열의가 가득차신 분임에 감사드립니다. 학생의 능력보다는 열정을 중요시 하는게 좋았습니다. 다음에도 또 수업을 듣고 싶습니다 ."
외국인이지만 좋았다
임용고시에 맞는 강의로 많은 도움이 되었습니다.
7명 밖에 없는 수업이어서 고등학교 야간자율 끝나고 받는 과외수업 같았습니다. 학생들 한명한명 이해도를 파악하셔서 수업을 진행하여 좋았습니다.
교수님 사랑해요
분위기가 좋았다
"종교교육에 대해서 이것저것 많은 것을 알 수 있었습니다.  무엇보다 딱딱한 강의식 수업이 아닌, 토론형 수업 및 발표수업으로 진행 되어서 굉장히 좋았습니다.  교수님께서 학생들을 많이 배려해주신다는 느낌이 들어 감명깊었습니다. 그동안 강의에 감사드립니다 ^^;  "
교수님 너무 좋아요!
수업 자체로서 굉장히 신선하고 누구든 꼭 한번 들어보았으면 하는 강의였습니다.  각자가 발표문을 작성하여 발표한 후 모두 함께 거기에 대해 서로 이야기 하는 방식이 너무나도 편하고 이전에 들어보지 못했던 수업이여서 인상깊었습니다. 교수님과도 더욱 친근하게 다가갈 수 있엇고 너무나도 즐거운 수업이였습니다.
" 교수님께서 늘 학생들을 배려해주시는 모습이 매우 인상적이었습니다. 그리고 학생들을 사랑해주시고 수업 자체에 상당히 애정을 가지고 계시다는 게 느껴져서 늘 즐거운 수업이었습니다. 강의 계획서대로, 수업 내용이 체계적이어서 좋았습니다. 교과지식 외에도 삶의 가치관이나 태도에 관한 좋은 말씀들도 많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 정말로 좋은 종교교사를 길러낼 수 있는 수업이라고 생각합니다. 후배에게도 꼭 추천하고 싶습니다. 이 수업에서 교수님과 학생들이 함께 형성했던 유대는 오래 잊지 못할 것 같습니다. "
교수님의 풍부하고 싶은 학식에 놀랐으며 그것들을 학생들에게 비교적 평이하게 전달해준 점이 인상깊었다
논문을 쓰면서 사회공간을 이해하도록 자연스럽게 진행되는 수업이였습니다.
"우리 사회에 있는 '공간'에 대해 배울 수 있어서 정말 재미있고 유익했다.  나는 건망증이 심하고 덜렁대며 정신없는 성격이라 교수님이 나를 보고 답답하셨을 법도 한데,  단 한 번도 질책하신 적 없이 친절하게 가르쳐주셔서 감동이었다.  그리고 보고서 작성하는 법도 이 수업을 통해 제대로 배울 수 있어서 좋았다.  12학번 후배들부터는 졸업시험이라 교수님께 보고서 첨삭받을 일이 없을텐데,  이런 좋은 기회를 누리지 못하는 후배들이 조금 안타깝다."
" 교수님께서 열정적인 모습이 인상 깊었고, 여러 현장에서 활동하시고 계시는 전문가들의 강의와 현장학습도 유익했다. "
"교수님의 강의에 대한 철저한 준비로 매 수업마다 진지하게 임할 수 있어 좋았으며 외부강사를 초빙하여 교과서 외의, 살아있는 수업을 들을 수 있어 좋았던 것 같습니다. 또 현장실습도 다녀와서 매우 뚯깊은 수업이 되었던 것 같아 여타의 다른 수업보다 오래도록 기억에 남아 있을 것 같아 다음에 후배들에게 이 수업을 추천해 주고 싶은 생각입니다."
교수님께서 학생들에게 많은 것을 알려주시려 하는 모습이 인상깊었습니다. 공부할것이나 과제등이 생각보다 많아 조금 힘들었지만 그래도 이번학기 들은 수업중에서 남는것이 가장 많았던 수업이었습니다. 
좋아서요
                     ! 
네 
"절대평가여서 그랬는지는 몰라도, 경쟁에 관한 심리나 수업에 대한 무겁고 부정적인 마음이 없었다.   내가 혼자 있을때나 수업을 들을때, 작품을 접하면서 대사를 읽으면서 미학에 대해- 연극에 대해 고민을 해보고 설렘을 느꼈다. 정말 행복했던 강의중 하나였다. "
교수님께서 알짜베기들을 잘 알려주셔서 좋았습니다. 또한 질문 등을 통해 학생과 의사소통이 좋았습니다.
수고하셨습니다 
수고하셨습니다!
많은것을 배울수 있었고 전공에 대해 흥미를 유발 할 수 있었습니다.
"박사님 감사합니다.        사용법을 익힐수있어 매우 유익했던것같습니다. 밤새워 프로젝트 하며 오류찾아내고 하는 것들이 힘들었지만, 이제는       을 사용할수 있다고 분명하게 말할수 있게되었습니다. 예제들을 직접 따라해보면서       의 기본적인 사용법을 익히게 되는점이 매우 좋은것같습니다. 감사합니다!"
"최근에 유망한 기술들에 대해 알 수 있엇고, 진로에 대해 고민할 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다."
교수님이 아주 친절하고 책임을 잘 지셨습니다.
재미있는 수업이 입니다.
시험이 세 번이어서 좋았습니다.
"재료의 기본적 구성과 쓰임새, 분석방법 등을 기본으로 한 유기화학의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 조원과의 소통을 바탕으로 한 기말 과제를 통해 실제 학문에서의 유기화학의 이용을 체험할수 있었고 미래 전공관련 진로에 있어서 간접적으로 탐색해 볼 수 있는 기회를 가질질 수 있었다."
 교수님 강의 준비가 철저하셔서 인상 깊어요!
중간고사를 2번 치뤄 기말까지 3번의 시험을 봤고 기말고사의 경우 전범위를 시험범위로 시험봤는데 그 덕분에 고생은 했어도 기억에 오래남아 배워가는 느낌이 더 강하다. 중간중간에 해주시는 우리 과에 대한 얘기들을 해주셨는데 앞으로 학년이 올라갈 때 어떤 것을 준비해야하는지 등의 정보제공을 받았다.
수업 외에도 자신감을 갖게 해주시는 말씀이 큰 힘이 되었습니다. 감사합니다.
"교수님께서 학생들 수준에 맞추어 강의를 하셨고, 예를 들며 이해하기 쉽게 하셨습니다. 또한 교수님이 단순히 알려주는 방식이 아닌 학생들이 질문도 하고 새로운 문제도 도출하는 등 좀 더 개방적인 학습을 할 수 있었습니다."
불교의 원본어로 볼수 있는 범어 외국어를 배웠던것이다. 
                                                                                  '                          .
강의를 통해서 많이 배웠습니다
수업이 재미있고 선생님도 재미있을 뿐더러 친절하다.    교육 방법이 다른 선생님보다 특별하다고 생각한다.
이 강의은 전공 필수적인 지식 배우고 발표 통해서 잘 이해했습니다.
없다.
교수님께서는 학생들의 테크닉 뿐만 아니라 마음까지도 다잡아주는 수업을 하셨습니다. 학생에게 있어 지금 당장의 보여주기 위한 공연을 위해 티칭한것이 아니고  앞으로의 발전을 위한 수업을 해주셨기때문에  학생들에게 있어 첫 출발을 잘할수있게 해준 수업이었습니다.
차근차근 가르쳐주셔서 감사했습니다
"학생 한 명 한 명의 장 단점이 무엇인지 정확하게 파악하고 그에 맞게 지도해주신 점이 너무 인상 깊었습니다. 특히 수업 특성상 몸을 써야 하는데, 10명 이상의 학생들 개개인 모두의 몸 상태를 정확하게 알고 계셔서 놀라기도 했습니다. 친절하고 성실한 교육 내용에 비해 불성실하게 들었던 학생인 제가 더 부끄러워지게 만드는 수업이었습니다."
"신체에 대해서, 동작에 대해서 정확히 어떻게 무엇이 상향되는지 이론적으로도 너무 명확하게 설명해주셨고, 구체적으로 어떻게 해야 하는지 몸으로도 너무 잘 설명해주셨습니다!"
한 학기 올슉업을 포함해서 정말 많은 것을 배우고 가는 것 같습니다. 후회 하지 않습니다. 너무 감사드리고 군대 다녀와서 더 좋은 모습보여드리도록 하겠습니다. 정말 감사했습니다 선생님  
"매수업 때 마다 춤을 추기전에 몸을 충분히 풀수있는 것이 많이 좋았습니다. 몸을 푸는 방법도 아이솔레이션,발레,근력운동 등 다양한 방식으로 몸을 풀 수 있어 매우 좋았습니다."
만족한다.
매우 유익한 수업이였습니다
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
개인 학생하나하나 마다 섬세한 티칭을 해주신 방식이  학생들에게 있어 큰 영향을 끼쳤던것 같습니다. 첫제작실기에 있어 어려워했던 학생들의 마음을 다잡아줄수 있었던 수업이었습니다.
뮤지컬댄스 수업과 동일합니다. 최고였습니다.
교수님이 거의 맨날 오시고 봐주셔서 정말 좋았습니다. 힘드셨을텐데 감사드립니다.
윤리를 기업에 적용하여 현대 기업사회에서 맞이하는 윤리적 갈등에 대해 알아볼 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
매우 잘 요약된 교육용    가 핵심을 이해하기에 유용했다. 또한 수업내용에만 치중하지 않고 인문학에 관련된 여러 내용들과 진정한 의미를 소통하며 진행하는 것이 인상깊었고 너무 좋았다.
"현재 불어오는 다문화 열풍에 대해서 전반적으로 기초 상식을 배우게 되어 굉장히 알찼으며, 소외시되는 사회현상의 한 분야로서, 좀 더 많은 연구와 관심이 필요하다고 생각하였습니다."
모든게 좋았습니다. 한학기 동안 저희들을 위해 애써주셔서 감사드립니다.
서양 역사를 서양의 시각에서 서술된 자료를 바탕으로 바라볼 수 있어 좋았습니다.
전공지식에 많은 도움이 됨
핵물리학에 대한 기초적인 지식에서부터 우주의 탄생에 대한 내용까지 넓은 범위의 순수 물리학적 지식을 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
핵물리학뿐만아니라 천체물리학에 대해서도 간단히 가르쳐주셔서 감사했습니다!
"                   ,                                .                                 ."
재밋었다
교수님의 재량있는 수업과 활발한 참여가 인상적이었다.                            보다 더 의미있었다. 소규모 정원의 수업은 학생들로 하여금 부담감을 가지지 않게 되고  다양한 영어게임들과 대화를 하면서 모두들 대화에 참여할 수 있는 환경을 젬마교수님은 만들어주셧다.  아주 훌륭한 강의였고 이런 영어강의가 계속해서 많아져 대학전공만 배우는 것이 아닌 다양한 언어 개발과 의사소통이 되는 수업이 많아졌으면 좋겠다. 
"이 과목은 환경교육에 대한 내용으로 우리나라 환경을 다룬 과목으로 우리나라의 환경에 대한 심각성, 문제점 등 많은 정보를 알았습니다. 특히 실습을 통해 쓰레기가 어떻게 재활용되고 또 쓰레기의 양이 엄청 나다는 것도 알아서 매우 뜻깊었던 과목입니다. "
이론수업 뿐만 아니라 직접 현장체험학습을 통하여 이론의 이해가 더 원할하게 이루어졌다.
실습을 하는 과목이라 재밌었다
교수님 처음에는 윤화영 교수님이 아니어서 고민했었는데 고민할 필요가 없었어요   너무 수업 재밌고 그리고 느린 수업이 아닌 빠른 수업이어서 좋았어요. 쉬는시간도 있어서 피곤할 때쯤 쉴 수 있어서 좋았구요. 또 환경교육 개발이라는 과제를 통해 환경교육이라는 것에 대한 흥미를 느낄 수 있었던 거 같아요.
  특강을 통해 직접 현장에 계시는 전문가분들을 만나뵐 수 있었던 점이 좋았다. 
