환경교육프로그램을 직접 개발하는 기말대체 보고서가 흥미로웠다.
감사합니다 교수님^^
학생의 눈높이에서 쉽게 쉽게  학생의 편의를 봐주는 강의가 너무 좋았습니다.  학생들이 어려워하거나 선뜻 이해가 안될것같은 부분을 정확히 짚어 보충설명을 깃들여 주시는게 너무 좋았습니다.
교수님 넘 재밌으셔요 
"이번 학기 최고의 수업입니다. 명쾌하고, 정확한 예를 들어 설명해 주시면서 수업진행도 아주 매끄럽습니다. 보통은    를 볼 때 내가 어느 위치에 있는지 잘 알 수 없지만, 한효경교수님의    는 '아 내가 전체 내용 중 어느 단원의 어떤 부분을 보고 있구나' 라는 게 한 눈에 들어와서 참 좋습니다. 그리고 강의 첫 주에 한 학기 분량의    를 한 번에 나눠 주시는 점도 좋습니다. 학우들 모두 깔끔하게 제본해서 보았네요. ^^"
강의도 잘하시고 제제학이라는 중요한 약학과목에 있어서 시작을 잘 배운것 같습니다. 잘가르쳐주셔서 감사합니다.
쿨한 교수님의 모습 
수업 형태가 너무좋습니다! 교수님께서 설명도 잘해주셔서 수업듣는 내내 어려움을 느끼지 못했습니다.
이해하기 쉽도록 설명 잘 해주셔서 감사합니다.
2인1조로 프로젝트과제를 하는게 쉬운 일은 아니었지만 프로젝트를 통해서 배운 걸 다시  한번 살펴볼 수 있어서 좋았습니다.
"좋은 작가들을 만나서 좋은 얘기를 들을 수 있어서 좋았고, 조금 더 많은 사람들도 들었으면 하는 바람이다."
작가들이 수업시간에 와서 작품 뿐 아니라 인생 혹은 자신들의 가치관 등에 대해서 이야기 하는 점이 좋았습니다. 그리고 강의가 단지 자신의 작품에 대해 설명하는것이 아니라서 깊이가 있어서 너무좋았습니다!
"발표문에 대해, 개별 피드백을 해주셔서 무척 좋았습니다. 감사합니다!"
"학생수가 적어서 가능한 일이기도 했겠지만 학생 한 명, 한 명 1:1로 발표문 관련해서 미팅해주신 점이 진짜 좋았어요. 그것도 방향을 먼저 정해서 한정을 시키기보다는 학생이 충분히 고민해서 결정할 수 있도록 유도해주시는 점도 좋았구요. 토론을 할 때도 학생들이 먼저 서로 활발히 얘기하고 맨 마지막에 정리하면서 피드백해주신 것도 좋았습니다. "
"내용이 어려운 부분에 있어서도, 교수님의 설명을 통해 충분히 이해되는 경우가 많았습니다. 게다가 질문이나 과제에 대한 피드백을 구체적으로 해 주시기 때문에, 운영관리라는 과목에 대해서 이해력을 높일 수 있는 좋은 시간이었다고 생각합니다."
한국어로 다시 한 번 설명해주셔서 좋았습니다. 정신이 딴 곳으로 갈 때마다 질문을 통해 잡아주셔서 감사합니다.
"먼저, 교수님이 영어를 알아듣기 쉽게 잘 써주셨던거 같고 영어라는 제약이 학업에 방해가 되지 않게끔 신경 많이 써주셨어요  또, 항상 열정적으로 수업하셨지만 제가 반응을 많이 못 보여드린거 같아 죄송해요 정말 재밌는 강의였고, 비록 열심히 하지 않아서 성적은 안 나올거 같지만 재수강하게 된다면  김홍일 교수님 수업 한 번 더 들으려고요 "
교수님이 열의를 가지고 강의를 해주신다는 것이 느껴져서 좋았습니다. 만약에 이 분야에 대해서 또 다른 전공을 듣는다면 같은 교수님의 강의를 들을 계획입니다.
수업 초반에 지난 수업 복습한 부분이 정말 좋았습니다.
멋지십니다
교수님의 강의력이 좋으셔서 영어수업인데 이해가 나름 잘 되었다.
제가 영화를 배운다는 느낌을 받은 강의였습니다. 단점을 찾을 수도 아쉬운 점도 없었던 강의였습니다.
단편영화 분석과 피드백이 좋았습니다 
"수업시간에 영화를 보고 함께 분석하는 시간을 가진 게 정말 좋았어요. 특히 직접 찍은 영화를 보여주실 때는 어떻게 찍었는지 현장 분위기는 어땠는지 와 같은 비하인드 스토리? 를 곁들여서 수업하셨는데 그게 정말 도움이 많이 되었던 것 같아요. 그래서 이제 수업 외에 영화를 볼 때도 그냥 내용만 알고 가는게 아니라 이걸 어떻게 찍었을까, 이 장치는 어떤 의미일까 등등 다양한 시각에서 생각해보게 되었어요. 그리고 실습으로 직접 영화를 찍고나서, 엄청 아쉽고 마음에 들진 않는데 그 이유를 제대로 알 수가 없었어요. 그런데 교수님과 친구들이 함께보고 피드백 해주시면서 어떤 점이 문제였고 그 문제에 대한 대안?방향?까지 제시해주셔서, 실수를 통해 배운다는 말의 의미를 정말 이해할 수 있었어요. 마지막에 다같이 시사를 하면서, 작품에 대한 아쉬움에 그치지 않고 다음엔 이런점을 보완해서 더 잘찍어야겠다고 다짐할 수 있었어요. 그리고 매 수업때마다 교수님께서 저희에게 쓴소리를 많이 하셨는데, 그 쓴소리에서 저희에 대한 애정과 안타까움이 많이 느껴졌어요. 그런 소리를 들을 때마다 정말 실망시키지 않는 제자가 되고싶었고 스스로 반성도 많이 할 수 있었어요. 아직 1학기밖에 안 된 부족함 많은 학생이지만, 선생님의 수업을 들으면서 영화를 대하는 태도가 그래도 전보다는 진지해졌고 저한테 더 중요한 의미로 다가오게 되었습니다. 앞으로 더 열심히 할게요! 다음 학기에도 또 볼 수 있었으면 좋겠어요! 정말 좋은 수업 감사해요  "
"영화를 감상하고 지목되면 내 의견을 말해야 했기 때문에 영화관에서 영화보듯 편하게 영화를 보는 것이 아니라 생각을 하면서 영화를 볼 수 있어서 좋았다. 계속 '이 영화에서 전하고자 하는 메세지가 무엇일까?', '이 영화에서 사용된 특이한 촬영기법은 무엇이 있나?'등을 생각하고 답을 찾으면서 영화를 보게 되었다 그리고 다른 영제이 수업에 비해 영화 제작 과정이 체계적으로 진행되어서 좋았다. 개인적으로 가장 좋았던 시간은 시사실에서 다같이 영화를 감상했을 때였다. 다음에는 그런 수업을 자주 했으면 좋겠다. 강의실에서 영화를 보는 것과는 느낌이 다르다. 훨씬 집중이 잘 된다."
다 좋았다.
교수님이 학생들에게 다가와 주는 수업이었던 것 같다. 항상 자유로운 분위기에서 즐거운 수업이 진행되었다. 실습 때도 마찬가지였고 한 학기를 돌아보니 참 많은 것을 배운 것 같았다. 같은 강의를 듣는 친구들이 가족이 된 기분이었고 이 반에 애착이 생기기도 했다. 편안하고 즐거운 분위기로 수업을 이끌어가 주신 교수님 덕이 컸다. 이런 것을 배우려고 학교에 온 것이다.
수업은 너무 재미있습니다 . 이 강의는 후배들에게 추천하고 싶습니다.
관련 분야에 대한 학습까지 이루어져 교과목 이해에 더 ㅋ큰 도움이 되었다.
김현석교수님의 강의는 명불허전입니다.
팀프로젝트 발표표
교수님께서 강의를 정말 잘해주셔서 놀랐습니다  명강의였습니다. 교수님 수업을 좀더 빨리 알았더라면 좋았을텐데  하는 아쉬움이 남습니다. 학생 이름 하나하나 다 기억해주시는 부분도 너무 좋았습니다.
야외답사를 진행하여 즐거운 마음으로 강의에 참여할 수 있었다.
답사를 직접 계획하고 교수님과 학생들을 인솔하여 답사를 진행한것이 큰 의미가 있다고 생각합니다.
답사를 진행하면서 글로만 배우는 것 보다 더 재미있고 쉽게 강의내용을 파악할 수 있었습니다. 교수님 감사합니다!
교수님이 학생들을 사랑하셔서 학생들에게 하나라도 더 해주고 싶어하시는 따뜻한 마음이 보여서 감동적이었다.  학생들의 주도로 매주 서울의 특정한 공간을 답사하는 것도 무척 재미있고 유익했다.  또한 교수님이 아주 우아하셔서 본받고 싶다는 마음이 들었다.  지금까지 들어본 지리교육과 강의 중 가장 좋았고 절대 잊지 못할 강의이다.
교수님이 친절하게 기초부터 차근차근 설명해 주셨습니다다
 실습 위주의 수업 재미있었습니다.
"실험 과목이었다. 거의 매주 실험을 하였는데, 지금까지 들어본 경험해본 실험 과목 중에 가장 재미있었다. 왜냐하면 내가 가장 관심있어하는분야 였다. 교수님과 조교님들께서 학생들을 배려해서 잘 지도해주셨는데, 내 스스로 아주 열심히 못했던것 같아 아쉬움이 남는다."
실습을 하면서 공부를 할 수 있다는게 직접 몸으로 부딪치는게 좋았습니다.
의료기기쪽으로 전망하는 학생들에게 정말 유익한 강의이다. 기본적인 전자장비를 사용해볼수도 있고 내가 모르는것도 실험을 통해 배울 수 있다는 게 유익했다.
수업감사합니다
"교수님께서 항상 열정적으로 수업을 진행해주셨고, 스스로 능력을 키울 수 있게 도움을 많이 주셨습니다."
고승희 교수님은 언제나 학생들을 이해 해 주시면서도 카리스마 있게 우리들을 이끌어주신다. 교수님께서 그림에 대해 해 주시는 말씀들은 정말 그림에 피가 되고 살이 된다. 정말 감사 드립니다
없음
                
모두 다 좋습니다. 다시 수강하고 싶습니다.
교수님이 너무 친철하고 학생들에게 잘해 주셔서 너무 고맙습니다. 수업시간에 학생들이랑 토론하고 자세히 설명해 수셨습니다. 
교수님이 계속 학교의 있으면 좋겠습니다.
한국경제에 대한 더 많은 것을 알게 되고 예전에 과님이 없는 부분도 관심을 생겼습니다. 
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님 친절하고 수업도 재미있습니다.기회가있으면 교수님의 수업을 한번도 배우하고 싶 습니다.
한국 사화의 문화를 공부했습니다
없음
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
이 수업을 통해서 한국사화문화 많이 배웠습니다.선생님은 아주 좋습니다.
한국 정치、경제、문화등 여러방면에서 공부를 했어요
없 어요. 
교수님은 수업을 하실 때 잘 설명하셨습니다
교수님 친철하고 잘 설명하셨습니다
"멋지신 김용교수님, 전자기학부터 일부러 따라다니면서 듣고있습니다   좋아요."
전동력제어를 통해서 전공에서의 기동력에 대한 심도있는 지식을 함양할 수 있었습니다
무난했습니다
교수님 아프신데도 수업 열심히 해주셔서 감사합니다. 한 학기동안 정말 수고하셨습니다.
"                           '             .                                                                  .                   '                  ,                                 .                                        .    '                               .                                             .                                   ^_________^!"
"교수님께서 굉장히 활발한 성격의 소유자셨기에 수업을 듣는 1시간30분이 단 1초도 지루하지않았다. 그만큼 배웠던 것도 많아서 좋았다. 영어를 사용하며 많이 틀리는 것, 에세이 작성하는 법 등 실용적인 영어를 배울 수 있었던 기회였던 것 같다.    2 과목 특성이        &                이라 회화를 할 기회가 적을 것이라 생각했지만 교수님의 지도법 덕분에 회화실력도 꾸준히 늘일 수 있었다."
         :)                            .  '                             ^^
                                                                        !
"실생활에 자주 쓰이는 에세이 작성이나 흔히 일으키는 문법오류를 딱딱하지 않게 가르쳐주셨고, 많은 질문에도 흔쾌히 답변해 주셨습니다. 수업 분위기를 띄우시며 많이 노력하셨고, 전혀 지루하지 않은 수업이었습니다. 학교 수업 이외에 마주쳐도 많은 대화를 나누시는 인격적으로도 훌륭한 교수님이셨습니다."
교수님께서 팀의 진행상황을 세세하게 봐주셔서 너무 좋았다.
완벽하고 멋진 강의였다.
이주원 교수님 너무 친절하게 늘 가르쳐 주셔서 큰 도움이 되었습니다!
교수님 한학기동안 잘 이끌어 주셔서 감사합니다. 매시간마다 보여주시던 영상과 말씀해주셨던 것들이 정말 많은 도움이 되었어요. 방학때 뵈어요 
응용지형학적인 측면에서 지형을 살펴보는 것이 참 좋았다.
최고입니다! 정말 재미있습니다  
 처음 접해본 지리학의 응용에 대해 많은 관심을 가지게 된 계기였습니다.
 지형이 지리적으로 어떠한 응용가치를 지니고 있는가에 대해서 잘 알 수 있었고 많은 것을 배울 있었습니다. 또한 한국의 지형이라는 책을 중심으로 공부하면서 한국의 지형의 다채로움과 가치를 배울 수 있어 뜻깊었습니다.
권동희 교수님 존경합니다 정말 유익한 수업이었습니다!
"기초연기라는 것이 상당히 따분하고 재미없을 수도 있는 수업인데, 교수님이 하셔서 재미있었던 것 같습니다. 사람들의 다양한 성향도 볼 수 있었고 어떤 생각들을 가지고 있는지도 알 수 있는 시간이었습니다. 단순히 연기를 배운 것이라 더 많은 것을 배운 것 같습니다."
매 시간 연기를 준비하는 게 조금 부담이었습니다.  하지만 발표를 하면서 자신감도 많이 붙었고 다같이 발표를 하기 때문에 재밌었습니다.  연기에 대한 짧막한 평가를 해주셔서 좋았습니다.  하지만 더 좋았던 건 학생들 개개인에게 의견을 물어본 것 입니다.  똑같은 평가가 이어져서 다소 지루하게 느낄 때도 있었지만 학생들의 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다.   좋은 강의 해주셔서 감사합니다. 
정말 기억에 남는 수업이고 재미있었다. 자신을 표현할 수 있는 좋은 기회였다.
"토론식 수업과 발표수업을 적절히 병행하였고 중간중간 교수님의 설명들이 매우 유익하게 전달되었다.(배우로서 가져야하는 어미의 중요성   )유해진,송강호 등등, 좋은 연극 추천  (유도소년)) 또한 비전공자들에게 부담없고 친숙하게 연극을 설명해주셨고, 내가 그동안 가지고있던 아이디어들이 사람들에게 잘 먹히는지 확인해주셨고 뿐만아니라 교수님의 리액션도 굉장히 좋으셔서 나의 힘들었던 1학기에 들은 수업중에 최고였다! 2학기에 반드시 들을 예정이다! 너무너무 감사드리고 본받고싶다!"
자유로운 분위기에서 하고싶은 연기를 할 수 있어서 좋았다다
매주 다른 형식의 연기과제를 준비해온다는 것이 흥미로웠습니다. 사람들의 다양한 생각과 표현을 연기를 통해 느낄 수 있어서 좋았습니다. 수업이 한주에 한번이라서 너무 아쉬웠습니다.  한학기 동안 수고하셨습니다!
학생들이 참여하면서 이루어지는 수업방식이 인상깊었다. 
전공임에도 불구하고 큰 부담없이 다가갈 수 있어서 굉장히 편안한 수업이었습니다. 특히 다양한 이혼의 사례들은 앞으로 저의 미래를 계획하는데 큰 도움이 되었습니다. 다시 교수님의 수업을 듣지 못한다는 것이 아쉽습니다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
교수님 성격이 좋고 우리한테 잘해 준다
없다
학생들에 대한 교수님의 마음 너무 좋았습니다. 화기애애한 분위기. 교수님과의 교감 이것이야말로 대학에서만 느낄수있는 장점임을 일깨워 주셨습니다.
"듀엣곡 시험을 볼 때 음정은 물론이고 상황에따른 감정등을 표현하고, 실질적으로 현장에 필요한 방법과 핀마이크에 잘 잡히는 소리등을 배울 수 있어 정말 좋았습니다."
기초적인것도 기술적인것도 많이 배울수 있는 수업이었다. 한학기동안 너무 즐거웠습니다.
현재 현장에서 음악감독으로 계시기에 학교에서는 쉽게 듣지 못했던 이야기를 많이 알려주셔서 좋았습니다. 합창은 제가 생각했던 그 이상으로 정확한 음정과 리듬이 필요하다는 점. 그리고 노래하면서 다양한 음색의 표현들이 가능하다는 점도 알게 되었습니다. 신해지 배우분의 특강도 너무 인상 깊었습니다. 합창은 교수님이 생각하시는 그 기준까지는 우리가 가지 못했던 점 너무 죄송하고 그 아쉬운 마음을 잘 기억하고 앞으로 노력하고 나은 모습을 보여드리도록하겠습니다. 
"여러 뮤지컬의 정보를 조사해와 발표하는 수업으로 많은 종류, 장르의 뮤지컬을 알게 되어 뮤지컬을 바라보는 더 넓은 시야를 가지게 되었습니다. "
특강이욯 
그룹활동을 통해 조원들과 영어로 말할 수 있는 시간을 제공해주셔서 좋았다. 학생이 말을 할 때 귀 기울여서 들어주시고 친절하게 대답해주셨다.
친구들한테 들었던 다른 영어 수업에 비해 정말 즐겁게 수업을 들었던 것 같다.
"먼저, 처음 조를 편성할 때 같은 과끼리 하지않고 임의로 설정했던 점에서 모르는 사람들과 의사소통하는 면에서 많은 도움이 된것같다. 그리고 두번째로 단순히 선생님 혼자 진행하는 방식의 수업이 아닌 학생들의 참여도 유도하면서 간단하고 재밌는 활동이 주로 이루어져서 부담되는 수업이라기보다는 즐길수 있던 수업이였다. 그 활동에는 예를 들면 숙제에는 단어외워오기가 있었는데 외워온 단어 확인을 시험보는게 아닌 가로세로 퀴즈형식으로 하는 조원들과의 게임형식이 있었다. 마지막으로 선생님께서 무언가를 설명해주실때 알아듣기 쉽게 잘 알려주셔서 참 좋았다."
교수가 친절하고 모두가 참여하기 좋은 환경을 잘 조성해주었다. 학생들끼리 토론할 때도 모든 조들을 돌아다니면서 적절한 질문을 하며 토론에 같이 참여한 점이 좋았다. 일정에 대한 설명과 커리큘럼 안내도 적절했다. 
교수님 진짜로 좋아요  ! 저희들의 어색한 영어를 끝까지 하나하나 다 들어주시고  저희들과 이야기도 재미있게 해주세요 ! 수업 내용도 진짜 알차고 쏙쏙 들어와요요 수업 준비도 정말로 열심히 하세요 지금까지 들었던 수업중에 제일 좋았던 것 같아요 다음 영어때도 볼 수 있었으면 좋겠어요   
