모든 학생들에게 친절하시고 꼼꼼히 설명해주신다.
                                       .
교수님께서 친절하셔서 좋았습니다.
"영어를 모르는 학생에게도 끝까지 대답을 유도하고, 모든 학생들과 같이 앉아 수업하도록 하여 친근한 분위기를 만들어서 부담감을 줄여 수업에 더 적극적일수 있었다."
맷그로스 교수님이 잘생기셧고 정말 친절하십니다. 수업도 정말 재미있구요. 매시간 매시간이 좋았고 딱히 좋지 않았던 부분을 찾기가 힘듭니다. 매순간이 좋았거나 인상 깊어서 한 순간을 꼭 잡기가힘드네요. 다시    선택하라고 해도     강의를 들을겁니다
너무 준비를 열심히 해주셔서 수업듣기가 재밌었습니다.
건설분야에서의 분쟁을 예방할 수 있는 여러가지 방법과 지식을 습득하였고  분쟁시 법적 조항과 계약내용이 얼마나 중요한지에 대하여 배울 수 있어 좋았습니다.
많은 의사소통으로 인하여 수업내용 뿐만 아니라 수업 외적인 부분에서도 깊은 이해와 공감을 이끌어 내어 주셔서 다른 전공강의들과 다르게 정말 좋다! 라고 생각이든 강의
실제 연구사례를 직접 진행하면서 지금까지 배웠던 전공지식등을 활용하는 점이 좋았습니다.
교수님께서 강의를 잘해주셔서 좋았습니다. 법에 대한 지식이 거의 없었던 저에게 흥미를 느끼게 해준 수업입니다. 감사합니다.
"학생 질의응답으로 수업이 구성되어서 예습, 복습이 되지않으면 수업참여를 할 수 없었던 점  교수님이 항상 열의를 가지고 수업에 임해주셔서 학생들에게 좋은 기운을 주신 점  "
 수업에 적극적으로 참여를 유도하느 강의이었고 학점보다는 학문에 더욱 관심을 가질수 있었던 지금까지 들었던 최고의 강의이었다.
그냥 매 시간마다 교수님의 강의는 최고였습니다.  특히 칠판에 깔끔하게 보기좋게 정리된 판서가 너무 좋았습니다. 감사합니다.
연기 그 이상의 것을 가르치는 수업 입니다 . 너무 좋습니다.1
가면극을 접해봤던 것도 그렇고 수업 막바지에 아크로바틱수업 맛보기를 했던 것이 힘들긴 했지만 너무 재미있었다.  이런 수업이 따로 있어도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 캐릭터만들기를 접목해서 신체움직임을 했었는데 나는 이게 별로였다  차라리 매번 새로운 캐릭터를 가져오며 즉흥으로 표현하고 이런 것들이 좋았을 것 같다.
그동안 신체를 이용하는 것에 대해 두려움 혹은 자신감이 없었는데 이번 수업을 들으면서 자신감도 생기고 본질적인 의미 또한 깨닫게 되어서 매우 유익한 학기가 되었다고 생각합니다.
학생이 발표한 주제에 대한 피드백 강의와 자세히 알려주려는 열정이 느껴졌다. 
교수님의 열정적인 수업은 언제나 인상깊습니다.
어렵지만 그만큼 도움이 되는 강의였습니다
교수님 항상 열정적인 수업 감사합니다! 이번 학기도 많이 배우고가요 !^0^
"교수님이 학생들 개개인의 발표에 대한 피드백을 주시는게 가장 좋습니다. 발표에 대한 피드백을 해주시는 교수님이 별로 없으신데, 앞으로 교사가 되길 희망하는 학생으로서 자신의 발표가 어떤 점이 좋고 부족한 점은 무엇인지 알 수 있어 기쁩니다. 그리고 학생들과 항상 소통하시려는 모습이 인상 깊으며 학생들에게 지식을 전달해주는데 있어 전문성이 뛰어나다는 걸 느낄 수 있습니다."
항상 선생님 수업은 배워가는 게 많은 것 같습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨어요!
학생들의 부족한 표현을 항상 잡아주시고 미완성된 문장도 잘 이해하고 고쳐주셔서 부담감없이 수업을 들을 수 있었다. 나무라시기 보다는 제대로 조곤조곤 짚어주셔서 더 재밌게 수업이 진행되었다.
 교수님의 수업방식이 지루하지 않고 재미었어서 모든 강의가 다 기억에 남음.
                           !                                                                 .                              '          
교수님도 외국인이라서 영어만 쓸 수 있어서 좋았다.
교수님이  많이 친절하고 수업을 정말 재미있게 한다. 발음이 원벽하고 이해하기 쉽다. 그리고 학생들과 소통을 많이 하고 유용한 지식을 많이 가르쳐줬다. ㅈ
교수님 진자 너무 착한 사람이다.불교 문화를 깊이 배워서 좋다. 
없음
서울 밖에 1000년이상 된 절을 찾아 갔던 과제를 매우 좋아습니다. 
선생님의 해설이 매우 상세하다 
교수님 이번학기 정말 고맙습니다.우리에게 열심이 가르치고 친절했습니다.교수님이 수강할때 각각의 클래스를 요구하는 학생들은 학습에 대해 학생들의 열정을 자극하는 교실 분위기에주의를 지불이고 코스내용을 준비하고 초기 이동합니다.
좋습니다.
불교문화를 공부했어요
불교에 원래 관심이 있어서 매주 어떤 이야기도 흥미롭제 들었다. 특히 부처님의 인생.
학생들이위해서 많이 생각을 하셨다.
신선한 불교문화 가르쳐 주셨는데 그들중 가중 인상 깊었던 것은 스스로 만드신 피피티로 불상 수인에 대한 의미 흥미롭게 가르쳐 주셨던 것입니다.
불교에 대해서 너무 좋아해기 때문에 이 강의를 기억이 넘고 있다
감사합니다다
"이번학기 최고의 수업이었습니다. 학생 발표와 교수님 수업의 비중이 적절하고 학생 발표시 질문과 답변, 추가설명을 통한 수업 진행이 인상깊었습니다. 수업 내용도 재미있고 교수님이 유머감각도 있으셔서 한학기가 정말 즐거웠습니다. 임상독성학을 듣지 못하고 실습에 나가게 되어 아쉽습니다. ^^"
발표를 했던게 힘이 들기도 했지만 좋은 경험이었습니다. 준비하며 과목에 대한 이해도도 높아졌으며 함께 수강하는 학우들에게 설명을 해주기 위해 더 좋은 방법을 고민하는 것을 통해 즐거운 경험을 겪었습니다.
교수님 독성학 수업이 들을 땐 조금 힘들었는데 약학지식에 전반적인 이해도를 높여주었던 것 같습니다. 다른 과목에서 독성학때 배웠던 것이 나오면 생각이 쏙쏙 났습니다. 한학기 동안 감사했습니다. 
이무열 교수님 짱이에용  많은 것을 가르쳐주셔서 감사합니다! 교수님 정말 감사해요  새해 복 많이 받으세요 
지식이 많이 쌓여 유익한 수업이었습니다! 감사합니당 
독성학 어렵긴한데  이제 머리 속에 뭐라도 들어왔어요 교수님 곧 까먹을수도 있지만 방학 때 복습해 볼게요 다음에 언젠가 계속 또 제 이름부르실까봐서 . 한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다^^
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
열정적으로 수업 해 주셔서 학생들도 더 의지가 생길 수 밖에 없었던 수업이었습니다. 선생님 늘 감사하고 사랑합니다  
실질적으로 도움이 되는 수업이었다. 감사합니다. 사랑합니다.
"제작실기와 함께한 것이 좋은 부분도 있었으나, 제작실기 이외에 배우지 못해 아쉬웠습니다!"
감사합니다! 저를 춤출수 있게 해주셔서  
춤을 추는데 필요한 근력이나 유연성을 키울 수 있어서 정말 좋았습니다. 또 수업도 재미있었습니다.
"  수업방식이 너무나 좋았습니다.    이론에 대하여 정말 필요한 부분에 대해서 전개 해주시고, 흐름을 잡게 해주셨습니다.    그 흐름을 바탕으로 공부함에 있어서 방향을 쉽게 잡을 수 있었고, 이해도 빠르게 할 수 있었습니다.    매 단원이 끝내고 내주시는 레포트에서 교수님께서 강의를 얼마나 준비하셨음을 느낄수 있었습니다. 고난도 문제보다 이론의 이해를 위해 필요한 부분들을 복습할 수 있게 구성되어 있음을 느낄 수 있었습니다.    더 깊은 단계로 공부할 수 있는 기본을 쌓을 수 있었습니다.    정말 감사드립니다."
학생들 에세이를 1:1로 봐주시는게 쉽지는 않았을 텐데  매주 봐주셨다는 것 자체가 놀랍고 (학생 수도 적었지만 !) 실제로 에세이를 계속 쓰면서 특정 부분에서 실력이 늘어가는게 느껴져서 보람찬 수업이었던 것 같습니다
       을 많이 해봐서 글쓰기 능력에 도움이 되었다^^!
교수님의 개인 사이트에 정리된 자료를 활용할 수 있어서 앞으로 범어공부에도 도움이 될 것 같습니다. 그리고 강의를 처음 하셔서 그런지 열정이 느껴졌습니다. 감사합니다.
범어를 배울 수 있는 좋은 기회였다.
수업 준비가 매우 충실했다. 특히 인터넷 사이트에 만들어진 수업관련 자료가 매우 도움이 되었다
너무나도 어렵게 다가왔던 범어를 쉬이 접할 수 있게끔 풀어주셔서 감사합니다. 정말 자유도 높은 수업을 통해서 언어학습에서도 토론식 수업이 가능할 수 있다는 것을 보여주었습니다. 한 학기동안 너무나 즐거운 시간이 되었습니다. 또한 매 시간마다 새로운 프레지를 만들어와주시는 열정은 정말 정말 감사했습니다.
교수님이 좋았어요 잘되셨으면 좋겠습니다
"어려운 내용이었지만 교수님께서 최대한 쉽고 자세하게 설명해주셔서 이해하는데 도움이 되었습니다. 교수님께서 수업뿐만 아니라 다른 부가적인 이야기도 해주셔서 좋았습니다. 수업내용이 어떤 분야에 어떻게 적용되는지, 이 분야를 공부하면 어떤 길을 갈 수 있는지, 다음 학기에 열릴 수업이 어떤식으로 이루어질지 등 짧지만 유익한 얘기를 많이 해주셨습니다. 그리고 조교님께서 과제를 꼼꼼히 봐주셔서 틀린문제도 조교님이 써주신 풀이만 보고도 바로 알 수 있었고 제 실수도 파악할 수 있었습니다. 교수님께도, 조교님께도 정말 감사드립니다.  "
교수님의 지도아래에 제가 그릴 수 있는 것보다 훨씬 좋은 그림이 나왔습니다. 한학기동안 감사드립니다다
교수님과 가까이 소통하면서 더 많이 배운 것같다.  
한학기동안 친절하고 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다!
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다.
임용 2차를 정말 본격적으로 준비해야겠다는 경각심을 일깨워주는 수업이었습니다. 임용시험을 준비하는 후배들이 있다면 꼭 수업을 듣게끔 권하고 싶습니다. 
교수님이 임용에 실용적인 지식을 전달하려고 늘 노력하시는 모습이 인상적이었습니다. 감사합니다. 많은 도움이 되었습니다.
교수님 덕분에 제 수업의 문제점이 무엇인지 잘 알게 되었습니다. 아직 교사가 되기에는 정말 많이 부족한 것 같다고 느꼈습니다! 교수님께서 열심히 피드백 해주셔서 정말 알찬 한학기 였습니다.  ㅎ감사합니다 
정규강의 이외에도 임용고사에 합격한 선배를 초청하여 합격 노하우를 생생하게 들을 수 있어 좋았습니다 !  시간이 어떻게 흘러가는지도 모를정도로 교수님의 열정적인 강의가 매우 인상적이었습니다!  진로에 대한 회의감이 이번 강의를 통해 교직에 대한 확신과 자신감으로 바뀌었습니다.
교수님 수업이 재미있었습니다
강의준비를 충분하게 하신다
좋습니다.
불교와 인간 강의를 통해서 사철 여행하고 불교 역사에 대해세 많이 알게 되었다.
1.승님 친청하다 2개선 사항한 것 없습니다.
이해하게 어려운부분이 교수님은 애니메이션으로 설명해주신다.
수업 시간에 즐거운 시간이 지냈어요.교수님 착하고 마음에 편하하다.
교수님이 생들이 시험을 잘 배우기 위해서 정말 많이 노력하셨습니다.교수님에게 진심으로 감사한다고 하고 싶습니다
한학기동안 수고하셨습니다
없습니다 
 어려운 것을 쉽게 설명해 주셨습니다.
좋은 선생님입니다
다 좋았습니다
수업하고 바로 실습을 통해 발표를 하는 방식으로 진행이 되었는데 정말 도움이 되었다. 내가 이 강의로 얻을 수 있었던 것은 먼저 설계에 대한 흥미와 자부심 그리고 발표스킬 발표문 작성법 사람들에게 내 생각을 말하는 법을 배웠다. 교수님께서 하나 하나 잘못된 점을 지적해주시고 잘못된 점을 바로 잡아가는 강의 방식이어서 매 강의마다 발전된 모습을 볼 수 있었다. 후반에 좀 더 심화되는 내용 때문에 강의를 못 따라가는 아쉬움이 있었지만 꼭 다시 공부해보고 싶은 강의이다. 
한 학기 동안 정말 재미있게 수강했습니다! 감사합니다 
네
"기말고사를 통해, 자신이 직접 창작을 해 볼 수 있었던 경험이 매우 좋았습니다."
무용 기술 기본몸풀기 
지영 교수님의 수업만큼 따뜻한 수업이 있을까요 ><
"학생들 하나 하나에 관심이 너무 많으시고, 그에 알맞게 가르치는 방법을 잘 알고 계시는 것 같아 배우는 데에 큰 도움이 되었습니다. "
"전공이면서도 전공이 아닌 발레 수업을 학생들에게 친절하게 하나하나 설명해주시고 중간, 기말 고사때마다 교수님이 하나하나 설명을 해주셨습니다. 또한 수업 때 항상 즐겁게 임하려고 노력하시는 모습에 학생들은 그에 보답해서 더 좋은 수업이 되었습니다다"
발레를 통해 평소 유연하지 못했던 저의 신체를 훈련하여 바른자세와 발레의 기초를 알 수 있어서 정말 좋았습니다. 
매일매일 신체훈련을 통해 몸을 유연하게 만들어 일주동안 몸을쓰는데 무리없게 만들어주셨고 발레를 통한 교육은 발레에 대한 접근과  또몸에대한생각을 열어주엇다 매시간마다 일정시간의 소통하는 시간을 가져 친밀함이 깊어질수 있었다.
마지막날 기말고사 제대로 못봐서 죄송합니다 . 그래도 신체훈련을 들으면서 굉장히 행복하게 수업을 들었던 거 같아요! 교수님 감사합니다 ^^ 군대 잘 다녀올게요 
교수님이 친절하시고 설명을 잘 해주십니다. 한 학기 수업을 귀찮다 여기지 않고 잘 들었던 것 같습니다.
교수님이 친절하시고 좋았다. 그리고 영어수업인데 쉽게 천천히 설명해주셔서 이해하기 쉬웠고 따라가는데에 무리가 없었다
교수님이 너무 친절하시고 이 수업에서 배운 영어단어들이 전공공부하는데도 도움이 되어서 좋았다.
학생하나하나에 신경써주셔서 좋았다.
교수님의 열정이 인상 깊었다.
항상 학생들 배려하시고 친구처럼 다가오시는 최고의 교수님 ! 김갑수 교수님이 갑  
교수님의 강의에 대한 열정
대체적으로 알아야할 초음파에 관한 지식을 습득할 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
