토론하는게 처음은 조금 힘들었지만 나중에는 재미있고 도움이 많이 되는 것 같다.
"현재 사회복지분야의 이슈, 연구 쟁점 등 현황에 관한 설명과 함께 진행되어서 더 유익했습니다.  당연하게 느껴지는 이론적인 부분들도 예시를 통한 설명으로 더 이해가 잘 되었습니다. "
"무엇보다 교수님께서 강의를 통해 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시기 위하여, 꼼꼼히 수업자료를 준비해오시는 것이 인상깊었습니다. 또한 다소 어렵고 지루한 내용일 수 있는 조사론 과목을, 적절한 예시를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 가르쳐주셨습니다. 그리고 조사론 뿐만 아니라 현재 사회복지 학문의 추세에 대한 설명을 통해 다각적인 관점으로 볼 수 있도록 해주셨습니다.  동국대학교 불교사회복지학과의 학문적인 발전을 위해서, 향후 후배들을 위해서 이런 분들이 지속적으로 강의를 해주신다면 불교사회복지학이  크게 도약할 수 있는 기회가 될 것이라 생각합니다. 학교 당국은 이러한 점을 참고하시어 더 나은 학습환경을 마련하는데 도움을 주셨으면 합니다.  "
 교수님의 친절함 교수님의 강의력 교수님의 노력  교수님의 애정이 돋보인 수업이었음   동국대학교 사회복지학과에 가장 수업을 잘하시는 분임. 전임교수님으로 제발 부디 임용되시길 바라는 바임
"이해가 정말 잘되는 강의였고, 대학을 다니면서 손에 꼽히는 강의로 남을 것같다."
발표를 하면서 주위 사회 문제에 대해 살펴보는 계기가 되었음 
"복수전공으로 사회복지학을 선택한 뒤로 아직 사회복지에 해당하는 강의를 많이 들어보지는 못했지만, 여태까지 들었던 사회복지 강의들 중에서 가장 유익하고 좋았다. 조사론에 대한 전반적인 정보를 심도 있게 배울 수 있어서 매우 좋았다. 교수님께서 강의하실 때    자료를 많이 활용해 주셔서 이 또한 좋았다."
교수님 성격 너무 좋으시고 학생들 말을 잘 귀담아 들어주시고 존중해 주셔서 좋았습니다. 한학기동안 잘 배웠습니다. 감사합니다.!
" 사람수가 적어서 폐강 될 줄 알았는데, 일산 수업이라 그런지 폐강이 되지 않아서 좋았다. 소수의 인원이라 학생 모두에게 교수님께서 신경써 주실 수 있었고, 견학도 가고 좋았다. "
"소수의 강의이기 때문에 교수님께서 때로는 힘드셨을 때가 있었을 것이라 생각됩니다. 하지만 한학기동안 강의를 통해 알게 된 것도 배운 것도 많았고, 가장 수업을 오면서 즐거웠던 강의가 아니였나 싶습니다. 영화도 보드게임도 재밌었습니다. 이번 학기 수고많으셨습니다. 감사합니다.^^"
없다
교수님 소통해주셔서 너무 좋았어요  그동안 감사했습니다  !
"고령화 사회로 진입하고 있는 상황에서 노인환자에게 특이적인 증상, 치료방법 등을 배울 수 있어서 참 좋았습니다."
                                               .                                                                .
교수님이 재밌으셔서 영어에 접근하기가 어렵지 않았어요.
재밌게 가르쳐 주셔서 좋았다.
          
감사합니다
우선 직접적으로 한마디 한마디 신경써가시며 학생들의 연기력 향상에 도움을 주심에 진심으로 감사했다. 나의 연기력은 물론이거니와 교수님의 디테일한 액팅코치로 인해 학생들이 많이 달라지는 모습을 보며 배운것도 정말 많았다. 마지막 한 학기를 보람되게 보낼 수 있도록 해 주심에 감사드린다. 학생들과도 화목하게 지내주심에 모두들 화기애애한 분위기에서 연습에 집중할 수 있었다.
","
좋았습니다.
교수님이 너무 잘 가르쳐 주셔서 너무 많은 것을 배웠습니다.
전자기학 1에 이어 2까지 전자과에서 배우는 기본과목에 대해 물리학적 접근을 통해  맥스웰 방정식과 기초전자 틀을 잡아 좋았습니다.
교수님의 훌륭한 수업 
전자기학이 실제로 응용되는 부분이나 연구되고 있는 부분에 대한 다양한 예를 들어주신 게 가장 도움이 되었습니다.  그리고 이론적 내용이 어려운데 큰 틀을 잘 잡아주어서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
열의를 가지고 강의해주셨습니다.
자유로운 분위기에 우리의 생각을 말할수 있어서 매우 좋았습니다  그리고 발표에 대한 두려움도 조금 줄일 수 있게 되어 재밌고 알찼습니다.
직접 참여하는 수업이여서 매우 만족스러운 강의였습니다다
감사합니다 교수님 ^^
토론형식으로 한 주제를 가지고 여러명이서 토론하는 과정이 너무 좋았습니다!
학생수가 적어서 마음 편하게 수업을 들을 수 있었다.
시험이 너무 문법위주가 아니라서 좋았다
"영어 문법, 단어등에 얽매이기 보단 영어를 이용한 의사소통에 더욱 신경을 써주셨고 시험역시 자신이 지닌 영어지식을 최대한 활용할 수 있게 끔 유도하셨다."
교수님의 노력이 많이 보였다
판서로 하니 필기하기도 좋고 집중도 잘되었음.
"지금까지 만났던 교수님, 앞으로 만날 교수님 중에는 김선배 교수님 같으신 분 찾기 힘들 것 같습니다.  제가 고등학교 때 수학, 물리를 아무것도 하지 않아 솔직히 학업적으로는 힘들었으나  항상 제가 원했던 이상적인 수업을 해주셔서 좋았습니다. 저는 성적을 우선순위로 두지 않아서  원하는 수업을 듣고 만족하면 성적을 못 받아도 기분 좋게 끝냅니다.   물론 성적은 열심히 한 만큼  안 나오지만요    수업을 계속 들으며 교수님이 원하시는 수업 스타일이 저와 맞아서 좋았다는 것을 말씀드리고 싶었습니다.    한 학기동안 너무 감사했습니다. 2015년 새 해에는 더 좋은 일만 가득하시길 바라겠습니다."
한명한명 신경써 주시면서 잘 가르쳐 주심
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있었고 편하고 재밌는 수업이 되었다
교수님은 학생들에게 문제를 잘 이해시키기 위하여 도형을 여러 번 그리면서 학생이 이해할 때까지 설명해 주셨습니다. 그래서 제가 물리를 예상한 것보다 훨씬 잘 이해했습니다.
중간고사 못봐서 죄송합니다.
한학기 동안 감사합니다  수업시간 간간히 진로에 대해 말씀해 주셔서 감사했습니다.
수업이 듣기 좋았습니다. 점심시간 타임이라 졸아서 죄송합니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
귀에 쏙쏙 들어오게 설명해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 한효경 교수님 짱이에요 
눈높이에 맞도록 설명을 깔끔하게 잘 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 나눠주신 피피티 자료와 수업이 정말 최고라고 생각합니다 
교수님이 수업을 정말 잘하셔서 수업내용이 머리에 쏙쏙 들어왔던것 같다.
읽기 어려운 책을 피피티 자료로 잘 정리해주셔서 공부하기가 수월했습니다. 교수님께서 설명을 재미있고 쉽게 잘해주셔서 즐거웠던 수업이였습니다.
 작은 내용도 자세히 설명해 주셔서 이해하는 데에 큰 도움이 되었습니다.
정말 감사합니다    제가 영어를 포기하지 않게 해주신 스티븐 선생님 감사합니다    
"우선 학생들을 정말 세심히 바라보고, 자신이 알고있는 모든 것을 아낌없이 가르쳐주려는 모습이 느껴져서 너무 좋았다.  잘하는 학생들에게는 너무 잘했다고 더욱 더 자신감을 불러일으켜주고  못하는 학생들에게는 격려해주고 지금도 잘하지만 더 잘할 수 있다고 자신감을 불러일으켜줬다.  내가 본 최고의 외국인 강사인것 같다.  "
"어렸을 때부터 스티브 교수님과 같은 영어선생님을 만났으면 영어를 더욱 친근하게 생각하며 영어에 다가가기 쉬웠을텐데 라는 생각이 들었습니다. 스티브 교수님은 유머감각이 풍부하셔서 재미있는 영어수업을 진행해 주셨습니다. 이 수업은 매우 즐거웠고, 편안하고, 만족스러웠습니다. 한 학기동안 감사하고 다른 강의에서도 또 꼭 뵙고 싶습니다. ^^ "
학생 눈높이에서 강의를 해주신다다
적절한 유머와 센스를 섞어 강의하는 강의내용이 너무 재미있고 즐기면서 할 수 있는 강의였습니다.
정말 최고의 수업이 아니였나싶습니다. 컨버 2도 수강하고싶습니다.
언어민의 수업능력과 의사소통을 하려는 의지가 보엿다
"외부 강사 초청을 통한 현재의 태양광 기술을 배울 수 있었고, 소통을 통해 관심 분야를 발전시킬 수 있었다."
단계적인 수업방식 좋았다.
    !
"과제로 스크랩북을 만드는 것이 있었는데, 평소 보지않던 종이신문을 처음에는 과제때문에 억지로 봤지만, 컴퓨터, 스마트폰 매체를 통하지 않은 기사를 보는 종이신문의 매력에 빠진듯하다. 매일매일 전공관련 기사를 스크랩해 평소 전공수업에서 접하지 못했던 소식들도 알 수 있었다."
감사합니다
 우선 수업이 학교가 아닌 좋은 시설을 갖춘 코오롱센터에서 수업을 해봐서 특별했다. 여러가지 운동도 즐겨보아서 좋았다
없습니다.
교수님이 정말 인자하시다.
많은걸 배웠습니다.
좋은 수업방식
"소통하기 위해 노력하셨던 교수님의 강의를 통해, 생각하는 능력이나 이를 전달하는 능력에 많은 도움이 되었습니다. 하나라도 더 많은 지식을 전달하려 하시고, 학생들에게 더 흥미를 유발하려 힘쓰셨던 교수님의 열정적인 모습은 참 멋있어보였고, 역사나 인문학적인 성찰에 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다 교수님 "
"동아시아의 다양한 역사,  역사관을 배울 수 있어서 좋았습니다."
교수님의 열정 
교수님께서 학생들에게 이해를 잘 할 수있는 강의를 하셨다는 점이 가장 좋았다. 그리고 매학기 학생들이 이름을 기억해주시고 수업의 활성화에 노력하는 모습이 정말 보기 좋았습니다. 교수님 한학기 동안 수고하셨습니다.
좋은수업입니다
없어요
수업시간에 시청각 자료를 많이 사용하여 수업에 배운 내용 외에도 많은 것을 알아 좋았다.
"공대 소속이라 어려울 줄 알았는데 교수님께서 정말 시대와 문명, 문화에 따라서 물 흘러가듯이 재밌게 설명해 주셨습니다. 고등학교 사회시간과는 다르게 편안하고 즐겁게 들을 수 있었던 강의라서 더 색다르게 느껴졌습니다. 또 종강 전에 위안부, 천황, 식민사관 등에 설명해 주셨는데 이 떄 역사적, 국제적인 생각을 깊게 하게 되었습니다. 다음주나 다다음주에 몇 번 일본 대사관 수요집회에 참가를 하려고 계획중 입니다. 좋은 강의였습니다."
사학을 전공하는 저에게 정말 큰 도움이 된 수업이었습니다. 동양사를 전공하고 싶어하는 후배가 있다면 추천해주고싶습니다다
학생들의 의견을 자주 물어보셔서 다양한 생각과 가치관들을 접할 기회가 많아서 좋았다고 생각한다.
과제하면서 토론했던게 좋다. 또 수업시간에 영상이나 주제하나에대해 학생들의 생각을 묻는것.
방대한 양의 정보를 활용하고 정리하여 레포트를 쓰는 경험이 자기개발을 하는 기회가 된 것 같습니다. 또한 이 강의를 통해서 역사를 바라보는 바른 시선들을 배운 것 같아 교수님께 감사드립니다.
"이 강의는 한글 맞춤법, 표준어 규정, 외래어 표기법 규정을 훑어 보더라도 처음부터 끝까지 보겠다는 생각을 가지고 있는 수강생이라면 정말 강력하게 추천하고 싶은 강의이다. 학생들에게 있어 가장 어렵게 다가오는 것이 이 문법 파트인데, 이 문법 파트에 기본 뼈대를 세워주기에 최적화된 강의라고 할 수 있겠다. 그리고 단순하게 용례만을 살펴보면서 알아가는 것 보다는 이것이 왜 이렇게 변화되었는지 원리에 초점을 맞추어  강의가 진행이 되었기에 유익했다고 본다."
"교수님께서 학생들의 편의를 최대한 봐주시면서 강의준비도 항상 철저하게 하시는 모습이 정말 감명깊었습니다. 친절하고 유익한 수업이었습니다. 한 학기 동안 정말 많은 것을 배울 수 있었고, 또 즐거운 수업을 해주신 것에 감사드립니다."
" '교과 내용 자체'가 흥미롭고, 좋았습니다  !"
교수님의 감성적인 눈물
조별 과제 였지만 사실 상 소규모로 과제를 진행하게 되어     제작능력이 일취월장 하였습니다.
매주 새로운 주제를 가지고 팀플을 진행하면서 나의 창의성이 이렇게 무궁무진하다는 것을 알 수 있었고 팀플이라는 특성상 다른 사람과의 협력과 공동체 정신을 고등학교와는 다른 기분과 관점으로 새로이 느낄 수 있었습니다. 교수님의 차분한 설명도 이해하기 좋았고 가끔은 자신의 생각을 경험담처럼 들려주시곤 했는데 그것에 배울점이 많았다고 생각합니다. 감사합니다.
" 공학도에게 실질적으로 도움이 될만한 창의적 공학 도구들을 논리적으로 설명해주셔서 이해가 잘 됬고, 교수법도 굉장히 좋아서 만족스러웠습니다. 또한, 교수님이 살면서 겪으신 일들, 경험들을 들으면서 사회 초년생인 저, 뿐만 아니라 이 강의를 듣는 모든이들에게 영감을 주셨습니다. 강의 내용도 물론 제 인생에 도움이 됬지만, 교수님이 말씀해주신 내용들이 제 인생에 더 도움이 되지 않았나 생각합니다. 교수님의 훌륭한 업적과 인성이 제 인생에 도움이 많이 됬던 강의입니다.  + 1주일 마다 조별과제후 발표를 하는데 발표와 팀위크에서 미숙했던 저를 한층더 성장하게 만들어 줬던 강의였습니다."
여태까지 들어왔던 수업들은 지식을 쌓는 것에만 집중되어왔지만 이 강의는 공학자로서 살면서 꼭 필요한 것들을 알려주는 뜻 깊은 강의였다.
교수님이 직접 경험하신 것들이나 학생들에게 유용하다고 생각되시는점을 이야기형식으로 들려주신점이 좋았습니다.
"창의력에 대한 개념이 어떤 것인지 생각하고 실생활에 관련된 불편함을 개선할 수 있는 생각을 하도록 유도해주셨습니다. 그리고 생각하는 범위를 넒힐 수 있었으며, 타인들의 앞에서 발표하는 자세에 대해 다시 배우게 되었습니다."
없음
"매주 모든 학생들이 발표를 하는 것이 인상적일 뿐만아니라 서로의 능력향상에 도움이 되었다. 특히나 창의적공학설계를 위한 도출, 그리고 브레인스토밍은 21세기를 위한 공학자가 되기 위한 태도를 가지는데 큰 영향을 미쳤다. 뿐만 아니라 발표자료를 모으고, 발표자료를 직접 만들면서 발표자의 입장이 아닌 발표를 듣는 청중들의 입장을 생각하는 시간을 갖고 되돌아보기에도 좋았다. 또한 조원들과의 팀워크를 향상하고, 리더가 되는 면모를 갖추기에는 충분한 수업이 되었다."
발표가 끝나면 칭찬해주는것이 인상적이였다.
교수님의 경험을 통한 강의를 통해 강의내용에 좀더 공감할 수 있도록하신다.
교수님의 노하우와 지난 경험들을 토대로 미래를 설계할 수 있었던 점도 좋았고 과제를 통해서 창의적인 생각을 많이 할 수 있었던 좋은 강의였습니다.
첫 수업에 영어로 수업을 진행하셨는데 굉장히 수준 높은 강의로 느껴졌다. 이 강의에서 배운 내용은 대부분 발명과 창의성에 대한 내용이였는데 공대생들에게 꼭 필요한 강의였다고 생각한다.
교수님의 열정 넘치는 강의 너무 좋았습니다. 앞으로 공학도로써 더 나은 길을 제시해주셔서 감사합니다. 바른 공학자가 되겠습니다.
교수님의 열정이 너무 멋졌고 감동받았습니다.
"교수님의 많은 직접적인 경험에 대한 이야기들이 재미있기도 했고, 앞으로의 길에 대한 고찰도 많이 할 수 있게 했습니다. 매주 있었던 피피티 발표도 팀웍을 키우는 데 좋은 효과가 있었던 것 같고 많은 연습이 된 것 같습니다. 강의를 들으면서 진짜 공학자의 자세와 어떻게 높은 효율을 가지고 공부를 할 수 있는지에 대한 방향도 많이 잡을 수 있어 좋았습니다. 교수님이 학생들을 진심으로 자신이 끌고 가야 할 제자들이라고 생각하고 수업 해 주시는것 같아 많이 감동도 받았습니다. 그래서 더 열심히 듣기도 했습니다. 좋은 강의 감사합니다."
"매 수업마다 새로운 사항에 대해서 새로운 생각을 해 볼수 있어서 좋은 경험이었고, 수업 중간중간 교수님께서 해주시는 말씀도 유익했습니다. 팀플로 인해 과동기들과 더 돈독해지도 했고, 교수님도 너무 좋아요♡ "
이 강의의 인상적이었던 점은 매주마다 팀을 구성해서 한 주제를 가지고 발표를 한것이었습니다. 고등학교에서는 팀으로 생각을 할 과제가 별로 없었는데 이 강의에서 같이 팀으로 발표준비를 하는 것이 인상적이었습니다. 
"교수님이 지루하지 않게 항상 교수님이 어떻게 살아오셨는지 인생얘기, 경험얘기등 많이해주셔서 긴 수업시간에도 지루하지 않게 수업을 할 수있었어요. 매주 내주시는 과제가 어찌보면 안좋을수 있는데 발표 연습, 조별과제 등 많은 경험을 해주시게 한거 같아서 좋았어요. "
