"전공과목이라서 더 애착과 관심이 갔던 과목이다. 암기와 주입식 교육뿐이었던 초,중,고 교육과 달리 창의성을 강요하고 그것을 중심으로 진행하는 수업이라 신기했고 정말 큰 무언가를 얻어가는 것 같았다. 나에게도 큰 이익과 도움이 된 것 같다."
"항상 많은 수업자료를 준비해 주시고, 열심히 강의 하시는 모습이 인상깊었습니다. 교수님께서 수업 과목 뿐 아니라 교수님 개인적인 얘기들을 하시며 분위기도 풀어주시고 사회생활에 대해 조금이나마 교훈과 조언을 들을 수 있어 좋았습니다."
매 주 실습 과제를 통해 학생들이 그 주 강의에 대하여 다시한번 복습하고 본인들이 이해한 내용을 실천할 수 있도록 계획된 강의 자체가 좋았고 교수님의 강의 중간 중간에 당신의 경험담을 통해 이런것들이 어떻게 적용되었는가에 대해 잘 설명해 주셨습니다
매주 발표할 기회가 있었다는 것
앞으로 사회에 나가서 적용할 수 있는 실용적인 내용들이 많아서 좋았습니다.
정말 삶에서 유용하게 쓰일 수 있는것들을 배운것 같아서 만족합니다. 문제를 정의하는 능력이나 해결하는 능력이 이전에 비해 체계적이고 논리적인 방향으로 정립되고있음을 스스로 느낄수 있게 되었습니다.
내용이 좋았어요
나의 창의적인 생각을 이끌어 내는데 도움이 됐다. 단지 공학 설계에서만이 아닌 다양한 상황속에서 사용할 수 있는 것을 배운 것 같다.
교수님의 여러경험을 강의에서 느낄 수 있어 좋았습니다.
살아가면서 많은 도움이 될것같은 강의였다. 생각하는 법을 배웠고 실생활에서도 적용시키기 매우 유익한 과목이었다. 정말 많은것을 배웠고 재밌었다.
학생들과 소통을 하려고 해주셨다.
"입학하고 처음듣는 전공수업이어서 교수님도 잘해주시고 수업내용,방식도 처음접하는 부분이 많아서 흥미로웠다."
수업중간중간에 교수님이 경험담을 들려주셔서 흥미롭게 들었다.
교수님이 열정적으로 강의하시는 모습 인상깊었습니다.
중학생때부터 영어가 항상 컴플렉스인 과목이었고 대학와서도 영어공포증이 있는 상황인데 정말 태어나서 처음으로 영어에 대해 흥미를 갖게해준 교수님이었다. 이번학기 수강신청할때 가장 걱정되고 억지로 넣은 과목인 컨버가 션커멘이라는 최고의 교수님을 만남으로 인해 가장 재미있고 기다려지고 즐거운 시간이 될 수 있었다. 너무너무 감사드리고 다음학기 컨버2가 개설되어서 또 뵈었으면 좋겠다. 
교수님의 친절함이 가장 인상 깊었습니다.                                      .
교수님께서 수업자료도 충실히 준비해오시고 학생들과 대화도 많이 하실려고 하신 점이 좋았었습니다. 
영어가 서툴어도 끝까지 들어주시고 모르는 단어가 있으면 바로바로 설명해주셔서 좋았습니다. 딱딱한 수업이 아닌 즐길 수 있는 수업이라 영어에 대한 거부감 없이 즐겁게 수업에 임한 것 같습니다. 감사합니다.  
"정말 소중했던 시간이다. 내가 이 교수를 만난것은 일생일대의 행운일 것이다. 좋은 사람도 많이 만나보고, 나는 교수와 많은 대화를 나누면서 서로의 문화를 이해할 수 있게 되었고 또한한 생활에 쓰이는 의사소통능력도 기를 수 있던 시간이었다."
" 교수님의 강의는 앞에서 문제를 푸는 것이 조금 부담스럽긴 하지만, 지나고 나서 생각해보니 저의 개인적인 문제해결 능력 향상에는 큰 도움이 된 것 같습니다."
앞에 나와서 자신의 생각을 표현하면서 어떠한 부분이 잘못되고 옳았는지 확인 할 수 있어서 이해에 더 도움이 되었던 것 같다.
학생들의 이해도에 따라 진도의 속도를 조절해주시는 모습에 너무 좋았습니다.
교수님님
자신이 직접 주제를 정하고 그것을 형식에 맞춰 논리적으로 풀어나가는 과정에서 많은 것을 배우고 또한 성취감을 느낄 수 있었습니다.  나중에 졸업논문을 생각하면 뿌듯한 마음이 먼저 들 것 같습니다. 감사합니다. :)
이 수업을 통해 졸업논문을 원활히 할수있어서 매우 좋았습니다.
어렵게만 느껴졌던 논문을 자기 주도학습으로 스스로 해결해 나가면서 나도 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.  또 강의를 수강하면서 스스로 찾는 자료들과 고민의 깊이에 대한 경험은 그 무엇보다 바꿀 수 없는 소중한 것들이 었습니다.  한 학기 동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다!
"영어를 잘 못하는데도 하고싶은말을 다 할 수 있을 때까지 충분히 기다려주고, 서툰 외국어 실력에도 잘 알아듣고 이해하려고 노력하신다. 그리고 항상 밝은 모습으로 학생들을 대해주시고, 학생들을 대한 매너도 좋다! 실수에 대해서 사과를 할 줄 알고 학생들이 잘 참여할 수 있게 게임이나 영상 시청 등 여러자료를 활용한다. 매번 같은 자리에 앉아서 친한 아이들하고만 수업을 하는 것이 아니고 랜덤 숫자를 정해서 다른 학우들과도 친해질 수 있는 계기를 마련해준다.  항상 수업 분위기가 좋다. "
교수가 학생들 개개인에게 관심을 가지고 학생들이 흥미있어하는 방향으로 수업을 진행한 것이 좋았다.
게임과 다양한 수업 방식으로 지루하지 않고 유익한 수업이었다.
교수님이 수업 분위기를 매우 활기차게 이끌어나갔다. 그래서 영어에 대한 부담감 없이 영어를 못해도 적극적으로 참여할 수 있었다. 그리고 지루할 수 있는 수업을 매우 재미있는 방식으로 유도해서 모두가 참여할 수 있고 흥미롭게 영어를 배울 수 있었다.
맷 그로스 교수님의 수업방식이 너무 좋았습니다. 학생들의 의견을 잘 이끌어 내시고 또 그 의견을 존중하는 수업방식이 수업참여를 유도했습니다. 1시간 30분도 금방가는 수업이었습니다. 정말 맷그로스 교수님은 사랑입니다♥
교수님이 재미있게 가르치시려는 노력이 보여서 좋았습니다. 그리고 뒤쳐지는 학생들이 위축되지 않도록 배려해주신 점도 좋았습니다. 또한 시험도 공부하면 원래 실력이 낮은 학생도 어느정도 잘 풀 수 있게 출제해주셔서 좋았습니다. 학생들이 이해하고 있는지 계속 신경써주시는 점도 좋았습니다. 이 강의를 통해 영어를 지속적으로 접할 수 있었던 점 좋았습니다.
"교수님께서 늘 수업 전에 학생들에게 친근히 대해주시고, 수업 중에도 어려움이 있거나 하면 주저하지 않고 도와주셔서 많은 도움이 되었습니다. 시험 진행의 경우에도 전혀 시험이라는 느낌이 들지 않을 정도로 편안한 분위기에서 진행해주시고, 프로젝트 발표같은 경우도 토론 형식으로 편안히 진행해주셔서 정말 좋았습니다."
외국인 교수님께서 학생들 수준에 맞춰서 적절한 강의를 해주셨다. 또한 학생들 한명 한명의 의견을 존중해 주는 모습이 좋았다.
"                                                     ,                                     !                                     "
교수님이 너무 좋으시다. 수업도 항상 그 날 할 것을 미리 정리해주시고 시작한다. 팀프로젝트나 시험에 대한 설명을 충분히 해주신다.  그냥 교수님이 정말 좋으시시다    
"교수님께서 항상 그날 할 수업을 열심히 준비해 오신다. 이론, 문법수업을 하실 때도있고 게임을 할 때도 있는데 지루하지않고 매번 재밌게 배울 수 있었다. 영어를 여전히 못하지만 항상 학생들 말에 잘 귀기울여주시고 대답해주시는 맷 그로스 교수님 덕분에 영어에 대한 두려움이 많이 사라졌다. 시험 난이도도 공부한다면 어렵지 않은 편이고     수업중에 최고인것같다"
교수님의 열정적강의!
핵심적인 내용을 주로 알려주었고 그 외 도움이 되는 이야기도 많이 해주어 도움이 많이 되었다.
좋은 강의 해주셔서 늘 감사합니다. 졸업하고 나면 교수님 강의가 많이 그리울 것 같습니다.
평소 핵이나 입자물리학 쪽에 관심을 가지고 있었는데 정말 심오한 학문이란 것을 알게 돼서 너무 보람있는 강의였다. 
교수님이 수업 중간마다 좋은 말씀을 해주셔서 너무 감사하고 항상 웃으며 수업을 들었던것 같습니다. 한학기동안 수고하셨습니다 교수님!
보잘것없는 중생이라도 부처님과같은 위대한 여래장 있슴을 알게되어서 기쁨.
교수님의 세심함과 꼼꼼함으로 진행되는 영어강의라 이해가 잘되었습니다
교수님께서 학생들의 의견을 잘 반영해서 강의를 해주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 항상 친절하게 알려주시고 설명해주셔서 좋습니다.
강의 진도에 마추어 이해하기 쉽게 진행되었다.
"재밌는 주제를 가지고 발표를 할 때, 새로운 사실을 알게 되서 좋았다. 사료를 통해서 보는 것이 어려운 일이지만, 개인적인 노력이 뒷받침 된다면 정말 좋은 강의이다. 본 강의가 재밌없다고 한다면 그것은 다 개인의 노력 부족때문이다. "
실험을 긴 시간 동안 할 수 있어서 찾아볼 수 있는 시간이 많아 깊게 이해할 수 있어서 좋았습니다.  하나의 실험을 간단히 배우는 것에도 의미가 있지만 깊게 배우면서 연관된 다른 것들을 찾아 비교해 볼 수 있어서 많은 것을 배울 수 있었습니다.
처음 그리는 불화여서 많은 실수도 하고 그랬는데 고승희 교수님께서 항상 친절하게 가르쳐주시고 꼼꼼하게 봐주셔서 정말 너무 감사했습니다. 개인적으로 교수님 그림 너무너무너무 좋아요 .감사합니다
교수님께서 하나하나 꼼꼼히 지도해주셔서 그림을 수월하게 완성할수있었다.
꼼꼼히 잘 알려주시고 지도해주셔서 그림그리기가 수월하였다.
눈으로만 보았던 불화를 직접 그려보는 것이기에 어색하고 힘들기도 했지만 교수님의 꼼꼼한 설명에 수업을 잘 따라갈수 있었던것 같다. 수업을 듣는 모든 학생들을 한명도 빼놓지 않고 그림에대한 피드백을 주셔서 문제점을 바로바로 고칠 수 있었고 대응할수 있었다.
 고승희 교수님은 말로만 지시하시지 않고 직접 보여주셔서 훨씬 수월한 이해를 도와주셨다.
불교미술 기초에 대해서 자세히 배울 수 있는 강의이다.
교수님이 친절하고 적극적으로 가르쳐주셔서 감사하였다.
열정적인 강의
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
자기가 직접 한 시간동안 발표와 토론응대를 준비하여 진행할 수 있어 굉장히 흥미로웠음. 특히 소수의 학생들과 다양한 의견을 주고 받은 것이 가장 인상깊었음.
교수님이 매우 좋음.  너그러우심.
"전공은 사학과지만, 재학 중에도 사학과 과목을 3개 밖에 안들었었고, 동아리 회장을 끝내고 복학하고 나니 사학과에 대한 감을 찾기 어려웠습니다.  발제문 조차 도전,자신감 보다는 자신 없고 어려운 존재였는데, 하나하나 가르쳐 주시고, 따끔하게 알려주셔서 정말 감사했습니다!  다른 수업에서는 서툰 저의 발제문이나 실력에 대해 평가만 하고 끝났겠지만,  이 수업에서는 제가 사학과에서 잘 할 수 있기 위해, 또는 좀 더 발전하기 위해 뭐가 부족하고, 채워야 하는지를 확실히 알게 되었습니다!  비록 2학기 자체에서는 잘했다거나, 성실하다고는 할 수 없었지만,,,  그래도 다시 사학과가 생각이 났고, 열심히 잘해보고 싶게 했습니다! 다음 학기에는 더더더 진심으로 열심히 해보려고 합니다!   학생들인 저희에게 애정을 갖고 세심하게 집어주셔서 감사합니다! ㅇ"
"매 주 수업과 연관되는 과제를 내주시고, 작문하는 과제가 있으면 항상 피드백을 잘 해주십니다. 학생들의 질문에 잘 응해주시고, 교수님께서 먼저 많은 것을 조사해와 주시기 때문에 수업 내용이해에 많은 도움이 되었습니다. 또한, 학생들이 요구한 것에 대해 항상 많은 자료로 응대해 주시기 때문에 좋았습니다."
임용과 관련이 적은 여러 수학분야를 접할 수 있어서 흥미로웠습니다. 교수님 감사합니다!
김득영 교수님 짱짱짱 
교수님께서 강의를 너무 잘하셔서 수업 들을 때마다 배우는 게 많아서 감사합니다 교수님  복학하고 꼭 찾아뵙겠습니다   
"이해하기 쉬운 설명과 다양한 예시, 최근의 사건에 대한 예시로 좀더 와닿는 수업이 되었음 사회복지 역사 전반에 대한 이해로 두움이 많이 되었다"
소규모로 진행되어 자신의 생각을 주고 받는 수업방식이 인상깊었습니다
수업 인원이 소수라서 분위기가 더 좋았던 것 같았습니다. 교수님께서도 항상 수업자료를 많이 준비해오셔서 수업이 더 재미있었습니다. 가져오신 동영상을 통해 많은 걸 배우고 갑니다^^
교수님께서 젊고 예쁘셔서 좋았다. 강의 교재도 항상 하루 전에 미리 올려주시고 강의하실 때마다 항상 웃으시면서 학생들과 눈을 맞추며 수업을 하셨기 때문에 너무 좋았다. 개인적으로 지방에서 올라와서 서울생활을 적응하기도 약간 힘든것도 있었는데 교수님과의 대화를 통해 위로받는 느낌이어서 좋았다. 꼭 교수님 위주의 수업이 아닌 학생들도 참여하는 수업이라서 집중도 많이 되고 정말 배우는 것이 많았다. 발표와 같은 부분에서도 해본 적이 없었지만 이 수업을 통해 발표를 해볼 수 있는 기회를 갖게 되었다. 그리고 학생들의 의견을 물어보셨기 때문에 다른 사람들은 어떻게 생각하는지 등을 알 수 있었던 부분이였다. 항상 교수님께서는 적절한 매체들을 사용하셔서 우리들의 이해를 높이기 위해서 힘써주셨다는게 보였다. 너무 열정적이시고 학생들에 잘 다가와주시는 천사같은 교수님이셨다. 동국대 정교수님이 되셔서 항상 사회복지 가르쳐주셨으면 좋겠다는 개인적인 바람이다.
"1. 교수님의 수업준비, 참고 자료, 동영상 등 다양한 자료를 고루 적절하게 분배해주셔서 너무 좋았다. 2. 발표를 통해 기본 교양, 수업에 도움이 많이 되는 내용을 배울 수 있었다. 3. 교수님이 해주시는 강의내용이 너무 좋았다. 4. 과제, 시험, 수업내용 전반적으로 난이도 조절이 적절했다. "
"정말 너무 좋은 수업이었어요. 교수님께서 다양한 매체를 활용해서 수업하시고, 또 학생들의 의견을 잘 이끌어내어 주셔서 더욱 적극적으로 수업에 임할 수 있었던 것 같습니다. 그리고 정말 복지 공부를 하면서 중요한 개념, 그리고 복지 뿐만 아니라 우리가 모르고 살았던 것들, 생각치 못했던 부분들에 대해 알 수 있도록 많이 도와주셨어요. 이 수업 정말 잊지 못할 것 같습니다. 감사하고 또 감사합니다."
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
없습니다
  
없음
없습니다.
교수님 정말 열심히 준비하고 저희 위해 많이 자료를 준비하셨습니다. 정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
좋다
    
교수님이 이번학기에 영어 뿐만 아니라 외국인 특강때문에 한국어 문법도 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다.
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님께서 외국인 위해 정말 대다한 사람입니다.수업중에서 유머러스한 수업을 진행했습니다
영어로 발표했을 때 무서워지만  포기하지 않는다. 그라고  기회가 잡아서  포기하지 말아야는   생각이  배웠다.  그리고    마무리 도   좋게 끝나서  아주 기쁘다.
친절하시고 배력심이 많으시고 수업이 재미있다.
교수님이 친절하고 매우 좋았다.
나의 영어 읽기 실력에 도움이 되었다.
교수님이 친철해요.
없다
없다
먼저는 교수님의 성격이 너무 좋습니다.  종국학생에게 많은 도움을 주셨다. 
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 좋은 수업 받을 수 있어서 감사합니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.
교수님과 더 가까이 소통하면서 더 많은 것을 배운 것 같아서 한학기동안 들은 보람이 있고 재미있었다.
매번 친절하시고 잘 가르쳐주셔서 덕분에 많이 배웠습니다 감사합니다!
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다.
학생의 질문에 대한 친절한 답변 항상 감사합니다.
교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
다른 수업보다 이 수업이 제일 힘들었음에도 제일 기대가 되었던 수업이고 제일 하고 싶었던 수업이었습니다  누구한텐 몰라도 저한테는 특히 그랬던 수업입니다!
"뮤지컬 댄스에 대한 테크닉, 움직임, 신체활용능력에 대한 기술을 선생님께서 기초적인 것부터 한 학생 한 사람씩 모두 세밀하게 신경써 주셔서 기초가 잘 쌓아질 수 있었던 수업이었습니다. 기술 뿐만이 아니라 학교를 다니면서 사회를 나가면서 인생을 살면서 어떻게 살아가면 보다 나은 삶을 살 수 있는지를 정답이 아닌 방향성또한 알려주셨습니다. "
