한학기동안 고생정말정말 많으셨습니다   많은 것을 가르쳐주셔서 정말 감사드리고 지연쌤이 가르쳐주셔서 더 좋은 시간이 된 것 같습니다. 다음학기 부터는 쌤한테 배울 수 는 없지만 앞으로도 열심히 배워가겠습니다 ! 
"교수님의 열정과 책임감, 그리고 제자들을 아껴주는 마음. 걍 사랑합니다."
영어로 대화하는 데 꺼려지는게 많이 없어진 것 같다.
           .               '          .
"        ,                           .                                         .                          ,                               "
"                                         .                       ,                                                   !"
좋아요
교수님께서 학생들과 친해지려고 많이 노력하셨던 점이 정말 좋았고 정말 친절하셨다. 교수님 덕분에 의사소통능력도 많이 는것 같아서 좋았다. 다음에 또 듣고 싶은 수업이다.
감사합니다 교수님 ^^
"중요도 별로 색이 달리 표시되어있어 공부할때 매우 효율적이고, 집중해서 공부할 수 있었습니다.  교수님    가 제일             에요 ! 다음 수업때 뵐께요 교수님!"
깔끔한 학습자료와 강의가 인상적이었습니다.
강의력 최고이십니다  약물학강의 좀 더 길게해주세요 !
조정숙 교수님의 약물학 수업을 들으면 '아 내가 약사가 되어가고 있구나' 하는 생각이 듭니다. 그만큼 더 열심히 하게 되구요. 워낙 방대하고 어려운 과목이라 성적은 어떻게 나올지 모르겠지만 결과에 만족합니다.  수업 즐겁게 들었습니다. 감사합니다 ^^
교수님의 프린트가 매우 잘 정리되어 있어서 어려운과목인 약물학을 시작하는데 있어서 수월했던것 같습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
 .
수업 자료와 더불어 교수님의 설명은 정말 위대했습니다! 공부하는데 정말 많은 도움을 주셨습니다.
전체를 이해하기 좋은 수업자료와 수업이 좋았습니다.
                                                 .
단언컨대 미쉘이 대학영어는 최고봉입니다. 따뜻하며 친절하게 학생들과 교감하고 소통합니다. 평가 기준도 확실하여 따로 이의가 생기지 않을만큼 공정합니다.
수고하셨습니다
 교수님께서 열정적으로 강의해 주어서 좋았다
쉽고 편하게 학생들을 가르치고 대해주셔서 감사합니다.
학생과의 소통이 잘 돼 좋았다.
"교수님이 학생을 이해하려고 노력해주십니다. 성적 나오는것도 퀴즈,출결 등으로 꽤나 객관적으로 평가해서 마음에 들어요."
미쉘 짱짱 진심 최고에요♥ 그냥 성적과 관계없이 너무 좋으시고 앞으로도 뵙고싶은 . 영어만 좀 잘하면 진심 친해지고싶은 분이에요 ㅠ.ㅠ 사랑함
고체물리 수업과 함께 실험 수업을 들어서 더 이해가 잘 되었고 참고할 수 있는 전공 책이 항상 구비되어있어서 듣기 편했다.
수업의 질이 높았습니다.
교수님의 꼼꼼한 수업 준비로 한 학기 동안 즐거운 강의를 들을 수 있었습니다. 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님이 체계적인 계획아래 잘 지도 해 주셔서 잘 따라갈 수 있었던 것같습니다. 너무 재미있었고 또 듣고 싶습니다. 곽미라 교수님 짱!
 교수님께서 학생들 하나 하나 다 챙겨주시려고 하셔서 정말 좋았음. 그래서 교양한문 수업을 따라가기 위해 더욱 열심히 했었던 것 같음.  교수님이 아니었으면 교양한문을 이렇게까지 열심히 하지는 않았을 것 같음.   교수님 감사합니다. 
수업 난이도가 어렵지 않아 따라가기 쉬웠습니다. 수업이 끝나갈 때 학습내용과 관련있는 사자성어를 알려주신게 기억에 남습니다.   )사설-교학상장 한 학기 동안 쉽고 재밌게 느껴지는 한문수업을 해주셔서 감사합니다.
없음
     
교수님께서 한국인 학생만 좋아하거나 특별한 대우없이 외국인 학생들에게도 잘 해 주셔서 고마웠습니다.
교수님이 외국인학생한테 너무 잘해주고 한자 너무 재밌어다.
교수님께서 성격이 아주 좋고 학생들에게 친절합니다.수업에서 재미있게 완료 되었습니다.
교수님은 수업을 잘해요.
없습니다
강의 내용이 쉽게 이해해주고 재미있게 수업을 했습니다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
깊은 지식을 가르쳐 주셨습니다
교수님 유머코드랑 제 웃음포인트랑 맞아서 한 학기동안 정말 재미있게 들었습니다 ^^
교수님이 열심히 의욕적으로 강의하시는 모습이 보였습니다. 알찬 강의였다고 생각합니다.
"교수님이 너무 재미있다. 수업시간에 졸은 적이 한번도 없다. 수업진행도 듣기, 말하기가 적절히 분배된 수업이다."
중국어 실력이 향상 됐습니다.
늘 열정적으로 강의해주시고 좋은 말씀 많이해주셔서 교수님께 1년동안 많이 감사했습니다 !
"항상 열정적이고 성실한 태도로 수업을 하시는 교수님의 모습이 인상깊었습니다.  학생들과 편하게 소통하려 하시고 항상 밝은 분위기로 수업을 이끌어나가려 노력해주신 덕분에 한 학기 내내 즐거운 마음으로 수업을 들을 수 있었고, 중국어에 대한 흥미를 최대치로 끌어올릴 수 있었습니다. 정말 얻어가는 것이 많은 알찬 수업이었다고 생각합니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다! "
"교수님의 재미있는 수업 방식과 회화를 중심으로 진행되었던 점이 좋았습니다. 아무래도 전공 수업 중에는 중국어를 배울 기회가 거의 없는데 이 수업에서는 실용적인 회화에 대한 접근을 할 수 있어서 좋은 것 같습니다. 또, 교수님이 적극적으로 학생들이 말을 할 수 있게 격려해주시는 것이 너무 감사합니다."
교수님이 학생 이름을 하나하나 다 기억하시고 불러주시는 것에서부터 개인적인 경험을 강의내용 중간중간에 잘 녹여주셔서 지루하지 않고 오히려 재밌던 시간이었던 것 같다. 중국어를 처음 배우는 사람으로 자주 시키시고 입을 떼게하시는 강의진행방식이 마음에 들었다.
교수님께서 언제나 수업에 밝은 모습으로 임하시면서 학생들에게 실질적인 조언과 응원을 아낌없이 선사해주셔서 너무나 좋았습니다.
"너무나도 훌륭하신 박석홍 교수님의 강의 잘 들었습니다. 교수님의 학생에 대한 사랑을 느꼈고, 수업 방식도 너무 좋았습니다."
단어와 회화를 중점으로 배워서 너무 좋았습니다. 낯설었던 중국어가 이제 재밌습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.
수업시간 중간중간에 교수님이 학생들에게 질문하는 부분이 좋았다. 그렇게 함으로써 수업시간에 더 집중 할 수 있었던 것 같다.
"교수님에 친절함과 집중할 수 있도록 중간에 하시는 유머까지 모든 것이 즐거웠고, 중국어 실력이 미흡한 학생들의 눈높이에 맞추려는 노력이 정말 좋았다."
박석홍 교수님의 열정이 돋보이는 수업. 박석홍 교수님은 사랑입니다  
교수님의 철저한 준비성과 성실함에 대해 존경심이 우러나는 강의입니다. 경쟁률이 치열하지만 어려운 내용도 쉽게 강의해주시기 때문에 좋은 강의입니다. 
교수님의 유머러스함이 항상 강의실을 밝게 만들어 좋았다.
교수님이 너무 재밌으시고 이해하기 쉽게 중국어를 가르쳐주셨습니다! 
교수님이 착하셔습니다.
없다
외국인이 지만 교수님이 차근차근 가르쳐 주어서 정말 고맙습니다. 너무 책임감이 넘치는 교수님
없습니다.
친절하게 강의를 설면해 주시고 자주 학생의 상황을 배려해 주셔서 깊습니다. 
학생들이 수업에 대한 톤론할 때가 너무 많아서 도움이 많다고 생각한다.
없음
재미있다.
좋다.
처음 영어로만 수업을 하실때는 좀 당황스러웠습니다. 기계공학 학생들이 아니었기 때문에 처음에 기초를 배웠다 생각하시고 수업을 하실때 따라가기 어려웟으나 학생들에게 생각해보고 공부해볼수 있는 기회를 주신게 좋았습니다.
                  ! 
수업 내용이 비판하는것으로 시작되어서 각각 개인의 의견을 발표할수 있어서 좋았다
매주 새로운 주제에 대해 공부할 수 있어 좋았습니다. 
"팀 과제 및 발표가 주된 수업이어서 여러 학생들의 번역 의견을 나눌 수 있어 정말 보람찬 수업이었고, 번역에 대하여 고찰하고 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다. "
의경이없습니다.
교수님께서 피드백도 잘 주시고 친근감있게 대해 주셔서 좋았어요!
"다양한 분야의 기사를 접하여 배경지식을 쌓고, 영어단어들을 익힐 수 있어서 좋았습니다.               발표가 특히 좋았는데, 발표자로서는 부담없이 발표할 수 있어서 좋았고, 듣는사람입장으로는 흥미로운 주제를 다양하게 들을 수 있어서 좋았습니다.  한 학기동안 감사했습니다 교수님."
"조별 토론으로, 다른 사람의 좋은 번역 표현을 알 수 있어서 좋았습니다. "
팀플 너무 많아서 힘들었는데 그래도 번역은 다른 사람들 의견을 많이 들어보는 게 중요한 것 같아서 다른 시각들을 들어볼 수 있어서 좋았습니다. 이런 식의 수업 진행 방식 너무 좋아요요
번역내요이 꾸준히 토론하고 분석하는 것이 도움이 많습니다. 뉴스를 잘 읽을 수 있어서 사회에 관심이 많아졌습니다.
백교수님 고생많으셨습니다. 
일단 교수님이 엄청 열정적이다. 그리고 의사소통도 100 자기개발도 100으로 주고 싶었지만 어쩔수없이 이렇게드렸다 의사소통을 80인 이유는 일단 건축과 의사소통을 하는방법을 알려주시면서 그누구보다 열정적이고 학생들을 챙기는 교수님이여서 존경할만한 분이다. 다높은 점수는 드리고 싶었지만 점수가 정해져있어서 아쉽다다
"수업시간 때 뿐만 아니라 다른날도 시간을 내주셔셔 직접 찾아가 조언을 듣는 등 작품에 대한 피드백을 해주시는 시간이 많아서 좋았습니다. 그 덕분인지 건물을 세심하게 살펴볼 수 있었던 것 같습니다. 건물부터 판넬까지 어떻게 배치하면 좋을지, 색을 어떻게 하면 좋을지 실질적인 정보를 많이 배울 수 있었던 시간이었습니다. 작품 하나를 모형부터 컨셉, 판넬, 건축전까지 끝내고나니 부족한 점이 무엇인지, 발전시켜야 할 점은 무엇일지 알 수 있어서 좋았고, 매 수업시간마다 자료도 보여주시는 등 전공 수업다운 알찬 수업이었습니다."
수업내용이 알찼고 배울것이 많았음. 무엇보다도 교수님이 좋으셔서 누구나가 듣고싶어하는 강의임.
좋다
직접적으로 창업에 대한 실물을 경험하는가 동시에 이론수업까지 해주셔서 너무 좋았습니다.
"실무 위주 수업이라 더 와닿았고, 하나부터 열까지 조원들과 직접 수행하는 것이 많았기 때문에 여타 과제보다 더 책임감있는 마음가짐을 가질 수 있었다."
"무엇보다 실제로 물건을 사서 과제를 진행하다보니  책으로는 알 수없던 어려움, 고려 사항에 대해 느낄 수있어 좋았다.  조원들과도 합의 잘 맞아 특히 기억에 남는다.  이런 수업은 소수정예로 하는게 좋다. "
"이해하기 쉽게 문제도 많이 풀어주시고, 필기를 깔끔하게 해주셔서 정말 좋았습니다. "
직접나와 문제를 풀어본것.
교수님이 매우 친절하셔요.
우리가 모르는 표정을 조금이라도 보이면 다시 설명해주셔서 좋았다. 
"교수님의 수업은 놓칠 수 없습니다. 너무 감사하고, 공부좀 열심히해서 몇년 후에 다시 뵙겠습니다!"
교수님의 차분하고 자세한 설명이 좋았다
매우좋다
쉬운 설명이 많은 도움이 되었다.
수업때도 항상 학생들에게 친근하게 대해주셨다. 수업 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨고 질문도 잘 받아주셨다. 
매우 좋다
굳굳
교수님께서 잘 모르는 부분에 대해서 친절하게 하나하나 개념설명을해주시는 부분이 너무 좋았다. 이해가 잘 되었다.
행복하게 사세요 ^^
모든 대학교수들이 와서 참고해야할 강의라고 생각할 정도로 몰입도가 좋았다.
