교수님이 준비를 열심히 하세요
교수님의 열정정
"수업방식도 좋고, 교수님의 설명이 명쾌하고 머리에 쏙쏙 들어옵니다"
"발표를 준비하고, 다른 조들의 발표를 들으며 국어교육 이해에 많은 도움이 됐다. 교수님께서 저희를 생각해주시는 마음 감사했습니다."
진지하고 학구적인 수업 및 발표분위기기
"항상 열정과 열의로 수업을 하시는 모습, 너무너무 좋았습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다."
학교에서 들었던 부분중 제일 실질적이고 체계적인 수업내용이었다.
"상당히 열정적인 수업이었고, 교수님께서 학생들을 사랑해주시고 수업 자체에 상당히 애정을 가지고 계시다는 게 느껴져서 늘 즐거운 수업이었습니다. 그리고 강의 계획서대로 수업 내용이 체계적이어서 좋았습니다. 교과지식 외에도 교사가 되는 데에 필요한, 삶의 가치관이나 태도에 관한 좋은 말씀들도 많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 다양한 참고자료를 이클래스에 올려주시고, 발표가 끝나면 발제지와 각각의 발표자들에 대한 피드백을 올려주셨던 점도 매우 인상적이었습니다. 전체적으로 상당히 좋은 수업이었다고 생각합니다. 감사합니다. "
 교수님께서 열정이 있으셔서 수강생들도 열정을 가지고 매 수업에 임했던 것 같습니다. 다만 짧은 시간에 너무 많은 내용을 다뤄서 조금은 버겁지 않았나 생각도 들지만 국어교육론인 만큼 국어교육에 대한 총 개론을 볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 또 그렇게 많은 내용을 다뤘던 것도 교수님의 열정덕분이었겠지요! 좋은 수업 듣게해주셔서 감사합니다!
"교수님과 소통이 잘 되는 수업이여서 개인적으로 참 좋았습니다. 게다가 같이 수업을 듣는 학우부들도 다들 분위기도 밝고 화기애애했구요! 무언가 졸업하기 전에, 이런 수업을 들을 수 있어서 다행이라고 생각합니다. 등록금이 아깝지 않았고, 학생들을 생각해주고 이처럼 열정적인 교수님이 계신다는 사실이 정말 기뻤습니다. "
 지금까지 전공을 들으면서 교육과정이나 그 교과자체에 대한 이론을 파고 든 적은 없었는데 덕분에 좋은 기회가 되었다. 오랜 기간동안 발표를 준비하면서 조원들 사이에서나 각자나 도움이 많이 된 수업이었다. 발표 준비가 힘들기는 했지만 그래도 그만큼 보람된 수업이었다. 보통 발표로 진행이 되면 그것만으로 넘어가는 경우가 많은데 발표가 끝나고 피드백을 해주셔서 더 좋았다. 여러모로 깊이 있는 강의였던 것 같다.   다만 시험이 너무 어려웠어요   . 한학기동안 감사했습니다! 다음학기에 다시 봬봬요!
"굉장히 수업에 열정적이시고, 아는 것도 많으셔서 한 학기 동안 정말로 많은 걸 배웠다는 생각이 듭니다. 교수님은 선배님이시기도 한데 정말로 본받을 점이 많다는 생각이 듭니다. 다음에 어떤 강의를 하시더라도, 김규훈 교수님께서 하시는 거면 꼭 듣고 싶다는 마음이 들 정도입니다. 한 학기동안 정말 감사드리고, 결혼식장에 가지는 못했지만 결혼하신거 진심으로 축하드립니다. 기말고사만 남았는데 열심히 공부해서 마지막까지 최선을 다하는 모습 보여드리겠습니다   감사드립니다."
한 학기동안 재미있고 유익한 강의를 들을 수 있었다.
전체적으로 발표 수준이 높아서 발표에 많은 시간을 준비해야 했다. 그를 통해 실질적인 공부가 될 수 있었던 점이 좋았다. 
다음 학기에 또 뵈었으면 좋겠네요^^*
전부 다
교수님의 매끄러운 설명이 국어교육론을 이해하는 데 많은 도움이 되었다. 또 국어교육에 있어서 교사는 어떤 태도와 관점을 가져야 하는지에 대해 가끔 얘기해주시는 것이 인상적이었다. 
열정적으로 매 수업시간마다 많은 것을 가르쳐주셔서 너무 감사했습니다!
 김규훈 교수님 한 학기 수업 정말 잘 들었습니다. 발표 때 주말임에도 불구하고 빠르게 피드백해주신거 정말 감사합니다. 개인적으로는 이 수업을 2학년 때 들었다면 국어교육과 전공을 넣는데 더 갈피가 잡히지 않았을까 싶어서 조금 아쉽습니다. 사실 3학년이 될때까지 국어교육 전공에대해서 제가 이해하고 있다는 느낌을 받지 못했어요. 오히려 지금 복전하고 있는 영문에 더 큰 흥미를 느껴서 제가 생각했던 학과에 대해서 잠시 고민하기도 했습니다. 하지만 이번 수업을 듣고 전체 그림을 흐릿하게나마 그려본 것같아서 정말 뿌듯합니다. 아직 세부적으로 자세히 아는 것은 아니지만 무엇보다도 국어교육 공부에 대해서 할 수 있다는 자신감을 얻게 된 것이 너무 기쁘네요. 특히 전공을 교직과 연결시켜본 것도 이번이 처음이었어요. 많은 것을 배웠습니다. 끝으로 결혼 정말 축하드려요  ! 알바때문에 가지는 못했지만 사진으로 본 부인분 웨딩드레스 차림이 아주 아름다우시더라구요 !
강의 준비에 대한 교수님의 열정과 학생을 이해하려는 마음이 느껴져서 좋았습니다.
"교수님의 열의에 찬 수업, 다양한 학습 자료 제공, 교육과정의 심도있는 분석과 모든 학생에게 부여되는 발표 기회 등이 좋았습니다. 조별 발표 준비에 있어서도 개인 역할이 균등하게 분배되다 보니, 무임승차도 방지되고 좋았습니다. 교수님의 교사로서의 실제 학교생활과 국어교육학계의 최신 동향, 임용고사와 관련된 교수학습 등 전체적인 수업 내용 구성이 균형적이어서 좋았습니다. 무엇보다 교수님의 교수학습 방법 또한 인상깊었기에 어떻게 가르쳐야하는지 방법적인 측면 또한 배울 수 있던 좋은 기회였습니다."
배우기 많습니다 감사합니다
없다
없다
교수님이 유머해서 아주솧습니다.
                              
"한국 현대문화 대한 배울 수 있는 점 많습니다, 교수님도 좋습니다."
좋아요
                     .                                                 .  
선생님 좋다.
교수님 잘 강의하시고 한국문화에 대해서 많이 알게 됐습니다.
추천합니다
없습니다
교수님은 친절하겠 가르친다.
없다.
고수님이 아주 친절합니다.
선생님 너무 친절하셔요
이수업은 한국 의 재미있는 문화를 많이 배웠다!
이 강 의 를 좋다 1
좋다!
교수님이 너무너무 유쾌해서 좋았습니다.
교수님이 정말 좋으시고 배울것도 많은 분임.  그리고 유도에 관해 얻어가는 게 많은 수업이었음.
정       말 좋았습니다.  >_<  운동이 지루하고 힘들면 스트레스로 느껴져 몸에 더 안좋아질 수 있는데  그래지기 쉬운 운동을 아주 재밌게 웃음이 끊이지 않게 수업이 진행되어서 정말 강추! 하고 싶은 수업입니다.!  교수님 능력도 정말 좋으셔서 방송도 출연하시고 그 교수님께 배우고 있던 학생으로서 어깨가 으 쓱해지는 수업이었습니다.!  뿐만 아니라 유도기술도 정말 꼼꼼히 알려주시고 그냥 지나칠 수 있는 부분들을 집어주셔서 제대로 배워가요 ! 감사합니다.
교수님이 매우 유쾌하시고 수업내용도 재미있어 즐겁게 수업을 들은것같습니다
학생들에게 잘 대해주는 것이 너무 좋았다. 
학생들이 수업을 잘 따라올 수 있도록 한명한명 부족하다면 잘 케어해주시고 학생들의 사정을 잘 봐주셔서 너무 감사했다.  발표때도 우리가 충분히 준비할 수 있도록 잘 돌봐주셨고 수업도 지루하지않게 시작할때 농담 툭툭던져주시면서            하는것도 너무나 좋았다.  다른 교수님들은 모르겠지만 내가 후배들에게    수업을 추천한다면 무조건 브라이언오라스 교수님을 추천하겠다.
친절하고 좋은 강의였습니다. 
교수님이 재치있고 재미있게 수업을 하셔서 긴장이 되지않고 같이 수업듣는 학생들간에 분위기도 매우 좋습니다.
교수님이 정말 외국인 친구처럼 편하게 대해주셔서 영어를 더욱 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 또한 강의와 성적 평가 기준 등도 융통성 있었으며 수업 때 학생들이 적극 참여하도록 분위기를 유도해주셔서 굉장히 좋았습니다.
교수님이 항상 밝고 쾌활하게 수업을 진행하셨다. 대화와 토론 위주의 수업 진행이 인상깊었다. 
교수님이 학생들에게 항상 편하게 대해주시고 말할 수 있는 기회를 많이 만들어 주셔서 그동안 부족했던 영어 말하기 실력을 높이는데 도움이 되었습니다. 수강인원이 적어 교수님이 학생 하나하나와 친해질 수 있었던 것도 좋았습니다.
 교수님이 수업을 즐겁게 진행하시려고 노력하시는 것 같아 보였고 실제로도 즐거운 강의였다. 선택과 집중을 통해 강의 시간을 효율적으로 활용하셨다. 학생들의 요구사항과 질문을 최대한 반영해주셨다.
교수님께서 학생들에게 어려운 영어 강의를 보다 재밌고 쉽게 들을 수 있도록 많은 준비를 해주셨다.
       .                            .
교수님이 최고임. 정말 좋은 분.
정말 좋았다. 교수님의 수업방식이 매우 흥미로웠고 집중이 잘되었다.    2라는 수업에 비추어 보았을 때 교수님의 영어발음이 굉장히 적합했다는 점도 좋았다. 학생들 개개인에게 영어이름을 사용하게 하여 학생들의 수업참여도가 굉장히 높았던 수업이었던 것으로 기억된다. 여러모로 훌륭한 수업이었다고 생각한다.
 다양한 매체를 활용하고 동료들과 함께하는 수업방식이 너무 재밌었습니다. 교수법에 대해 많이 공부하시는 것 같ㄱ고 잘 활용하시는 것 같습니다.
 교수님께서 준비를 많이 해오셔서 강의 내용이 재미있었다.
교수님이 친절하시고 영어를 잘 하지 못해도 화내지 않고 기다려주신다. 또한 조를 매번 바꿔서 수업하여 반 사람들과 친해질 수 있다.
"교수님이 원활하게 의사소통할 수 있도록 도와주셨고, 영어실력이 더 늘어난 기분이 들었어요"
항상 교수님이 책말고도 활동적으로 학생들을 가르치기 위해 피피티나 수업자료를 따로 더 만들어 오시는 걸 보고 진짜 수업준비를 철저하게 하시는 분이라는 걸 느꼈다. 
다 좋음음
  수업의 주제 자체가 너무 신선하고 삶과 연관된 내용이어서 유익했었고 학생들과 토론을 활발하게 하면서 다른 사람의 생각을 들어보는 것이 나의 사고를 넓혀주는데 도움이 되었다고 생각한다. 또한 교수님도 한 사람 한사람의 생각을 존중해주고 귀기울여주셔서 적극적으로 참여하게 되었고 내 의견을 표현하는 것을 좀 더 편하게 느끼게 되었다. 감사합니다.
다른 수업에서는 잘 다루지 않는 텍스트들 이어서 생소했지만 새로운 것을 배울 수 있어 흥미로웠다.
기존의 영국이나 미국문학에만 치우쳤던 영문학의 강의보다 더욱 소중했던 시간이었다. 생소한 나라의 문학작품을 읽는 것이 너무나 흥미로웠다. 꼭 후배들에게 추천해주고 싶다.
                                                '                                                  . 
토론식 수업이어서 좋았다. 다른 전공 수업보다 훨씬 얻는 것이 많은 수업이었다.
교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
세계를 보는 눈이 바뀐 시간!
이번학기 가장 얻은게 많은 수업이었다. 세계사 그리고 세상을 둘러싼 계급간의 불화 등을 알 수 있었다.
이론 수업임에도 불구하고 즐겁게 진행된 수업에 대해 정말 감사했습니다. 학생들의 흥미를 잘 북돋워 주셨습니다. 감사합니다.
전공분야여서 그런지 확실이 좀더 명확한 예를 제시해주시며 좀더 정확하게 방향을 잡아주셨다. 
극장에 대해 많은것을 알수있었던 수업
공연예술을 이해하기 좋은 과목입니다
교수님의 자료 첨부를 통한 쉬운 수업이해가 좋았다  정달영 교수님 짱입니다 사랑합니다.
"극장에 대한 이야기들은 정말 흥미로웠고, 배우를 꿈꾸는 입장에서 알아야 하는 등의 지식들을 배울수 있었고 그리고 항상 유쾌하게 수업을 이끌어주셔서 재미있게 들을수 있었습니다."
기획에 관심이 많아졌습니다  !
교수님께서 워낙 말씀이나 설명을 재밌게 해주셔서 3시간짜리 수업임에도 불구하고 전혀 지겹지가 않았던 수업이었다. 한학기동안 즐거웠습니다.
쉽게 설명해 주려고 해주셔서 감사합니다 교수님. 새롭게 알게 된 것들이 너무 많아서 너무 좋았던 것 같습니다.
집중력이 향상되었다.
교수님께서 학생들에 대한 애정이 많으십니다. 좀 더 열심히 하지 못해 아쉬움이 많이 남는 수업입니다.
배우는데에 교수님의 도움을 많이 받은 것 같아서 감사하고 항상 재밌게 우리랑 소통하면서 해서 수업시간이 재밌었다.
꼼꼼히 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다다
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다. 
처음 접해본 현상모사실기가 흥미로웠습니다. 
항상 이은혜 교수님의 수업은 보람차고 항상 배울 점들이 많습니다.
노래에 자신감이 많이 떨어져 있었는데. 잘 가르쳐 주셔서  다시 조금이나마 자신감 회복을 했습니다.!
"오디션에서 어떻게 시험을 봐야하고 개인 레파토리를 만들어 주셔서 도움이 되었고, 본인의 음색에 맞는 노래를 선택해주고 발성부터 음악적인 부분까지 지도해주셨다."
따뜻했습니다.
이런 수업이 더욱 더 많았으면 좋겠다.
배우가 가져야 할 소리의 상태를 스스로 점검할 수 있는 능력을 주는 수업이었다. 연기를 하는 데에 있어서 배우 자신이 불편한 점을 스스로 제거해나가면서 능동적인 진짜 연기를 할 수 있도록 만들어준 수업이었다.
수업의 연장선인 공연을 하는 학생들을 끊임없이 도와주시는 모습이 인간다웠습니다.
소리훈련은 제가 동국대학교에서 들었던 수업 중 가장 좋은 전공수업 중 하나인것같습니다. 중간고사 기말고사 두시험 모두 제대로 못봐서 너무 죄송하고 부끄럽습니다 . 소리훈련을 들으면서 무대에서 여유도 생기고 앞으로 무대에 어떻게 서있어야 하는지 조금 방향성을 찾은 것 같습니다. 군대 잘 다녀오겠습니다! 군대다녀오고도 교수님께서 허락해주시면 청강하겠습니다.
없습니다
"다 좋았습니다,"
만족합니다 
없다
대중문화에 대한 지식을 더 깊이 배웠습니다. 이 수업을 통해서 한국의 대중문화를 알아보고 나중의 한국의 유학 생활에서도 도움이 많이 될 것입니다. 발표하고 나서 토론 시간이 있는 방안이 아주 좋았다고 생각합니다.
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
교수님께서 인내심 가지고 학생들에게 수업이 주고 천천히 성명을 우리에게 드립니다.
