교수님이 너무 좋으신 분이다. 수업시간에 외국인을 배려해서 상세하게 수업을 진행해주시면서 매우 좋았다
학생들이 교수님과 같이 토론하면서 믾이 배웠습니다. 교수님이 항상 친절하게 해 주시고 우리에게 관련된 영화를 보여 주는 것은 좋습니다. 
잘 가르쳐주십니다.
외국인전용수업이라서 수업내용을 쉽게 이해할 수 있습니다.
교수님은 도움을 많이 주셔서 감사합니다.
좋습니다.
없음
"설계에 대해서 첫시작부터 서서히 설계란 무엇인지, 어떤점을 배울수 있는지 차근차근 배워나가 하나의 결과물을 완성하는 기분이었다."
늦게끝나더라도 교수님께서 끝까지 남아 알려주려고 노력하셨다.  보다 창의적으로 설계할 수 있는 방법을 배웠다.  매주 발표를 함으로써 발표에 대한 두려움이 없어졌다.
또 듣고 싶다. 매우 좋은 설계수업이였다.
"대학이나 사회생활에서의 발표의 중요성을 알게 해주었고, 발표능력을 향상시키고 더 나은 발표기술들을 터득시키기 위해 노력하는 수업이었다."
"수업이 빡빡하지 않으면서 약간은 여유있고 편하게 수업을 듣고, 자유롭게 자기 생각을 영어로 공유하는 시간을 가질 수 있어서 좋았다."
교수님의 수업방식이 좋았습니다
이해가 잘 되게 설명을 잘 해주셨다.
수업에 대한 준비가 좋았고 학생들 영어실력에 맞춘 설명이 탁월 했다. 밀려써서 유학생인 내가  2에 가게 됐는데 정말 딱 아이들이 쉽게 이해할만하게 설명하는게 느껴졌다.
교수님이 학생 하나하나에 관심을 주어 학생들이 수업에 참여하는데 의욕이 고취될 수 있었고 학생들간의 교류도 도와주어 더욱 수업이 의미있고 소중한 시간으로 다가왔습니다.
"'부모교육'이라는 테마 자체가 흥미로웠고, 실생활과 연관있는 부분이라 주의깊게 들을 수 있었다."
교수님 목소리가 너무 생기가 넘쳐서 졸린 날에도 수업 시간만 되면 집중이 팍팍 됐습니다 
정말 4년내내 다니면서 종강하고 이렇게 아쉬웠던 강의가 없었습니다! 예비부모입장에서 부모가 되면 어떻게 해야될지 이론을 바탕으로 제 생각을 가미할 수 있는 기회가   되었고 항상 기다려지던 수업시간이였습니다. 이제 4학년 1학기가 끝나 더 이상 들을 수 없겠지만 기회가 되면 무조건 다시 듣고 싶은 수업입니다! 또한 학생들이 70명이 넘었는데 그 이름을 한명한명 기억해주시는 모습을 보고 감명받았습니다. 또한 교수님 목소리가 너무 좋으셔서 수업내용이 더 집중되는 것도 있는 것 같습니다.
최고
동국대 최고의 강의중 하나라고 해서 들었던 수업이었습니다. 여러 사람들을 만나게 되었고 수업을 너무 재미있게 하시는 교수님 모습이 보기 좋았습니다. 목요일 수업이 달랑 이거 하나지만 왕복 3시간을 통학해서 와도 시간이 아깝지 않을만큼 너무나 좋은 강의였던것 같습니다. 진심으로 감사드리고 다음에 기회가 된다는 교수님의 다른 수업도 또 들어보고 싶습니다. 감사합니다 
교수님께서 학생들의 이름을 한명한명 기억하시는 모습이 인상깊었습니다. 대학생활동안 교수님의 강의를 한번밖에 듣지 못했다는것이 너무 아쉽네요.
"항상 ""그럴수 있어""라는 마인드는 정말 인상깊고 이번학기를 기점으로 교수님의 ""그럴수있어""마인드는 인생에 있어 큰 도움이 될거 같아요^^ 한학기 동안 감사했습니다."
다른 수업과는 다르게 이클래스를 충분히 활용해주셔서 성적확인도 바로 할수있었고  레포트 피드백까지 정말 좋은 수업이였습니다!
"마지막 학기에 들은 수업인데, 4년간 들었던 어떤 강의보다 재미있고 기억에 남는 강의입니다. 교수님께서 인간적으로 너무 좋으셨습니다. 지식을 얻은 것도 좋은 점이지만 그보다 중요한 것이 무엇인지 알게되었던 뜻깊은 강의였습니다. "
"교수님의 열정 ! 그리고 많은 수강인원임에도 불구, 학생개개인에게 관심을 가져주셔서 감사했습니다. "
교쑤님              
교수님의 재미있는 강의 그리고 자신의 경험등을 얘기해주셔서 정말 좋았습니다.
임부체험을 좀더 기회를 놀렸으면 좋겠습니다.
파트너 수업이어서 수업참여도가 더 높았던 것 같아요 독강이어서 궁금한 것을 물어볼 친구가 없어 고민이었는데 파트너 수업이라 도움이 많이 되었습니다.
파트너식 수업으로 타전공 학생들을 사귈 수 있어 좋았다. 학생들의 참여를 이끌어 주는 방식으로 학업성취도도 많이 올라갔으며 재밌게 들을 수 있는 수업이었다.
교수님 덕분에 한 학기 즐겁게 수업들었습니다 수고하셨습니다 
항상 에너지 넘치는 수업이 인상깊었습니다. 
교수님 성격이 그러니 이해해달라고 하셨지만 학생들에게 지나친 농담을 하시곤 했는데 교수님은 분위기를 위해 그러셨을지 몰라도  당사자 학생에게는 상처가 될 수 있다고 생각합니다. 학생들에게 이해를 바랄것이 아니라 교수님의 잘못을 알고 고치려 노력해야하지 않나 생각합니다.
교수님께서 정말 준비 많이 해오시고 열의 넘치십니다. 학생들 신경도 많이 써주시고 자상하시고 인품 좋으신 분입니다.
학생 한명 한명의 진솔한 개인사와 경험들을 들어볼 수 있어서 재밌었다    총 학생수가 너무 많아서 그런 부분이 많진 않지만 다음번에 열린다면 정원을 조금 줄이는 대신 조금 더 말랑 말랑한 분위기를! 조금더 말문이 탁탁 트일수있게 서로의 경험을 들어보는 시간이 코너처럼 있으면 좋겠다. 5분톡 코너처럼!  교수님 수고하셨습니다        :) 
한 학기 동안 유익하고 재미있게 피부에 와닿는 교육을 배웠다
너무재미있엇어요!
"내가 들었던 수업 중에 이렇게 집중이 잘 되고, 열정있는 교수님을 뵌 건 처음이었던 것 같다."
" 수업시간이 기다려지는 수업, 공부하고 싶어지는 수업이었습니다. 알찬 내용 많이 배워갈 수 있어서 매우 좋았습니다!"
역시 장재숙 교수님! 너무 재밌고 알찬 수업이었습니다. 살면서 정말 필요하고 꼭 알아야할 내용을 재미있게 알려주셨습니다. 수업 준비도 철저히 하시고 열정적으로 수업을 하십니다. 
"  강의평가 1등 교수님 답게 너무 재밌게, 빠져들게 수업해주셨다.  수업의 집중도가 매우 높았고, 수업같지 않았다.   좋은 강의 감사합니다."
살면서 정말 도움이 될수 있는 수업인거 같습니다.
교수님 짱짱
교수님께서 학생하나하나 신경쓰려고 노력하시는 점이 좋았다. 수업분위기도 항상 좋았고 지루한적 없이 항상 흥미롭게 들었던 것같다. 
"교수님이 학생 한명한명 이름을 기억해주셔서 너무 좋았고 , 강의도 너무 너무 재밌게 하셔서 정말 대학교와서 들은 강의 중 최고였어요  기회가 된다면 교수님의 다른 강의도 듣고 싶어요 !"
"대학교 교양수업중 가장 쓸모있고, 배운것을 활용할 수 있는 과목 교수님 강의방식도 너무 훌륭하였고 재미있었다."
교수님사랑해용용
짱
교수님께서 학생들과 친해지려고 많이 노력하시고 수업에 참여를 유도해주셔서 너무 좋았습니다. 
파트너수업이라 좋았다.
생활 교양이라는 점을 감안한다면 상당히 도움이 될 수 있는 내용을 중심으로 하여 인상 깊었음.
교수법이 인상깊다.
수업이 항상 활발하고 빈틈없이 진행되었다.
"파트너식 수업이 아니었다면 말 붙이기 힘들었을 다른 과, 다른 학번 사람들과 친해질 수 있었다. 교수님의 전달 방식이 다채로와서 듣기에 지루하지 않았고 쉬웠다."
즐겁게 기초연기를 다가갈수있었습니다.
신체를 긴장시키고 이완시키는 법에 대해서 알게 되었다. 교수님 덕분에 자의식을 조금이나마 깬 것 같다.
수업내용이 개인의 연습시간에도 큰 도움이 되었습니다.
매우 완벽한 수업을 진행하셨다.
"사실 학교에 입학하고 나서 '기초'라는 것을 많이 간과하고 지냈던 것 같습니다. 배우수련이라는 책을 통해 그리고 오늘 또 이동훈교수님이 공석에서 얘기하신 수련이라는 것을 듣고 또한번 느낀 것이 많았는데  항상 꾸준히 노력하는 배우가 되어야 겠다는 생각이 들수 있도록 해주는 수업이였습니다.  또한, 나의 감정들을  어떻게 보면 말하기 꺼리게 되는 얘기들을 한번 말할 수 있는 자리를 만들어 주신 것 같아, 나를 놓고 나를 보여줄 수 있는 기회를 주셔서 너무나 감사하게 받았고 행복하고 더 발전 할 수 있었던 것 같습니다.  기초연기 수업때 배우것. 상상력. 관찰력. 집중력. 더 키울 수 있도록 노력하는 배우가 되겠습니다.  한학기 동안 열정으로 가르쳐 주셔서 감사드립니다.  노력하겠습니다. "
실질적으로 연기에 도움이 되는 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
지은쌤 연기 열심히할게요
누구에게는 연기의 기초적인 것들이 지루하게 느껴졌을 수 도있다. 하지만 나에게는 누구보다도 값진 시간이었고 스스로를 많이 돌아볼 수 있는 시간도 덕분에 많이 얻었다. 
매력 발산시간 .인상깊었어요 
연기에 대한 기초적인 접근
"여러 활동들을 통해 연기에 바탕이 되는 신체운동, 호흡 등을 배웠고, 자의식을 버리거나 관찰력을 기르는 훈련을 통해 연기의 기초를 접할 수 있고 또한 굉장히 수업 자체가 굉장히 재미있어서 매 시간 즐거웠습니다."
나를 찾을 수 있는 수업으로서 특별히 연기를 배우진 않았지만 더 가치있는 수업이었던 것 같다.
활동적이고 신나는 수업이라그런지 매우 큰 활기를 불어넣어줬다. 연기에 대한 접근이 재밌게 다가왔다.
"교수님이 친절하고 꼼꼼하게 수업을 진행하여 이해도가 높습니다! 수업 집중도 잘 되고, 흥미로운 시간으로 수업이 채워집니다."
모르는 것을 교수님께서 친절하게 알려주셨다.
교수님이 좋아요
"교수님이 한국분이심에도 불구하고 영어강의에서는 영어를 써야 한다는 원칙을 매우 충실히 준수하십니다. 또한 학생들의 영어실력을 고려해 항상 쉬운 단어를 사용하셔서 이해에 어려움이 없도록 해 주시고, 진행도 매끄러운 편입니다. 약간 생소한 토론식 수업이라 참여에 부담감이 있었지만 교수님의 적극적인 수업태도에 저 또한 재밌게 수업에 참여할 수 있었던 것 같습니다. 수업이 끝난 후 질문도 꼼꼼히 받아주셔서 부담없이 수업을 들을 수 있었습니다. 소수그룹 수업이라 학생들과 교수님 사이에 친밀도도 높았던 것 같아 여러모로 기억에 남는 수업입니다."
단순 학문지식 전달이 아닌 법학도 양성의 시간이어서 좋았다^^
생각하는 폭이 넓어진 것 같다
교수님께 학업적으로로 배울점이 매우 많았다.
어려웠던 수업을 이해하기 쉽게 설명을 해주셔서 좋았습니다.
다 좋았습니다
반도체 과목중 가장 도움이 되며 무엇인가를 배운다는 느낌을 강하게 받는 과목이어서 참 좋은것 같습니다.
  강의도 재밌고 실습도 재밌었습니다  
재밌었던 수업이었습니다. 그런데 글쓰기 수업이 팀플로 이루어 진것이 조금은 아쉽습니다. 개인과제로 주어지고 더많은 피드백을 받았다면 좋은 수업에서 더 얻을수 있는 것이 있었다고 생각됩니다.
교수님 강의하는 방식이 너무 좋습니다. 학생들이 글을 잘 쓸 수 있는 방향으로 수업을 진행하셔서 정말 많은 도움이 된 것 같습니다. 특히 저에게는 글쓰는 시간보다는 첨삭하는 수업이 재미있었습니다.
교수님의 날카로운 지적과 쓴 소리가 학생들에게 정말 도움이 될 것이라는 생각이들었습니다. 앞으로 논증적으로 글을 바라보고 쓰는 데 많이 도움이 될거란 생각을 했습니다. 감사합니다.
"처음에는 어떻게 글쓰기를 조별 과제를 진행할 수 있을까 걱정도 되었습니다. 조가 발표된 날, 다른 조들보다 조금은 다양한 구성원의 팀원들을 만났던 것과 관련해서도 걱정이 증폭되는 바람에 스스로 조장을 맡았던 것이 어떻게 보면 이 수업에 더 열심히 참여하게 된 계기가 된 것이 아닌가 싶습니다. 그리고 어떤 활동이 진행되기 전에 미리 여러 번 공지를 해주시고, 실제로 조별 활동을 진행하는 과정에서 해주신 피드백 등, 기본적인 활동은 전적으로 저희가 맡아하고 그 과정에서 수정해나가는 방향을 제시해주시는 교수님의 역할이 참 좋았습니다. 조별 글쓰기의 첨삭뿐만 아니라 개인첨삭도 꼼꼼히 해주시는 모습 역시 인상 깊었습니다. "
토론을 하는 수업방식을 통해 수업시간 전에 다른 조의 글을 한 번이라도 더 읽고 분석하는 습관을 가질 수 있게 되었습니다. 또한 교수님의 날카로운 지적이 저의 글쓰기 방식에 긍정적인 영향을 주었습니다. 그리고 모든 조의 글과 개인과제 글을 직접 첨삭해주시는 모습에 감동받았습니다  논증적 글쓰기 수업을 통해 팀원들과 주제를 도출하고 글을 작성하면서 글쓰기로도 팀플이 가능한 걸 느꼈고 대인관계도 넓힐 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 수업의 모든 학생들의 이름과 얼굴을 다 꽤뚫고 있는 모습에 감동받았습니다. 다음 수업에도 교수님을 만날 수 있었으면 좋겠습니다.
"교수님이 학생들에게 친절하셔서 좋았고, 또 토론 과정에서 실제로 나의 생각하는 수준이 조금씩 높아지는 것 같다는 느낌을 받았다."
"교수님께서 매 강의마다 열심히 준비해오신다고 생각했습니다. 강의에 대한 열정과 학생들을 생각해주시는 마음이 느껴졌고, 이론에 그치는 수업이 아니라 글쓰기 실력에 있어 향상됨이 느껴지는 수업이였습니다. 수강할 때는 가장 힘든 수업이였지만 지나고 나니 가장 많은 것이 남는 수업이었다고 생각합니다."
"글을 쓸 때에 있어서 논증적으로 쓸 수 있는 방법을 잘 알려주셔서 좋았고, 토론 수업을 하기 전에 강의하셨던 내용들이 앞으로 많은 도움이 될 것 같다. 그리고 중간고사 이후에 실시했던 토론 수업이 맨 처음엔 약간 어렵고 적응하기 힘들었지만 하다보니 재미도 있고 비판적으로 생각하는 능력이 길러진 것 같아서 뿌듯했다. 또 교수님께서도 토론에 잘 참여해주시고 학생들도 많이 참여해서 능동적인 수업이 되었던 것 같다. "
교수님의 수업 방식과 열정이 저에게 많은 도움이 됐습니다.
"처음에는 생소한 수업방식이여서 적응이 되지 않았지만, 수업에 계속 참여하다 보니 어느새 교수님의 수업 방식에 익숙해졌다. 논증적글쓰기라는 수업의 제목과 걸맞게, 전반적인 글쓰기 실력의 향상에 기여하게 해주셨다. 글쓰기의 기본적인 개념을 알고 나니, 글쓰기에 대한 두려움이 줄어들었고 수월하게 글을 작성할 수 있게 되었다. 또한, 다같이 첨삭을 하는 과정을 통해서 각 조별로 반복해서 나오는 실수들을 통해 글쓰기에서 학생들이 자주 범하는 잘못을 알게 되었다. 글쓰기 실력 향상을 위해 꼭 권하고 싶은 강의다."
교수님이 깊고 정확하게 알려주신다다
 음 개인적으로는 이번 학기 중에 가장 좋았던 강의였어요. 교수님도 열정적이시고 강의 내용 또한 너무 좋았어요. 다른 사람들도 진짜 한번쯤은 꼭 들었으면 하는 강의에여
"가장 좋았던 점은 논설문에 대한 정확한 이해가 생겼다는 점입니다. 대학교에 들어와서 대부분 레포트나 에세이 쓰는 과제가 많은데 이 강의를 들어서 처음에  헤매지 않고 남들보다 좀 더 수월하게 할 수 있었습니다. 특히, 동기들보다 각주다는 법 같은걸 미리 배워서 수월했습니다. 또 교수님께서 이클래스를 잘 활용해주셔서 잘 이용했습니다. 마지막으로 교수님께서 학생들 한명한명 기억해주시고 외워주셔서 인상깊었습니다. 감사했습니다 교수님"
학생의 글 하나하나를 첨삭해 주시는 것이 인상깊었다.
교수님이 학생들이랑 소통을 많이하려고 하시는게 느껴지고  참 배울게 많았던 강의었습니다다
힘들었지만 힘든만큼 얻는 것도 많은 강의인것 같습니다.
교수님이 학생들의 이름을 일일이 다 기억해주시고 열심히 하는 모습이 보이는 조원에게 격려와 도움을 많이 주신점이 정말 감사했다. 또 자칫 도태될 수 있는 학생들에게 먼저 다가가 수업에 참여할 수 있도록 해주시는 모습에서 감동받았다.
이승남 교수님은 글쓰기 교수님의 역할 뿐만 아니라 인생의 길잡이 혹은 지도자 역할 또한 해주신 교수님이다. 강의 시간에 글쓰기 관련된 이론과 체계적인 과정을 통해 학생들의 글쓰기 실력을 향상시킴과 동시에 토론 실력까지 키울 수 있는 강의를 진행하셨다. 또한 학생들의 글쓰기 관련 혹은 개인적인 고민에 관한 질문에 대해서 정말 진심을 담아서 조언을 해주심으로써 같이 해결해나가는 느낌을 받아서 정말 훌륭하신 교수님이라는 생각이 들었다.
글쓰기에 대해 더 알 수 있었고 자신감을 키워주었다.
학생들을 아끼고 위하시는 모습이서 진심이 느껴졌고 수업준비나 수업에서 열심히 하시는 모습이 보기 좋았습니다. 
조별로 글을 쓰고 서로 각 글에 대하여 크리틱을 해주는 방식의 수업이 마음에 들었다.
