좋습니다.
마음이 편해졌다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 교수닙의 성격이 너무 좋아합니다.
교수님이 진짜 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
다 좋다
좋습니다
      
교수님 아주 친절하고 수업 잘 했어요. 아주 마음에 들어요.
불교 문화 배우.
이 강의에서 불교을 이해하고 있었습니다
자신의 개발을 잘 이해할 수 있다다
      
"참 좋은교수님이시고요, 외국학생들에게 잘해주시는 찬하시는교수님입니다"
교수님이 우리 학생에게 참을성이 있어서 강의 내용을 세심하게 설명하고 수업 때 우리 잘 이해하기 위해서 천천히 자세하세 설명됐다.
없습니다
교수님의 디테일한 설명과 학생들을 이해시키시려는 노력에 깊은 감명을 받았다. 학생들과 화목한 분위기를 만들어 주셔서 제작실기 기간 내내 부드러운 분위기에서 평온히 배울 수 있었다.
수고하셨습니다다
좋았습니다.
"분석적으로, 연기적으로 많이 배워갑니다.  믿고 따라간 것에 대하여 후회하지 않게 해주셔서 감사했습니다. "
수업자체가 흥미롭다
실무에 적용할수 있고 기억에 남는 수업이였습니다
어느 강의보다도 얻어가는게 많았다. 특히 발표수업에 있어서 자신감을 얻었다.
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
정말타이트한 수업진행이어서 좋았다
교수님께서 발표할 때 지적해주시고 칭찬하시는 모습이 인상깊었습니다.
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
이나경 교수님의 학생들에게 동기 부여를 하는 하는 능력은 타의 추종을 불허합니다.
 강의와 발표가 적절히 섞여서 수강생들의 참여를 유도할 수 있는 좋은 강의.
강의 내용 뿐만 아니라 앞으로 대학교에서 공부를 하는 방법과 습득을 하는 방법을 세세하게 마치 중학교 혹은 고등학교 담임선생님 처럼 정말 친절하고 정감 있게 알려주셨다. 내용의 이해를 위해 어떤 질문도 잘 풀어서 설명해 주시며 학생들이 내용을 숙지하고 넘어가는 것에 중점을 크게 두신 것 같아 정말 좋았다.
학생들의 심리를 분석하여 교수현장에서 보다 나은 동기부여를 제공해 줄 수 있을 것 같다.
정말 대학강의같은 수업을 들었던 것 같다. 기억에 남는 수업이 될 것 같다.
정말 힘든 과정이지만 내가 깨닫고 알아가는것이 그리고 내가 앞으로 어떻게 사고해야 할 것인지를 다시 한번 알게 해주는 정말 보람있는 수업이었다.
학생들이 수업준비를 통해서 스스로 깊은공부를 하게끔 해주는 수업. 대학생들이 꼭 들어야하는 수업이라고 생각합니다. 단순하게 발표만을 위해서 발표를 준비한다기 보다는 내가 공부를 얼마나 했고  그 공부를 다른사람들에게 이해시킴으로써 느끼는 보람이 대단했습니다. 
팀플이 특히 인상깊었습니다   
교육심리라는 과목을 공부하면서 다른 과목과는 다른 공부양으로 힘들었던 점이 많긴 했지만 이러한 과목이 있었기에 한 학기가 끝난 이 시점에서 내가 배워가는 점들이 생긴 것 같고 발표를 확실하게 잘할려면 얼마나 준비를 해야하는지 알게 되는 수업이 된 것 같다. 
대학생활에서 제일 많이 공부했고 토론했던 수업이였던 것 같다. 그것도 스스로. 문제해결능력이 제일 많이 발전 했던 것 같다.
이 강의를 통해서 정말 내가 대학을 다니고 있다는 느낌을 받을 수가 있었다.
교수님 말이 맞네요. 끝나고도 기억이 좌르르 납니다. 강의에서 배웠던 내용들이! 
다른 강의들보다 굉장히 힘든 수업이었지만 발표준비를 하면서 어떤 강의보다 훨씬 얻어가는 것이 많았던 수업이었다.
정말 열심히 공부 할 수 밖에 없는 과목이다 
공부를 많이 해야 할 수 있는 발표때문에 공부를 열심히 할 수 있다.
"교수님이 아닌 강사 분이었는데, 열정이 매우 대단하신 분이었다. 우선 열정이 매우 독보적이어서 가장 인상깊었고 뿐만아니라   강의의 융통성, 학생을 대하는 많은 부분에서 수업자체가 어렵긴하지만 따라가고 싶고 따르게 되고 싶게 만들어주시는 교수님이었다.  그저 수업이 우리들만 수업을 듣고 받아들이는게 아니라 서로 쌍방향 적을 교수님과 이야기하며 수업을 들을 수 있어 좋은 경험이었다.  한학기간 많은 것을 배운 것 같다."
한학기동안 수고 많으셨습니다 교수님 
"여러가지 견적에 대한 사항들을 배울수 있는 좋은 시간이였으며, 여려현장에대한 소식들과 여러가지 팁들을 배울 수 있는 좋은 시간 이였습니다!"
소통하는 강의 형식이 매우 인상깊었습니다
이번학기 들었던 강의 중 가장 대학강의다운 강의라고 생각합니다.  설계도서를 직접 분배해 주셔서 실무적인 지식을 쌓을 수 있었던 점이 가장 좋았습니다.
학생 한 명 한 명에게 모두 신경 써주셨고 에세이 수정이나 질문 사항에 관해서도 친절히 답변해주셔서 감사했습니다. 또한 교재 내용 뿐만 아니라 여러 상식을 배울 수 있어서 좋았고 에세이 주제도 가벼운 주제부터 진중한 주제까지 다양하게 주어져서 많은 생각을 할 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교수님이 친절하고 재미있으시고 수업 내용을 잘 전달해주셨다다
그 어떤 교수님들 보다 정확한 내용으로 가르쳐주십니다. 가끔 분노가 치밀 정도로 지적을 하시지만 모두 맞는 말씀이라 어떻게 반박을 못합니다 . ㅎ 그래도 좋아요요
질문이외에 전공 지식에 대해서 자세하게 알려주신다.
말이 필요 없이 다 좋아요     
"교수님의 열정, 문제해결능력 "
너무 열심히 가르쳐 주셔서 좋음음
교수님께서 수업을 정말 잘이끌어주셔서 좋았습니다. 다른 수업처럼 딱딱한 교수님과 학생이아니라 정말 같이 이야기할수있었던 수업같습니다. 교수님 감사합니다.
"교수님께서 강의 준비를 잘 해오시고, 러시아에 대해서 매우 풍부하게 알 수 있었다. 또한 강의 분위기 또한 가볍고 쉽게 강의 중간중간에 질문이나 그런것들을 잘 참여할 수 있는 분위기라서 좋았다. 9명인 것 또한 좋았다."
"적은 인원 수여서 교수님의 강의와 학생들의 발표에 더 집중할 수 있었고, 교수님과 다른 과목 교수님들 보다 더 깊은 유대 관계를 나눌 수 있어서 좋았다. 특히 문화체험을 한 것이 가장 기억에 남는다."
수업이 너무 재미있었고 교수님도 정말 좋았어요! 항상 웃으며 저희를 대해 주셔서 감사했습니다. 러시아 음식 먹으러 야외수업나간것도 너무 신선하고 재미있었어요 ! 감사합니다 ㅎ
교수님의 이론에 대한 개념을 학생들에게 제대로 잡아주시려는 수업방식이 아주 좋았습니다. 학생들과의 소통을 통하여 부드러운 강의 진행과 강의에 관한 콘텐츠 준비에 노력을 기울이시는 모습이 인상깊었습니다. 이동욱교수님 수업이 저의 대학생활동안 마지막강의인데 앞으로 많은 후배들이 교수님 강의를 활용하길바랍니다.
자세히 하나 하나 설명해주셔서 내용이해가 쉬웠고 머리에 기억도 잘 되었습니다.
전공지식에 많은 도움이 됨
교수님 좋아요   마지막학기 교수님과 함께여서 즐거웠습니다  
전공 수업이라서 가능했겠지만 카페도 데려가주시고 고기도 사주셔서 인상적이었고 젊은 교수님이셔서 학생들과 잘 소통되어서 활기찼습니다 
교수님께서 학생들의 수준에 맞는 강의를 해주시려고 노력해주셔서 감사했습니다. 그리고 많은 응용분야에 대해 알려주셔서 많은 도움이 되었습니다.
현장학습과 준비가 많이되신 강의내용이 너무 좋았습니다.
평소 관심이 많았던 생활체육에 대한 지식을 얻고 현장학습을 통해 경험까지 얻을 수 있는 뜻깊은 시간이었습니다.
없습니다.
직접 현장에 나가서 어떤식으로 생활체육이 이루어지고 있는지 볼수 있어서 강의실에서 느껴보지 못한 현장감을 경험할수 있어서 좋았다.
한국생활체육회에 방문하였던 것이 인상 깊었음.
현장학습습
생활체육의 개념과 현재의 현황과 문제점을 알게되었고 체육을 전공하는 사람의 기본적인 지식을 갖추게 되었다.
직접 생활체육 현장에 가서 실태를 확인하고 학교내에서도 여러가지 자료를 바탕으로 의미있는 수업을 들어 만족스러웠다.
" 현장학습을 할 수 있는 수업이었고, 자세하고 저희의 미래에 대한 가능성도 말해 주셔서 좋았습니다."
좋았다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
"잘 몰랐던 생활체육의 이론과 정보들을 알 수 있었고, 자격증을 따려면 어떻게 해야 하는지 구체적으로 배웠다"
교수님께서 학생들을 잘 챙겨주셨습니다
"교수님의 강의 방식이 마음에 들었으며, 경험을 말해주시는 것이 매우 좋았다."
                
학생들과 소통하는 수업이 좋았다
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
학생 한 명 한 명을 신경쓰는것이 눈에 보였다. 쉽게 이해하기 좋게 설명해주었다.
교수님의 적극적인 참여 유도와 영어를 잘 하지 못하는 학생도 격려해주시어 활발하게 수업에 임할 수 있도록 하여 개인적인 성취도 달성에 큰 도움이 되었던 수업인 것 같습니다. 감사합니다. 
영어못해도 교수님께서 다 이해해주시고 한명한명 대화하려고 노력하시는 모습이 너무 좋았습니다 리차드 교수님 짱! 
                    !
"교수님이 천천하고 정확한 발음으로 수업해주시니까 따라가기가 쉬웠고, 무엇보다도 어려운 부분을 몇번이고 되풀이해 설명해주시고 모든 학생들의 참여를 독려하시려는 모습이 굉장히 인상적이었습니다."
없다
 역시 교수님은 백과사전 같으시다. 신기하다.
세심하고 창의적인 코치주셔서 감사합니다. 아직 여러모로 부족하고 답답할 수밖에 없는 시기에 많은 돌파구 함께 구상해주셔서 감사합니다.
아직 답을 완벽하게 찾진 못하고 있으며  완전 헤매고 있지만 교수님 덕분에 조금씩 조금씩 방향이 잡혀 나가고 있습니다! 감사합니다 교수님 
"생소했던 과학 철학에 대해서, 교수님의 세심함으로 굉장히 호기심을 갖게 되었고 정말 많은 것을 얻어 갈 수 있엇습니다."
편안한 분위기의 수업이 좋았습니다.
다 좋았습니다.
교수님이 재미있고 수업도 재미있어요.
교수님이 재미있고 수업도 부담이 없어요.
잘아다.
이 수업을 통해서 텍그트번역 능력이 늘었다.어떻 한국 단어 어떻게 중국어로 번역하면 좋은지도 알았다.
  이번 학기에는 <텍스트번역입문>이라는 강의를 들어보니까 아주 재미있었습니다. 짧고 재미있는 문장을 변역할 수 있어서 대단히 자기의 변역에 도움이 되고 좋습니다.
한국어 능력을 향상시겼다
한국어능력 
교수님도 외국인이셔서 외국인인 저희들에게 많은 경험을 알려주셔서 고마웠습니다.
