"학생이 학교에서 얻을 수 있는 가장 큰 기쁨 중 하나가 좋은 교수님한테 배울 때라고 생각합니다. 저는 오미형 교수님 수업을 정말 기쁘게 들었습니다. 단순히 지식을 배우는 거 이상으로 앞으로 어떤 식으로 공부를 해야할지를 수업을 통해, 그리고 과제를 통해 감을 얻게 됐습니다. 오미형 교수님 수업 중에서 가장 좋은 것 중 하나가 교수님께서 상당히 자세하게 공부법을 가르쳐 주신다는 겁니다. 두루뭉술하게 가르쳐 주시면 사실 따라하기도 그렇고, 많은 시행착오를 거쳐야 할텐데, 교수님은 컨텐츠에다가 이 공부를 일주일에 얼마나 하면 좋을지까지 아주 세세하게 알려주셔서 상당히 의지가 되고, 따라하기가 쉽습니다. 도움이 필요한 학생들에게 항상 열린 마음으로 대해주시는 게 상당히 많은 의지가 됐습니다. 개인적으로는 제 대학 4년 중에 뵌 최고의 교수님이었습니다. "
통역에 대해 전반적으로 알 수 있었고 개별적으로 피드백을 주셔서 좋았습니다.
한국어 실력에 대해 다시 생각해 보게 되는 강의였고 말하기 능력이 많이 부족하다는 것을 깨닫게 된 수업이였습니다. 교수님이 꼼꼼히 진행해 주셔서 좋은 수업이였어요 !
통역수업이라서 많이 걱정되었던 수업인데 통역연습이 부담스럽지 않게 자유롭게 이루어져서 좋았습니다. 교수님께서 통역과 관련된 다양한 말씀을 해주셔서 통역이 무엇인지에 대한 이해가 더 높아져 좋은 수업이었습니다. 감사합니다
교수님께서 항상 웃으시고 재밌게 강의해주셔서 좋았다.  턱없이 부족한 실력도 나아질 수 있도록 계속 방향제시를 잘 해주셔서 유익했다.
 다양한 활동을 통하여 영어의 향상을 몸소 체험할수 있었던 점과   종합적인 코멘트를 통하여 향후 학습방향 설정과 동기부여를 받은점.
교수님께서 수업시간 중 학생들이 통역하는 것을 듣고 개인별로 피드백을 해주셔서  학생들이 자신의 통역에 대해 개선해야 할 점을 알 수 있어서 좋았습니다. 
"교수님의 매 강의 시간이 기다려질 정도로, 매 시간마다 배워가는 것이 많았습니다. 또한, 포트폴리오 활용이 정말 좋았는데, 수업시간에 배운 것을 포함해 스스로 배우면서 정리한 표현들을 익힐 수 있었습니다. 또한, 좋은 통역을 하기 위해서 가져야 하는 것들, 공부해야 하는 것들을 많이 알려주셨습니다. 최고의 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다. "
이강의는 영어와 한국어 같이 배울 수 있어서 아주 좋은 강의입니다. 교수님이 신경을 많이 쓰셔서 너무 재미있다. 그리고 국제 뉴스가 항상 나와서 국제 관계도 잘 알 수 있다.
통역을 한학기 동안 직접 경험할 수 있어 무척 흥미로웠습니다. 뿐만 아니라 현직 통역사로 일하시는 분의 이야기를 들어볼 수 있어 무척 값진 경험이었다고 생각합니다.
중국 선종사에 대한 개괄적 안목을 갖출 수 있도록 도와주는 강의였습니다. 통시적이고 전체적 시야를 갖추는 데 도움이 크게 되었습니다.
교수님의 열정적인 강의를 들을 수 있어서 좋았고 중국 선사상을 다시 생각 하게 되었습니다.  
"기존에 무비판적이게 수용되었던 어떤 사실(혹은 전해져오는 것들)에 대해서 다시 한 번 생각해보는 시간을 갖을 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다도 그러한 의견을 교수님께 자유롭게 개진할 수 있고, 어떠한 질문에 대해서도 성실하게 답변해주신 교수님께 감사드립니다."
전통적인 중국선사상을 체계적으로 정리하여 안내해주는 좋은 수업이었다.
없습니다다
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 강원에서 이 내요의 강의를 배웠지만 다시 자세히 배울 수 있었어 좋았다. 내용이 좀 어려웠만 알아야 할 내용이라고 생각해서 그런지 수업 진행 방법부터 다 좋았다. 
영어를 잘 못하는데도 무시하지 않으시고 따듯하게 강의를 진행하셔서 듣는동안 굉장히 행복하였고 학생들입장에서 많이 생각해주셔서 매우 감동받았다.
학생들의 수준과 편의를 최대한 맞춰주시려는 교수님의 정성이 너무 좋았습니다.
학생들과 많이 대화하려고 질문도 많이 하시고 문제 푸는데 어려움이 있으면 친절하게 가르쳐주셨다 
"선생님이 학생들에게 관심이 많고 눈높이를 맞춰 적극적으로 도움을 주고 싶어 하시는 것이 많이 느껴진다. 틀리면 어떻냐며 자신있게 질러보라고 격려해주시는 것이 영어에 대해 조금이나마 자신감을 높이는 것에 큰 도움이 되었다. 솔직히 영어도 못 하는데 수업까지 빡세거나 힘들면 포기해버리고 싶은 마음이 드는데, 이 수업은 선생님께서 부담을 덜어주시고 영어에 대해 관심을 가지게 해주어서 참 좋았다. 나름 피와 살이 되는 조언도 해주시고 개인적인 이야기도 종종 해주셨는데 이것도 재미있고 수업의 분위기를 좋게 만들었다. 선생님이 딱히 기대를 내비치거나 부담을 주지 않아도 선생님을 볼 면목이 있기 위해 스스로 열심히 했던 수업이다."
교수님이 친절하고 예쁘다.
다 좋습니다
교수님도 재미있고 우리 반 분위기도 좋았다.영어 이수에 큰 도움이 주었다.
교수님은 강한 인내심이 있고 굉장히 친절하다.
부담없음
영어를 못해 자신이 없었지만 교수님께서 차근차근 설명해주시고 이해해주시는 모습이 좋았다.
영화를 텍스트로 잡아서 관련 이론과 함께 배우는 것이 재미있었다. 이론만 진행하는 것보다 더 흥미롭게 들을 수 있었다. 다양한 주제의 이론들을 살펴봐서 좋았다.
무엇보다 자유로운 토론 시간이 즐거웠습니다. 저는 지식이 짧아서 다른 수업에서 토론을 할 때는 늘 기가 죽어있었는데 자유로운 분위기에서 편하게 이야기 할 수 있고 또 들을 수도 있어서 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다. 
"평소에 잘 접하지 않았던 영상 텍스트들을 수업시간을 이용해 접하고 공부할 수 있어서 좋았다. 질의응답과 토론, 교수님과의 소통ㅇ이 원활했던 점도 좋았다."
저는 말을 잘 못하고 남에게 제 생각을 말하는 것을 두려워 합니다. 그래서 사실 다른 학생들과는 달리 수업 때 저희 조의 발표때만 두세마디 했을 뿐이지만 저로서는 나름 발전이었습니다. 교수님의 수업이 분위기가 자유롭고 덕분에 다들 많은 의견을 이야기 해서 듣는 것도 많은 도움이 됐습니다. 교수님의 설명도 좋았고 선택하신 작품들도 좋았습니다. 덕분에 좋은 영화와 감독을 알게 되서 좋았습니다.
좋은 영화를 많이 알게되서 너무 좋았어여 ! 재밌는 영화 많이 보여주시구  토론시간도 너무 즐거웠습니다. 다른사람들과 다양한 이야기 많이 나눌 수 있어서 너무 좋았습니다 
교수님의 수업 방식과 학생들 간의 토론과 토의하는 과정이 매우 흥미로웠고 재밌었다. 이번 학기 중에 가장 재밌고 유익했던 강의였다. 
한 학기 동안 수고하셨습니다 ^^ 감사합니다  ㅁ
감사합니다
최고예요!
감사합니다
항상 웃는 모습으로 외국인 대화에 두렵지 않도록 해주셨다 
"벤 윌리스 교수님은 참 친절하고, 학생들 입장에서 많은 배려를 해주셨습니다."
                   .                
너무 유익하고 재미 있었습니다
 선배님들과의 만남 및 대화를 통해 진로와 취직에 대한 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
선배들의 특별 강연이 있어서 좋았다
취업에 도움이 많이 될것같다.
선배들의 실제 경험담을 들을 수 있었던 것이 가장 좋았습니다.
좋습니다.
"교수님이 좋으시다. 나는 조소전공자 이기 때문에 타학교 조소과 친구들이 많은데, 함께 전공에 대한 이야기를 하다 보면 내가 전공 수업에 관한 만족도가 가장 높았었다. 교수님께서는 우리가 토르소를 만들때, 항상 돌아다니시면서 한사람 한사람 다 체크해 주셨었다. 어느부분이 잘했는지를 항상 먼저 말씀해주시고 잘 못한 부분을 지적해 주셨다. 전공시간은 나의 힐링 시간이었으며 정말 재미있고 알찬 수업이었다."
교수님이 학생들과 꾸준히 소통하려는게 눈에 보여 학생으로서 수업이 만족스러웠다. 영어 회화와 관련하여 두려움을 가지고 있는 학생들이 있다면 이 수업을 추천하고싶다.
교수님이 가지고 계신 가르침에 대한 열의로 인해 수업을 하는데 굉장히 믿음이 갔으며 도움이 많이 되었다. 영어실력이 부족한 학우들도 잘이끌어주시는 모습이 인상 깊었다.
                                                                       .
잘 이해를 못 한 것 같이 보이면 쉽게 설명해주려 노력한 부분이 좋았음
교수님이 학생들의 부족한 영어실력도 이해해주려고 노력하는 모습과 서로 소통을 하기위해서 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
한 조로 정하여 계속 수업하는 게 아니라 주마다 조가 바뀌어서 좋았다. (다른 과 애들이랑 친해질 수 있는 계기가 되었음.)
"한 강의 수업이 끝날때마다, 리뷰를 문제맞추는 게임을 통해서 진행을 하니까 재미있고 복습도 되서 좋은 것 같다."
교수님이 친절하고 수업이 재밌었다.
"항상 수업준비를 충실하게 해오셨으며, 학생들의 개인적인 역량을 증진시키기 위해 많은 질문과 영어로 대화하려고 노력하셨음. 또 항상 미소짓는 얼굴과 밝은 수업 진행으로 즐거운 수업을 할 수 있었음. 그리고 적절한 과제와 배운 내용을 토대로 한 시험을 통해서 더욱 성장할 수 있었음."
교수님이 너무 친절하셔서 영어로 말하고싶어도 당황해서 짧은영어밖에 안나와도 웃으면서 이해해주셨다.
교수님이 학생들을 정말 많이 배려해주시며 수업을 하시는 것 같아 좋았다.
학생들과 소통하려는 모습이 인상적이었습니다. 
첫 시간에 학생들이 원하는 수업 내용을 조사하셔서 알찬 수업을 꾸려주신 점을 감사드림. 
궁금한 점들을 잘 풀어주셔서 좋았따.
선배들의 얘기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
"일주일에 한번 부담없이, 실제 교사생활과 관련된 많은 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.  선후배들과 만날 수 있는 자리도 마련되었고,  같은 꿈을 꾸는 사람들의 고민을 함께 나눌 수 있는 유일한 수업이었습니다."
임용에 대한 이야기를 들을 수 있는 수업이 없는데 이수업에서는 임용에 대한이야기를 들을 수 있어 공부에대한 자극과 동기부여가 되어 매우 좋았다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
전공을 배우는데에 필요한 단어나 기본지식들을 영어로 배움으로써 학문을 이해하는데에 도움이 되었다.
"교수님이 깔끔한 피피티자료로 설명해주시고, 그림과 도표로 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다."
빈틈이 없는거죠
수업 중간에 쉬는시간을 주셔서 좋았습니다.
처음 학부생 강의이신데도 정말 잘 가르쳐 주셨습니다. 젊으셔서 그런지 잘 이해해 주시고 소통해주셨습니다.
"재료의 기본적 구성과 쓰임새, 분석방법 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 재료공학을 입문하는 학생들을 위한 교수님의 이해하기 쉬운 설명을을 바탕으로 한 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다."
교수님의 수업업
잘 가르치세요 근데 시험이 너무 어려워요 
교수님이 수업준비를 열심히 해 주셔서 좋은 수업이었다.
"영어강의 수업이라 걱정했는데    자료로 수업하시면서 다음장으로 넘기기 전에 우리말로 다시 정리해주셔서 이해하는데 도움되었고 내용자체도 우리과 전공, 재료공학의 전반적인 부분을 다루면서 신소재공학개론에 맞는 수업을 들었다."
어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명하여 수업을 잘 진행하셨다.
각자 학생들의 질문과 교수님의 사상을 바탕으로 토론으로 넘어가던 수업이 참 마음에 들었습니다. 잘 들었습니다. 감사합니다.
교수님의 친절한 설명
없다
"교수님의 탁월한 교수방식으로 특히 심리철학에 대해 많이 배웠다,"
질문을 마음껏 할 수 있다.
"심리, 언어, 인식론 각 영역의 핵심적인 내용을 배울 수 있었던 시간이었습니다."
^^
질 높은 강의에 조금은 향상할 수 있었 던 것같다.
드로잉 아주 잼 있었습니다.
없음.
전공이 미술이 아니기때문에 이것저것 다양하게 본인이 하고 싶은데로 그림을 그릴 수 있어서 좋았습니다.
매우 자세하게 해주셔서 좋았다. 
교수님이 엄마같이 잘 챙겨주시고 학생들 이름 하나하나 외우셔서 불러주시는게 좋았음. 실용적 글쓰기라는 과목인 만큼 다양한 종류의 글에 대해서 개괄적으로 알려주시는게 좋았음. 하나하나 과제를 피드백 해주셔서 좋았음.
글쓰는 데 있어 지식이 많아짐
"교수님이 엄마같으셔서 정말 좋았습니다. 상담도 적극적으로 해주시려는게 보였고, 수업도    를 통해서 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 저는 교수님의 피드백이 가장 마음에 들었습니다. 못한 점, 잘한 점을 아주 명확하게 찝어내주시고 어떠한 방향으로 고치면 좋을 것 같다는 조언들 덕분에 제 글쓰기 실력이 많이 향상되었습니다. 글쓰기에 대한 두려움이 많았었는데, 교수님 덕분에 두려움이 많이 없어졌고 자신감도 생겼습니다. 다양한 분야의 글쓰기를 직접 해볼 수 있어서 좋은 경험이 된 것 같습니다. "
발표 수업을 통해 의사사통 능력을 기를 수 있었으며 매 과제물 마다 피드백을 해주셨기에 많은 도움이 되었습니다.
엄마 같은 너그러움으로 학생들을 대해주셨다. 잦은 결석을 할때 문자로 다정하게 무슨일이 있냐 물어봐주셨고 그것 외 에도 여러 가지를 챙겨주셨다. 
쓸데없는 내용 하나 없고 열심히 수업해주셔서 정말 감사했습니다. 수업도 막힘없이 잘 해주시고 설명도 이해가 잘가게끔 해주셔서 글쓰기라는 과목이 좋아지게 되었습니다 다른 글쓰기 과목이나 교수님들 강의를 듣는 학생들이 글쓰기 수업이 매우 스트레스 받고 지루하다고 말하는 모습을 보며 교수님의 강의와 실력에 다시 한 번 대단하다고 생각하였습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
글쓰기 과목을 통해 지금까지 글쓰기를 많이 할 수 있었다. 그래서 글쓰기를 통해 나를 돌아볼 수 있었고 나의 의견을 펼치는 좋은 기회였다. 여러가지 글쓰기를 하는 것은 나에게 글쓰기 향상에 많은 도움이 되었다. 특히 사설 작성과 소논문 작성은 지금까지 안해봤던 글쓰기여서 좋은 경험이였다. 교수님께서 질문을 해도 잘 대답해주시고 친절한 수업을 잘해주셔서 따라가는데 큰 어려움이 없었고 흥미로웠던 수업이 되었다.
학생말에 귀를 기울려 주세요요
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
도움이 많이 받았습니다.
분명하고 구체적으로 수업을 진행하는 것이다.
꼼꼼히 설명해 주시고 발표수업 있기전에도 일일 면담으로 글쓰는 능력을 좀 더 향상 시켜주시려고 하셨다. 우리에게 도움이 되는 글쓰기 수업이라 앞으로 글쓰는 데 있어서 배운게 많은 도움을 받을 거 같다. 
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
