수업형식은 재밌습니다.
분위기 참 좋고 수업시간에 교수님의 가르침을 통해 대중문화와 한국인의 문화의 연관성을 더 많이 알게 된다.
한국의 대중문화에 대해 많이 배운것 같다. 
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
한국의 문화가 이해할 수 있습니다다
자기 쓴 글쓰기를 읽고 그 글ㅇ에 대한 사람들이 의견을 듣고 토론했는데 정말 재미있었고 많이 배웠던 것 같다.
"발표, 토론  등으로 좋은 수업의 분위기를 만드셨음."
 다양하고 풍부한 글쓰기/자기성찰 기회를 제공해 주신 것이 좋았다.
"교수님이 다양한 시각을 접하도록 도움을 많이 주셨고, 스스로도 폭넓은 시야를 갖기 위해 노력하는 것이 보여서 좋은 자극제가 되었다. 그리고 글쓰기 과제가 너무 제한적이지도 않으면서 재미있게 쓸 수 있는 주제여서 좋았고, 과제의 수가 일정해 학생들이 불편을 별로 느끼지 않을 수 있었다. 특히 상호평가지를 해당 학생에게 주는 건 정말 괜찮은 시스템인 것 같다. 나의 글에 대한 다양한 학우들의 이야기를 들을 수 있고, 다른 학우들의 글을 읽어볼 수 있는 기회가 많았다는 점이 가장 좋았다."
교수님께서 항상 긍정적인 마인드를 가지고 계신다. 항상 웃어주셔서 좋다.
교수님께서 글쓰기에 대한 기본적인 것 부터 차츰가르쳐 주셔서 좋았고 수업 분위기를 편한하게 만들어 주셔서 가고 싶은 수업이 되게끔 해주셨다.  다른 학생들의 글 발표도 들어보고 서로간의 피드백도 있어서 부족한 점과 본받을 점을 알 수 있게 되어서 좋았다. 정말 완전 좋은 수업이었어요  ^^
학생참여유도를 많이하셔서 발표를 많이 하게 되어서 좀 더 자신감이 생겼습니다.
자신이 쓴 글을 어떻게든 발표 하게 하는 것
"김윤경 교수님을 만나 뵙고 강의를 들을 수 있어 정말 행복한 한 학기였습니다.  교수님과 재미있는 학우들 덕분에 매 수업 시간이 즐거웠고, 강의를 통해 글쓰기에 필요한 지식들을 알차게 배울 수 있었습니다.  물론 소극적인 성격인 저에게 있어 발표와 토론에 참여한다는 것은 쉽지 않은 일이었습니다.   그렇지만 열심히 참여하지 않으면 두고 두고 후회를 할 것만 같다는 생각이 들만큼 저에게는 의미가 깊은 수업이었습니다.   교수님께서는 수업 내용 외에도 살아가는 데 필요한 마음가짐이나 자세에 관해 이야기를 해주셨는데 그 이야기 끝에는 언제나 감동과 여운이 있어 가슴을 먹먹하게 했습니다  김윤경 교수님의 자기표현적 글쓰기 수업을 통해 소극적인 성격을 극복하고 한 명의 성숙한 사람으로 살아가는 방법을 배워 갔던 한 학기였습니다.   행복한 시간을 선물해주신 김윤경 교수님께 다시 한 번 정말 감사하고 사랑한다는 말씀을 드리고 싶습니다. 교수님 감사합니다, 사랑합니다!^^"
개인별로 하는 글쓰기 수업이였음에도 불구하고 수업에 누가 있는지 다 알 수 있을 만큼 참여와 토론이 이루어진 수업이었다. 또한 자신의 생각을 적극적으로 말할 수 있도록 해주어 학생들에게 생각하는 힘을 키워주는 것 같았다. 
교수님과의 의사소통이 활발했다
강의의 목적에 맞게 글쓰기 실력이 많이 향상됨을 느꼈습니다.
 학생들과 소통하려고 노력하시는 교수님 모습이 좋았습니다.  글에 대해서 작은 부분까지 짚어주셔서 글쓰기 능력 향상에도 도움이 많이 되었습니다. 교수님께서 살아오신 인생에 대한 얘기와 여러 도움이 될만한 교수님의 말씀들 감사합니다. 
서로 쓴 글에 대하여 피드백을 주고받는 형식의 수업이 참 마음에 들었다. 또한 이 과정이 나의 글쓰기 실력향상에 많은 도움과 자극을 받을 수 있었다. 또한 평소 재치있고 친근한 모습으로 다가와준 교수님 덕분에 가장 재미있었던 수업이라는 생각이 든다.
교수님이 학생들을 잘 배려해주시고 잘 대해주십니다. 교수님이 너무 좋으신 분이셔서 재수강을 한다면 다시 이 교수님의 강의를 들을 것입니다.
정말 내가 이번 학기 들은 수업 중에 최고였다. 교수님께서 준비성도 너무 좋으시고 학생들과의 커뮤니케이션 자체가 완벽에 가까우셨다. 학생들과 스승과 제자 이상의 관계를 형성하려는 노력이 보였으며 나에게 참 많은 것을 일깨워 준 훌륭한 수업이었다. 후배들에게 꼭 추천해줄 명강의.
교수님의 수업방식이 상당히 마음에 들었다 
학생들의 글을 서로가 피드백해주는 수업방식이 좋았던 것 같다.
교수님의 일화라던가 많은 예시를 들어주고 의견을 나누셔서 좋았다.
교수님께서 피드백도 많이 해주시고 자유로운 토론 분위기가 형성되어서 수업이 매우 흥미로웠다.
토론활동이 활발했던점
교수님이 좋았다 .ㅎ
발표하고 자신의 의견을 말하는 사람이 많아서 수업이 활기차고 재미있었다.
"발표하는 시간과 피드백 받는 시간이 정말 뜻깊었어요. 저는 마지막 수업 때 <촬영장의 보이지 않는 손> 을 발표했던 학생인데요, 사실 그 글을 제출하고 나서 혹시 내가 우리 과에 대해서 너무 부정적으로 쓴 건 아닐까 생각했어요. 같이 수업 듣는 선배도 있는데 혹시 제 글을 안좋게 받아들이실까봐, 타과 학생들이 제 글 때문에 저희과를 나쁘게 보실까봐 걱정되기도 하고 조마조마하는 마음으로 발표를 했어요. 그런데 생각보다 많은 분이 제 글에 공감해주시고 오히려 저한테 힘을 실어주셔서 너무 위안이 됐고 힘이 되었어요. 절 안좋게 볼까봐 걱정했던 선배한테도 진심어린 조언과 응원을 들어서 정말 안도했고 마치 힐링캠프를 다녀온 것 같았어요. 제 글을 남들한테 드러내는게 많이 수줍고 부끄러웠는데, 뜻깊은 시간을 갖게 되서 자신감과 용기를 얻고 갑니다. 그런 자리를 마련해주셔서 감사합니다 교수님!  ㅎ"
교수님이 무조건 영어로 말하란 것이 좋았다.
학생들이 영어에 대한 자신감이 떨어져서 수업시간에 말 수가 별로 없었지만 교수님이 나서서 말들을 걸어주셔서 매번 분위기가 좋았다.
                       .
마이클 교수님은 항상 활발하시다다
교수님께서 정말 학생들을 사랑해주고 영어 또한 알기쉽게 설명해주었다
교수님 영어가 한국인들이 쉽게 알아들을 만한 영어라서 너무 좋았다.  교수님이 카페에서 커피를 사주셨다.  그리고 매 번 내주시는 과제가 인생과 나 자신에 대해 돌아볼 수 있는 과제들이었다. 
영어를 재미있게 가르쳐 주셔서 좋았다. 중간중간에 게임도 하고 노래도 배워서 재미있었다.
모니카 교수님이 너무 밝으셔서 수업이 좋았다
책은 의미가 없었다. 그러나 회화를 많이 배워갔다. 
 자유로운 수업분위기가 매우 좋았습니다. 강의 자료도 많이 준비해오시고 정말 좋은 강의였습니다.
교수님이 우리 외국사람에게 매우 친절해고 정수가 잘 줘습니다. 
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
이 수업을 통해서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 개인 능력도 많이 개발했습니다.교수님도 너무 친절합니다.
교수님이 친절하고 수업을 잘 가르쳐 줬다.
없다
가볍하고 재미있었다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다
스님이 너무 진절하시고 외국인한테 너무 잘해줘요.잘 배웠어다.
선생님이 너무 좋아요!수업이도 재미있어요1수업을 할 때 기분이도 좋아요!
없음
 불교와인간에 대한 이해가 더 깊었다.교수님는 매우 자세하게 강의를 했다.이 강의를 통해서 불교문화도 많이 알고 있다.마음도 편화롭다.
"                     ,                                  . "
교수님이 수업 전에 강의 내용을 학생에게 준비하셔서  분배하시는 게 아주 좋다고 생각한다.
선생님 좋습니다.
교수님은 수업을 잘해요.
교수님이 아주 친절하고 학생에게 잘 주는 스타일입니다 수업을 아주 재미있게 진행했습니다.
없습니다
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님 우리에게 맛있는 것을 사 줬다. ㅋ
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
挺好的？，不用？作？，考？？卷。？授人也？好 ，完全看出席的？。
교수님이 저희를 많이 챙겨주시고 배운 지식을 활용하는 것을 많이 시킨다.
불교에 대한 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
교수님이 한명 한명 챙겨주셔서 좋았다.
없음음
교수님이 항상 잘 챙겨주시고 힘들어도 잘 이끌어주셔서 수업을 재미있게 들을 수 있었습니다. 수업만으로는 체력이 길러지지 않을 것이라 생각했는데 체력적으로 많이 성장한 것 같아서 감사드립니다.
엉엉 운동이 너무 몰아쳤어요. 
"즐거운 분위기에서 함께 운동을 하고, 바른 자세로 할 수 있어서 좋았다. 마지막 측정결과가 그 전보다 향상된 점을 미루어 보아 열심히 했다고 자부할 수 있는 수업인 것 같다."
부담없이 즐길 수 있어서 좋았다.
체계적으로 운동을 할 수 있었습니다.
"학과에서는 운동을 강제적으로 시키고, 프로그램에 대한 신빙성이 적다면, 이 강의에서는 정해진 프로그램에 따라서 진행되어지기 때문에, 좋았습니다."
"새로운 종교를 알게되었고, 그 뿐만 아니라 레포트 쓰는 법등의 기초적인 것을 배울 수 있어서 좋았습니다. "
우리가 일반적으로 알고 있는 불교에 대한 지식이 불교 안에서의 주장이 대부분으로 자칫 일방적이고 독선적일 수 있다는 점을 일깨워 주신 소중한 강의였습니다. 앞으로 학문을 함에 있어 일방적인 접근이 아닌 선입견에서 벗어난 접근방법으로 매사에 임해야 겠다는 마음을 갖게되었습니다. 교수님의 좋은 강의가 후배들에게도 계속 이어졌으면 하는 소박한 바램이 있습니다. 나무아미타불 관세음보살 
"불교학을 하기 위해서는 그 배경이 되기도 하면서, 서로 영향을 주고받은 학파의 이론도 공부를해야 했기에 강의를 신청했었습니다.  도움도 많이 되었고, 자이나에 대해서 다시 한 번 생각하게 된 강의였습니다."
자이나사상 수업에게 가장 기억에 남는 것은 열정적인 교수님이지 않았나 생각합니다.  매 수업마다 학생들에게 좀 더 많은 것을 보여주고 알려주실려고 하는 교수님께 점수를 드린다면 모두 드리고 싶을 정도로 열정적인 수업이 가장 기억에 남습니다.  친근하면서도 중요한 것을 알려주실 때는 확실하게 알려주시는 수업방식이 기억에 남습니다.
토론시간과 질의응답이 훌륭한 수업 같습니다. 토론이 더욱 활성화 되었으면 좋겠습니다. 한학기동안 좋은 수업 감사합니다.
  
여러 가지 새로운 정보들을 접할 수 있어 좋았다.
아주 많은 것을 배워 갑니다   정말로
통역 뿐 아니라 영어를 공부하는 학생 입장에서 정말 많은 것들을 가르쳐 주셔서 배운 점을 잊지 않고 충분히 연습 및 활용한다면 영어 실력 뿐만 아니라 정확한 논리 구조 파악 및 글쓰기 실력도 또한 같이 향상될 것 같습니다. 배워가는 것이 정말 많은 수업이었습니다.
유용한 수업 자료 준비를 철저하게 해 주셔서 좋았습니다
배울게 많아서 도움이 됐습니다. 
"자꾸 영어로 말하는 연습을 하는 것이 굉장히 좋았습니다. 초반엔 매우 힘들었지만, 점점 갈수록 말을 뱉을 수 있는 자신감이 생겼습니다. "
정말 많이 배워가는 수업이었습니다. 교수님께서 가르쳐 주신 표현이 기억에 많이 남을 것 같습니다.
학생들이 통역하는 것을 듣고 개선되어야 할 점들을 개인별로 알려주셔서 통역의 질을 향상시키는데 많은 도움이 되었습니다.
일대일 피드백을 받을 수 있어서 좋았다
서양철학의 맥락과 불교의 관계에 대한 나름의 정리를 하게되어서 좋았습니다. 그리고 교수님의 해박한 지식과  열정 그리고 달변에 대하여 감사합니다.
"강의가 너무 재미있었습니다. 서양철학 겉핥기가 아니라 세세한 것까지 자세히 알 수 있어서 좋았고, 설명도 너무 재미있게 해주셔서 수업시간에 하나도 안 지루했습니다. 그리고 불교랑 비교해서 배우는 게 너무 좋았어요. 서양철학 따로, 불교 따로 배우는 게 아니라서 정말 도움이 많이 되었습니다"
"김종욱 교수님께서 항상 시간을 지켜 출석체크를 해주신것에 그 정성에 감사드립니다.  대체로 형식에 얽메인 수업이 아닌 다채로운 철학적 사고를 높이는 이야기들을 해주셨고, 책의 내용보다 더욱 많은 사고를 할 수 있게되어 기뻣습니다.  아직 불교사상을 아는것에도 부족함이 많지만, 서양철학과 엮어 하는 신선한 수업을 하면서 생각의 확장이 더욱 넓어져서 좋았습니다.  전공전문을 들은 것 중에 가장 해박한 지식을 알 수 있는 수업이었으며 서양철학이 무엇인지 한번 더 생각해보게 되는 수업이었습니다. 감사합니다."
많은 지식들을 접할 수 있었음
 내용과 주제 자체가 일단 흥미로웠다. 특히 현대에 들어설수록 잘 알지 못하는 철학자들에 대해서 다루었기 때문에 서양 철학의 전체적인 흐름에 대해 이해할 수 있었다는 점이 좋았다. 불교와 비교함으로써 그 깊이도 더해진 것 같다.
수업내용이 너무나 유익하고 배우는 즐거움이 있었던 수업이었습니다. 이론적인 부분 이외에도 실용적인 부분들까지 접할 수 있어 좋았습니다.
"교수님께서 열정적으로 설명해주시고, 틀을 잘 잡아주셔서 공부할때도 편하고 잘 들어왔다."
"배운내용을 실제로 견학을 통해서 관찰할 수 있어서 좋았고, 사진자료들을 통해서 실제로 익힐 수 있어 좋았습니다."
한옥마을에 가서 직접 경험을 하고 직접 찾아보는 과정에서 매우 성취감을 느꼈고 학습 내용에 대한 이해가 굉장히 빨리 되었다.
 사진 자료가 굉장히 많아서 이해하기 쉬웠습니다
교수님 수업방식도 지루하지않게 너무 좋구요  자세하고 개념중심으로 잘 가르쳐주십니당!
교수님 자세히 가르친다.
스님은 재미있고 성격도 좋아요.
없습니다.
