"책을 읽고 토론을 하는 세미나 수업이 처음이었다. 한 학기동안 수업을 따라가느라 많이 힘들었지만, 지나고 보니 많이 성장할 수 있었다. 자신의 생각을 말하는 방법을 배웠고, 사람들과 이야기를 나누고 다양한 생각을 나누는 방법을 공유할 수 있었다. 그리고 다양한 작품들을 통해서 삶에 대해 생각해 볼 수 있었다. 생각하는 방법을 배운 좋은 수업이었다고 생각한다."
문학을 왜 배워야하는지 알게 해준 수업이다. 깊은 생각을 하게 하고 사고하게 만든다.
토론이 과열될 때 교수님이 중간에 개입하셔서 진정시켜주시는 게 좋았다. 어느 한 쪽의 시선에 쏠리지 않게 학생들의 입장을 잘 배분해주신 것 같다.
세미나의 특성상 토론을 하는 것이 좋았다.
교수님이 학생들 의견이 무엇이든 간에 긍정적으로 답해주시는게 수업 중 발표를 더 잘 할 수 있도록 해 주었습니다.
교수님이 하나라도 더 학생들에게 알려주시려고 하는 모습이이 보였고 비록 세미나 강좌를 2개밖에 듣지 않았지만 정말 얻는게 많은 강의였다.
교수님께서 아이들에게 관심이 많으십니다. 이름을 모두 기억해 주시고 항상 격려해주시고 수업에 참여할 수 있도록 도와주십니다.  다음에도 기회가 있다면 꼭 한번 다시 들어보고 싶은 수업입니다 ㅎ
교수님께서 정말 열정적으로 가르쳐주셔서 너무나도 감사했습니다. 두 번째로 들었던 세미나지만 모든 학우들이 토론과 발제에 열심히 참여하고 개별 발표를 열심히 하는 것을 보고 저도 배운점이 정말 많아서 아주아주아주아주 배운 점이 많은 정말 유익한 수업이었습니다 !
교수님께서 많은 학생들이 참여하도록 유도하신 점이 좋았다.
"토론 진행을 정말 잘하시고, 아는 것도 많으시고, 각 발제 주제에서 우리가 놓치는 부분들을 콕 집어주셨다. 교수님의 강의는 정말 말로 설명할 수 없을 정도로 내용이 좋았다. 수업 준비를 철저히 하시는 듯 했고, 학생들 이름은 최대한 외우려고 노력하시는 것도 좋았다. 그리고 그 나긋나긋하면서도 힘있는 목소리도 좋았다. 교수님 강의는 모든 것이 다 좋았다. 에세이 같은 과제들만 없으면 가장 기다려지는 수업 중 하나이다. "
"학생들이 적지 않은 것을 감안하면 사람들마다 말하는 방식도 생각하는 방식도 달라 다른 학우의 말을 이해하기 어려운 경우가 있었습니다. 교수님께서 이해하시고 다수의 학우가 이해하지 못할 경우 그 내용을 다시 전달해주시는 것도 좋았습니다. 주제에 관해 끊임없이 생각하게 해주신 것도 좋았고, 선정한 주제에 대해 토론하면서 다양한 관점을 제시해주신 것도 좋았습니다."
토론이 활발하게 이루어지고 많은 학생들의 의견을 들어볼 수 있어서 좋았다.
없습니다
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
시험이  없는 수업이입니다 스트레스가 별로 안 받았습니다
교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다. 
없는 것 같은데
교수님의 강의를 통해 불교지식을 많이 배울 뿐만 아니라  한국 학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다 
  교수님 착하고 수업도 재미있습니다.그리고 많이 배우셨습니다.다음 학기 또 들 수 있으면 또 이 교수님 수업이 들고 싶은 생각입니다  
없음
 승님이 아주 재미있고 강의도 재미있습니다.
이 수업을 통해서 스트레스를 불 수 있습니다.선생님도 우리와국학생들  도움이 많이 줬습니다.
명상을 통해 고민이 적어서 좋다
수업하는 네네 편했다.
고수님이 아주 친절합니다.그리고 수강을 들어서 감사하는 마음이 있고 수강도 재밌있었습니다.교수님 수고하셨습니다.감사합니다.
명상을 통하여 스트레스 해소하고 창의력 개발 
고전 작품을 다른 시선으로 바라보고 생각할 수 있게 되었던 기회가 참 좋았습니다. 교수님께서도 수업에 많이 준비를 해오신 것 같고 여러 책을 추천해주시던 점도 좋았습니다. 다만 소수 인원이라 더욱 친밀하게 지낼 수 있었을 것 같은데 제가 적극적으로 참여하지 못했던 것 같아 그 점이 아쉽습니다. 여운이 있는 수업이었습니다. 그리고 저도 대한극장 오렌지 회원이랍니다. 
고전 작품들을 어렵지 않게 설명해주셨고 그와 관련된 역사적 사실도 배울 수 있어서 좋았음음
"어렵게만 느껴지는 고전을, 정말로 쉽게 / 다양한 관점에서 접할 수 있어서 좋았습니다. 정말 좋았던 것은, 고전이 더 이상 너무 멀리 있는것만이 아니게 되었다는 것 같습니다."
고전 문학에 대한 교과서적 해석이 아닌 다양한 관점에서 고적 문학을 이해할 수 있었다. 이를 통해 고전 문학에 흥미를 느낄 수 있었고 고전 문학을 다양한 방법으로 바라볼 수 있는 독해 능력을 키울 수 있었다.
"고전 문학에 대해 평소와는 다른 관점에서, 좀 더 깊이있게 살펴볼 수 있어서 너무 좋았습니다. 교수님께서 해주시는 수업 외 여러 말씀들도 인상깊었습니다."
"고전을 읽고 다양한 생각을 할 수 있게 해주셨고, 틀에 박힌 생각이 아닌 창의력을 키우는 수업을 하셨습니다. 또한, 책에 관련되면서 우리가 생각해야 할 것들, 그리고 가져야 할 태도를 알려주셨습니다."
정말 재미있습니다. 작품을 통해 그 작가의 삶과 생각을 살펴보는 것도 정말 흥미롭고 재미있었습니다.
우리나라 고전에 대해 깊이 알아갈 수 있는 시간이었다.
자유로운 분위기. 딱 이론을 주입식으로 배우는 게 아니라 스토리텔링 식으로 해서 좋았다. 책을 읽어가면 가끔 던지는 질문에 맞추는 재미가 쏠쏠했고 책을 안 읽어 가면 찍어서 맞추면 기분이 좋았다. 가끔 특별한 날 수업 끝나고 술 마시는 등 대학다운 수업인 것 같았다.
영어로 대화하는 기회가 많았다. 어휘 어법 설명이 이해하기 쉬웠다 한 학기 동안 감사합니다 
외국인 교수님이 아량이 넓어서 좋았다.                          . 
교수님이 날카롭게 지적하시지만 그게 굉장히 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 팀프로젝트가 많았던 것이 좋았고 많은 질문을 통해 학생들의 참여를 유도한 것이 인상적입니다.
"교수님이 과제를 시킬때 피피티를 강조하지 않아서 좋았다. 난 피피티를 엄청 못 만드는데, 피피티를 안 만들어도 되서 부담이 덜했다."
교수님이 학생들 입장을 굉장히 많이 배려해주신다. 모두가 수업에 참여할 수 있도록 골고루 질문도 해주신다. ㅇ
딱딱한 분위기가 아니라 자유로운 분위기 속에 수업을 진행한 것이 좋았다.
제가 영어를 잘 하지 못해서 문장으로 말하지 못하고 단어로 이야기 한다던가 몸짓을 사용해서 표현할 때가 종종 있었는데 그 때마다 찡그리지 않고  웃으면서 이해해 주시는 것이 정말 감사했습니다.
"                                                                                   ,           "
없음
감사합니다. 수업이 너무 명확했고 내용을 단순히 전달하기보다 이해시키려고 하셔서 도움이 많이 되었습니다. 또 수업 중에 푸는 문제들이나 과제가 수업 내용과 너무 연계가 잘되있어서 좋았던 것 같습니다. 감사합니다!
어려운 과목임에도 불구하고 교수님이 쉽게 설명해 주셔서 이해하기 편했다
교수님이 되게 매너가 좋으시고 수업을 깔끔하게 하셨다 발음도 정확하게 들려서 수업이해해 도움이 컸다
교수님께서 굉장히 좋으시고 수업을 열정적으로 하십니다.
에세이 쓰면서 후에 나중에 졸업해 도움이 많이 될것같다고 느꼈다.
션커멘의 친절하고 학생들을 위하는 자세가 좋았던 수업이었다. 원어민 수업인데도 불구하고 상당히 편안하고 유쾌한 수업이 진행되었다.
교수님이 굉장히 친절하시고 수업에 열정적이시다.
교수님의 커리큘럼이 굉장히 체계적이고 효율적이었습니다. 한쪽에만 치우친 것이 아니라 독해 영작 회화 단어를 골고루 배울 수 있어서 능력이 골고루 향상된 것 같습니다.
매우 친절하심.
감사합니다 교수님^^
전필로 바꿔주세요  
수업 준비도 확실하게 하시고 설명도 명확합니다. 중요한 내용과 중요하지 않은 내용을 확실히 구분하여 수업하십니다.     의 많은 사진자료들은 수업에 더 집중할 수 있도록 해 줍니다.  한 학기 동안 즐겁게 들었습니다. 감사합니다!
강의도 깔끔하고 준비하신 유인물도 잘 정리가 되어있어서 수월했던것 같습니다. 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
"전체적으로 핵심적인 부분 위주로 잘 설명해주시고, 불필요한 내용과 꼭 외워야하는 부분 등을 잘 알려주셔서 너무 좋았습니다."
교수님이 한명한명 이름을 다 외워주신 점 굉장히 놀랍고 감사했고 기뻤습니다.
많은 예시들로 쉽게 와닿았습니다.
교수님의 견해가 나에게 좋은 영향을 미쳤다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는는 모습에 감명 받았습니다.
"많은 칭찬과 격려, 학생들 한 명씩에게 좋은 책을 나눠주심으로써 자기 개발을 더 잘 할 수 있도록 해 주었다는 점"
교수님께서 학생에게 최대한 부담을 주지않으려고 노력하시는 모습이 정말 감사했습니다. 한명한명에게 맞춰주신 것도 감사했습니다.
학생들을 위한 수업을 하셔서 수업이 딱딱하지 않고 편안했고 많은 생각을 할 수 있었던 수업이었다.
교수님께서 학생 한명 한명에게 관심을 가지고 피드백을 해주셔서 좋았습니다.
학교를 다니면서 아직 많은 수업을 듣지는 않았지만 굉장히 인상깊고 좋았던 수업이었습니다. 학생들에게 많은 것을 강요하시기보다는 학생 한명 한명에 집중해주시고 신경을 많이 써주시려는 모습에 굉장히 감사했습니다. 그리고 수업 중간중간 다양한 많은 이야기들을 해주셨었는데 저 스스로에게 굉장히 많은 도움이 되었습니다. 대학교 교수님들의 전형적인 모습보다는 고등학교 담임 선생님 같이 친근한 모습으로 학생들에게 항상 많은 관심 가져주셔서 정말 감사드립니다.
교수님 자체가 굉장히 좋으신 분 같다. 교수님께서 좋은 목소리로 좋은 말씀을 해주실 때마다 너무 좋았다. 
교수님이 학생들에게 추천하는 책 한권한권들 직접 주셨다는 점에서 정말 대단하신분인가 했다.
교수님이 학생들을 잘 배려해주셔서 정말 감사했다. 학생들의 참여가 저조해 지루할 때도 있었으나 대체적으로 재미있는 강의였다. 
교수님께서 진심으로 학생들을 위한다는 느낌을 받았습니다. 학생 개개인에 관심을 가지고 소통하시려는 노력에 감동받았습니다.
한 학기 동안 감사했습니다
저번 학기에 수강한 친구들에게 물어봤을 때 이론 수업의 비중이 너무 커서 힘들었다는 이야기를 들어 걱정이 많았습니다. 창작에 이론이 필요한 건 사실이지만 창작 수업이기 때문에 창작에 비중이 더 커야 한다고 생각했기 때문입니다. 그렇지만 이번 수업에서는 적절한 이론 수업이라 좋았습니다. 후반에 합평에 집중할 수 있어서 좋았습니다.
"한 학기 동안 감사했습니다. 수업을 들으면서 수업의 문제는 아니지만, 제 개인적인 생각들의 문제로 합평은 소모적인 논쟁이 아닌가? 글을 쓰는 사람이란 그리고 글에서 즐거움을 느끼는 사람이란 사람이란 다 이기적이고 폭력적인 게 아닌가? 하는 생각들에 빠져 수업에 성실하지 못했습니다. 지금도 잘은 알 수 없지만, 후반부에 수업에 꾸준히 참여하면서 많이 해소되었습니다. 감사했습니다."
"교수님이 직접 제 소설에 이 부분이 좋다, 나쁘다 체크해주시는 점이 좋았습니다. 그게 실제로 퇴고를 할 때 도움이 많이 되었고, 교수님이 소설에 대해서 많이 말씀해주셔서 다음에 또 듣고 싶습니다."
소설을 직접 써 보고 합평을 하는 것이 큰 도움이 되었다.
교수님이 학생들의 소설에 대해 꼼꼼한 평을 해 주셨고 토론을 원활히 진행해 주셔서 좋았다.
"장욱느님! 세시간이라는 짧지 않은 시간이었지만, 매 시간이 즐거웠습니다. 감사합니다."
교수님이 수업을 원만히 진행해주셨다.
작품 수업 때 다양한 해석과 작품의 이론을 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
학생 개인에게 맞는 올바른 피드백이 마음에 들었다.
"교수님께서 아시는 많은 정보들을 잘 알려주시는 것 같아서 너무 좋았고, 앞으로도 이장욱 교수님 수업은 꼭 들을 것 입니다!"
"선생님은 한마디 한마디를 조심스럽게, 최대한 객관적으로 말씀하시려 노력한다는 생각이 들었습니다. 그래서 좋았습니다. 소설 수업인 만큼, 어느정도는 자기 주관대로 수업을 진행할 것이라고 생각했는데 선생님은 작법에 관한 일반적인 충고들을 많이 해주셔서 좋았습니다. 명료한 상징은 실패라던지, 도식적인 상징에 관한 이야기나 첫문단의 매력에 관한 이야기등등 대부분의 말씀이 저를 비롯한 모든 학생들에게 도움이 되지 않았나 싶습니다. 연속 두 학기를 듣고 있지만, 4년 내내 듣고 싶은 강의 입니다. "
소설에 대해 더 많이 배운 것 같다. 또 교수님의 수용적이면서도 적극적인 수업방식이 너무 좋았다. 
학생들의 좋은 점을 바라봐주셔서 감사합니다다
너무 재미있었습니다.
친구들끼리 즐겁게 수업할수있어서 좋았습니다.
수업을 학생들과 함께 진행하는 수업방식이 너무 좋았다.
재미있고 반응을 유도하는 모습
모든게 좋았다. 강의 방식부터 교수님의 학생과 어울리고 귀기울이려는 모습이 인상깊었다.
교수님께서 학생들의 반응이 시큰둥 해도 항상 노력하시는 모습이 보기 좋았고 친철하시고 잘 가르쳐 주시는거 같아서 좋았습니다
"가끔 대답을 잘안할때도 재미있게 받아주시고, 항상 유쾌하시고 수업도 이해되기 쉽게 잘 가르쳐주시고 항상 강의준비를 잘하셨습니다."
"구술 중심의 수업이라 회화능력이 향상되었고, 듣기 및 쓰기 역시 한 단계 더 상승한 것 같아 좋았습니다."
딱히 없음. 다 무난하게 좋았던 수업이라!
쉐넌 너무 좋아요                  
없어요
  어려운 이해 과목을 이해시키기 위해 되도록 쉽게 풀어서 설명해주신다. 학생들 모두가 쉽게 알고 적용할 수 있도록 배려해준다.
잘 모르는 학생들을 친절히 지도해주신점이 너무 인상깊었습니다. 한학기동안 수고하셨습니다.
정말 한학기동안 유익한 수업이였습니다.
" 준비를 잘 해 오시고, 꼼꼼한 강의를 진행하신다."
