"수업시간마다 있었던 갑작스러운 질문이 처음엔 당황스러웠지만 수업에 더욱 집중할 수 있었던 것 같고, 수업내용과 분량도 부담되지 않고 적절해서 좋았던 것 같습니다 ^3^ 담학기에도 꼭 류철교수님수업 듣고싶습니당   "
교수님이 뭔가 카리스마가 있는듯 하지만 굉장히 아빠같은 따뜻함도 가지고 계셔서 교수님이 너무좋았습니다.물론 수업내용도 너무너무 좋았습니다. 
인체에 대한 탐구를 할 수 있어 좋았습니다.
수업시간에 필요한 중요한 사진자료같은 것들을 교수님께서 직접 학생들에게 챙겨주시면서 일일이 개인에게 많은 관심을 가져주셨다
수업에 열심히 해주시는 교수님모습이 좋았고 나눠주신 자료들이 많음도움이되었다.
감사합니다 !
좋았습니다.
"원격탐사 처음으로 다루어보는 건데 교수님이 진짜 너무  인자하시고 착하셔서 꼼꼼히 알려주시고    교수님 강의 전반적으로 좋았고, 학생들과 소통할 수 있는 신세대 교수님이었습니다   ㄱ"
원격탐사 강의를 들으면서 평소엔 사용하지 못했던 어다스 프로그램을 통해 좀 더 쉽고 자세하게 내용을 배울 수 있던 것 같습니다. 구글어스 같은 경우에도 사용하는 방법을 잘 몰랐는데 이번 강의를 들으면서 알게 된 것이 많습니다. 실제 학교 현장에서 원격탐사를 이용하여 수업을 진행할 수 있는 단원에 대해 좀 더 생각할 수 있는 계기가 되었습니다. 교수님 감사합니다 
"다양한 활동을 해서 좋았습니다. 강의, 발표, 논문 발표, 야외수업 등등 재미있었습니다. 다만 보물찾기에서    좌표가 맞지 않아 열의가 떨어졌습니다. 내년에 학교에 안 계신다니 아쉽네요."
개꿀
한효경교수님 만만세 짱짱맨
핵심 포인트 위주로 설명해주셔서 공부하는데 틀이 잡히고 좋았다
감사합니다 교수님 ^.^
수업도 재밌었고 공부하기도 재밌었던 과목이었습니다 :)
교수님 수업은 언제나 최고입니다. 수업 핸드아웃도 너무 좋고 설명도 잘해주시고 예들어 주시는 것도 항상 재밌고 쏙쏙 들어옵니다. 감사합니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
국시때 약제학은 잘볼것 같습니다.
약제학 잘가르쳐주셔서 너무 감사해요! 쏙쏙 들어왔어요 
수업하시는 자료가 정리가 잘되있어서 보기 좋았고 수업이 재미있었습니다.
너무너무 좋았습니다   
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
등나무집 닭한마리 배불리 잘 먹었습니다. 
없습니다.
외국인들  에게  도음이 된다. 법을 알수있다
교수님이 아주 친절하고 수업 내용도 아주 재미있었다. 후배들에게 추천해야 한 수업이다.  
좋은 교수님을 만납니다.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다. 외국인 학생이 대다수였던 수업임에도 불구하고 수업이 원활히 진행되었습니다. 
진짜 짱입니다 수업마다 너무재밌고 진짜 교수님 말도 엄청 재밌게하시고 진짜 좋은 강의였습니다.
중국 유학생분들과 많은 교류를 할 수 있는 수업이라 좋았다. 다양한 유학생분들의 이야기를 직접 들어 볼 기회가 흔하지 않은데 그런 자리를 마련해 주셔서 좋았다. 교류 뿐만아니라 전문적인 지식또한 쌓을 수 있어서 좋았다. 전반적으로 조화가 잘 되었던 수업.
유학생들과 함께 수업 참여를 유도 한 것이 좋았습니다.
전공수업이여서 다른수업보다 더 집중할 수 밖에 없었던것이 사실이다.  초반에 이론적인 수업과 개념 그리고 몰랐던 세심한 부분까지 디테일하게 알려주셔서 얼마나 감사드리는지 모른다.  시간 가는줄 모르게 한학기를 마친거 같은데 학년이 빨리 올라가서 다시 한번 더욱더 디테일하게 수업을 듣고싶다.
각 팀별을 짜서 희곡의 한 장면을 학생들끼리 구성하는 수업이 재밌었다.
"전공과목이다보니 제 자신을 돌아보는 계기도 얻을 수가 있었고, 팀을 짜서 하는 수업에서도 다른 사람과의 소통과 협력에 대한 공부도 할 수 있어 좋았습니다."
 처음으로 기초적인 연기나 자기 생각을 표현할 수 있는 능력을 길러내는 수업을 들었는데 많이 생각하게 해 주셨습니다. 기계적으로 하는 입시 연기만 하다가 자기 생각을 풀어내는 연기를 하려니까 처음에는 많이 당황하고 힘들었지만 차근차근 고쳐주시려고 노력해 주시고 설명도 자세히 해주시려고 노력해 주시는 모습을 보고 열심히 해야겠다는 생각이 들었습니다. 늘 재능 없는 생각만 해서 자존감이 많이 낮았는데 열심히 하면 누구든 다 될 수 있다는 말을 항상해주셔서 많이 도움이되고 자신감을 얻었습니다!
교수님은 모든 학생에게 관심을 가져 주셨고 많은 가르침을 주셨습니다 앞으로의 연기 인생에 교수님의 말씀이 큰 거름이 될 것입니다. 마지막에 티켓을 까먹고 제출하지 못하였는데도 이해해 주시고 저를 챙겨 주셔서 정말 감사했습니다. 동국대학교에 와서 처음 배운 연기 수업에 정말 행복감을 느끼고 수업을 나가는 게 항상 재밌었습니다. 좋은 가르침 정말 감사드립니다 1학기 연기에서의 최고의 스승님이셨습니다.
배우의 기본적인 마음 가짐에 대해 배웠던것이 인상깊었다.
       를 들을수있어서 좋았다
감사합니다 교수님 ^.^
이해가기 쉽게 설명해주셔서 좋았고 재밌게 설명해주셔서 좋았습니다 :)
교수님 항상 수업이 너무너무 재밌었어요. 미국얘기는 정말 재밌었습니다. 약대에서 접하기 어렵고 새로운 학문을 배우는 것 같아서 재밌었어요. 교재도 재밌구요. ( 영어단어가 좀 어려웠지만  ) 교수님이 설명을 잘해주셔서  혼자 책 볼때도 많이 힘들지는 않았어요. 감사합니다.  이런 과목이 약대에 더 개설 되었으면 좋겠네요.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
다른수업에서는 다룬적이 없는 내용들을 접할 수 있어서 좋았습니다. 내용 자체도 재미있고 수업도 재미있게 해주셔서 감사했습니다.
너무너무 재미있고 알찬 수업이었습니다^^
논문을 읽고 발표를 한다는 점에서 정말 좋은 시간이었고 공부가 많이 되었습니다.  앞으로도 여러모로 도움이 될 것 같습니다.
    
"  작문 숙제가 일본어 실력 향상에 큰 도움이 됐습니다. 부담스럽다는 학생도 있는 것 같은데, 이 정도 분량이 부담스럽다면 그건 그 학생이 학습의욕이 없는 것 같아요. 그리고 항상 학생들 의견에 귀 기울이시려고 노력하시는 모습이 배우는 학생 입장에서 좀 더 적극적으로 교수님을 따라갈 수 있는 원동력이 되었습니다. 수업 중간에 일본문화를 소개해 주신 것도 재미있고 유익했습니다. 하지만 다른 몇몇 학생의 요구대로 문화소개 시간을 늘릴 필요는 없을 것 같습니다. 일본문화가 궁굼하면 일본문화를 주로 다루는 수업을 들었어야죠."
"교수님이 어학 말고도 많은 것을 알고 계시고, 학생들에게 전달하려 하시는 것이 인상깊었다"
  처음 접하는 일본어를 알기 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다. 특히 쉬는시간 이후에 알찬 문화시간으로 채워주셔서 일본에 더욱 흥미가 생겼습니다.    너무나 좋은 강의 잘 들었습니다. 늘 좋은 하루되세요 ^^ 오네가이시마스 ^^  ㅋ
좀 수업이 따라가기 버거운 면도 있었으나 질적측면에서 매우 좋았던 강의라고 생각합니다.
교수님이 준비도 정말 마니 해주시고 맞춤형 교육을 해주셔서 너무 좋았습니다 유미선 교수님은 정말 최고  .
감사합니다
"교수님이 항상 수업준비를 잘 해 주시고, 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다. 한학기동안 정말 보람찬 수업이었습니다다"
초심자에게 차근차근 가르쳐줘서 좋았다
역시 문화가 실생활에서 진짜 크게 와닿고 재밌어요
수업이 재미있었고 중간중간 일본에 관한 이야기를 해주셔서 수업이 지루하지않았다.
교수님이 열심히 하시는 모습이 공부하는 데에 힘이 되었습니다.
교수님께서 항상 열정을 가지고 수업하시는 것 같아서 강의를 듣는 저도 성실히 수업에 임한 것 같습니다.  학생들을 존중해주시는 태도도 느꼈습니다. 뒤떨어지는 학생이 있더라도 차근차근 설명해주셔서 좋았고 일본어뿐만이 아니라 일본 문화에 대해 이것저것 말해주셔서 정말 흥미로운 수업이었습니다.
자유롭게 의사소통을 하면 얽매여 있지 않고 자유스러운 수업 방법이 좋았습니다.
교수님이 무지 재미있고 학생들에게 자상하다 
2학기 수업 감사합니다.
강의실 안에서만 하지않고 밖에 나가서도 수업을 한다는 점이 너무 좋았습니다.
교수님께서 강의를 굉장히 잘하시고 언론계로 갈 학생들에게 실질적인 도움이 된다. 신문방송학과 수업 중에 가장 얻을게 많은 수업이라 생각한다. 교수님께서 학생들과 친하게 지내시는 모습이 보기 좋다.
내 부족한 점을 파악할 수 있어 좋았다.
현장을 실은 언어와 해박한 언어 지식이 강의에 잘 녹아있는 수업이었다. 지금까지 들었던 수업 중 가장 의미있는 수업이었다. 
현장취재 글쓰기 기억에 많이 남을 것 같습니다!  
글쓰기와 상식 실력을 키울 수 있었던던 좋은 수업이었다.
그냥 추천 신방과 학생중에 이 수업 모르는 학생이 없다 매문연은 이용원!
"교수님이 너무 좋아서 그냥 모든 과제 수업 다 좋았어요  실습수업이라고 써있고 실습같지 않은 실습만 하는 다른 수업들과는 달리,   너무 유익하고 실력이 향상되고, 자기개발할 수 있게 만들어 주는 수업같아요  특히 교수님이 너무 매력적이셔서 수업이 지루할 틈이 없어요  교수님 사랑해요 정말 연락 많이 드릴게용 하트하트"
다양한 체험을 할 수 있었다는 게 정말 좋았습니다   조금 힘들었지만 정말 재밌었어요!
직접 연습하는 기획이 많아서 저에게 도움이 됐습니다.그리고 교수님이 의경이 효과적이다.
아버지 한 분 더 얻고 갑니다
평소 알 수 없었던 실용적 지식을 바탕으로 수업해주셔서 너무 유익했다. 충무로 인터뷰를 해오라 한 것은 많은 것을 알게 했다.
"교수님께서 학생 한명 한명을 잘 챙겨주시고, 친근하게 대해주셔서 수업 분위기가 무척 좋습니다. 또한 강의가 체계적이고 과제 또한 전공과 연계성이 높아 관련 능력을 향상시키기에 아주 적절합니다. 정말 후배들에게 추천해주고 싶은 수업입니다."
교수님이 한 명 한 명 수강생의 이름과 얼굴을 다 기억하신다. 학생들에 대한 애정이 많으신 것 같다.  글쓰기 방법을 잘 알려주셔서 실제로 글을 쓰는 데 많은 도움이 되었다. 강의 첫 날 수강생들의 고생을 미리 예고하셔서 힘들게 수강을 결정했는데 듣길 잘한 것 같다는 생각이 든다.  
교수님께서 이 강의에 대한 자세가 특히 인상깊습니다. 이 수업에서 좋은 기자가 많이 배출될 거라고 생각합니다. 다른 친구들에게 꼭 추천해 주고 싶습니다.
글쓰기 훈련을 많이 시켜줘서 도움이 되었고 전공과 관련된 많은 유익한 훈련을 시켜서 좋았다.
체계화된 수업 내용이 알차게 이루어져 있다.
"교수님께서 학생들의 영어실력을 측정하는 것이 아닌, 수업에 임하는 태도나 학업을 위해 노력한 만큼 성적을 주시려고 하신 점에서 공평성을 느꼈고 매우 마음에 들었다.  과제에 대해서도 학생들의 부담을 주지 않으셨기 때문에 과제에 대한 부담감 없이 즐거운 마음으로 수업에 임할 수 있었다. "
교수님의 정확한 성적평가 방법. 학생들이 주가 되는 수업. 
교수님이 열정이 넘치셨습니다
    
"교수님의 열정이 느껴졌고, 수업을 재밌게 진행해 주셨다. "
이 강의을 통해서 영어말하기 능력 좋아졌습니다
                    
교수님의 수업이 매우 열정적
교수님이 학생들이 전부 영어로 예기한다고 요구하셨다.
없다
좋았습니다.
대사를 잘 외우면 연기가 된다는 말이 가장 인상 깊었습니다. 앞으로도 대사를 꾸준히 외우고 빨리 외우는 연습을 하겠습니다.
한국어 쓰기 방법을 많이 배웠다
교수님의 수업 방식이 인상적이고 좋았습니다. 이런 교수님의 강의를 다시 듣기 좋은 것 같습니다.
"우리에게 글이란 것은 아주 중요한 의사표현이자 전달이다.   삶을 살아가며 의사전달은 언어와 글로 크게 나눠지지만 이부분에서   글을 써간다는 것은 아주 중요한 것임을 알수있다.  그러한 부분에서 자전적글쓰기, 창의적글쓰기, 등등 전체적인 항목 전체가 좋았던것 같은 느낌이 든다."
"교수님께서 일대일로 학생들에게 직접 지도하려고 노력하시는 모습이 많이 보였습니다 매 시간마다, 강의의 준비성도 철저하셨고, 무엇보다 함께 호흡하고 나가실려는 모습이 아주 좋았습니다  한 학기 동안 감사드립니다"
강의내용이 확실하고 매우 알기쉬웠다
"강의 제목처럼, 자신이 표현하고 싶은 것을 마음껏, 읽기 좋게 표현하고, 그것을 다듬는 법을 배웠습니다."
"가장 마지막에 했던 창의적 글쓰기를 하는 것이 제일 인상깊었다. 글을 쓰는 것이 본래 취미이기도 했거니와, 그것에 대해 좀 더 배울 수 있었기 때문이다."
모든 사람이 발표를 하는 '집담회'가 가장 좋았습니다. 
학생들이 자기의 의견을 편하게 이야기 할 수 있는 분위기를 만들어 주셔서 좋았다.
"학생들을 이해하고 배려해 주시는 모습이 보여서 좋았다. 학생들과 책을 내보는 것이 꿈이라는 말씀을 듣고 큰 감동을 받았으며, 한 명 한 명 이름을 외워 불러주시는 모습에 정말로 학생들을 생각해 주시는구나 느꼈다. 후배가 들어오면 일 순위로 추천해주고 싶은 강의다.  "
