자기소개 과정이 좋았고 교수님께서 순수함점이 너무 인상적이다. 강의도 쉽고 재미있게 하셨다.
이 수업은 다른말이 필요없이 그냥 사랑입니다.
"교수님께서 학생들 한 명 한 명에게 많은 신경을 쏟고 있는 것이 보여 너무 좋았습니다. 또, 많은 고민을 하시고 수업을 준비하신다는 것을 느낄 수 있어 좋았습니다. 자칫 불편해 질 수 있는 주제도 많았고, 무관심하고 귀찮게 느껴질 수 있는 주제도 많았는데 교수님께서 적극적인 마음과 자세를 보여주셨기에 모두 재밌게 들을 수 있었던 것 같습니다.  사실 수업을 들어가면 학점에 민감하고 다른 수강생들을 경쟁자로 생각하기 쉬운데 교수님의 편안한 분위기와(교수님은 컴플랙스로 생각하시지만) 노력으로  모두 가족같이 느껴지고 어디서 보나 반가워 인사를 하게되는 것이 있었습니다.  한 학기동안 정말 감사햇습니다. 교수님께서는 싫어하시지만 편안한 교수님의 그 분위기와 웃음이 힘든 한 주를 보내는데 큰 힘이 되고 직업 윤리 수업을 가고싶게 만드는 큰 원동력 이었습니다. 오래도록 강의 하시면서 다른 후배들에게도 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다."
없다.
학생의 자발적 참여를 유도하는 강의로 주입식 교육을 벗어난 참된 대학강의라고 생각합니다
"우선 교수님이 학생들과 분리되어 있지 않은 느낌이라서 너무 좋았다. 같이 배우고 함께 토론하는 방식도 좋았다. 교수님의 마인드 자체가 '난 가르치는 사람이야'가 아닌 같이 배워가는 것이라는 게 너무 좋았다. 수업을 하면 항상 생각을 많이 하게끔 해주시는 것도 좋았다. 예를들어, 사회윤리문제에는 이런 것이 있고 이런 것은 어떤 문제들을 야기한다. 라는 식의 전달만 해주는 수업이 아니라 문제에는 어떤 것이 있는데 이것에 대해 다같이 생각해보는 방향이어서 좋았다. "
매우좋은수업입니다.
토론 방식으로 진행된 재미있는 수업이었습니다. 직업에 대해 말 그대로 많은 생각을 가지게 되더군요. 교수님이 저희에게 제시하는 문제가 참신하고 좋았습니다. 
없다.
교수님 너무 좋으세요  !  교내 강의 중 최고라고 생각합니다. 다음 학기에 교수님 수업이 있으면 반드시 듣겠습니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐주시려는 것이 보였다. 
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
수업이 너무 재미있습니다.수업의 분위기도 너무 좋습니다.지식을 많이 공부했습니다.
  ㅇ
안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
거꾸로 생각해보아라.     에 속지마라.  좋은 가르침 감사합니다.  항상 자만하지말고 겸손한 자세로 배우는 학생이자 배우가 되겠습니다. 끊임없이 고민하고 끝까지 하나라도 더 찾으려고 노력하겠습니다.
교수님 좋은 강의 감사합니다
             !
감사합니다.
                  !                                                           
교수님이 활발하게 대해주시고 학생한명한명 친절히 대해주셔서 좋았다. 또 영어수업을 들으면서             를 잘 배웠으며 영어를 쓸때 몰랐던 사소한 실수를 알게된거 같다.
"학생들과 활발한 소통, 관심이 정말 좋았습니다."
교수님께서 정말 재미있게 수업을 이끌어나가 주셔서 아침 수업임에도 불구하고 재미있게 수업을 들을 수 있었다.  무엇보다도 조별 활동이 다양한 사람들을 만나게 해줘서 좋았던 것 같다.
교수님이 편하게 해주셔서 좋았고 교수님 덕분에 항상 수업이 활기차고 밝았습니다. 제 스피킹 능력도 많이 늘었습니다.                        을 문장 통채로 외운 게 가장 도움이 많이 되었던 것 같습니다.
"물리학과로서 전문적으로 배우는 양자역학으로서 많은 생각을 할 수 있었고, 추후 취업이나 연구시 많은 도움이 될것 같습니다."
이론강의인데도 스스로 생각하여 발표함으로써 내것이 되는 수업이었다.
"어려운 양자역학을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.  발표토론을 하면서 이해하기 어려운 개념을 스스로 생각해보는 시간을 갖고, 서로 토론을 통해 개념을 정립할 수 있어서 좋았습니다.  "
"발표수업을 통해서 혼자서 더 깊게 생각해 볼 시간을 가지게 되어 좋았습니다. 그리고 다른학생들의 생각들도 들을 수 잇어서 좋았고, 토론형식?으로 질문 및 답변도 하고그래서 더 의미있는 시간이었던 것 같습니다."
"  토론 수업을 통해서 많은 점들을 배울 수 있었습니다.    자기개발 또한 많이 되었으며 문제해결을 위한 능력을 향상시킬 수 있었습니다.     양자역학 자체의 수식적 난해함에 대한 풀이보다는 이론에 대한 이해를 집중적으로 도와주셔서 좋았습니다.    이번학기에 본 수업을 통해서 물리에 대한 많은 통찰력을 얻을 수 있었으며, 저의 노력에 의한 결과물이 어떻게 나올지에 대한 그림 또한 그려볼 수 있었던 기회였습니다.    전체적 흐름이 부드럽게 진행되어 수업을 쫓아감에 있어서 큰 부담이 없었어 좋았습니다."
물리학의 응용분야에 대해서도 말씀해주시고  정말로 많이 배워가는 수업이었습니다.
교수님께서 처음 물리를 접하는 학생들도 잘 이해하기 쉽게 설명해주신 점이 좋았고 특히 학생들의 대학생활을 넘어서 인생에 있어서 좋은 말을 많이 해주셔서 좋았다.
교수님이 수업 중간 중간에 수업 내용 이외에 앞으로 우리가 살아가는 데 있어 도움이 되는 말씀을 많이 해주십니다.
매시간 좋은말씀 해주시고 강의력또한 대단하셔서 어려운 물리학을 한학기동안 쉽게 배울 수 있었습니다. 감사합니다 류영선 교수님.
교수님과 조교님이 너무 잘 가르쳐 주신다.
학생들의 질문을 세세하게 전부다 최대한 가르쳐 주려고 노력하신다는 것이다. 예시 문제도 제시해주고 이해시키려고 굉장히 많은 노력을 한다.
교수님의 열정적인 수업과 질의응답에 대한 자세가 매우 훌륭하였다.
교수님 한학기 동안 너무 감사했습니다. 물리에 흥미를 느끼기 힘들고 공부하는것이 많이 어려웠는데 교수님꼐서 잘 이끌어주시는 덕분에 재밌게 수업듣고 열심히 했던 것 같습니다! 
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
류영선교수님은 사랑입니다다
교수님 수업이 너무 잘가르키세요. 항상 필기하셔서 학생들이 쉽게 이해할수있게 노력하셔서 좋아요. 
명불허전이다 
한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다
"책소개와 교수님의 신문 프린트 , 한국사회에의 적용"
"                                                          ,                                              .         ,                                                                                         ."
교수님이 친절하시다
글쓰기를 대한 원래보다 두렵지 않은 것 같습니다.
교수님의 글쓰기 강좌를 통해서 이전보다 확실히 눈에 띄게 글쓰기 능력이 향상되었다고 확신합니다. 이메일로 과제에 대한 질문을 하면 늘 친절하게 설명해주시고 학생들의 글을 꼼꼼이 피드백 하시는 모습을 보고 존경심이 들었습니다. 너무 감사하다는 극찬의 말씀을 드리고 싶습니다. 감사합니다.
항상 열정넘치는 강의와 학생들을 챙겨주시는 모습이 너무 인상깊었고 감동이었습니다. 교수님 한학기동안 정말 수고하셨습니다!
열정이 넘치시는 모습이 보기 좋았음음
교수님께서 정말 잘 배워주셔서 저에게 소중한 시간이었습니다다
"다른 강의들과 달리 매우 자유로운 발표주제로 매우 흥미있게 글을 쓸 수 있었던 것 같고, 피드백을 잘 해주셔서 재미있게 수업을 잘 들었던 것 같다."
교수님의 수업방식과 여러가지 점에서 좋았습니다.
자기표현적 글쓰기 라는 과목 자체가 자신이 직접 써보고 싶은 글을 쓰는 것이기 때문에 상당히 수업내용이 다른 친구들에 비해 자유로웠다.  그래서 그런지 내가 하고싶은 일을 한다는 느낌을 많이 받았다. ㄱ
 모든 수업이 철저한 준비를 통해서 이루어 진다고 느꼈다. 대학와서 가장 배울점이 많았던 수업이었다. 
" 교수님께 글쓰기를 배운 후 글쓰기 실력이 더 늘은 것 같아 기분이 좋았습니다. 또한, 글쓰기에 대한 자신감을 불어넣어주셔서 더 좋았습니다. 그리고 토론을 통해 발표를 즐기게 되었고 의사소통 능력도 늘은 것 같습니다. 나중에 후배들에게 이 강의를 추천하고 싶습니다."
"교수님이 친절하게 글쓰기 방법을 설명해 주시고, 더 좋은 글을 쓰도록 유도해 주신다."
 무엇보다 교수님께서 정말 열의를 가지고 학생들을 가르치신 것 같다. 그 만큼 분명히 얻어가는 것이 있는 수업이었다. 기회가 된다면 또 한 번 듣고 싶은 마음이 생길 정도로 유익하고 좋았던 수업이었다.
진짜 교수님이 너무 좋으셨습니다. 우선 학생들 이름을 하나하나 다 기억해 주신게 참 인상깊었습니다. 또한 그리고 아무리 부족한 글일지라도 학생들의 글에 대해서 지적보다는 칭찬을 해주시곤 했습니다. 개인적으로 다른 과목을 들을 때 이 교수님 강의가 있다면 꼭 다시 선택하고 싶습니다.
교수님이 학생들의 이름을 다 기억해 주셔서 고맙다. 그리고 수업이 따분하지 않고 재미있다. 의문점을 제기하면 신속히 답을 주신다.
교수님이 학생들의 다양한 의견을 항상 귀담아 들으셔서 수업을 들으면서 존중을 받는 기분이 들었다.
글을쓰는것을 좋아했지만 따로 시간을 투자하거나 집중적으로 써본적이없엇는데 여러 장르를 자신이 직접적으로 쓸수있던 좋은 경험이 되었던것같다.
교수님이 학생 개개인을 챙겨주려고 하는 모습이 인상적이었다.
"집담회를 통해 학생들이 글을 쓰는 것에서 그치지 않고, 진정으로 '작가'가 된다는 것이 어떤 것인지를 알게 해주었음.  교수님께서도 많은 질문을 던지시며 학생들 스스로 생각하고 답변하는 기회를 주시는 것이 좋았음.  또한 지정독자를 설정하는 것이 수업에 더욱 책임감을 느끼게 한 것 같음.  세 번의 글쓰기, 세 번의 발표, 학생 수 만큼의 댓글 달기 등등 할 일이 많았던 과목이어서 바쁘기는 했음.  하지만 그만큼 얻어가는 것이 많았고 애착이 가는 과목임.  교수님의 수업은 너무나도 좋았지만 학기 초에 불성실했던 태도로 교수님을 불편하게 해드렸던 점이 죄송하게 느껴짐.  교수님의 마지막 수업날 말씀대로 좋은 인연이라면 다음번에 다른 수업에서 만나뵐 수 있으면 좋겠음.  좋은 수업 감사합니다!  "
교수님께서 융퉁성이 있으시고 친절하셨다.
교수님이 너무 착하시다.
학생들이 졸려하는 상황에서 사탕도 주시고 잠을 깨워서 모두 함께 이끌어 가시는 모습이 인상적이였음.
교수님이 학생들 하나하나에 관심을 가지고 계신거 같아 좋았습니다.
항상 열정적으로 수업하시는 모습이 좋았고 수업시간에 조는 학생들을 위해 사탕을 나누어 주셔서 고마웠습니다.
교수님이 항상 수업에 열정이 넘치시고 우리를 이해시키기 위해 노력하신다. 츄파츕스를 매 시간마다 나누어 주시면서 수업을 유연하게 풀어나가시고 항상 인사하면 밝게 받아주신다. 또 시험기간에는 기출문제와 연습문제를 올려주셔서 공부하기 수월하게 해 주 신다.
학생들과 소통하려는 교수님 모습이 정말 존경스러웠습니다. 다른 교수님들과 달리 김갑수 교수님은 친근하고 다가가기 편했습니다!
"항상 설명을 재밌게 해주시고, 학생들이 지루하거나 어려운 내용을 배워 이해를 잘 못할 지점에서 사탕을 나누어주셔서 수업에 대한 집중도를 높이셔서 좋았다."
중요한 내용을 설명하실 때나 학생들이 피곤해보이면 사탕을 나눠주셨다.  학생들의 이름을 대부분 알고 계실정도로 학생들에대한 관심이 많으셔서 매우 인상깊었다. 수업의 내용또한 너무 좋았다.
교수님이 매번 학생들이 졸려 할까봐 사탕을 준비해주셔서 인상깊었다
교수님이 학생들의 반응을 확인하시고 학생들이 조금 어려워하고 이해가 안되는 것 같다고 판단하시면 이해될 때 까지 설명을 반복해주셨다.
"쉽게 와닿지 않는 미시적인 화학의 원리들을 쉽게 알 수 있는 보편적인 것으로 풀어서 설명을 해주셨다. 또한 그닥 길지 않은 강의 시간임에도 졸려하는 학생들을 위하는 모습이 좋았다. 수업 도중에 궁금한 것에 대해 질문을 해도 충분한 대답을 해주셨고, 수업이 끝난 후에도 계속 질문을 받아주셨다. "
수업 이해도 잘 가게 설명해 주시고 너무 좋습니다!
너무너무 좋아서 탈이었다. 교수님의 학생을 챙겨주시는 부분이 인상깊었다.
교수님께서 친절하게 어려운 내용을 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 수강하는 학생들에게 관심이 많으셔서 좋았다. 애들이 졸려 하는 것 같으면 막대사탕도 나눠주시고 학생들 얼굴도 기억해 주시니 좋았다.
교수님의 열정이대단하셨다
교수님이 학생들이 수업에 집중하게 하기 위해 노력을 많이 하신 것 같습니다.
학생들을 배려해주시는 수업이 너무 좋았다.
"교수님께서 항상 강의를 열심히 준비해 주셨고, 학생들 하나 하나를 꼼꼼히 챙겨주셨다. 그리고 학생들이 영어와 가까워질 수 있도록 질문을 항상 던지셨고, 항상 칭찬해주셨다."
"숀 선생님이 워낙 친절하고, 다정해서 수업 시간에 상처 받을 일이 없었다. 다른 학우들 말을 들어보면 간혹 가다 학생들의 의견을 묵살하고 무시하는 선생님도 있다고 들었는데, 숀 선생님은 그것과는 아주 거리가 멀었다. 이른 아침 수업 시간이었는데도 단 한 번도 늦은 적이 없었고 학생들의 마음을 늘 신경써주었다. 가장 인상 깊었던 건 아이컨택(   -       )이었는데, 영어 회화에 자신감이 없던 내게도 리액션을 풍부하게 해줘서 무척 감사했다. 영어에 자신감이 없는 학생이 들어도 무척 좋을 강의라는 생각이 들었다. 그리고 개인적으로 숀 선생님은 '선생님'으로서도 좋은 분이지만 한 '사람'으로서도 참 좋은 분이라는 생각이 들었다. "
교수님께서 학생들을 빠짐없이 이끌어나가려고 하시는 모습이 너무 좋았습니다 덕분에 학생들도 영어에 대한 두려움없이 수업을 받을 수 있었습니다 
"교수님이 모든 학생들의 이름을 기억하고 계셨고, 항상 따뜻하게 대화를 해주셔서 좋았던 강의이다."
교수님께서 늘 학생들을 가르치기 위해 열심히 준비해오신다. 학생들이 이해하기 쉽게 끝까지 천천히 자세히 알려주신다. 문제를 해결할때 충분한 이유를 제시해 주신다. 학생들이 다같이 문제를 풀 수 있도록 수업을 진행해주신다.
아이들이 수준이 나보다 높아서 따라가는데 어려움이 있었지만 교수님이 친절하게 설명해주셔서 겨우겨우 따라잡았다   ㅠ 
교수님의 강의는 항상 이해하기 쉽도록 진행되는 친절한 설명이 좋은 것 같다. 이전 학기에 졸지만 않았다면 이 강의를 이해하는데 전혀 지장이 없을 것이다.
수업 전에 매주 한주간의 공부할 내용과 함께 좋은 말씀을 메일로 보내주셔서 좋았습니다.
강의 내용에 대해 미리 충분히 준비해오셔서 누구나 충분히 이해할 수 있도록 세세히 차근차근 가르쳐주셨는데 그래서 더욱 이 강의에 흥미가 있었습니다.  또한 그 주의 강의 내용을 미리 공지해주시고 좋은 말씀까지 많이 해주셔서 교수님에게 항상 감사한 마음을 가지고 있습니다.    제가 공부를 더 열심히 하지 못해서 아쉽지만 이 강의는 저에게 최고의 강의였습니다. 
타 전공 수업에 비해 교수님께서 명료하고 친절하게 설명을 해주셔서 이해가 쉬웠음.
"교수님의 성품이 너무 좋으시고 강의방식과 시험, 등 좋다."
"교수님께서 매 수업 준비를 많이 해오신다는 것을 느낄 수 있었고, 매주 다음주 수업내용을 메일로 보내주시면서 함께 적어주시는 좋은글귀들도 항상 감사했습니다.  교수님께 인간적인 존경심이 듭니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다.  건강한 방학 보내세요!"
★★★★★ 最好？授
"교수님께서 중국에서 온지 얼마 되지 않으셨지만, 수업준비도 정말 철저하게 하시구 열정적으로 지식하나라도 더 우리에게 가르쳐 주시기 위해 노력하는 모습이 보일 정도였다."
많은 것을 배웠습니다다
교수님의 강의는 제가 들어본 것 중 가장 효율적이고 뛰어난 강의였습니다. 앞으로도 융합에너지신소재공학과를 이끌어주시리라 믿고 있습니다. 군대를 갔다와서 공부만 하겠습니다. 감사합니다. 
"교수님이 굉장히 친근하게 강의를 진행해 주신 점이 좋았고, 또 학생들에게 유익한 정보들도 많이 전달해주셔서 감사했습니다."
재미있었습니다 
