항상 유익한 수업 감사합니다.
한학기동안 감사히 배웠습니다. 무엇보다 수업중간 좋은 말씀 해주시는 것도 정말 감사해습니다!
교수님께서 수업을 매우 부드럽게 진행하시고 모르는 부분에 대해서는 자세히 설명해주시는 부분이 정말 좋았습니다. 가끔가다 조금 수업 내용이 어려워지면 농담이나 재밌는 이야기로 이해하기 쉽게 만드는 그 수업 방식이 정말 인상적이었습니다. 
감사합니다
교수님께서 일상에서 접할 수 있거나 향후에 접할 가능성이 있는 재료들을 설명해주셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다. 감사합니다.
귀여우세요.
너무 좋은 교수님 입니다.
지루하지 않게 수업을 이끌어나가주시는 교수님의 모습
강의가 깔끔하고 좋았습니다.
수업시간 중간중간 대학생활에 관한 조언도 해주시고 전공에 대한 설명도 많이 해주셔서 여러가지 생각을 많이 할 수 있게 되었던 점에 대해 교수님께 감사함을 전하고 싶다.
교수님이 밀착형으로 프로젝트의 진행을 봐주신다. 도움이 크게 된다.
팀 워크
캡스톤 디자인 4학년 전공 필수과목으로서 매우 좋은 강의다.  전병훈 교수님께서 회의하기 위해 모일때 정말 메모하시면서 경청해주시고  진심으로 조언해주셔서 매우 좋다.  우리가 방향을 잘못잡을때 집어주시고 좋은점 안좋은점 그리고 긍정적으로 응원해주셔서 매우 좋았다.
좋은 경험이었습니다. 
팀별과제
없음
전공부분을 실제로 적용해보는 과정이 흥미로웠습니다.
학생들이 직접 물건을 만들어 볼 수 있어서 좋다.
1. 다른 명작 세미나와는 다르지만 보다 더 좋은 강의 방식 2. 아직 발표나 토론 능력이 부족한 학생들을 도와주는 강의    다른 명작 세미나도 본 강의처럼 수업 방식을 보다 더 좋게 바꿀 필요가 있음    어떻게 하는 것이 더 학생들을 위한 것인지 다시 한 번 생각해 보았으면 하는 바람
토론하지 않는 사람도 다 적극적으로 수업에 참여를 할 수 있게 하신 게 좋았습니다. 새로운 책을 시작하는 첫 수업 때 책에 대해 설명을 해주시는 것도 책에 대한 이해도를 높이는 데에 도움이 되어 좋았습니다. 
교수님도 지식이 많으셨고 강의 분위기도 좋았습니다.
교수님이 유쾌하시다. 그러나 참여도가 높아서   .내가힘들다ㅜ
교수님꼐서 학생들의 입장을 정말 많이 배려해주시고 참여를 독려해주셔서 열심히 하는 분위기가 잘 형성되었다. 정말 배울 것이 많은 수업이었다. 
세미나 수업이 항상 지루했지만 교수님의 재치있는 수업진행으로 90분이라는 시간이 짧게 느껴졌습니다. 덕분에 토론에 대한 두려움도 사라지고 많은 도움이 되었습니다.
"청중들이 발표자와 토론자에게 의미있는 질문을 하면 플러스 점수를 주시고 청중을 사회자로 삼아 토론을 진행하는데, 그것이 토론에 대한 학생들의 참여율을 높이는 데 도움이 되어 좋았다."
교수님이 너무 재밌으시고 자칫 지루할 수 있는 세미나 수업을 잘 이끌어나가셔서 졸지않고 잘 들을 수 있었습니다. 말씀을 너무 잘하십니다!
"좋은 점이 너무 많아서 다 쓰기 어렵다.  그냥 짧은 수업시간 동안 많은 능력들을 향상 시켜주려고 노력해주셔서 감사했다.   (발표력, 논지력, 친화력 등등)  핸드폰을 못하게 하는 등의 규제가 있어서 수업에 더 집중할 수 있었다.   개인이 혼자 준비해서 발표할 수 있어서 편했다.   다른 사람의 발표를 경청하는 것이 얼마나 중요한지 깨닫게 해주었다. "
사실 다른 세미나랑 다르게 개인으로 토론을 준비해야 한다는 중압감이 너무 커서 힘들었지만 돌아보면 참 좋은 시간이었던 것 같습니다. 과제 준비하는 동안 많은 생각을 하게 하는 것 같습니다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다. 교수님 성격 더럽지 않으세요 히히
다다 좋아써요 하트하트 뿅뿅뿅
교수님께서 계속해서 우리를 이끌어가려고 하시고 조언해주시는 것이 너무 감사했습니다.
김병곤 교수님 수업 정말 재밌고 발표에 대한 자신감 심어주셔서 감사합니다. 다음번에 학교에서 마주치면 꼭 인사드리겠습니다  
"교수님께서 모든 학생들의 이야기를 잘 들어주시고, 원칙대로 이행하셔서 좋았습니다. 확실히 같은 수업이지만, 교수님에 따라서 다른 것 같습니다. 다른 학우들의 이야기를 들어보면, 세미나 수업이 맞나 싶을 정도로 생각이 많이 들었습니다. 이 수업이야 말로 진정한 세미나 수업인 것 같습니다. 모르는 것이 생기면 오히려 그것을 좋은 태도라고 말해주시는 것이 정말 감사한 것 같습니다. 그리고 보통 다른 수업시간에는 다른 과 친구들이랑 친해지기 쉽지 않은데 교수님의 방식으로 다른 사람들과 친해질 수 있는 기회가 생기는 것 같아서 좋습니다. 매 다른 주제마다 테스트도 적당히 보시는 것 같고, 수업시간에 웃지 않으신 적이 없으시고, 항상 열정적으로 가르쳐 주셨습니다."
교수님이 좋아요.
교수님의 고전 서적에 대한 열정적인 수업 모습이 마음에 들었다 또한 학생들의 토론하는 모습을 보면서 부족한 것이 무엇인지 조언을 해 주셔서 보완해 나갈 수 있었다
토론 실력 향상과 보고서 쓰기 실력 증진
"처음받아보는 수업방식이였으며, 토론이라는게 해볼만하고 재밌있을 수 있다는 것을 느꼈습니다. 또한 처음보는사람앞에서의 내성적인 성격도 많이 고쳐진듯합니다."
팀플이 아니라 개인과제 형식이라 좋았다.
"  교수님께서 어려울 수도 있는 고전 명작들에 대하여 이해하기 쉽고 재미있게 가르쳐주셨고, 피드백과 각 고전 별 주제토론도 개별토론으로 진행함으로써 학생들 개개인의 능력을 크게 향상시켜 주신 것 같다. 또한 학생들의 적극적인 참여를 유도하여 어쩌면 지루해질 수 있는 수업시간을 활기가 돌게 만들어 강의에 대한 만족도가 높다."
교수님이 좋아요요
즐거운 수업 분위기를 만들어주셔서 좋았다.  학생들의 발표 능력 향상에 많은 도움을 주려고 노력하시는 모습이 좋았다. 
처음에는 어떻게 해야할지몰라서 쩔쩔맸는데 수업을 통해서 내의사를 표현하는 방법도 알게되었고 지금까지들은 수업중 제일도움이 되었던것같다. 교수님도 너무좋으시고 인간적이시고 수업분위기도 유쾌하고 재미있어서 시간가는줄모르는 수업이다. 후배들에게 추천하고 싶다.
앞으로 미래에 대하여 어떻게 해야할지 교수님 책과 수업을 들으면 많은 생각을 할 수 있어 좋았습니다.
자기개발 관점에서 매우 유익한 시간이었다.
신윤복 그림에 대한 강의를 하신 적이 계신데 생각지 못했던 부분이라 가장 생각이 남습니다. 
？？？的？作和？？能力有？大的提高
없습니다.
교수님이 친전해요
  .
잘 가르치셔서 감사합니다.
한국어에 대한 더 알게 되었다
다 좋았다.
                         
중간에 많이 빠져서 아쉬웠습니다. 실습을 좀더 많이 하고 기술 같은 부분도 좀더 많이 연습할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
감사합니다
한학기의 꿀같은 강의 였어요! 너무 재미있었고 친근감있게 교수님께 배우기도 하고 그래서 행복했습니다! 재수강을 해서 다시 듣고 싶을정도로요! 사랑합니다!
일상 생활의 활력소가 되었던 배드민턴 수업
자유로운 수업분위기가 너무 좋았습니다.
실기 위주의 수업이다 보니 육체적으로 힘들기는 하였으나 단순한 종목이라고 생각했던 배드민턴의 여러가지 다양한 기술들을 배워 더 재미있게 경기를 즐길 수 있게 되었다.
수고하셨습니다
"교수님의 수업의 가장 좋은 점은 '학생들의 참여를 위한 끊임없는 노력'에 있다고 생각합니다. 수업을 들으면서 발표, 토론, 질의 응답을 이용하여 계속해서 학생들의 참여를 독려하는 교수님의 수업 방향이 참 좋다고 생각합니다."
토론 할 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
수업을 현실과 밀접하게 연결시켜서 실제 사례와 발표과제도 인터뷰를 직접해볼 수있는 기회를 제공해주신다는 점에서 타수업과 월등히 차이나는 것 같습니다. 학생들의 다양한 의견을 수렴하고 외국대학 교수들의 장점인 참여를 이끌어내고자 학생들과 두루 소통하시는 모습을 보며 행정학과 학생으로서 교수님 지도하에 자부심?을 느낍니다. 알찬 강의 감사드립니다!
없음
없습니다.
정말로 이주하교수님 강의는 한 문제에 대하여 여러 각도에서 생각해 보게 해주시고  그로 인해 생각의 폭을 넓혀 주셔서 굉장히 유익한 수업이라고 생각합니다 그리고 교수님이 재밌게 쉽게 잘가르쳐 주십니다
"공공정책과 새로운 패러다임인 신거버넌스에 대해서도 배우고,  다른 전공 수업과 연관시켜 이해하고 생각할 수 있는 이론들도 배워 도움이 되었다. 복지와 공공정책에 관한 내용을 집중적으로 배워 그 내용에 대해 더 자세히 생각하고 알 수 있었다."
  
"이론수업도 좋았으며, 실습을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다."
특별히 없습니다.
무선통신에 대해 알 수 있어서 좋았다.
재밌었지만 시험이 어렵다
매일 퀴즈를 통한 피드백
교수님 수업방식 너무 좋아요 ! 특히 피피티 책 나눠주시는 거 짱
수업이 진행되는 방식이 참 좋았다.
없습니다.
없습니다.
없었습니다
아기도 키우시느라 힘드셨을텐데 신경 많이 써 주셔서 감사합니다 ^^  
"다른 학생들이 생각하고있는것과, 토론을 하면서 말하는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다."
한학기동안 많은 것을 배워 갈 수 있는 수업이었습니다. 공대다 보니까 이해하기 어려운 내용의 책들도 교수님의 설명 덕에 잘 이해할 수 있었습니다. 특히 뒷풀이를 하고 교수님과 교류를 이렇게 많이 한 수업은 없었는데 한학기 정말 즐거웠던 것 같습니다. 다음학기에도 하신다면 후배들에게 꼭 추천하고 싶습니다.  
그냥 그래
"교수님이 학생들에게 먼저 친해지려고 하시고, 모든 학생이 다 친해질수 있었고, 의사소통이 가능할수있었습니다.  "
교수가 귀여움. 재밌는 수업은 학생들의 적극적인 반응을 이끌어내는 수업으로서 교수는 평소에 철저한 준비와 수업할 내용에 대해 완벽하게 숙지를 해오는 게 보일 정도로 수업에 대해 열성적임. 수업을 진행하는 방식도 서로 토론하고 발표를 유도하는 방식으로 스스로 생각을 할 수 있는 기회를 주고 한국의 일방적인 교수가 강의하는 방식이 아니고 서로 주고 받는 수업이라는 점에서 적극 추천함. ㅇ
                                                                                                !   '                                                                                                                . 
교수님께서 수업에 열정적이며 학생들의 질문에 성실히 대답해주었다. 또한 매 수업시간마다 토론했던 주제들은 심도깊어서 생각의 틀을 넓히는데 도움이 되었다.
"                         ,                                                  (                       ),                 .                                                 ,                                  '                                             !                                                                                                                   !                  "
다 좋았습니다
교수님이 굉장히 노력을 많이 하셔서 인상깊었다
학생들과 교수님과 원활하게 소통할수 있어서 좋았다
                                                                .                                                                                         .                                                                                         .
                                                                                                          .
           오클리 오클리 사랑해요                      !    
"많은 교수님들이 영어를 잘하는 사람과 못하는 사람을 차별하는데, 오클리 교수님은 절대 그러지 않았다. 잘하면 경청해주었고, 못해도 경청해주고 원하는 말을 할 수 있도록 도와주고 이끌어주었다. 항상 웃는 얼굴로 학생들에게 행복한 학업 분위기를 만들어 주었고, 언제나 다정다감하셨고, 최선을 다해주셨다. 너무 좋은 교수님이다."
                 .
                                                                                                                                 .
사람이 많았는데도 수업을 너무 잘 다루어 주심
의사소통 기회를 공평하게 주었다.
팀을 짜서 활동한 것이이 회화수업을 하는데에 좋았다
"         ,                                !                                         ,                                                        .                                                 . :)"
매 수업 시간마다 영어로 팀원들과 소통할 수 있는 기회를 많이 주셔서 좋았고 어떤 질문을 하던지 항상 성심껏 답변해주셔서 큰 도움이 되었다.
