                                                        '                                      .
 팀프를 진행 때는 팀원과 많이 토론하고 서로 의견을 나눠 주고 좋은 성과를 나타냈다.  기말에 개인 스피치와 개인 에세이는 기말 고사를 대체해서 아주 재미있고 좋다. 
교수님 친절하다.
한국의 문화에 대해 더 많은 것을 알게 되었습니다.이 수업에서 친구도 만나고 지식도 많이 배웠습니다.
이 과목을 통해서 한국의 현대 사회에 대한 많이 알았다.
발표에서 많이 좋았습니다.
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
없 어요. 
수업중에 도론도 많고 개방적인 이야기 많이 해서 좋다
수업의 마지막 두분 발표를 잘 진행했습니다.왜냐하면 학생마다 자기가 다 드러냈습니다.
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.
"최고입니다. 정말 잘가르쳐주시죠.  특히 중간고사 볼 때 당연히 두 반 합반해서 볼 줄 알았는데 ""제가 두 개 만들면 되죠""라고 하셨을 때 진짜 . 와우"
수업 진행이 매우 흥미롭고 알찼다.
"이전의 강의와는 다르게 교수님께서 학생 한 명, 한 명 이름을 외우려고 노력하시고 소통하력 노력하시는 등 인간적인 매력이 돋보였다. 또 수업내용도 준비도 많이 하시고 재미있게 흥미를 유발 할 수 있도록 진행하시는 모습이 보기 좋았다. "
 쉽고 정확하게 그리고 간결하게 설명해주셔서 어려운 과목임에도 불구하고 쉽게 이해할수 있었습니다.  재미있는 유머감각과 센스 그리고 모두를 챙겨주시는 모습에서 전자전기전공 교수님들이 정말 좋은분들이라는걸 알았습니다.
교수님의 강의력으로 충분히 수업 전에 얼마나 준비 많이 했는지 느껴집니다.
피피티로 수업해서 영어를 못알아 들었을 경우 피피티로 이해해서 좋았다
자세한 설명이 좋았습니다.
만족합니다
많이 배웠음
어려운 내용을 쉽게 이해할수있어서 좋았다.
대학와서 들은 수업중 가장 최고였지 않나 생각한다.  수업 준비 및 수업 하시는 모습이 정말 멋있었다
항상 수업 시작 부분에서 전시간에 배웠던 내용을 짧게 브리핑 해주셔서 매 수업마다 흐름을 놓치지 않고 수업을 들을 수 있었습니다.  또한 어려울 법한 원서를 프린트로 깔끔하게 정리하시고 중요한 부분을 수업시간에 강조하셔서 공부할 때 저는 매우 효과적으로 익힐 수 있었습니다. 주변에서 물리전자가 어렵다고 하지만 저는 가장 쉽고 재밌게 배운 과목인 것 같습니다. 
어려웠지만 재미있는 수업이였다.
질문 잘 받아주시고 시험문제를 어렵게 내셔서 학생들이 공부하도록 만듭니다.
항상이해하기 쉽게 열정적으로 강의하시는 모습 보기 좋습니다.
전공에 영어 강의임에도 불구하고 수업 내용을 잘 이해할 수 있도록 가르쳐 주셨다.
 몰입도 있는 수업으로 집중이 잘되었습니다.
예시를 들어서 설명을 해주셔서 이해하기가 쉽게 설명해주셨습니다.
"교수님께서 학생 한명 한명을 신경써주시는 것 같아 좋았고, 강의도 깔끔했다. "
어려운 과목임에도 교수님께서 잘 설명해 주셔서 인상 깊었다.
수업 내용 너무좋고 잘가르치세요  다음에도 다시듣고싶은 교수님입니다.
교수님께서 정말 친절하게 학생들의 입장에서 이해하고 배려를 많이 해 주십니다.  질문도 늘 항상 열린 마음으로 받아 주시고 시험 시간에도 충분한 설명을 해 주셔서 정말 감사했습니다.  출석을 부를 때에도 학생들 한 사람마다 전부 눈을 마주쳐 주시는 모습이 정말 인상깊었습니다.  한 학기 동안 교수님께 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다.  고생하셨습니다. 
"단순히 수학 문제가 주어졌을 때 공식을 대입하여 푸는 단일화된 방법을 알려주는 강의에서 벗어나, 학생들로 하여금 여러가지 풀이방법으로 문제에 접근할 수 있는 시각을 길러주는 수업이였다. 만족스러운 강의였으며 후배들에게 추천해주고 싶은 강의다."
그다지 공부를 열심히 하지는 않았지만 수업 제대로 들을때만큼은 정말 재밌었습니다. 공부 안한게 스스로도 많이 아쉽습니다. 그렇게 어렵지는 않았는데. 그래도 수업이 재밌었고 수학에 관심을 조금이라도 가지게 된건 교수님께서 진득하게 수학에 대한 열정을 보여주며 강의하셨던 덕분이라고 생각합니다. 좋은 강의였습니다.
수학이라는 과목이 사실 문과대생들 한테는 굉장히 딱딱하게 다가올 수 있는 부분인데 이 과목은 교수님께서 과목자체에 흥미를 잃지않고 따라 올 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 교수님의 교수력도 굉장히 좋아서 집중도 잘 되었고 한 학기동안 지각도 한번 안하시고 항상 열심히 준비하시고 지도해주신 모습이 좋았습니다.
정말 최고의 강의
이것저것 알려주시려고 하셔서 좋았습니다. 그리고 너무 어려운 부분은 한국어로 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님짱
학생들과 팀플 하면서 사람들과 어떻게 소통하는지에 대해 배우는 좋은 수업이었습니다.
수강생이 적어서 좀 더 원활하고 깔끔한 수업이 이루어질 수 있었다.
교수님께서 학생들을 친절하고 친근하게 대하며 다가가려 노력하신 모습이 좋았습니다. 특히 매주 첫 시간마다 지난 주말에 대한 이야기를 하여 늘 훈훈한 분위기 속에서 수업을 할 수 있었던 것이 특히 좋았습니다. 이런 분위기에서 수업을 한 덕분에 타과 친구들과 교우관계를 쌓는데 많은 도움이 될 수 있었습니다. ^^
학생들과 계속 소통하려는 것이 너무 좋았습니다.
학생들이 미흡하게 발음하거나 문장을 마치지 못하여도 알아들으려 노력하시고 그것을 고치는데 애쓰셨습니다.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
교수님 너무 좋습니다 2학기 때 또 들을래요
교수님이 학생들에게 너무 친절하시고 너무 잘해주신다. 내가 굉장히 영어를 못하는데도 이해해주시는 것 같다.
서로 이야기할 수 있는 시간이 많아서 좋았다. 
토론형 수업방식과 교수님과의 원활한 대화 및 목적에 맞는 수업 을 한다 
  
좋은 수업이었다 도움이 되었다
교수님께서 선배님이셔서 친숙하였고 더 자세히 알려주시는 느낌이 들어 좋았습니다.
비주얼베이직에 대한 대략적인 개념을 세울 수 있었다.
한 학기 동안 강의 감사드립니다.
"과목에대한 특성을 잘 알게되었고, 남는게 가장 많은 과목인거같습니다."
"실제 건물들을 통한 수업이 있어서 이해 및 적용하기가 좋았고, 현장 답사를 통해서 배운 이론을 볼 수 있는 점이 좋았습니다. "
흥미롭다
강의를 시작하기에 앞서 전시간에 배웠던 내용을 리뷰해주시는것이 굉장히 좋다고 생각합니다. 또한 교수님께서도 수업을 즐기면서 가르쳐 주시는것 같아 배우는 학생입장에서도 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다. 
"교수님께서 이론의 원리와 해결을 명확히 알려주셔서, 이해가 쉽고 좋은 강의였습니다."
"교수님의 설명이 명확하고, 너무 좋았습니다."
"자기자신에 대해서 바라볼수 있어서 좋았고, 다른 강의방식과는 조금 달랏던 점이 인상깊었습니다."
교수중심수업이 아닌 학생들이 만들어가는 수업같아서 좋았다.
나를 이해할 수 있는 강의!
선생님 너무 선하세요.
학생과 소통을 위해 노력하시는 교수님의 모습이 좋았습니다
교수님께서 쉬운 말씀으로 이해하기 쉽게 말씀해주셨던 점이 가장 인상 깊었고 감사했다.
                 
교사님이 매우 열정적이시고 꼼꼼하셨고 주로 글쓰기를 토대로 수업한 것이 인상적이였다.
교수님이 정말 친절하셨다.
교수님이 너무 친절하시고 학생들 하나하나 다 신경써주시려고 하신게 느껴져서 너무 좋았습니다. 다시 그래픽스를 듣게되도 또 최태숙 교수님을 선택할 것 같습니다. 전공 수업이 제일 좋았을 정도로 교수님이 너무 좋았어요.
교수님께서 친절하십니다. 학생들의 사정을 생각해서 과제등을 조절해주시는 등 건축학과의 특성상 아주 좋은 강의 입니다.
좋았습니다.
신체를 처음다뤄보는데 자세하고 열심히 가르쳐주셔서 남들 따라가게 해주신점만 해도 너무나 감사드립니다
선생님이 너무너무 좋은 분이셔서 수업자체가 너무너무 재미있엇습니다.   아쉽습니다
교수와 학생들의 의사소통이 매우 원활하고 즐겁게 수업이 진행됨 
진짜 대학등록금이 아깝지 않은 수업이었다. 매일매일 고민하고 왜? 라는 질문을 던질수 있도록 도와 주시고 매주 적절한 크리틱으로 학생들을 작업에 몰두 할 수 있도록 많은 도움을 주셨다.  이런 수업이 작가가 되고 싶은 미술학도들을 키울수 있는 진정한 수업이 아닐까 싶다.
좋았어요! 교수님짱!
"한 주제에 대해 학생들이 자유롭게 자신의 생각을 작품으로 만들고 교수님과의 활발한 피드백으로 그 생각이 정리되어 갈 수 있어서 좋았다.  작품에 대한 끈기와 디테일, 스케일 등을 키울 수 있게 해주었다. "
작업에 대한 생각과 작업 퀄리티와 스케일의 변화
교수님과 많은 대화를 나눌 수 있어서 좋았다.
"가장 힘들었지만, 가장 좋았던 수업이라고 단언할 수 있습니다! 다른 수업들 때문에 바쁜 와중에도 가장 애착이가고 열심히하게 되는 것 같습니다. 다 교수님이 보여주시는 열정과 저희를 위하는 마음 덕분이라고 생각합니다   많은 것을 배우는 수업이었습니다. 후배들에게도 꼭 추천하고 싶어요 !"
"교수님께서 학생 한 명, 한 명을 신경써주시는 것이 너무 좋았다. 1학년 때에도 그 점에 감동을 받았었는데, 이제 김지희 교수님의 수업을 들을 수 없다는 것이 너무 아쉽다. 사실 모든 전공을 통틀어 학생들이 가장 노력하고, 힘들어하고 그만큼 뿌듯해한 수업이 드로잉 수업이었다. 교수님께서 신경써주시는 만큼 기대에 부응하고 싶다는 생각이 커져서 그렇게 열심히 하게 되었던 것 같다. 김지희 교수님께는 항상 생각하는 것이지만, 다른 교수님들과는 다른 특별한 점이 있다. 학생 개개인의 성향과 특기를 잘 살려내주신다는 것이다. 다른 교수님들은 사실 자신의 기준에 아이들을 끼워맞추는 느낌이 강한데, 김지희 교수님은 어떠한 기준이랄 것 없이 작품을 바라봐주셨다. 굳이 기준이 있다면 완성도와 섬세함이었다. 다시 김지희교수님같은 분께 수업을 들을 수 있을지, 너무 아쉽고 채찍질해주신 것에 감사하다."
 전공에 기초적인 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다. 
수업시간에 자유롭게 질문할 시간이 충분해서 궁금한 것은 바로바로 해결할수 있었습니다.
교수님이 열정적으로    자료를 만들어주시고 무엇보다 학생들이 지루하지 않게 끊임없이   연구하신다는 느낌을 받았습니다. 간혹가다 질문도 던져주시고  영상도 수업중간중간마다 적시에 틀어주시고 또 수업에 맥을 보시면서 3시간 수업중에 2번은 꼭  쉬는시간을 주시는걸보고 학습효과를 몸소 느낄수 있었습니다.  보다 현실적으로 인사행정론 과목자체를 느낄수있었던 시간이었습니다. 감사했습니다 ^^
 교수님께서 현행 법령의 개정 또는 시사하는 영상을 자주 보여주셨는데 이를 통해 인사행정 전반의 이해를 도울 수 있었다. 또한 수업 구성을 50분 수업 10분 휴식의 큰 세토막으로 나눠 강의함에 있어서 행정학이라는 무거운 부분의 학업수행에 있어 큰 호흡을 주신게 아닌가 싶다.
좋은 수업이였습니다!
인사행정 전반에 대해 한번 공부를 한 것이 좋았습니다
"인사행정론의 전체를 한 번씩 다 다뤄주셔서 정말 좋았습니다   내년에 행정공무원 시험을 준비할 예정인데, '이렇게 공부를 하고, 이런식으로 문제가 나오겠구나'하는 기본 틀을 잡을 수 있어서 제일 좋았어요! 교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다    "
"교수님의 수업을 처음 듣게 되었는데, 정말 잘 가르치신다고 생각을 했습니다. 공무원 시험 준비가 아닌, 기업을 생각하고 있었는데, 그 중에서도 인사과에 관심이 많았습니다. 이번을 계기로 인사에 대해 많은 내용과 이론을 배우게 되었습니다. 항상 열정 가득한 수업 감사합니다!"
교수님 수업은 항상 믿고 듣습니다. 다음학기에도 뵙겠습니다.
"교수님이 노력을 하신 것 같다. 항상 새로운 내용들을 직접 이클래스에 올려주시고, 다양한 자료를 활용해 주셔서 흥미로운 시간이었다. "
수업을 통해 자기 꿈이나 하고 싶은것들을 찾을수 있는 좋은 기회인것 같아서 정말 좋았습니다.
그냥 좋았던 강의 
교수님이 아주 친절하고 잘 가르쳐셨다.
교수님은 수업을 잘해요.
없습니다
"같은 동기 친구에게 교수님이 요즘 안색이 안 좋은 것 같다며 걱정을 하시는 문자를 보내셨다고 들은 적이 있습니다.  학생 하나 하나를 챙겨주시는 모습이 인상 깊었습니다. 매 수업 때 정신을 일깨워주는 말들과  피피티 속의 호기심 자극하는 동영상을 듣고 볼 때면 정말 준비를 많이 하셔구나, 대단하다 하는 생각이 많이 들었습니다. 교수님의 미소도 좋고 따뜻한 눈빛도 저는 정말 좋았습니다! 감사했습니다 교수님!"
"교수님이 중간중간해주시는 다양한 사례? 다른사람 이야기들. 너무 흥미로웠습니다  교수님께서 말씀을 잘하셔서 토크쇼 하나 보는 것처럼 잘 듣고 왔던 것 같습니다, 수고하셨어요!"
교수님이 학생들의 미래를 걱정해주시는 것이 눈에 보입니다. 그 점에 대해서 감사하게 생각하는 바입니다.
