다양한 문제풀이방법을 학생들이 쉽게 이해할 수 있게끔 항상 리뷰를 해주시는게 좋았다.
교수님이 항상 열정적으로 수업을 진행하시고 참여를 유도하는 모습이 인상 깊었습니다
교수님이 차근차근 설명해주셔서 공업수학을 이해할 수 있었다. 수업시간에 이해 못해도 필기를 보고 혼자 공부하면 이해할 수 있도록 필기를 꼼꼼히 해 주신다. 
교수님이 좋았고 틀린 문법의 회화에도 잘 수정해주셔서 좋았습니다.
아주 좋았습니다!
교수님의 수업 준비 및 수업 진행이 너무나 원활해서 학생들 모두 만족했을 거라 생각한다.
교수님이 아주 친절하십니다.
                       '             . 
  '                    
교수님의 적극적으로 수업을 준비하심 학생들에게 질문을 할 수 있는 편안한 분위기를 조성하심
                                                   .                                         .
교수님께서 너무 친절하시고 학업에 부담가지지 않게 도와주셨다. 
교수님이 유쾌하셔서 수업 분위기가 좋았고 여러 수업 활동들을 통해서 몇안되는 학생들끼리 친해질수 있어서 좋았다.
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
외국어로 수업하는 거라 처음에 엄청 부담이 되고 못 알아 들으면 어쩌나 하고 걱정도 엄청 많이 했었다. 그런데 수업에 들어가 보니 교수님께서 최대한 쉽게 설명을 해 주시려고 노력하시고         이나          같은 경우는 학생들이 적어서 가져 가면 다시 첨삭도 꼼꼼하게 해 주셔서 활동을 하는 데 많은 어려움을 덜어 주셨다. 특히 교수님께서 학생들에게 가깝게 대해 주시려고 노력하는 모습이 인상깊었다.
 교수님께서 영어로 수업하는 부분에 있어서 학생들이 부담을 느낄 수 있는데 부담을 느끼지 않게 도와주셨고 쉽게 설명해주어서 수업시간에 재밌고 기다려지게 해주셨습니다!
교수님께서 재미있으시고 수업 준비도 잘 하셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다.
교수님이 너무나도 친절하셨고 학생들을 친구같이 대해 주셨다.
          
대화할때 영어가 서툴러도 차근히 잘 설명하며 항상 배려해주시며 해주셔서 용기가지고 임할수 있어서 너무 좋았습니다.
지금까지 수강했던 다른              과는 달리 실질적으로 회화에 초점을 맞춘 커리큘럼과 시험등에 매우 만족하였습니다.
교수님  감사합니다.
교수님  감사합니다.
강의가 지루하지 않게 해줬다.
이 수업에 통해 영어 말하기 잘아 졌습니다.
 처음 강의를 하시지만 정말 뜻깊은 수업이었다. 교수님의 한마디 한마디에 감동했다. 그동안 다른 교수님들로부터 상처받고 눈살 찌푸려졌던 수업 방식과는 차원이 달랐다. 고급지다라고 할까?  교수님 덕분에 그동안의 설움이 다 아문 것 같다. 감사합니다 !
"새로운 관점으로 예술에 대해, 또 자신에 대해 보게 되었고 무엇보다 시대에 눈 뜨게 된 것 같습니다. 더 자유로워진 분위기 속에서 편안하게 구상하고 표현할 수 있었던 것  같고 오픈 스튜디오라는 새로운 평가방식도 4학년들에게 필요한 방식이라고 느껴졌습니다. 첫 강의 수고 많으셨습니다, 감사합니다!"
대학 4년 내내 너무 편협한 생각만 하고 살아왔다는 것을 교수님을 통해 배웠습니다. 재미있게 수업해주셔서 감사하고 다음학기때도 잘 부탁드립니다!
천대광 교수님 수업 정말 좋았습니다. 감사합니다. 
교수님이  아주 종습니다.
쌤 넘 친절합니다
캐드라는 익히 알고는있었지만 다룰줄 모르던 소프트웨어를  쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다. 그리고 제가 간단하지만은 도면이라는 것을 칠수있게된것에  이번 강의의 소위목적을 달성하였다고 할 수 있겠습니다!
편안하게 수업해주셔서 재밌었어요 게임이나 시청각자료를 이용해서 부담없이 들을 수 있었어요요
없습니다.
교수님께서 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 방법으로 수업 진행하셨다.
없다
매 수업마다 열심히 가르치셨고 또 센스 있는 진행으로 하여 수업이 매우 재미있었고 매우 유익한 수업이었습니다.
                              .                                           . 
교수님께서 학생들과 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
한학기동안 수고하셨습니다
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
한학기동안 수고하셨습니다
  저는 어학원에서 5급을 배웠는데 행운이 좀 부족해서       시험을 5급에 합격하지 않았다. 그래서 처음에 대학에서 계속 중급 수업을 들어야 한지 알았을 때는 기분이 별로 좋지 않았다. 그런데 수업을 들으면 듣수록 어학원에서 배운 지식과 비슷하지만 시스템으로 다시 배워서 효과가 더 좋아졌다. 특히 여러 가지 독해 방법을 배워서 듣기 실력이 높아졌다.    인상 깊었던 점은 '분류'와 '분석'은 2가지 방법을 이해하기 좀 어렵다. 지금도 열심히 생각한 후에 알 수 있다.
  이 강이에서 재 읽기 능력와 쓰기 능력을 높은 곳으로 운반하다.
이 강의에서 특별히 좋아하는 것을 교수님의 목소리입니다.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
없습니다
제가 1년반 동안 한국어를 배우지만 한국어실력이 아직도 부족합니다.한학기동안 이수업 들어서 제 한국어 읽기실력 하고 쓰기실력을 많이 높였습니다.
교수님이 친철합니다.
좋은 선생님입니다 
좋은 독해방법을 배웠서 나중에 잘 쓸 수 있을 것 같습니다.
           
교수님이 학생들을 위해 열심히 강의 하시는 모습이 인상 깊었습니다.  앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다!
   수업을 통해서 많은 배울점이 있었다. 수업 진행을 친절히 하시며 학생들의 학업능력에 맞춰 적절히 비유를 해주시며 이해를 도와 주셨다.
"교수님이 유쾌하셔서 분위기가 좋았고, 여러 내용이 다른 과목과 연관이 되어서 그런지 많은 도움이 되었다. 내용도 흥미로웠다."
 .
복수전공시작하면서 처음 들은 수업에 비해 내용이어려운 과목이어서 많이 힘들었는데 교수님께서 열정적으로 설명해주셔서 열심히하게되고 이해도 잘 되었습니다. 
교수님의 따듯함
없음.
다양한 국적의 학생들이 있어  그학생들의 설계방식을 볼수 있어서 좋았고 수업이 원활하게 진행된점이좋음
내가 배우고 싶었던 기술들을 배운 것 같음
무대에서의 좋은 자세와 좋은 훈련을 많이 가르켜주셨다.
"모든 것이 새롭고 소중한 경험이었습니다 소리를 내는 것에 대해, 말을 하는 것에 대해 완전히 새로운 생각을 갖게 되었습니다."
"  교수님 한 해 동안 고생많으셨습니다.  조금 더 일찍, 더 빨리 이 수업을 알았더라면 좋았을 것 같습니다.  많은 집중을 못함에도 불구하고, 항상 챙겨주셔서 감사합니다.  "
평소에 잘 못 알고있던 이론이나 저의 문제점들을 바로 잡아주시고 재밌있는 커리큘럼의 신체수업으로 한 학기가 빨리 지나간 듯 합나니다. 머리가 아닌 마음으로 소리를 내라는 동완샘의 말씀을 유의하겠습니다.          
다시들을게용
저희학교까지 나와서 수업해 주시느라 수고 많으셨습니다  열정있는 모습 못 보여드려서 죄송했어요   그런데도 항상 친절하게 대해주시고  수업시간에는 누구보다 조용히 있었지만 속으론 항상 감사드렸습니다! 성적은 엄청 안나올거 같은데 . 하지만 달게 받겠습니다 하하하 이번학기 맛있는것도 많이 사주시고 과학생처럼 대해주셔서 감사드렸습니당   좋은 일만 가득하세요
"한 학기동안 심도 있는 사찰건축수업 이였습니다. 어려운 강의내용이였지만, 좋은 내용과 구하기 힘든 자료 등 교수님께서 학생들에게 관심과 애정을 갖고 수업하셨습니다. 감사합니다."
접해 볼 수 없을 것 같은 부분까지 세세히 알려주십니다.
"수업 내용이 어렵긴 했지만, 그래도 저희들이 원하던 방향으로 최대한 맞춰주셔서 감사했습니다. 건축에 대해 많이 배웠고, 마지막 발표도 어렵긴 했지만 재밌었어요! 한 학기 동안 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다^^ 졸업전시때 꼭  ! 보러오세요  십자지붕 건축 자료 뽑아주신거 진짜 감동이었어요 ♥ "
타 대학 교수님들이시지만 저희 교수님들보다도 친하고 인간적으로 대해주셔서 감사했습니다
좋아요
주제가 참신했다
한국의 전통과학과 기술이라는 생소한 분야의 다양한 정보들을 통해 상식은 물론 기술적 측면에서의 지식까지 배울 수 있는 좋은 기회가 된 강의였습니다.
경복궁 답사를 가서 직접 교수님의 설명을 들을 수 있어서 좋았습니다. 단순히 이론적인 지식만을 전달받는다는 것보다 정말 배운다는 느낌이 들어서 기억에 남습니다. 
222
우리나라의 전통에 대해 알 수 있어서 재밌고 뿌듯한 시간이였다.
강의의 주된 내용 외에 여러가지 비슷한 프로그램에 대한 정보를 제공해주어 도움이 되었다.
학생들을 배려해주시는 모습이 너무 인상깊었습니다.
"실제 쓰이는 각종 기기들의 원리에 대해서 자세히 알 수 있었고 그 이전의 열역학이나     수리, 단백질 구조 등에 대해 자세히 원리적으로도 배울 수 있어서 매우 좋았습니다."
   
"저녁 수업이라 원활하게 이루어질 수 있을까 걱정했는데, 너무 즐거운 수업이었다. 교생실습에 나가기 전에 학교 탐방을 다녀올 수 있어서 너무 즐거웠고, 교직에 대한 많은 생각과 성찰을 하게 하는 수업이었다. 그리고 조원들과도 강의를 같이 듣는 학우들과도 만날 수 있는 좋은 시간이었다. "
교수님께서 현재 고등학교 선생님이라는 점에서 생생한 강의가 가능했던 것 같습니다.
"교직실무라는 수업과 걸맞게 현장에서 오랜 시간을 근무하신 교수님께서 교직에 나아갔을 때의 실제의 모습들, 현장들, 경험들을 진솔하게 그리고 생생하게 설명해주시고 전달해주시려는 모습이 참 인상깊었습니다. 감사드립니다. 즐거웠던 수업이였습니다. 교수님."
사실 교직실무라고 해서 공문서 워드 작성하고 이런것을 배울줄 알았는데 어떻게 학교가 돌아가는 지에 대해 약간이나마 경험할 수 있었던 시간이라 재밌게 들었습니다. 교수님이 항상 많은 자료를 들고 오셔서 저희에게 조금이라도 더 많은 것을 가르쳐주시려는 것이 느껴졌습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. 논교론에서 뵙겠습니다 
갑자기 시험을 볼때 교수님 성함이 생각나지 않아서 이호영교수님이라고 썼는데 지금 확인해보니 틀렸다니 매우 깜짝 놀랐고 죄송스러웠다. 수업 스타일이나 여러 면에서 매우 좋았으며 학생들의 이름을 하나하나 외우신 것을 보고 매우 감명깊었다.
교수님이 현재 고등학교에 계신 분이라 이론뿐만이 아닌 진짜 실무를 배울 수 있어 좋았습니다.
학생들의 발표임에도 불구하고 너무나 열심히 들어주시고 노트에 적으시는 모습이 인상깊었다.   격주로 영화감상문을 내주셨는데 그것을 매번 개인 피드백과 전체 피드백도 해주셔서 특히나 도움이 많이 되었다. 
작품을 토대로 한 전방위적 난상토론이 이루어진 것이 좋았음.
오랜만에 뭔가 참여하고 싶은 수업이다라고 느꼈습니다. 한 학기 동안 감사합니다. 
이주에 한번씩 모여서 영화를 보는 것이 좋았다. 그리고 교수님도 편해서 좋다.
" 영화를 보고 매주 과제를 제출하는 과정은 다소 힘들었으나 비평이라는 수업제목에 걸맞는 수업이었다. 매주 영화를 보고 분석하는 과정이 즐거웠다. 또한, 교수님께서 학생과의 소통에 힘쓰시는 모습에 감동했다. 감사합니다 교수님  "
자유로운 토론 분위기가 아주 좋았고 과제를 하는 것만으로도 다음 수업 준비와 이해력 향상에 도움이 되었습니다. 교수님은 '강의'식보다는 우리끼리 충분히 공부 한 후에 그것을 다시 알려주는 방식이여서 오히려 더 이해하는 데 도움이 많이 되었습니다. 
"토론을 통한 수업이 진행되다보니 내 생각을 할 기회가 많아졌고, 다른 사람들과의 의견 교환을 통해 한 번 더 생각해 볼 수 있는 기회가 됨.  매 수업에서 영화에 대한 분석을 통해 영화가 전달하고자 했던 것이 무엇인지, 영상예술을 감상하는 방법에 대해 많은 발전이 이루어진 것 같다."
"교수님께서 학생들의 의견을 경청해주시는 부분이 인상깊었다. 올바르게 토론 과정을 잡아주시고, 적절한 절충안 제시와 정리를 해주시는 모습이 좋았다. 모든 과제에 피드백을 해주시는 점 또한 인상깊었다. 피드백과 면담 등 학생들의 역량을 강화시켜주시기 위해 노력하시는 모습이 너무 감사했다. "
"    및 인허가는 의생명공학을 전공하면서 취업 준비에 가장 큰 도움이 되었던 과목이었습니다. 의생명공학과 학생들은 졸업한 후에 전공과 관련된 제약회사, 병원 등을 알아보게 되는데, 이 과정에서 이 과목은   ,    및 임상시험(병원    ) 관리 등 여러 분야에 대해 이해하여 이런 곳에 지원하는 데 큰 도움이 되었습니다.   ,    등의 직무를 알지 못하면 전혀 지원하지 못했을 텐데, 이번에 취업을 준비하면서 연세 세브란스 병원, 국내 10대 제약기업, 식약처,     등 다양한 곳에 지원해 볼 수 있었습니다. 취업 준비가 부족했던 탓에 좋은 결과를 얻을 수는 없었지만 굉장히 많은 것을 배울 수 있었습니다. 우리 후배들이 일산 캠퍼스로 옮기게 되더라도     및 인허가는 꼭 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 어렵다고 정평이 난     및 인허가는 어려운 만큼 얻어가는 것이 많은 과목으로써 우리 후배들이 꼭 들어야 할 과목입니다. 감사합니다. 교수님!"
처음에는 이게 무슨 강의인가 했었는데 들으면서 졸업한 선배들과 얘기를 해보니   우리과 강의 중에서 제일 중요한 강의가 아닌가 하는 생각이 들었습니다.  
"실제     관련 직무를 하시는 분께서 초청되어 강의를 듣고, 수업 관련 과제를 통해 이해하는데 많은 도움이 되었다."
정말 좋았어요
매 수업시간 마다 조금이라도 더 알려주시려고 하시는 것이 좋았습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
