 교수님의 꼼꼼한 강의 준비가 인상 깊었습니다.
"의약품 제조 및 품질 관리기준에 대해 배우는 강의였는데, 이 쪽 분야의 수강은 처음이었다. 새로운 점들을 많이 알고 접할 수 있었고, 유익했던 강의였다."
한학기 강의 감사합니다.
현장견학을 못한게 아쉽지만 직접 현직에 종사하시는분의 강의도 들을수 있었어서 더욱 기억에 남고 재미있었습니다. 세세하게 알려주셔서 처음접하는 분야임에도 부담없이 다가갈수 있었던 것 같습니다. 감사합니다 교수님!
처음에는 무슨 강의인지 모르고 신청했으나 이러한 면에 대해 알아가니 유익한 시간이었고 앞으로도 이런쪽으로 공부해보고 싶다.
수업의 진행이 좋았습니다.
                     !
영어회화에 막연한 두려움을 가진 대부분의 학생들도 전혀 무리없이 즐겁게 수업에 참여할수 있도록  교수본인이 최선을 다하는 모습이 너무 좋았다.  금요일 오전 수업이었음에도 불구하고 매주 수업이 기대될 정도로 시간가는줄 모르게 들었던 수업  지루할 틈 없이 진행되는 수업과 매번 알려주는 생활영어 등 즐겁고 참여하는 영어회화의 교과서 같은 수업
  
수업 분위기가 밝고 좋았다
                           
지금까지 만나봤던 선생님중에 최고의 선생님 
교수님의 적극적인 모습 덕분에 학생들도 적극적으로             에 임할 수 있었다.
교수님께서 정말 열정적으로 수업을 이끄셨다.
 '                
수업이 매무 깔끔하고 좋았다. 
               .
원어민 선생이 천천히 알아들을 수 있도록 배려해주어서 고맙습니다. 또 딱딱한 분위기가 아닌 자유로운 소통의 장이었던 것 같습니다다
"그냥 길게 말할것 없이, 라이언 선생님 최고  2학기에도 라이언 쌤 강의있으면 바로 수강신청 할겁니다 "
교수님의 친절한 설명과 항상 즐겁고 시간 가는 줄 모를정도로 재밌고 제가 들은 강의중에 최고의 교수님이였습니다!
교수님께서 항상 친절하셨으며 수업 때 개개인에게 질문을 시키므로써 자연스럽게 회화 능력을 향상시킬 수 있었다. 영어에 흥미를 가질 수 있었고 부드러운 수업을 위해 노력하셨으며 학생들 모두가 함께 수업에 임할 수 있게 도와주셨다.
교수님께서 너무 친절하시고 학생 모두의 한국이름을 외워주시는 등 여러면에서 노력하시는 모습이 너무 감사했다.
수시로 조원들하고 토론을 시키셨는데 그것이 수업을 이해하는데 더 많은 도움이 되었습니다. 팀원들과 친해지는 데에도 도움이 많이 되었고요.
편안하게 영어로 의사소통할 수 있는 강의였다.
정체성에 대해 여러 측면에서 살피고 의견을 교환할 수 있어서 좋았습니다.
지속적으로 토론하고 수업참여를 유도하는 것과 다양한 수업 콘텐츠가 인상적이었다.
교수님이 학생 한명한명에게 관심을 가지고 따뜻하게 대해주시는 것에서 많은 감동을 받았습니다. 지금까지 들은 어떤 영어수업 보다도 가장 즐겁게 영어공부를 할 수 있었습니다. 젬마 선생님 감사합니다. 
서로 의사소통을 하는 시간이 있어 좋았습니다.
모든게 다 좋았습니다. 생각할 수 있는 수업이었고 진짜 대학 전공수업이었습니다. 학기 중에 제일 공을 들여 공부한 수업이었던 것 같습니다.
"한국사, 또 더 넘어서서 동아이사아사에 대한 새로운 시각을 가질 수 있는 수업이었다. "
"민족주의로부터 이어져왔던 편견아닌 편견을 깨뜨려준 소중한 수업이었습니다. 수업 내용도 굉장히 흥미롭고 몰입도 있었으며 항상 내주시는 과제 덕분에 늘어지지 않고 수업을 들었습니다. 정말 재밌는 수업이었고, 앞으로 대외관계사 수업은 없어지지만 후배들에게 가장 추천해주고 싶은 수업입니다."
진도를 다 나가지는 못했지만 매우 알찬 수업이었다고 생각합니다. 가끔 졸다가도 신기하게 어느순간 집중하게 만드는 수업이었습니다.
  역사적 시야를 한반도에서 세계로 넓혀준 수업이었다. 동시에 내가 공부해야할 것들이 이렇게도 많다는 것을 절감하게 해주었다.
" 다른 수업과 달리 기존의 사고관념에서 벗어나서 새롭게 바라볼 수 있었다는 점에서 좋았어요 수행 과제 역시 접근하기에 어렵긴 했어도 교과서, 사관에 대한 자기의 입장도 정리해보고, 무엇보다 다른 사람의 새로운 의견을 들었던 게 제일 좋았던 것 같아요!"
"교수님께서 아는 것이 정말 많고, 그것을 아이들에게 쉽고 재밌게 설명해주시기 위해 노력해주시는 모습이 너무 좋았다. 이번학기 가장 듣길 잘했다는 생각이 드는 수업이었다. 과제가 많았지만 그만큼 많은 공부할 수 있었기에 유익한 수업이었다. "
선생님의 따뜻한 가르침에 감사했습니다. 언제나 웃으며 학생들을 가르쳐 주심에 진심으로 감사했고 노래에 자신이 없었던 부분에 대해 자신감을 불어넣어 주셔서 감사합니다.
 즐거운 수업 분위기가 너무 좋았습니다.
직접적으로 그러시진 않았지만 제가 개인적으로 느끼기엔 음악과 노래가 즐거운 것이라는 생각을 심어주셨습니다. 전공이라고 해서 인상 찌푸리고 반드시 잘 해야한다는 강박관념보다는 정말 진심으로 음악과 노래를 즐길 수 있도록 자유로우면서도 즐겁게 가르침을 주셨습니다.
합창지도를 비롯해서 애정있게 가르쳐 주신 거 다시한번 감사드립니다 선생님   
한학기동안 교수님덕분에 정말 많은 것을 배웠습니다. 저희의 합창을 만들어주셔서 정말 감사드리고 가르쳐주신 만큼 못해드린것같아 너무 죄송합니다. 만약에 2학기 때도 뵙게되면 더 열심히하겠습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다^^
춤을 별로 좋아하지 않았고 오히려 부정적인 인식이 많았지만 실제로 경험해보니 내가 잘못생각하고 있었다는 것을 느꼈다.
  교수님의 열정적인 수업과 창의적인 진행방식으로 인해 앞으로 교사가 될 나에게 더할 나위 없이 값진 수업이었다. 
"댄스스포츠의 대해 조금 알게 되어서 뜻깊었고, 나의 댄스능력 향상에 도움이 된 것 같다. 어렵게만 느껴지고 절대 겪지 못할 줄 알았던 댄스스포츠를 접해서 보람찼다."
재미있었다
댄스스포츠를 배우며 다른 사람들과 친해지며 삶의 활력을 불어주는 시간이었다.
"선생님이 매우 자상하게 학생들을 돌보아 주셨습니다. 강의에서 크게 관계를 맺은 상태가 아님에도, 앞으로 학교 생활에 힘든 일이 있다면 이 선생님에게 한번 도움을 청해 볼 수 있을까 하는 생각 까지 가지게 할 정도로 선생님이 자상하시고 믿음직스러웠습니다."
"글쓰기에 필요한 다양한 배경지식을 쌓을 수 있는 점. 그리고, 대학 학부생으로서 해야 할 많은 고민의 화두를 던져주심."
"교수님 강의를 통해서 많은 것을 얻어 갈 수 있었습니다. 문법이나 각주 인용하는 방법 등 실질적인 지식이나 살면서 도움이 되는 이야기들이 너무 좋았습니다. 교수님, 1학기 동안 너무나 감사했습니다."
" 1. 교수님께서 굉장히 인자하시고 이해심 많으시고 박식하세요. 상식 정말 풍부하시고 다방면으로 지식이 많으십니다. 학생들 잘 배려해주시고 수업 때 종종 클래식 음악 들려주시고 교양도 있으세요. 그리고 질문 안하셔도 상관은 없지만 깊이 있는 질문들 많이 하시면 얻는 게 많으실 거에요.  과제 제출하면 항상 자필로 첨삭하시고 돌려주세요. 개인적으로 과제를 한 번 일주일 정도 일찍 제출하고 첨삭 부탁드렸는데 정말 꼼꼼하고 정성스럽게 첨삭하시고 다시 보내주셨어요. 그거 참고해서 다시 수정해서 제출했습니다. 의지만 있으면 얼마든지 교수님 피드백 받으실 수 있어요. 도움 많이 됩니다.  2. 발표 때나 질문, 토론 때 미흡한 부분을 지적한다기보다는 이렇게 고치는 것이 좋겠다는 식으로 조언해주시듯이 말씀하십니다. 질문이나 토론할 때도 학생들 의견 논점 요약해주시면서 덧붙여서 설명해주시고 절대로 의견이 틀렸다고 하시거나 무시하지 않으세요. 학생들 의견 모두 존중해주십니다.  3. 시험은 논증적 글쓰기인 만큼 논술형 문제 많이 출제됩니다. 논술형 문제 포함해서 7-8문항 나옵니다. 한 두 문제는 평소에 수업 잘 들으시고 필기하셔야 맞추실 수 있어요. 지나가듯이 설명하신 것 출제하십니다. 나머지는 교재에서 출제되는데 작문이랑 지적, 비판하는 문제, 내 주장 쓰는 논술문제들이 나와요. 시험공부 부담은 별로 없습니다.  4. 팀플은 원하는 학생들끼리 조 짤 수 있도록 해주십니다. 조원 수가 적거나 중국인 학생들 있으면 융통성있게 배려해주세요.  5. 부득이하게 결석하는 경우 생겨도 사정 잘 말씀드리면 너그럽게 출석 인정해주시고 출석체크는 매 수업 시작 때마다 항상 하십니다.  6. 평소에 과제로 한 글쓰기나 발표     같은 데서 맞춤법 틀린 것이나 문법적으로 어색한 문장들 많이 수정해주십니다.  개인적으로 강의 추천받을 때 맞춤법 하나하나 다 지적한다면서 ㅈㄴ까다롭다고 욕하는 선배들 있었는데 대학생 씩이나 돼서 맞춤법 틀리는 본인들 스스로를 부끄러워하셔야지요^^ 글 쓸 때 맞춤법에 맞게 쓰는 게 기본입니다. 글쓰기 수업이 다 그런 거 배우라고 있는 건데 1학년 때 안고치시면 3, 4학년 가서도 글 그렇게 쓰시려는 건지   맞춤법 안 틀리면 표현력이나 문장구성력, 논리력, 글의 짜임새같은 부분 지적해주시면서 더 실질적인 도움 받을 수 있습니다.   수업 자체는 약간 지루한 면이 있어요  근데 수업을 재미로 듣는 건 아니니까요     개인적으로 한 학기 동안 의미있게 들었던 수업이었습니다"
교수님의 강의력이 매우 뛰어났다. 그리고 강의 이외에도 무언가 느낄수 있었던 좋은 교수님이다.
교과수업 외의 다양한 지식을 가르쳐 주셔서 감사했다.
교수님이 너무 친절하셔서 좋았다
교수님께서 수업 중간중간에 하시는 말씀들이 굉장히 주옥같았다. 또한 국어를 가르치시는 교수님이라 평소에 쓰는 한글 맞춤법 같은 말씀도 인상 깊었다.
수업 시작 전에 클래식 음악을 틀어주시며 편하게 수업에 임하도록 하셨던 모습과   중간중간 단어의 어원이나 어떤 일화등을 이야기 해주시는게 재미있었다.  그리고 사소하지만 자주 틀리는 문법과 문장구조 등을 꼼꼼히 분석해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
좋은 책과 작품을 보고 토론을 해볼 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 좋은 의견도 많은 도움이 됐습니다. 성적 기준이 명확하게 제시되어 있는 점도 좋았습니다. 
"세미나 자체가 힘든 과목이지만 타 과목과 달리 리뷰, 문화체험 등의 요소가 추가되어 솔직히 지금까지 들은 4개의 세미나중에 가장 힘들었습니다. 그렇지만 한 학기가 끝난 지금, 힘든만큼 많이 배운 수업이라는 생각이 듭니다. 실제로 가장 많은 작품들을 읽고 본 수업이기도 하고, 수업 중 교수님이 해 주신 말씀은 제게 물음을 던지기도, 깨달음을 주기도, 저를 부끄럽게 만들기도 했습니다. '문화와 예술'이라는 분야에 무지한 상태여서 사실 수강신청을 하기 전부터 걱정을 많이 했지만 여러 가지 과정을 통해 조금이나마 성장한 것 같아 뿌듯합니다. 빠른 피드백과 저절로 존경심이 우러나오는 교수님의 말씀 덕분에 더 열정적이고 알찬 수업이 되지 않았나 하는 생각이 듭니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 즐거운 겨울방학 되시길 바랍니다:)"
"교수가 정말 좋다. 돈벌려고 수업하는 모습이 보이지 않는다. 강의 평가를 잘써달라는 등의 굽신 거림도 찾아볼 수도 없고 오히려 학생들의 의견을 종이에 받아 적어갈 때에는 수업을 어떻게 학생들에게 더 맞게 개선시킬까를 고민하기 위한 경우 뿐이었다. 그리고 수업 준비를 참 열심히 해오신다. 수업을 할 때 있어 준비가 안된 느낌을 받은적이 한 번도 없다. 말도 안되는 주제 가지고 발표를 하고 앉아 있는 한심한 조들의 한심한 발표조차 멋들어진 수식어구와 깊이 있는 철학으로 재무장시켜 깔끔하게 소생시킨다. 아는것이 많은 것과 수업을 잘하는 것은 다른데 이 두가지를 모두 갖추고 계신것 같다. 굳이 내가 길게 말 안해도 다른 애들이 좋은 말 많이 써 줄테니 길게 말은 안하겠다. 학교 세미나 수업들 문제 많은데, 그중에서 제대로 된 수업을 들으면 제대로 공부하고 싶은 학생들은 이 수업을 들어라. 그대가 학구열이 있다면 결코 후회하지 않을 것이다."
최고였습니다 
수업과 더불어 평소 들을수 없었던 따끔한 인생공부를 한 것 같아서 좋았습니다.  
딱히 없다
교수님의 노하우와 지식이 묻어나오는 강의입니다. 수업 자체도 대화와 토론 위주로 진행되며 상당히 이해하기 쉽기 때문에 아무런 부담이 없습니다. 여태 들었던 수업들 중 가장 최고입니다.
세미나라는 과목은 너무나 부담스러운 과목이었지만 정윤길 교수님께서 멋진 수업을 해 주셔서 좋았습니다.
"교수님이 그 어떤 분들보다도 좋은 분이었다. 대학에 와서 처음으로 제대로 된 ""교양강의""를 들은 것 같다. 다른 수업들은 죄다 학생의 몫으로만 돌리고, 교수님의 역량도 저조한 경우가 대부분인데, 이 분은 정말 진심으로 학생들을 대하시는 분이다. 참스승이라고 할까. 일정이 빡빡하긴 했지만 그럼에도 불구하고 즐겁게 분위기가 흘러가고 적극적인 토론이 이뤄질 수 있도록 해 주셨다. 교수님의 관련 전문도도 굉장히 높은 편이었다고 본다. 그래서 인지 더 믿고 수업에 임할 수 있었고, 괜히 더 열심히 하게 되었다. 뿐만 아니라 모든 과제에 항상 피드백을 달아 주시고, 성적 공시도 그 과제나 평가 사항이 끝나면 해 주시는 편이어서 공정성이나 일 처리 부분에 있어서도 정말 감사했다. 또한 수업에도 적극적이고 충실히 해주셨지만, 고민이 많은 청춘들의 마음을 진심으로 이해하고 스스로를 되돌아 볼 수 있도록 하는 조언도 자주 해주셨다. 진짜 대학생의 기분으로, 한 학기 너무나 알찬 수업을 들었다고 생각한다. 교수님께 감사하는 기분이 든 건 사실상 처음있는 일이었던 거 같다. 한학기 알찬 수업을 듣고 보람을 느낄 수 있게 해주신 교수님께 감사하다. 힘들었지만 즐거운 수업이었다."
" - 명작을 기반으로 사회적 문제나 개인적인 문제들을 다시 생각할 수 있게끔 해주었습니다. - 점수 평가에 대한 기준이 명확해서 좋았습니다. - 토론 수업 시 학생들끼리 하다보니 논점이 흐려지거나 진행이 막히는 경우가 많은데, 그 부분을 교수님이    잘 잡아주셔서 좋았습니다.  "
학생들의 토론 후에 교수님께서 적절히 부가설명을 해주시고 교수님께 질문하는 것이 자연스러운 분위기여서 좋았습니다.
세미나 주제와 관련된 교수님 자신의 경험이나 인생 얘기를 해주셔서 너무 좋았어요. 정말 '교수님'이라는 어려운 분이 아닌 정말 삼촌처럼 자신의 얘기를 해주시고 그 이야기를 통해 스스로 교훈을 얻게 되는 점이 좋았어요.
정윤길 교수님께서 다양한 이야기와 생각을 말씀해주시는 것을 통해 학생들의 사고의 폭을 넓혀주시는게 너무 좋았음
"무엇보다 나의 전공과 관련된 세미나였기 때문에 수업이 굉장히 흥미롭게 다가왔으며, 다른 수업의 팀플과 다르게 잘맞는 사람들과 팀플을 하게되어 너무 재밌고 유익한 시간을 보냈다. "
이번 학기에 수업에 참여하지 못했던점이 가장 아쉽습니다.
매 수업마다 항상 감명 깊은 이야기들을 해주시고 제게 다시 열정을 태울수 있는 용기를 주셨습니다. 학점과 상관없이 저는 이 수업에서 얻고 가는 것이 너무나 많습니다. 교수님께서 진행하는 다른 수업을 또 듣고 싶습니다. 매번 감사하고 존경하며 정말로 얻고 가는 것이 너무나 많은 수업이었습니다. 감사합니다.
"4년동안 학교다니면서 들어본 수업중 으뜸이였습니다.  학원강사보다 더 쉽게 잘가르쳐주시고, 유머감각도 있으시고 정말이지 뭐하나흠잡을게 없는 강의였습니다.  중급회계라는게 방대한학습량이 필요한 과목인데 수업시작때 무엇을 공부할지 단순 목차읽기식이아닌 순서도식으로 방향을 잡아주신후 수업은 요점만 딱 짚으셔서 간결하게해주셨습니다.  야간에 그것도 저녁 8시40분에 시작해서 11시10분에끝나는 수업이었지만 전혀 괴롭지않고 오히려 시간이 기다려지는 수업이였습니다.  성적을 떠나서 한학기동안 이분에게 중급회계를 들을 수 있어서 너무 감사했습니다. "
교수님이 쉽게 가르쳐주셔서 좋았어요.
수업예제와 같은 유형의 시험이 나오되 숫자 등 분별력있게문제를내신다
교수님이 친절햇습니다 
교수님의 열정과 입담이 대단한 강의였습니다.  
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다 ^^
"강의 시간이 짧지 않음에도, 재미있게 들으면서 분명하게 배워갈 수 있는 강의 "
어려운것을 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았다
편안한 분위기에서 교수님과 직접 피드백하는 시간이 많아서 좋았습니다.ㅣ
논문을 처음써봐서 어려울거라 생각했는데 다른논문들도 많이 읽어보는 기회가 되고 좀 더 체계적으로 구성하는 기술을 배운것같아 좋았다.
"양의약학을 중점으로 수업하게 되는 약학과의 교과과정 특징을 감안하여, 생약학 본초학개론 의 특정 과목에서만 동양의학사상을 다르게 되는데, 그러한 과정에서 학문의 접근 관점 차이를 미리 제시하고 과목을 꿰뚫는 주요 개념을 먼저 수업하고 각론을 수업하는 수업구성이 바람직한 듯 합니다."
간결해서 좋아요
한학기동안 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 생약때 배운것들을 다시 질문하심으로서 회상시켜주는 방식이 좋았습니다.
교수님 술 사주세요   다음 학기 때 기대하겠습니다. ^^
수업이 지루하지않고 재밌어서 공부하고 싶은 마음이 생긴다.
생약을 어떤 부분에 이용할 수 있겠구나라는 생각이 들었습니다.  고맙습니다 
약에 대한 새로운 접근을 배울 수 있어 좋았습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 즐겁게 강의해주신 것 감사드립니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
암센터로 취업하고 싶어지는 마법의 명강의  후배들에게 추천해주고픈 과목 1위 
교수님께서 항상 수업을 철저하게 준비해 오셔서 수업진행이 원활하였고 외국인 교수님이랑 대화를 나누는 것이 어려울 것이라 생각했지만 항상 귀기울여 들어주시고 기다려주셔서 좋았습니다.
오픽이라는 영어시험처럼 딱딱하지 않고 매우 쉽게 영어를 익히고 활용할 수 있는 강의입니다.
                                                                                                                                                        .                                                                                     .
최고다
"         '          , 교수님의 친절함함"
재미있고 알찼던 수업입니다.
                                                                                                                         
파트너와 함께 영어 대화를 통해 영어 실력 향상과 향후에 치르게 될 오픽 시험에 대한 대비 및 경험을 얻게 되어 아주 좋은 수업이었습니다.
                                          .                                                 .
