최대한 영어를 쓰게 하고 소통하려하게 해서 좋았다
    에서 다루는 질문들을 한 학기동안 수업시간에 개개인별로 직접 해볼수 있어서 좋았다.
오클리 교수님 친절한 강의 좋았습니다.     시험 준비에 큰 도움이 됐습니다!
교수님이 쉽게 가르쳐 주시려 노력하시고 수업도 원활하게 잘 이끌어 가셔서 좋았습니다
교원의 성격이 착하고 무난한 성격이라 적응하기 편한 수업이었다.  가끔씩 하는               가 재미있는 수업.
                                                                                                                                                                           .
         
"                                  '                                                                !                                            ,    !                                     !"
매우 만족스럽습니다
나 같은 경우는 이미 해외에서 살다오고 영문과라 수업이 따라가기 너무 쉬웠다. 그러나 교수님이 자료와 수업을 열심히 준비해서 틈틈이 내 영어실력의 기본기를 확인 할 수 있었다.  하지만 무엇보다도 영어에 자신이 없는 학생이 들으면 많은 도움이 될 것 같다
실용적인 영어를 배울수있었고 다양한방법으로 엑티비티를 진행하여 수업도 재미있었음
 교수님의 프리한 정신이 마음에 들었다. 그리고 영어를 잘 하던 못 하던 누구도 차별하지 않는 모습도 인상깊었다. 이 강의에서 얻어간 것이 많다.
"                  ,                                                     ."
교수님의 센스 + 유머가 때때로 지루할 수 있을 강의를 흥미롭게 바꿔주셔서 고마웠다. 많은 것을 배워서 좋다 
                      &                                      
승님이 매우 재미있고 수업을 통해 인생에 대한 생각이 깊어졌다. 
재미섯음
없습니다
그 동안 감사합니다.
좋다
없다
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
좋습니다.재밌었습니다.
선생님의 강의 재미있다
교수님은 친절하고 학생에게 많이 가르쳤습니다. 이수업을 통해서 스트레스를 많이 풀렀습니다.
좋아요
없어요
이 수업이 너무 재미있어요 
수업이 제미있습니다.
교수닙 좋습니다.
수업 재미있다
아주 재미있게 들었다. 저에게 도움이 될 것 같다. 
많은 지식을 얻었다.
교수님은 유머감을 가지고 있고 성격도 좋아합니다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
선생님이 친절하다.
선생님 너무 좋아요.
교수님이 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.
없습니다
구성 및 진행이 깔끔하고 훌륭한 수업이었다
지형학의 기초를 다지는데 아주 좋은 과목이다.
없습니다.
"처음 들을 때부터 많은 기대를 가기고 들었는데, 그 기대에 맞는 강의를 해 주셔서 매우 감사했고 지리학에 대한 흥미를 한 층 더 높일 수 있었습니다. 단순히 글로 쓰여있는 내용을 다루는데서 멈추지 않고 교수님께서 직접 촬영하신 사진을 응용하였다는 점이 매우 인상깊었으며 지리교사가 되었을 때 나도 저렇게 해야 겠다는 점을 매 강의마다 느낄 수 있었습니다. 또한 지리학이 단순히 환경을 다루는 학문에서 끝나지 않고 인간의 생활에 어떤 영향을 끼치는지 매 순간마다 잊지 않게 해 주신 것 또한 좋았습니다."
책 순서대로 진행하지 않고 외적 내적 작용을 나누고 또 세분류를 해서 수업한 것이 좋았습니다. 피피티 내용도 적절하고 설명을 책으로 보충한 것도 좋았습니다. 지형학에 대한 전반적인 매커니즘을 이해하는데 좋았습니다.
강의를 항상 학생들이 이해하기 쉽도록 원리부터 설명해주시고 쉽게 전달해주시도록 노력해주셔서 강의이해에 도움이 되었습니다.
자연지리의 기본을 배우고 익힐 수 있어서 보람된 시간이었습니다.
지형학에 대해서 깊은 지식을 알게 되었다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다. 정말 정말 감사합니다 교수님!
약물의 종류와 쓰임과 합성법을 모두 배울 수 있어서 유익한 수업이었습니다. 
설명을 잘해주셔서 좋았습니다
1학기 때 완전히 이해하지 못한내용이 있으면 따라가기 어려운 과목이었는데 많이 반복해주셔서 좋았습니다.
어려운 메커니즘을 잘 설명해주셔서 좋았다.
한 학기 동안 수고하셨습니다
수업방식이 마음에 든다
강의가 어려웠으나 매우 유익했습니다. 앞으로 학업을 성취하는데 있어 큰 밑거름이 되었습니다.
배려심 많고 하나라도 더 가르칠려고 노력파 선생님 학사과정에서 이정도 교수님이 있을까 싶다 인도 불교사 확실히 감잡았습니다. 
불교학과 2학년 과정에서는 무조건 수강해야 하는 과목인 것 같다. 교수님의 열정적이고 강의와 많은 자료 준비에 감사합니다. 꼭 들으라고 추천하고 싶은 강의 입니다.
잘문사항에 있어 잘 답변해 주신다.
감사합니다
 복잡하고 많은 자료를 서로 이어가며 정리하는 능력을 기를 수 있엇던 수업이었다. 또 기말대체 발표로 하나의 논문을 간추려 요약하며 그 부분에 대한 내용을 더 자세하게 공부할 수 있었다.
"인도불교사 수업을 듣게 된 이유는 우선 전체적인 불교사를 알고 싶어서 수강신청을 했다.  불교를 알기위해서는 인도불교사를 알아야 했기 때문에 수업을 들었는데   우선 가장 인상깊었던 부분은 열정적인 교수님 강의였고, 그다음으로는 철저한 수업자료였다.  평소알고 있던 인도불교사를 새로운 방식과 내용으로 수업을 받았던 점이 가장 인상깊었고, 인도불교사 수업이 조금 어려운 점도 있었지만   전체적인 흐름을 알기에 충분했던 알짠 강의였던것 같다."
"방대한 인도불교사를 하나로 훑었다는 것에 큰 의의를 둡니다. 또한, 이해가 되지 않는 사항에 대해선 끝까지 알려주시는 교수님의 노력엔 감동할 수밖에 없습니다. 또한 교수님이 이해하고 습득하신 내용이 방대하셔서 그러한 내용들을 들어보며, 추후에 진로에서 공부할 내용들을 미리 볼 수 있어서 좋았습니다. "
"연기를 할 때에 '생각'을 하고, 방향성을 잡고, 컨셉을 잡는것이 굉장히 중요한데, 본 강의는 그러한 부분을 강화시키는데 많은 도움이 있었습니다."
준비를 많이 할 수록 얻는게 많았습니다.
박병수 교수님의 현장감 그리고 연기의 디렉팅 너무나 명확하고 확실하게 도움을 많이 주셨다.
너무 행복했습니다 ! 
다 좋았습니다.  좀 더 열심히 못해서 아쉽습니다. 
열정적이시고 잘 봐주시고 알려주시고 도움을 주셔서 감사했습니다!
현장에서 연출가로 일하고 계시는 교수님께서 우리가 실질적으로 배우가 되기 위해서 필요하는 점을 알려주셨던점 그리고 평범하고 흥미가없는 인물이 아닌 신선하고 매력있는 인물을 구성하는 중요성 등 이 수업에서는 지금까지 듣지 못했던 내용을 배워가는 것 같습니다 
감사합니다
                
교수님의 체계적인 강의 계획과 준비로 원활하게 수업이 진행되었고 학생들 위주로 학생들 간의 소통 중심의 수업이었다고 생각한다. 그리고 또한 교수님이 학생들의 생각에 대해 열린 마음으로 받아주려고 하시는 게 보여서 수업에 더 적극적으로 참여하게 되었다. 감사합니다.
"                                              ,                                                                                        .                         ."
"                         .                     ,                   .           ,                                               . "
없습니다.
교수님의 깔끔한 설명이 좋았음. 그래픽스를 재미있게 공부함.
교수님 레이트레이싱 중입니다   지금 큐브까지 했고    로더도 만들고 이제 용도 할꺼에요   감사합니다
교수님 설명이 깔끔하셔서 이해가 잘 되었다.
주말마다 주어지는 과제를 통해 번역 연습 기회가 많아서 좋았습니다. 교수님의 과제를 하면서는 잘 못느꼈는데 종강 임박해서 번역 실력이 정말 많이 나아진 제 자신의 모습을 발견했습니다. 학생들에게 좀 빡센 수업이 될 수 있을 수도 있지만 확실히 얻어가고 배울 수 있는게 많았습니다.  또 교수님께서 여러 다양한 번역 소스를 준비해주셔서  번역 분야를 다양하게 접해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
시사 공부를 따로 하지 않아도 수업에 열심히 참여하기만 하면 시사상식을 늘릴 수 있어서 좋았습니다. 또한 진로에 대해 다양한 조언을 많이 해주셔서 좋았습니다.
"번역과제가 주어졌을 때 개별적으로 진행되지 않고 팀별로 진행되다보니 다양한 의견을 주고받으며, 더 많은 것을 배울 수 있었던 것 같습니다."
교수님님
매번 다양한 자료를 이용한 새로운 시도로 지루할 틈 없이 배울 것이 많은 수업이었습니다.
한학기동안 수고하셨습니다 김순영 교수님  즐거운 방학 되세요!
상세한 피드백이 없는 점은 아쉬웠지만 여러 텍스트ㄹㄹ 다루고 번역 연습을 많이 할 수 있어서 좋았습니다다
평소에 잘 알지 못했던 정치 경제 파트에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
                                
"교수님이 과제를 매우 알차게 내주셔서 실력향상에도 많은 도움이 됐던것 같습니다. 팀과제라 팀워크 형성에도 많이 도움이 됐고, 나중에 관련 일을 하게 된다면 유용할만한 경험이었습니다. 또, 수업 이외에도 교수님께서 직업 전망 관련 이야기를 많이 해주셔서 요즘의 일자리 상황 파악에도 도움이 많이많이 되었습니다ㅣ "
"다양한 텍스트를 갖고 번역을 해볼 수 있어 좋았고 서로 에디팅을 해주고 평가하는 시간으로 부족한 점을 알 수 있어 좋았던 수업이였다. 또 정치, 경제 용어를 각각 맡아 조사해오는 활동으로 몰랐던 용어를 잘 알 수 있었다."
대학생활 하면서 처음으로 마음맞는 팀원들을 만나서 한학기 동안 스트레스 없이 팀프로젝트를 잘 마칠 수 있었던 점이 인상 싶습니다.
"매주 써서 냈던        을 통해 한 주동안 뭘 배웠고, 무엇을 했는지 정리할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 많은 종류의 텍스트를 다루면서 알아야 하는 번역 스킬들을 많이 가르쳐주셔서 좋았습니다. 감사합니다. "
갓효경
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
교수님과 함께 대화도 나누고 식사도 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
교수님이랑 학교 밖에서 만나니까 색다르고 좋았습니다 
우선 교수님이 너무 너무 좋으시다  !영어를 잘 못해도 항상 웃으면서 용기를 주셔서 한학기동안 스트레스 받지 않고 잘 들을 수 있었다. 다양한 활동도 많이 준비해주셔서 너무 잘 들었다. 진짜 너무 좋으셨다 
사실 영어에 특출나지 않았던 것이 사실이다. 영어를 능숙하게 하는 학우들을 보며 기가 처음에는 죽었는데 영어를 입 밖으로 내 뱉지 못하는 학우들에게도 기회를 주면서 영어실력을 향상시켜준 점이 정말 좋았다. 또한 교수님은 모두에게 기회를 주고 생각하는 기회를 주어서 영어수업에 대해 부담스럽다는 편견을 버리게 되었다. 
영어를 잘하든 못하든 교수님이 항상 웃음 가득한 얼굴로 학생 한명한명을 격려해 주셔서 너무 좋았습니다. 모두가 수업에 동등하게 참여할 수 있도록 노력해주신 덕분에 영어에 대한 거부감과 두려움이 있던 친구들도 한 마디라도 더 할 수 있었던 것 같습니다. 강의 교재에는 여러가지 주제들이 골고루 담겨 있어서 수업이 지루하지 않고 재미있게 진행되었던 것 같습니다.
