"  개인 발제 및 토론이라는 점이 인상 깊었다. 보통 세미나 수업은 조별 구성이 원칙이 되어 조끼리 토론을 진행하게 되는데, 본래의 여러 사람과의 협동을 통해 문제 해결 능력을 함양시키자는 목적과 달리 책임감 없는 참여자가 등장하는 '무임승차'라는 문제를 야기할 때가 있다. 때문에 평가를 받는 데 있어 공정하지 못한 점이 나타날 수 있다. 그러나 개인이 발제 및 토론을 하는 경우 자신의 행동이 자신의 성적과 직결된다는 생각을 함으로써 더욱 열심히 참여하고자 하는 모습을 보이게 되며, 이는 곧 의사소통능력과 문제해결능력, 그리고 자기개발능력을 이끌어내는 데 큰 도움이 된다.  "
"세 번째 세미나인데, 제일 알차고 정말 세미나다운 세미나였다."
교수님의 강의력이 정말 뛰어나다.  그리고 세미나가 팀플이아니라 개인플레이로 이루어지기 때문에 사람들이 더 열심히 하게 되어 수업에 활력부여가 된다.
저의 소극적인 성격때문에 제 성적이 어떻게 나올지는 사실 두려우나  한명 한명 신경써주시고 소극적인 저에게 쓴소리하시는 말씀도 잘되길 바라는 마음이 느껴졌습니다. 감사합니다. 다음에도 또 뵐 수 있는 자리가 있었으면  좋겠네요 
"  많은 이야기를 할 수 있어서 좋았던 수업이었다. 교수님도 이야기를 많이 들어주셔서 좋았고, 전체적으로 학생들과 이야기를 할 수 있는 시간도 있어서 좋았다."
교수님의 츤데레 . 교수님의 성격은 무척이나 더러워요 . 하지만 그 더러움을 커버할 만큼의 강의력과 유머코드 수업진행은 어느 교수님과 비교 불가능하고 타의추종을 불가하도록 하더라구요. 1:1 수업방식으로 개개인의 능력 함량과 더불어 그에 따른 피드백으로 자신의 문제점을 충분히 발견하고 개발할 수 있는 수업이였으며 개인질문등을 통한 학생들의 자발적인 참여를 이끌어내는 수업 방식. 정말 좋습니다.
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주심
 사실 첫 토론 수업이라 떨렸고 점수도 제대로 나오지 않았지만 피드백을 해 주는 교수님이 있어 다음 학기의 세미나에는 많은 도움이 될 것 같다.
선생님의 강의력이 훌륭했다.
진짜 좋은 수업이다 내가 어느정도 수준인지 알 수 있고 더 나아가 내 수준을 높일 수 있는 수업업
"전 1학년이고, 제가 1학기의 여러가지 강의를 들었지만 존재와 역사 김병곤 교수님 강의는 모든 강의 통틀어서 최고였다고 확신할 수 있습니다! 일단 가장 좋았던건, 교수님께서 인간미가 넘치시고, 학생들을 위한 진실한 마음이 있으셔서 너무 좋았습니다! 그 외적인 부분에서는 성적부분에서는 확실히 열심히하면 잘받을수 있도록 신경을 써주셨고 책을 구하기 어려운 학생들을 배려하여 다큐 대체나 책 인쇄본을 나눠주셨습니다. 세미나 라는 강의 자체가 정말 지루하게 느껴지는 강의지만 전 이 강의를 너무 재밌게 수강했습니다! 교수님 감사합니다 사랑합니다! 참고로 저 남잡니다(여자아니에욬 ) "
"저는 잘 모르는 사람들 앞에서 말을 잘 못하는데, 저같은 사람도 이해해주시는 것 같아서 좋았어요  그리고 수업 분위기도 좋아서 다른 수업에 비해 말을 조금 더 편하게 할 수 있어서 좋았어요.   "
상대방의 논리적 허점을 파악하고 분석하는 시간이어서 유익하고 재밌었다. 기회가 된다면 다시 들어보고 싶은 수업
수업이 개별 과제 형식으로 이루어지면서도 다 같이 참여할 수 있는 재밌는 방식으로 이루어져서 수업을 듣는 내내 지루하지가 않았다. 그리고 이 수업을 통해 내가 부족한점을 많이 알 수 있는 좋은 계기가 된 것 같다.
교수님 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다! 수업 분위기도 너무 화기애애해서 가장 기다려지는 시간이었습니다.
교수님이 매주 목요일마다 모르는 친구들과 대화 시간을 주셨는데 정말 재밌고 좋았다.
이번학기 감사했습니다. 다음 학기는 더 최선을 다 하겠습니다.
 .
교수님이  착하고 우리  중국 유학생에게 잘 대하고 아주 좋은 교수님 입니다.
없습니다
없습니다
좋았다.
교수님이 좋다. 학생이랑 잘 얘기 할 수 있다.  
교수님이 수업할때 지루하지 않고 아주 좋습니다.
감사합니다
교수님께서 강의내용중 이해안가는 부분이 있으면 항상 친절하게 설명해주시곤 하셨어요.  강의가 엄청 좋다거나 이건 꼭 들어야겠다 라는 강의는 아니지만 교수님의 강의에 대한 열정이 있으신 것같았고 또 그런부분이 저희에게 와닿는 강의었어요 복습과 예습이 전제가된다면 경영수학이라는 과목을 공부하기에는 큰 무리가 없을 것같아요 하지만 영어로 거의 교재가 구성되다 보니 영어에 취약하다거나 수학에 무리가 있는 학생일 경우에는 예복습을 그때그때 철저히 하는 것이 좋을 것 같네요 교수님의 친절하신 설명과 풀이에 한학기 내내 감사했습니다.
교수님의 재치와 수학의 조화가 좋았습니다. 제가 들었던 수업들 중에 가장 좋았어요  4년 내내 교수님께 수업받고 싶다는 생각이 들 정도였습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드리겠습니다 
수업이 재밌고 지루하지 않았습니다
교수님이 수업을 재치있게 진행하시고 수업내용이 너무 유익하다.
"교수님이 열정적으로 강의하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다. 저의 ㅅ성적은 잘모르겠지만, 교수님의 노력하시는 모습이 너무 보기 좋아서 후배들에게도 추천하고 싶습니다."
교수님이 너무 친절하시고 잘 가르쳐 주시고 이해하기 쉽게 해주시려하고 분위기 좋게 해주셔서 감사합니다
교수님이 수업 전 잔잔한 클래식 음악이나 다양한 자료들로 학생들의 이목을 집중시키는 방법이 효율적이었던 것 같다.
송해근 교수님께서 열성적으로 강의를 해주신 덕분에 수학보다 더 많은 것을 배울 수 있었습니다.
경영수학 과목을 통해서 교수님이 어떻게 접근해야하는지에대하여 상세히 가르쳐주심
사소한 질문도 성의있게 대답해주시는 모습이 인상깊었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
수학을 영어로도 쉽게 배울수 있게 잘 가르쳐 주셨다.
교수님의 강의력이 매우 뛰어나다고는 못 하겠지만 강의를 열심히 하시려는 모습이 보기 좋았다.
교수님께서 정말 친절하시다.
없음 
교수님께서 착하셔서 질문을 잘 받아주시는게 좋았다.
경영수학 은 나의 부족한 실력으로 어찌어찌 지나갈 수 있었다 학점은 기대되지 않지만만
교수님이 수업을 재미있게 이끌어 나가신 점
교수님이 질문에 친절하게 답변해주시고 학생들에게 친근하게 대해 주셨다. 
교수님께서 항상 열정적인 강의를 해주셔서 감동적이었다. 교수님이 멋있으시다. 
좋다! 
열심히 하고 좋습니다
없음
무역정책론에서 필요한 동영상을 보여주셔서 이해하기 편하여 좋았습니다.
없습니다
전공이 더 이해됩니다.
좋다
재미있다.
없음.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님 좋습니다 
교수님꼐 성격도 좋고 재미있고 정말 잘 가르쳤어요  수업이 재미있고 무역정책에 대한 지식을 배울 수 있어서 좋아요.
교수님 외국인들 위해 사투리를 고치려고 노력을 하십니다.강의방식이 재밌게하면서도 자세하게 해주시고 완전 진절한 교수님이다.다음 학기 조교수님의 다른 과목강의가 있다면 또 들을게요 친구한테 강추 !^^
다 좋았습니다.
없습니다. 
교수님꺼서 정말 좋은 분이예요.수영을 배울만 해요.
교수님표정이 진지하게
                                                                      
없다
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
없음
이 강의는 원래 외국인 전용 수업인데 교수님이 우리 외국 학생들에 대한 많이 배려했습니다.  
교수님이 사투리를 쓰셔서 자꾸 웃음이 나왔다. 재미있게 지냈다. 수업강의도 자세히 알려 주시고 
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
    !
없음
없다.
교수님이 강의하시면서 농담을 하셔서 수업이 분위기가 좋았다.
 교수님이 아주 꼼꼼하게 가르쳐 주셔서 원래 우리 외국 학생에게 너무 어려운 금융론도 잘 이해하게 만들었습니다.
교수님 저의 외국 학생들이 많이 배려해서 저의 알아들 수 있도록 친절하고 귀찮지 않게 설명해 주셨습니다
없습니다.
자세히 설면하고 즐겁게 지냈습니다.
없음 
재미있다.
"통역의 기본적인 틀을 다질 수 있었던 것 같다. 교수님께서 실제 경험담이나, 또 학생들을 위해 노하우 등을 가르쳐주신 것이 특히 좋았던 것 같다."
너무 좋은 강의었어요 감사합니다^^
"매 수업시간이 너무 재밌고 유익해서 정말 대학강의라고 느껴질만한 수업이었습니다. 교수님이 틈틈히 학생들에게 도움될만한 팁을 주시기도 하고, 경험에서 우러나온 조언이나 경험담을 이야기해주시기도 해서 너무 좋았습니다. 다음에도 기회가 있다면 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶을정도로 만족스러운 수업이었습니다."
너무 좋았던 강의였습니다. 항상 재미있었고 실용적이여서 도움이 많이 되었습니다.
"강의나 영어를 배우는 데에 도움되는 정보나 팁을 정말 자세하게 가르쳐주셨읍니다. 실제로 통역사로 일하시는 교수님이어서 무엇보다 실질적인 통역일에 대한 이야기나 정보를 얻을 수 있었습니다. 시험을 보는데서는 철저하게, 그러나 성적을 주는데서는 관대하게 하셔서 무엇보다 성적에 대해 믿음이 갑니다"
사랑해요 교수님 통역이란 무엇인가에 대해 더 잘 알 수 있었고 이 부문에 흥미가 생길 수 있게 해준 강의였습니다. 감사합니다!
교수님이 정말 통역분야에서 전문가인게 느껴지고 굉장히 날카로운 부분  정말 교수님 멋지시고 좋아요!
" 강의명 그대로 기초를 탄탄하게 잡을 수 있도록 도와준 수업이었고, 수업 중에 직접 듣고 통역해보고 여러가지 활동들을 할 기회가 많았다."
여태껏 경험해보지 못한 강의방식이 처음엔 낯설어서 적응하는 데 힘든 점도 있었지만 다양한 방면의 주제를 다루고 지식을 습득할 수 있었고 정말 필요한 영어표현들을 알려주셔서 너무 감사했습니다. 오미형 교수님 너무 좋아요 !
"실제 통역가가 되면 어떤 일을 하게 될지, 어떤 기술이 중요한지 등을 알 수 있었습니다. 교수님께서 통역가로 일하시며 겪은 경험 등을 들을 수 있어 무척 좋았으며, 강의를 하시면서 리스닝이 안되는 학생들을 항상 볻돋아 주고, 영어 능력을 향상시킬 수 있는 방법을 자세히 알려주셔서 좋았습니다.  쉬운 강의는 아니였지만 즐거웠으며, 많은 것을 배울 수 있었기에 무척 만족합니다. 다른 학생들에게도 반드시 추천하고 싶은 수업이였으며, 한학기동안 무척 즐거웠습니다."
학생들에 대한 배려가 많아서 좋았다.
"수업시간에 학생들이 한번이라도 더 영어로 말해볼 수 있도록 기회를 주며, 문법이나 문장이 완벽하지 않더라도 기가 죽지 않고 영어로 말할 수 있도록 해주셨다."
"항상 미소로 학생들을 대해주시고, 함께 소통하려는 모습이 인상 깊었다. "
수업을 매우 재밌게 하셔서 강의에 집중하는데 많은 도움이 되었습니다.
                           
"처음으로 해보는 원어민 수업이어서 그 자체만으로도 신기했고, 스피킹과 리스닝 그리고 문법까지 골고루 평가가 이루어져 좋았다.그리고 학생의 참여도를 평가하기 위해 도장을 찍어주셨는데 굉장히 신선했다."
교수님과의 친밀감 높은 커뮤니케이션이 인상깊었다.
    
교수님이 학생들을 위해주는 마음이 커서 감사했다. 또한 학생들을 골고루 학습에 참여시키는 것이 좋았다. 
"                   ,                                         ."
 영어 수업은 지금까지 일방적인 수업이 많았는데 직접 우리가 참여하는 수업이어서 영어에 대한 두려움도 많이 사라지고 훨씬 더 효율적이었던 수업이었다.
한학기동안 감사했습니다.
