우리가 배운것을 직접 실생활에 쓸수있다는 것을 보여주셨다. 주식사는 것을 보여주셨습니다. 
쉽게 잘 설명해주셨다
교수님이 친절하셔서 좋았다.
참여형 수업방식(발표)
"일단 절대 평가라서 수업 자체가 너무 재미있었고, 하고 싶은 수업을 다방면으로 설명을 들을수 있었어서 좋았습니다."
구조물의 전산해석을 통해 기존에 배워온 이론들이 구체적으로 어떻게 실제 해석에 적용되는지에 관한 내용을 알 수 있어서 좋았습니다. 강좌에서 다루어진    은 흥미로웠습니다. 발표를 통해 해석에 대한 근거를 제시하는 과정에서 개인적으로 좋은 연습이 되었습니다.
교수님 수업 유익했습니다 감사합니다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
국제 정치를 바라보는 관점을 알려주셨을 뿐만 아니라 현대에 적용할 만한 이론을 제시해주는 강의가 되었다. 그래서 인지 국제화 정세를 바라볼 수 있는 안목을 기를 수 있는 계기가 되었다. 그 뿐만 아니라 한국이 앞으로 어떻게 앞으로 나아가야 하는지도 제시해주었고 거기에 따른 나의 생각을 해볼 수 있는 계기가 되었다.
이수업을통해서 국제정세 잘이해한다.
반도체 공정에 전반적인 내용을 살펴보았기 때문에 막연하게 다가왔던 공정을 한층 더 쉽게 이해할 수 있었던 시간이었다. 
이 과정의 실무에 계시던 교수님께서 직접 강의를 해주시면서 이론뿐만 아니라 학생들이 궁금해하는 실제 회사에서 어떤일을 하는지까지 알려주셔서 굉장히 좋은 수업이었다고 생각합니다. 
영어를 잘하십니다
교수님께서 훌륭한 마인드를 갖고있다
언제나 좋은 수업으로 체계적인 학습이 가능하고 적절한 성적분배와 명확한 평가 기준으로 만족스러움 수업입니다
수업 들을 때는 자세하고 명확한 교수님 설명에 고개를 끄덕였는데 시험지를 보고       답을 못적는 내가 밉다   
학생들이 질문을 많이 하더라도 대답을 다 해주며 이해가 되지 않을 경우 자세한 설명을 해줍니다.
항상 학생들의 입장에서 수업을 만들어 주셔서 좋았습니다.
                                                                     .
항상 발빠르게 움직이시고 작문이라는 것이 특히 영작문이라는 것이 어려운데도 교수님께서는 쉽게 쉽게 설명해주시고 학생들의 글을 하나하나 다 읽으시고 첨삭해주는 것이 인상깊었다.
글쓰기에 있어서 자신감이 없었고 힘들었는데 자신감도 생기며 글쓰는 능력도 어느정도 향상되었다.
직접 에세이를 작성하고 피드백을 여러차례 받으며 작문 실력을 높일 수 있었다. 
             . 
" 오클리의 강의는 말이 필요없을 정도로 너무 좋다. 진짜 지식도 많으시고 학생에 대한 열의도 있으시고, 항상 노력하시는 모습이 보여서 그의 수업을 받는 입장으로서 굉장히 기쁘고 좋다. 또 에세이에 대해서 잘 몰랐었는데 이번 기회로 많은 부분을 수정할 수 있어서 좋았다. 다음에도 오클리 교수님의 강의를 듣고싶다. "
개인적으로 매우 어려웠던 수업이지만 한 학기가 끝나고 나서는 매우 도움이 많이 됐다고 생각이 드는 수업이었습니다.
학생들이 글쓰기 연습을 충분히 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 피드백 또한 적극적으로 해주셔서 본인이 부족한 점이 어딘지 확실히 알 수 있었습니다. 한학기 동안 무척 바빴지만 보람찼습니다.
막연하게만 다가왔던 영어 에세이 작문에 대해 논리적이고 명확하게 설명해주시고 이끌어주셔서 실력 향상에 많은 도움이 되었다. 
교수님이 착하십니다
즐겁게 배울 수 있었습니다.
아주 처음으로 일본어를 접한 저 로써는 수업이 매우 어려웠지만  교수님의 핵심과 재밌게 잘 진행하여 주셔서 너무 재밌고 보람이 있었습니다. 
교수님이 정말 고등학교 선생님처럼 학생들에게 살갑게 대해주며  똑같은 질문을 계속해서 친절하게 계속 알려주시며 인격적으로 학생을 대한 것같다
적극적인 참여를 유도한 점이 괜찮았다
없다.
일본어 회화가 늘었다.
수업 자료 준비를 교수님께서 매 수업시간 철저히 해 주셨습니다.
교수님 많이 배웠습니다 감사합니다^^
고등학교 때 생각하던 이상적인 대학수업
국어교육에 대해 전반적으로 기초를 쌓을 수 있는 수준있는 강의였습니다.
발표를 체계적으로 해볼 수 있어 좋았습니다. 뿐만 아니라 학생들을 생각해주시는 교수님의 마음이 느껴져 행복했습니다.
학생의 눈높이에서 수업을 진행하시는 강의력이 인상깊었습니다.
"교수님께서 항상 열의에 넘치게 수업을 이끌어주셔서 학생들도 덕분에 즐겁게, 열의있게 수업을 들었던 것 같습니다. 타과생이라 적응하기도 힘들고 눈치보는 일도 많았는데 수업이 재미있고 유익해서 한 학기 동안 즐겁게 수업을 들었습니다."
"학생들이 발표하는 것도 좋았고, 교수님이 강의해 주시는 것도 매우 좋았습니다. 기본과 같은 국어교육론을 교수님에게 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 또 교수님께 강의를 듣고 싶습니다."
감사합니다.
교육에 대해 많은 생각을 해볼 수 있는 수업이었습니다. 동국대학교에서 계속 강의해주세요  
"교수님께서 수강생 한 명씩 이름 기억해주시고 학생의 개인적인 머리스타일이나, 지난 시간에 어디 앉았었는지 등 기억을 해주신 점이 신기했습니다. 대학교에 들어와서 이렇게 학생 모두에게 관심을 가져준 교수님을 처음 뵙습니다. 임용 팁을 많이 알려주셔서 좋았습니다. 여러 예를 들어주면서 많은 얘기를 해주셔서 감사했습니다. 그리고 발표문 올리면 그거 미리 인쇄해서 읽고오시고 관련 논문이나 책도 다 공부해오시는 모습이 인상적이었습니다. 한 학기동안 교수님과 수업듣게 되어 감사했습니다."
"발표의 기술이나 각종 국어교육의 지식, 예비교사로서 스스로가 생각할 수 있게 하는 점."
교수님 동국대로 와주세요   ㅠ
국어교육론이라는 이론적인 수업에 교수님의 실재적인 설명 방식이 매우 좋았으며 수업시간에 영상을 보여주는 등 교수님의 노력이 돋보인 수업이었다. '임용고시'에 대한 실질적인 도움을 받은 수업으로는 처음이라고 생각한다.
교수님 동국대에 계속 머물러 주세요 .    성신으로 돌아가지 말아 주세요 재미있고 현장감도 있고 배우는 것도 많은 강의여서 교수님을 보내기가 너무 아쉽습니다. 계속 강의해 주세요.
교수님의 열정이 인상깊었습니다.
교수님이 직접 선배로서 임용에 대한 실질적인 조언을 해주셔서 그게 참 좋았다. 그리고 비록 얕게나마 국어교육에 대한 모든 파트를 한번 훑는 시간이 되어서 좋았다.
이번 학기 가장 좋았던 수업이었어요. 감사합니다! :)
교수님이 해주는 교육에 대한 실제적 고민들에 대해 생각해 볼 수 있었던 것이 좋았다.
좋습니다 
없습니다.
"하나의 텍스트를 중간기간에 1차 완성 후, 기말까지 2차 수정을 하는 방식이 좋았습니다. 한 개의 글을 이렇게 길게 써본 것이 처음이었습니다. 이뿐만 아니라 발표를 하고 교수님께서 해주신 피드백을 통해 보다 완성된 글을 남길 수 있어 한 학기 동안 가장 의미 있는 수업이었습니다. 감사합니다."
"수업 전반에 걸쳐 방대한 텍스트를 나눠읽고, 많은 학생들의 발제문을 보면서 의견공유하는 것이 의미있었습니다. 수업초반부에 해주신 교수님 강의도 단지 고전을 죽어있는 텍스트로 보는 것이 아니라, 현대를 살아가는 우리의 사건, 사유들과 연관지어 배울 수 있어 좋았습니다."
고전 명작 세미나라는 과목명에 눌려서 걱정을 많이 하고 수업을 들었는데 정말 유익하고 재미있었습니다. 고전공부는 고루한 텍스트를 읽어내는 방법을 배울 것이라고 생각했던 제 자신의 편견에대해 수업을 들으면서 많이 반성했습니다. 교수님이 참 조근조근 설명해주시고 생각해볼 거리를 제시해 주셔서 수업이 더 재미있었습니다. 이 수업 듣기 전에는 전공을 현대문학을 해야겠다고 생각했는데 진지하게 전공을 고전으로 해볼까 고민까지 됩니다. 한학기 좋은 수업 너무 감사합니다. 
좋았습니다.
"교수님께서 학생들의 눈높이에 맞춰 소통하려 노력하시는 모습이 좋았고, 복수전공생이라 조금 힘들긴 했지만 수업이 재미있고  고전을 분석하면서 느낀것이 많아 유익한 수업이었습니다."
한명한명 포기하지 않으시고 개개인 역량의 따라 많은 지도가 있었다. 발레를 할 수 있다는 자신감을 넣어주셨는데 말로만 할 수 있다는 것을 보여주신 것이 아니라 눈으로 정말 할 수 있다는 것을 보여주셨다. 나를 포함한 학생들이 학기가 끝날 때쯤에 많은 발전이 있었다.
교수님이 포기하지 않게 끝까지 이끌어주셨다
선생님의 성격이 너무 좋으셔서 수업듣기 즐거웠다. 
발레정말 좋아하고 스트레칭이 안돼서 고민이었는데 스트레칭이 안돼도 가능성이 있음을 느끼게 해주신 수업니에요. 움직임을 그렇게 좋아하는 편이 아니었는데 발레를 전공해도 재밌을것같다는 생각이 들만큼 뿌듯하고 알찬 수업이었습니다. 지연쌤 저 2학기때 수업듣게해주세요          워크샹보러와주세요 쌤 스릉해요히히히히히히히히히히
덕분에 몸치였던 저도 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다  ㅎ 감사합니다 샘 2학기 때도 봬요  !
하나부터 열까지 발레 기술을 알려주시려고 많이 애쓰신 모습이 보기 좋았다
없습니다.
이론에 관한 각종 케이스를 제시하여 이해가 쉬웠다.
없습니다.
법사회학이라는 과목은 법과대학의 진주 같은 과목이라 말할 수 있다. 사회학적 지식을 기를 수 있었던 매우 유익한 수업.
우리가 주로 배우는 해석법학이 아닌 법 사회학을 배우는것이 어렵다고 느껴질수도 있었는데 교재에서 실제 사례를 풍부하게 제공해주어서 수업내용을 쉽게 이해할수 있었다.
감사합니다다
일관성있는 강의가 좋았습니다.  법사회학이라는 분야에 관심을 가지게 되었고 재미있는 분야라고 생각하게 되었습니다. 
교수님께서 설명을 자세하게 해주셔서 어려웠을지도 모르는 내용들을 이해할 수 있었습니다. 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"민법, 형법 등 기존의 법 강의와는 달리 법과 관련된 새로운 부분을 배울 수 있었다."
알아듣기 쉽게 설명해주셨다.
교수님의 차분하고 자연스러운 강의가 좋았다. 그리고 가끔씩 하시는 유머도 재밌었다.  
이 강의를 듣게되어 너무나 행운입니다. 교수님의 지성에 반하고 논리적인 수업에 항상 감탄합니다.
"토론수업이 백미였습니다. 이러한 수업 형태는 처음 겪는 것이어서 매우 신선했고 아주 재밌게 수강하였습니다.      강의도, 단순히    에 모든 글자를 다 써넣고 그거 쭉 읽으면서 강의 하는게 아니라    는 요점을 말해주고 그에 대한 설명으로 쭉 말해주시는 방법도 너무 좋았습니다. (교재만 쭉 읽거나 아니면    에 글자 다 넣어놓고 그것만 읽는 교수님들이 꽤 있습니다.)  그리고 북한 헌법에 대해서 알아볼 수 있는 시간도 있어서 참 재밌었습니다.  교수님이 다양한 지식과 경험을 가지고 계신 것이 수업에서 확 느낄 수 있었습니다."
좋은 강의였습니다.
최고의 강의입니다. 교수님을 만나뵌 것은 제가 큰 행운입니다.
교수님의 유쾌하게 수업하시는 모습이 좋았습니다. 
" 이 세미나는 교수님의 개입이 크지 않은 수업이라 수업 초기에는 이 강의가 왜 명강의로 꼽히는 지 궁금했다. 그러나 한 학기를 지나보니 알게 되었다. 내가 스스로 발전하는 모습을 보면서 말이다. 교수님의 수업 방식, 참여 독려 등은 학생들의 발표 및 토론 실력을 끌어내기에 매우 적합했다."
교수님께서 최대한 많은 지식을 알려주시려 노력하신다. 그와 동반하여 학생들의 토론도 보장해주시려고 노력하신다. 
"1. 발표와 토론이 끝나고 나서 피드백을 해주셔서 부족한 점을 고칠 수 있었습니다. 2. 퀴즈, 질의, 발표 주제 제시 등을 통해 가산점을 부여하면서 학생들이 적극적으로 수업에 참여할 수 있었습니다. 3. 사실 팀별 발표면 어떤 팀원은 발표나 토론에 적극적으로 참여를 안하게 되는데, 개별 발표라서 자신을 위해서라도 각자 맡은 바에 충실할 수 있도록 해줬습니다. 4. 어떤 교수님은 토론 시간이 너무 길어지는데도 제제를 안하셔서 다른 팀의 발표나 토론 시간이 피해를 보는 경우도 있었는데,    시간이 모자랄 것 같으면 적절히 끊어주셔서 좋았습니다. 5. 강의가 조금 빡세다는 . 평도 있었지만 자신이 적극적으로 참여한다면 얻어가는 게 많고 교수님도 좋으시다는 평을 듣고 신청했었습니다.    가장 좋았던 것은 수업 시스템이었습니다. 토론식 수업에 참여가 부족한 저같은 학생들도 적극적으로 참여할 수 밖에 없는 효과적인 수업 방식이라고 생각합니다     저 원래 의견 제시나 질문같은 거 잘 안하는데 발표 주제 선정에 참여해서 최다 득표도 했고요      그리고 개별발표이고 다른 수업보다 발표나 토론 분량도 적어서 좋았어요      사실 한편으로 팀이 아니어서 토론이나 발표 준비할 때 부담을 나눌 수 있는 사람들이 없는 거니깐    조금 걱정도 했지만 또 다른 면으론 개인이어서 신경쓸 사람 없어서 편하기도 했습니다.    아무튼 본인 의견을 제시할 줄 아는 자신감도 얻고 몰랐던 지식도 알고 배워가는게 많은 수업이었습니다 "
정말로 말로 표현하기 힘들정도로 좋은 수업이다. 이때까지 들은 수업중에서 당연 으뜸이 가는 수업이다.  자발적인 수업방식과 학생들의 자기주도적 공부법이 잘 실현된 이상적인 수업이라 매우 좋았다. 
토론과 발표 수업을 하면서 자신감도 키우고 문제해결능력도 키운 수업이라서 굉장히 뜻깊은 세미나였다. 세미나가 처음이라 힘이 들기도 했지만 정말 재밌고 유익한 수업이라서 후배들이나 다른 동기들에게도 추천해주고 싶은 수업이다.
개인적으로 토론하고 발표하는 것이 좋았다.
 교수님의 열정적인 수업준비와 각 문제들에 대한 교수님만의 주관적인 생각이 인상깊었다. 더불어 다른 강의 들과는 차별화된 방식으로 진행되는 교수님만의 강의방법이 너무 좋았다.
다같이 열심히 하는 학우들과 활발한 토론을 할 수 있어 유익했다.
교수님이 수업준비를 잘 해오시고 학생들의 참여를 잘 이끌어 주셨다. 본인의 의사소통 능력이나 발표능력을 신장하는데 큰 도움이 되었으며 자료를 조사하고 조합하여 자신의 생각을 뚜렷하게 전달할 수 있는 능력을 길러주었다. 마지막으로는 학생들의 창의성을 늘리기 위해서 노력하는 모습이 멋지셨다. 실제로 그 노력이 창의성을 늘리는 것에 꽤 효과가 있었다고 생각한다.
"고전들을 읽고, 평상시에 깊게 생각해보기에 어려웠던 인류, 국가, 인간의 마음가짐, 사랑에 대해서 생각할 시간을 가질 수 있었다. 고전의 경우를 현대로 끌어와 현대사회의 문제와 접목시키고 이를 친구들과 토론할 수 있다는 점이 즐거웠다. 본인은 앞에나가면 말을 더듬으며 발표하거나 사람들의 시선을 잘못마주쳤었다. 하지만 이수업을 통해서는 많이 개선되어 말을 더듬지도, 발표대사문은 준비하지 않아도 자유롭게 발표하고 학우들과 눈을 마주치면서 발표할 수 있게 되었다. 모든 학우들이 이렇게 열심히 임하는 수업도 처음봤기 때문에 학점상관없이 즐거웠고 끝에가서는 기다리고 기대하기까지하는 수업이었다."
"발표, 토론, 에세이에 대해 바로 바로 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 감사했습니다!"
"수업을 항상 재미있게 들었다. 처음에는 적극적인 자세로 들어야 하는 수업이라 조금 부담이 됐는데, 그런 과정을 통해 성장할 수 있었던 것 같다. 교수님께서 항상 수업 분위기를 지루하지 않게 이끌어 가려고 노력하시고 참여를 유발하셔서 재밌게 수업을 들을 수 있었다."
다른 수업들과 달리 이 세미나 수업은 많은 사고를 요구하기 때문에 진지하고 학구적인 자세로 한 학기 내내 집중할 수 있었던 것 같아 좋았다.
김병곤 교수님 덕분에 참 많은 걸 배웠습니다. 감사합니다!
병곤찡 좋아요요
                                         .                                                    .
수강생들이 부담을 가지지 않도록 배려하는 모습이 보기 좋았습니다. 성적 평가 기준에 대해서 매번 명확하게 알려주고 피드백 해주는 것이 좋았습니다. 항상 친절한 태도로 수강생들을 대해서 좋았습니다.
"다른    2 수업에 비해서 과제물이 적었다는 점, 성적 기준을 명확히 알려주신 점, 학생들과 소통하고 친근하게 다가가려고 노력하신 점 등등  교수님이 수업에 대한 열정이 매우 뛰어나신 것 같다."
