학생들의 질문과 수업 참여가 억지로 이루어지는 게 아니라 정말 의견을 주고받는 수업이라서 의미있고 좋았습니다. 이번 학기 최고의 수업이었습니다. 
"대학 수업이 무엇인지 알게 되었고, 스승이 어떤 모습을 갖추어야 하는 지를 보여주는 좋은 수업이었다.  "
"좋은 작품을 많이 접할 수 있었던 것, 실존이라는 문제에 대해 깊이 생각해볼 수 있었던 것, 그리고 이러한 것들에 대해 자유롭게 얘기 나눌 수 있었던 점이 좋았다. 또, 수업과는 관련 없을 수 있지만 교수님의 인생에 관한 조언이 참 좋았다."
처음으로 대학다운 강의를 들었다
생각할 거리가 많고 삶에 도움이 되는 내용이다. 
많은 사람들의 다양한 생각들을 들어볼 수 있어서 좋았다. 답이 정해진 것이 아닌 다양한 방향으로 생각할 수 있는 기회를 주셔서 감사하다.
말은 의미가 없다
제인생에서 정말 대학강의 다운 강의를 들을수있었던 최고의 수업이었습니다. 사실 처음에 영미 대중 문화 읽기와 비슷한 강의 인지 알고 수업을 듣게 되었는데 자발적으로 토론하고 이야기 하는 수업방식이 다소 낯설기도 했지만 그러한 수업방식을 통해 처음으로 많은 사람들 앞에서 내생각을 자유롭게 이야기 할 수 있는 기회가 되었던것 같습니다. 발표같은 것은 많은사람들 앞에서 많이 해봤지만 이렇게 토론식으로 자기의 이야기를 자유롭게 펼칠 수 있는 수업은 처음이었습니다. 연극을 보러 간것도 정말 좋았고 또 교수님은 정말 멋있고좋은분이셔서 항상 수업이 기다려 지기도 했습니다. 강의 시간에 좋은 말씀도 많이 해주셔서 강의가 끝나면 나도 교수님이 말하신것처럼 현재의 소중함을 깨닫고 열심히 살아야겠다는 생각을 했습니다. 인간적으로 너무 좋으시고 멋지신 교수님의 수업이 벌써 끝나 이렇게 종강했다는 것이 아쉽습니다. 전 한번도 강의 평가란에 이렇게 길게써본적 이없는데 이상하게 부조리 문학 교수님 강의에는 이렇게 제가 한학기 동안 느꼈던 말을 하고 싶어졌습니다. 사실 이렇게 수업이 끝나고 느낀점이 많고 다시 듣고싶다고 느꼈던 수업은 처음이었습니다. 2학년이라 일반교양을 처음들어 보았는데 앞으로 교수님수업을 찾아서 듣고 싶을 만큼 이번강의가 정말 좋았습니다. 대학생활 동안 이러한 교수님을 만나 수업을 들을 수 있었던것은 저에게 행운이라고 생각합니다. 다른 친구들에게도 이수업을 꼭 추천하고 싶습니다. 
 대학에 다닌지 1년만에 '아 내가 대학에 다니는 구나.'라는 느낌을 처음으로 받았다.  학생과 교수 모두 수업에 참여하며 서로의 생각을 나눌 수 있는 시간이었다. 학생들의 참여도 또한 높았고 성적 평가에 대한 분배도 적절했다. 화요일 목요일 4시는 늘 행복했다. 교수님과 술 한잔 하고 싶은 마음이 많이 든다. 
"부조리 문학은 재학생이라면 꼭 들어봐야 하는 수업이다. 의사소통능력, 자기개발능력, 문제해결능력 핵심역량에서 평가했던 것이 이 세항목인데, 먼저 의사소통능력을 보자면 교수님은 정말 소통하는 대학수업이 뭔지 보여주신 것 같다. 일단 수강생여러분들이 말씀도 잘하고 똑똑해서, 생각도 못한 새로운 시각과 의견을 들은 것 같아서 좋았다. 자기개발능력도 정말 도움이 되었는데 사실 자기개발이 정말 크게 된 것 같다. 교수님의 문학강의를 듣고 생각도 많이 바뀌게 되었고, 더 많은 생각을 안고 가게 된 것 같다. 자기 얘기를 많이 해주셔서 작품이해를 도와주신 것 같았다. 또 어떤 충격적인 내용을 알게 될지 수업시간이 기다려 질만큼 매일매일 흥미롭고, 놀라운 수업이었다. 교수님이 말씀을 잘하시고, 작품들이 다 너무 재밌고, 새로워서 흡입력이 대단했던 것 같다. 이런 수업이 아니면 베케트니 카프카니 까뮈같은 사람들의 이런 부조리한 글을 읽어볼 수 있었을 지 의문이다. 공지사항 늘 문자로, 이메일로 친절하게 알려주셔서 감사합니다."
학생들의 자유로운 의견표출과 평소에 접하기 어려운 인문학을 최대한 쉽게 풀어서 설명해주신 점이 정말 좋았어요! 정윤길 선생님 감사합니다!
꼭 다시 듣고 싶은 강의다.
성적도 잘 주시고 내용도 알차고 수업 방식도 매우 좋음음
올해 이번 학기 가장 인상깊고 좋았던 수업이였다. 공부의 재미를 느낄 수 있었던 수업. 부조리 문학에 대한 작품도 많이 보고 다른 학우들의 생각도 들을 수 있고 무엇보다도 내 생각을 말 할 수 있다는 것이 좋았다. 교수님도 수직 관계가 아닌 수평관계에서 내 이야기를 경청 해 주시고 문학 작품을 보는 눈을 길러준 수업 이였다.
교수님이 굉장히 열정적이시고 수업도 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 열정적
"교수님이 친절하게 강의를 해주시고, 매 수업시간에 약간의 복습을 해주시고 반복설명을 해주셔서 더 정확히 이해할 수 있었습니다."
정말 학생들에게 많은 것들을 알려주고자 하는 교수님입니다. 국제통상학을 전공하면서 가장 좋았던 교수님이고 다른수업보다 얻을게 많았습니다. 공부양도 적당했고 진도도 적당했고 대학교수업은 듣고나면 끝이라할만큼 양으로 승부하는거로 생각했는데 이수업은 정말 질로 승부보는 수업입니다. 한학기 정말 수고하셨고 감사합니다.
"교수님이 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았고, 설명은 항상 친절하셨고, 학생들을 위한 배려가 돋보이는 수업이였습니다. 앞으로도 교수님 수업 골라들을겁니다 ."
교수님께서 열심히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
상세한 설명 감사합니다
열심히 강의해 주시고 학생들을 많이 배려해 주시는 모습이 좋았다. 정확한 자료들로 공부하기도 편하고 도움이 되었다.
교수님이 열정적이시고 적성에 맞는 강의여서인지 잘 맞았다.
교수님과 계속해서 의사소통을 하면서 수업을 나가서 흥미롭게 수업을 한학기동안 들을 수 있었습니다.^^
학생들에게 맞춰주셔서 좋았습니다.
교수님이 재미있으시고 내용도 너무 어렵지도 않아서 비교적 마음 편히 공부할 수 있었습니다. 그렇지만 시험에서 응용해야하는 문제를 풀 때는 약간의 어려움도 있었습니다.  
"그동안 국제통상학과에서 배운 무역정책들이 어떻게 적용되고 어떻게 활용이되는지 배울수 있고, 추후 있을 취업에 많은 도움이 될 것 같다."
"학생들이 이해하고 있는지, 이해가 안되는 부분은 어느 부분인지 파악해주시고 함께 호흡하는 느낌이 들어서 좋았습니다. 기초 개념을 탄탄하게 해서 예시와 함께 응용까지 이어지도록 강의해주셔서 좋았습니다."
늘 열정적으로 수업을 진행해주시는 교수님과 뛰어난 강의실력으로 많은 내용을 배울 수 있는 강의였습니다.  모르는 부분이 있을까봐 세심하게 설명해주시는 교수님의 수업은 훌륭했습니다.
교수님의 이해하기 쉬운 설명으로 강의 내용이 잘 파악되었다.
"교수님께서 이해가게 설명을 잘 해주시고, 꼼꼼하신 편이며, 커리큘럼대로 진행되어 좋았습니다."
교수님의 열정적인 강의를 통해서 많은 감명을 받았습니다 한학기동안 수고하셨고 감사합니다!
"지금까지 만난 교수님 분들 중에서 강의계획을 가장 성실하게 안내, 이행하셨으며 강의 교재를 활용한 수업이 잘 이루어졌다고 생각합니다."
교수님이 친절하게 설명해주셔서 좋았다 
"이재화 교수님은 단연컨대 모든 교수님들 중에 가장 친절하시고 또 정말 무역정책에 관한 지식들을 쉽고 재밌게 가르쳐주셔서 정말로 유익한 수업이였다. 수업시간만 집중해서 들으면 관세,수입할당,보조금에 관한 모든 지식들을 습득할 수 있고 또 그것을 응용하거나 스스로 이해할 수 있게 하신 점도 좋았다. 과제물도 내가 직접 해봄으로써 얼만큼 알고있는지 스스로 알수 있어서 정말 좋았고 교수님이 너무 귀여우셔서 다음에 이재화교수님 수업 또 듣고싶다! "
정확하고 알아보기 쉬운 그래프 그려주기 형식으로 강의를 진행해주셔서 공부하는 데에 효율적이었던 것 같다. 
무역정책론에 대한 전반적인 내용을 세세하게 친절히 잘 가르쳐 주셔서 이해가 잘 갈 수 있었습니다. 자주 있었던 과제도 이해를 잘 하고 있는지 확인할 수 있었던 것 같아 좋았습니다. 감사합니다. 
매 주 마다 학생들의 창작물을 직접 피드백 해주시는 점이 정말 좋았습니다.
여러가지 재밌었다
다른 수업들과는 차별적으로 저희들의 창의성을 끄집어낼 수 있는 기회가 많이 있어서 보람찬 수업이었습니다! 감사합니다!
교수님께서 수업의 다양한 컨텐츠를 위해 노력하시고 항상 수준이 낮은 학생과 높은 학생의 편차를 고려하여 수업하셨다. 
없습니다.
  수업을 시작하기 전에 일주일동안 단어와 일기를 쓴 게 싫었습니다. 다른 친구한테 물어봤는데 숙제이 없다고 했기 때문입니다. 하지만 이번 학기가 끝났고 이런 방법을 통해서 많은 단어를 배웠고 쓰기실력도 좋아졌습니다.
다른 교수님과는 다르다. 2학점이지만 해야할 것이 많다.
처음 활용하는 프로그램을 배워서 좋았습니다.
 교수님이 친하고 수업도 꼼꼼합니다.
이 강의를 통해서 개인 한국어 실력이 점점 늘었다. 나중에 한글 책을 읽서나 보고서를 쓰는 것에 대해서 도움이 된다.
이 수업이 듣은 후에 한국어 실력이 강화졌다.
없다
"한국 전통과 문화 물론,교수님께서 외국학생들이 한국 생활과 대학 생활에 빨리 적응하도록 열정적으로 가르쳐 주셨다. 발표를 준비하고 다른 학생의 발표를 듣는 것으로 자기 개별 능력이 는다."
우리 학생들위해서 준비도많이하시고 너무 잘가리셨다.
한국어 쓰기시력이 좋아져서 좋다
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.그리고 고수님 아주 친절합니다.저는 교수님 정말 좋아합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
동아시아사 교과서에 나와있는 사료분석을 통해 사료에 대한 고증 실력을 향상하는데 도움이 됐다.
교수님 한 학기동안 자료도 많이 제시해주시고 발표 틀린 것 있어도 지적하시기 보단 좋은 말씀으로 고쳐주시고 격려해주셔서 정말 감사했습니다  교수님께서 이런저런 학회 활동 이야기 들려주신 것도 정말 좋았구요 많은 도움 됐습니다 다음 학기 때도 교수님 수업 듣구 싶어요  정말 감사했구 한 학기동안 고생하셨어요 
교수님께서 정말 학생들이 이해가 잘가도록 잘 설명해주셔서 감사했습니다. 
이번엔 수업을 조금 여유롭게 나가셔서 충분히 공부를 할 수 있었다. 판서로 부수적인 설명을 해주시는데 비록 그림은 못그리시지만 열정이 있어 보이신다.
한학기 동안 감사했습니다!
정말 얻을 것이 많았던 수업이었습니다. 교수님께서도 잘 가르쳐 주셨고 정말 좋은 교수님인 것 같습니다.
많은 지식을 가지고 계셔서 학생이 어려워하는 암기를 요구하지않고 이해하기 쉽도록 항상 하나하나 설명을 구체적으로 쉽게 해주셨다. 어렵게 느껴지기 쉬운 전공을 공부하고 싶도록 만들어주신 교수님이다. 
"교수님 수업이 너무 알찼습니다. 수업 준비도 미리 해오시고, 지루할 틈이 없었습니다. 이번학기 교수님과 함께 할 수 있어서 보람찼습니다. 다시한번 감사드립니다."
 딱딱한 대학교 교수님과 달리 편안한 고등학교 선생님처럼 설명해주시는 모습이 좋습니다. 친근합니다. 
아이들과 교수님간에 벽없이 어울려 수업을 만들어 가서 좋았습니다.
교수님께서 녹음실을 빌려 저희한테 작업을 더 빠르게 할 수 있어서 좋습니다. 수업 자료도 충분하게 준배 하셨습니다.
프로그램에 대한 설명을 자세하게 해 주시고 실습시간에 질문을 계속 받아 주셔서 좋았습니다.
사운드의 기초부터 배울수 있어서 좋았다. 단순히 프로그램을 배우는 수업이 아닌 점이 인상깊었다. 기초부터 배우다보니 수업에서 의문점을 가지는 부분이 적어 많은 도움이 되었다. 실로  얻어가는 것이 많은 수업이다. 
작은 질문에도 정성껏 대답해 주시는 교수님이 참 좋았습니다
열정적으로 가르치시는 모습이 인상적이었다.
교수님께서 학생들에게 더 가르치기 위해서 강의시간을 4시간 잡으신게 인상 깊었다. 오디오북 과제 같은 경우에는 우리가 직접 녹음을 하면서 배웠기 때문에 재미도 있었다. 모르는 것을 질문했을 때 대답도 성의껏 해주셨다.
강의 시간이 허투루 버려진 적이 없는 것 같아서 좋았어요 녹음 스튜디오 이용해 본 것도 좋았고
교수님이 너무 열심히 수업해주셔서 감사했습니다.
재미있게 강의를 하셨어요.
사운드에 대한 지식을 더욱 많이 알게 되었음ㄴ
전공활용에 가장 필수적임
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.ㅣ
교양답게 의료기기의 기본원리나 역사에대해 쉽게 설명해주셔서 좋았다
교수님의 친절한 설명이 가장 좋았다. 어려운 단어는 직접 찾아주기도 하시고 설명도 자세히 해주셔서 수업을 따라가는데 큰 어려움이 없었다.
                                          -                                                                                                     .
교수님의 활기차고 밝은 모습이 학생들에게 긍정적인 마인드와 에너지를 심어주었습니다. 지루한 부분도 즐겁게 가르치시는 모습이 너무 좋았고 많은 도움이 되었습니다. 
교수님의 활기찬 강의와 친절한 설명이 좋았습니다.
수업시간에 다양한 활동 및 자료들을 통해서 수업의 집중도와 참여도를 이끌어내주셨다.  교과서를 바탕으로 하되 추가적으로 영상이나 설명을 통하여 이해도를 올려주셨다.
교수님께서 재미있게 수업을 진행해주셨다. 학생들에 대한 배려가 좋았다. 다양한 수업자료를 통해 재미있게 공부 할 수 있었다.
에세이 과제 피드백이 섬세해서 좋았다다
"교수님 정말 유쾌하신 분이십니다. 덕분에 아침 수업마다 기분 좋고, 많이 웃었던 기억이 남습니다. 에세이를 쓰기 전이나 교재의 본문에 대해서도 상세한 설명과 예시를 포함하여 좋은 지도를 해주셨습니다. 강의 들으면서 교수님께서 지도해주신신 부분이 큰 도움이 되었습니다."
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 좋았고 학생들이 잘 이해할 수 있도록 도와주셨습니다.
한명씩 봐주시면서 뭐가 문제이고 어떤점은 좋은 것인지 명확하게 알려주셔서 배울 것이 정말 많았던 수업이었습니다
일대일 개인레슨이 좋았습니다
3년간 예술고등학교에서 배운 것과는 다른 수업을 했지만 3년간 배운 내용보다 저에게 더 맞고 값진 학습을 한 것 같습니다! 지은쌤 감사합니다!♡
말그대로 기초연기를 잘할수 있게 지도해주셨고 나로써 출발할수 있는 것들을 많이 알려주셨다
교수님의 인자함이 너무 좋았다. 그리고 수업에 있어서 너무 열정적이고 화이팅이 넘치셔서 너무 만족스럽다.
배우일지를 쓰면서 하루를 되돌아보고 자신을 되돌아보며 훅 지나가버릴 수 있는 시간을 정리하고 기록 할 수 있어서 좋았다. 교수님이 굉장히 유쾌하셔서 긍정적인 에너지를 받는 느낌이 들었다. 수업이 너무 흥미롭고 재미있다.
수업이 정말 재밌고 교수님도 정말 좋습니다!
"인간의 근골격계를 역학적인 관점에서 이해하고 적용에 있어서 아주 좋은 강의였습니다. 뿐만 아니라 영어 수업임에도 불구하고, 수업을 이해하지 못하는 학생들을 끝까지 이끌어가시는 교수님의 강의방식이 아주 인상 깊었습니다. "
"복학한 이후로 이태용 교수님 수업을 처음들었는데, 성적을 떠나  .  매우 유익하고 도움이 많이 되었습니다.  앞쪽자리에 앉아 유일하게 재미를 느끼며 들었던 수업입니다.  교수님은 유능하고 소통을 하실 수 있는 훌륭한 교수님인것 같습니다.^^  다음학기에 기회가 된다면 교수님 수업을 한번 더 들어볼까 합니다  한 학기동안 감사했습니다   새해복많이 받으세용"
교수님께서 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 수업시간도 지루하지 않고 재밌었습니다. 감사합니다 교수님!
부족한 내용을 학생들이 이해하기 쉽도록 추가자료를 더하여 강의해주시는 교수님의 열정
자칫 어려울 수 있는 내용을 쉽게 설명해주셔서 보다 흥미롭게 배울 수 있었습니다.
간간히 해주시던 인생조언 새겨듣겠습니다! 씨실과 날실! 교수님 수업이 제가 들었던 수업 중 가장 좋았습니다! 한 학기동안 수고하셨습니다 교수님!
  교수님께서 전공 내용이 어려우면 여러 자료를 보여주시고 학생들이 이해할 때까지 설명해주신 것이 인상적이었다.  교수님께서 강의 내용을 잘 준비해주신 덕분에 전공 관련 지식을 이해할 수 있어서 좋았다.
원래 보통 영어강의라도 많은 교수님들이 한국어로 강의하시는 경우가 많은데 다른 교수님들과 달리 교수님께서 영어로 강의를 진행하셔서 좋았다. 그리고 1-2학년의 전공과목이라서 쉽게 쉽게 설명해주셔서 매우 좋았다. 
