교수님이 좋으십니다.
교수님 수업이 재미있었습니다
제가 가지고 있던 문제제기에 대해 보다 깊이 있게 고민할 수 있었던 기회였습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 해주셔서 감사합니다
 교수님께서 항상 수업준비를 열심히 해주시고 만족스러운 수업을 해주셨다.  또한 수업시간이외에도 교수님께서 적극적으로 학생들과 개인면담을 해주셔서 너무 감사했다. 
북한 경제와 정치의 연관성에 대해서 흥미를 가지게 되었습니다.
교수님 너무 좋아요!
사회주의 경제체제에대한 심도있는 이해가 가능했다. 
교수님 수업시간보다 먼저 오셔서 준비하시고 되게 배우는게 많은 수업이었다. 너무 어렵긴했지만 그래서 더 열심히 필기하려고 했던 것 같다. 
교수님께서 학생들 하나하나를 기억하려고 노력하시는 것 같아 좋았습니다.
책을 안보시고 수업하시는 열정에 놀랐습니다. 항상 감사합니다
이 수업을 통해서 한국적통문화 지식을 더 얻었다. 또는 예전에 모르는 한국 문화도 알았다.
강의 초반에 교실에 나와서 실천하는 내용이 있으니까 재미있었다.
없습니다.
교수님 강의 방법을 좋다다
교수님께서 많은 과제 내주셨지만 그걸 통해 저는 많은것을 배우게 됐습니다. 그리고 교수님께서 임신했는데도 불구하고 수업시간에 아주 열심히 한것 같았습니다. 좋아합니다
잘 배웠다.
이 강의를 통해서 한국의 전통과문화를 많이 배웠습니다.
다양한 자료를 사용하고 수업해서 재미있어다.
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
한국 전통 문화에 대해서 많이 배웠어요.
이 강의는 한국에 살고 있는 외국인들 한테는 너무나 좋은 강의 같습니다. 이 강의에서  인상 깊었던 한국 전통문화 탐방이 인상적이었습니다.
없음
친절하시고 강의 시간을 잘 준수하셨다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
"배우는 내용이 재미있도,한국의 전통문화 더 알았습니다.발표에 통해서 전통문화를 여러가지 전퐁문화를 배웠습니다."
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
수업에서 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
교수님의 열정적강의!
어려운 내용인데 토론 형식의 수업으로 재미있게 접근할 수 있게 해주셔서 감사합니다. 이번학기 수강했던 수업 중 가장 만족스러운 수업이었다고 생각합니다!
내가 양자역학을 정말 좋아하는데 이 강의를 통해서 정말 많은 것을 배운 것 같다. 
주제 토론 시간이 새로웠고 어려웠지만 대학에 입학한 뒤로 고전 세미나 이후 철학적으로 열심히 생각해본 수업은 이 수업이 유일한 듯 하다.
최첨단 전자기기를 이용한 수업이 매우 흥미로웠고 토론수업을 하는데 토론을 통해 물리학에 근본적인 부분에대해 많은 생각을 해보아서 좋은 경험이 되었습니다
자유롭게 토론을 한 것 제일 좋다.
  이 가의를 통해서 한국문화가 다양하고 재미있는 것을 알게 됐습니다. 한국문화를 더 좋아하게 됐습니다. 특히 발표를 할 때 더 많은 것을 배울 수 있습니다.
여러 나라의 학생들과 함께 한국어로 이야기 나눌수 있어서 좋았다.
교수님의 재미잇도록 강의를 했다다
토론이랑 발표 많아서 언어실력이  뿐만아리고 잠심감도 늘려서 좋았습니다.좋은 수업입니다.
"젊은 교수님이셔서 그런지 수업내내 친한 언니처럼 너무 편했고, 한구어를 못하는 저희를 매우 이해하려고 노력했다. "
없음
한국어능력
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다.팀풀 이 재미 있어습니다.
토론 시간이 아니라도 의견이 있으면 언제든지 말해도 되고 질문도 하기 쉬운 분위기라서 지금까지 경험했던 수업 중에 가장 강의에 적극적으로 참가할 수가 있었다. 정말로 재미있는 경험이었다. 다른 나라 친구들도 적극적으로 이야기를 해줘서 정말로 많은 문화와 생각방식을 알 수가 있었어 좋았다. 교수님께서 말씀을 해주신 해석도 매우 흥미롭고 강의마다 많은 것을 생각하게 되었다.
마지막 2분동안 발표요   재미 있어요
아주 재미있고 배울게 많은 수업이었다. 기말대신        했는데 정말 재미있었다.
교수님 짱
교수님이 한명한명씩 말걸리거나 질문을 많이 해주셔서 이야기를 하기 쉬었습니다.
교수님이 학생들과 교류를 많이해서 좋습니다.
한국의 현대사회를 심도 있게 알수있었다 
없다.
스피치가 있어서 재미있다. 수업 분위기 좋다.^-^
교수님께서 직접 학생전원의 이름과 얼굴을 외워주시는 점에서 세심하게 신경써주신다는 것을 느낌
교수님께서 학생들에게 관심이 많으시고 수업도 학생들이 많이 받아드릴 수 있도록 많이 노력을 기울이시는 것 같다.
"교수님께서 항상 좋은수업을 하시려는 모습 감사했습니다. 또, 학생들에게 좋은것들만 전해주시려는 진정성 있는 모습 감사했습니다."
초반부에는 이론만을 배웠기 때문에 다소 지루했지만 중간고사 이후의 토론수업은 정말 재미있었습니다. 한 학기동안 들은 수업중에서 가장 많은 것을 얻어간 수업이라고 생각하고 한번 더 수강하고 싶을 정도입니다. 교수님도 멋진 분이시라고 생각하고 특히 토론수업 때에는 카리스마가 넘치십니다.
교수님의 친절함과 강의내용 모든점에서 만족합니다. 교수의 지적능력도 중요하지만 저는 인성도 중요하다고 생각합니다. 그부분에서 이승남교수님은 최고셨습니다.
이 수업은 정말 내가 사랑한 수업이었다. 대학교와서 이러한 수업을 들었다는게 행운에 가깝다고 생각될 정도다. 이 수업은 선배의 추천으로 듣게 되었는데 처음 글쓰기의 수업에 대해서 교수님에 자부심에 놀랐었다. 어떤 식으로 진행될지는 몰랐지만 나름대로의 시스템이 있다는 생각이 들었기 때문이다. 그러고 나서 이어진 이론 수업 때도 다른 친구들은 많이 졸았었지만 나는 그것마저도 잘 들었다.  숙제는 비교적 많은 편이다. 아마 대학교 처음 들어온 1학년이 하기에는 비교적 버거운 편에 속할 것이다. 나는 입사로 들어와서 소논문이라던가 이런 형식의 글쓰기에 나름대로 경험이 있는 편인데 그렇지 않은 학생들은 더욱 힘들었을 것이라고 생각된다. 하지만 이런 조금 벅찬 숙제 시즌을 지나면 곧 이론을 바탕으로 한 글쓰기 토론시간이 시작되는데 그 시간이 진정으로 글을 보는 눈을 길러주는 시간이다. 개인적으로 토론을 좋아하는 지라 이 시간이 실력 향상과 더불어 굉장히 즐거웠던 시간이었다.  이 강의는 교수님의 자신감으로 이루어진 상당히 체계적인 수업이라고 평가할 수 있을 것 같다.   
조별로 토론을 하는 수업방식이었기 때문에 자신이 속한 조의 글뿐 아니라 모든 조의 글을 관심있게 읽고 공부할 수 있는 점이 좋았다. 또한 발표를 할 수 있는 기회가 많아 의사소통능력이 향상되었다.
글에 대해서 글의 내용이 아닌 글자체에 대해 토론하는 것이 색달랐고 글쓰기 실력이 향상된 것 같아서 좋았다.
"글쓰는 법에 대해서 전문적으로 처음 배우는 것이라 좋은 기회가 되었고, 토론을 통하여 수업을 지루하지 않게 할 수 있어서 좋았다."
교수님이 진짜 저희에게 많은 것을 알려주시려는 모습이 느껴진다. 필수로 들어야 하는 과목임에도 노력하는 교수님의 모습이 인상깊었다. 진정한 스승이시다.
"중간고사 이후부터 이루어진 팀별 글쓰기를 한 것에 대한 발표 토론수업은, 특이한 형식이었지만 굉장히 재미있고 유익했던것 같다. 토론발표 형식이 단체 첨삭 같아서 발표조일때는 다른 학생들이 공격적으로 나와서 조금 무서웠지만 수업을 진행할수록 글을 보면서 주제와 상관없이 글 자체에 어떤 문제점이 있는지 발견하는 능력이 향상되었다는 느낌이 확실히 들었다. 성적이 잘 안나오더라도 이 수업을 1학년 1학기에 들었다는 점은 참 잘했다고 생각이 들 정도로 괜찮은 수업이었다."
지루한 글쓰기를 정말 재미있고 신나게 가르치셨다
적극적으로 참여하면 얻어갈게 많은것 같습니다.  
" 조별 글쓰기 주제가 특목고라서 많이 당황했었다. 특목고에 대한 지식이 전무했던 나는 글 전체의 1/2를 담당 했기 때문에 스트레스도 많이 받았고, 많이 답답했었다. 하지만 많은 시간을 들여 여러날에 걸쳐 글을 쓴 결과 교수님이 우리조의 글에 대해 많이 고민하면서 글을 쓴 흔적이 보인다는 기분좋은 말을 말을 해주셨다. 글의 앞부분을 담당했던 나는 글을 쓰는데에만 최소 10시간은 넘게 걸렸지만 그 답답했던 시간이 나의 논술실력을 향상하는데에 큰 도움을 주었다고 생각하며, 이러한 기회를 주신 교수님께 감사하다."
"교수님, 정말 제가 들었던 교양 중에 가장 도움이 되었던 교양이었습니다. 정말로 글쓰기 실력이 많이 향상된 것 같고 앞으로 글쓰기 하면서 많은 도움이 될 것 같습니다. 앞으로도 이러한 강좌 많이 개설해주세요 "
교수님이 수업하면서 어색한 부분에 대해 잘 짚어주셔서 글 쓸 때 좀 더 집중할 수 있었습니다.
이러한 강의를 처음 듣다보니 좀 힘든 감이 없지 않아 있었지만 그만큼 배우는 게 많아서 글쓰기에 있어서 많은 도움이 될 수 있었습니다.
글을 잘 쓰게 되었습니다.
논증적인 글쓰기에 대해 공부할 수 있었고 글의 논리성을 갈고 닦을 수 있었다.
"협동글쓰기라는 점이 굉장히 신선했고, 힘들면서도 참 보람찬 작업이었습니다 강의 후반부에서 비판하는 시간에는 누군가의 글을 읽고 비판적으로 바라볼 수 있는 시각을 기를 수 있어 좋았고 재밌기도 했습니다 이전과는 글을 쓰거나 읽을때 바라보는 시각이 확실히 달라진 것 같습니다 그리고 교수님 너무 좋으세요! 수업 정말 즐거웠습니다"
논증적 글쓰기라는 수업명에 걸맞게 교수님께서 논리를 갖춘 글이 어떤 것이며 학생들의 글이 어떤 점에서 논리가 부족한 지 잘 지적해주셨고 논리적 글을 쓰는 방법을 잘 알려주었다.
사회 이슈에 대해 대학생 수준의 글쓰기로 의견을 표할 수 있는 능력을 배양하는데 도움이 됐습니다.
자신이 다향하게 글을 써볼 기회가 많았다.
과제는 따로 안내셔도 될듯  
과제에 대한 피드백이 수업시간에 교수님을 통해 직접적으로 이루어진다는 점이 좋았다.
 좋은 설명과 중간 중간에 나오는 위트있는 농담이 인상적이었다.
학생들이 직접 준비를 해와서 함께 이해한다는 것이 좋았습니다.
직접 스튜디오에서 실습을 하며 연습을 할 수 있어 좋았다.
교수님의 강의력
"정확한 문법체크 및 발음교정,기타 학생들의 이해를 돕기 위한 노력과 세심한 배려가 너무 좋았습니다. "
우리 최려홍교수님   우리 중국어 실력 상승을 위해 강의전 준비가 정말 대단하다고 느꼈습니다   2명씩 짝지어하는 중국어 대화도 실력상승에 도움이 정말 많이 되었습니다   다음학기에는 [중급 중국어] 말고 다른 강의를 하신다면 꼭 듣고싶습니다  
선생님이 중국인이시라 수업을 중국어로 진행했습니다  듣기실력이 많이 늘었습니다 ^^ 
수업을 잘 가르쳐주심
"중국어에 대한 열정이 좋았고, 많은 것을 좀 더 가르쳐 주고 싶어하는 마음이 보였다."
학생들에게 책 이외에도 더 많은 내용을 가르쳐주시려고 수업 준비를 많이 하신 것 같다. 매 수업마다 책에 있는 내용보다 더 많은 것을 가르치신다.
교수님 보다는 학교선생님 처럼 편하고 재밌게 수업해주셨다 너무좋았다
깊이 있는 강의를 한다.
"전공수업이 아니지만 역사에 관심이 많이 있어서 한 학기 동안 열심히 공부했습니다. 처음에 교수님과 만났을 때 너무 엄격하고 냉랭하신 분인 줄 알았습니다. 하지만 겉모습과 너무 달리 되게 친절하신 분입니다. 학기 둥안 개인발표-토론-박물관 답사 등 여러 수단을 통해 한국의 사회와 문화, 그리고 이런 저런 형상의 형성 원인을 재미있게 가르쳐 주셨습니다. 과제를 통해 자주 사회문제를 찾아내고 생각하게 됩니다. 그리고 많은 지식은 일상생활에서도 도움이 됩니다. 이런 것은 다른 수업과 달리 너무 인상적이고 오래오래 기억할 수 있는 지식이라고 봅니다. "
한국의 문화에 대해 많이 알게 되었다.
발표가 있어서 수업시간에 재미있게 지냈다.
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
모듬 토론이 재미있었다.
외국학생에게 좋은말씀이 많이 하셨다.
  
한국 역사대해서 많이 알게 됐다
한국 정통문화는 물론이고 한국 현대 정치적 경제적 문화적 사회적 여러분야의 예를 들며 잘 설명해 주셨던 것입니다.
한국에 대한 많이 알게 된다.
교수님 정말 감사합니다.교수님 수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
처음으로 자기 피피티 만들고 발표하여 인상 깊었습니다.
좋은수업이다 
