학습자 평가 중 학습자가 수업 계획을 작성하여 직접 강의를 진행할 수 있도록 기회를 마련해준 점은 사범대 커리큘럼에 반드시 필요한 학습 과정이다. 본 수업에서 그러한 기회를 제공받을 수 있었음(임용고사 대비식의 수업시연이어서 기존의 발표수업보다 실질적으로 사범대생들에게 도움이 되는 수업이라고 생각됨). 
"　한 사람씩 수업시연에 대한 교수님의 피드백을 들을 수 있어 좋았습니다. 그리고 학생들도 피드백을 해주면서 점점 질문의 수준이 높아지는 걸 느꼈는데, 수업시연을 하는 입장과 듣는 입장 모두 쌍방향으로 배울 수 있는 수업이었습니다."
 교수님 한 학기 동안 감사했습니다^^. 수업시연을 하고 그에 대한 다양한 조언들을 통해 많이 배우고 가는 수업이었습니다.
교수님 판서가 너무 좋아요
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
수업을 철저하게 잘 준비하셔서  학생들에게 개념을 이해를 잘 시켜주신 것 같아서 너무 좋았습니다.
퀴즈를 통해서 중간이나 기말 시험 전에 미리미리 충분히 공부를 하는데 도움이 되었고 교수님의 열정적인 강의를 통해서 감동받았습니다  그동안 감사했습니다 새해 복 많이 받으세요 ^^* 내년에 또 뵈었으면 좋겠네용 
교수님의 훌륭한 설명이 좋았습니다 ! 문교수님 짱 !
문교수님은 늘 옳다  . 짱
이주마자 보는 테스트는 정말 말로 이루어 형용할수 없을 만큼 좋은 시스템이라고 생각합니다 교수님 시험 문제 내시는 방법도 훌륭 하십니다 수학과이지만 수학을 어려워 하고 잘 못하는 사람들도 노력을 한다면 평균이상의 점수를 얻을수 있게 만들어 주셔서 감사합니다다
다양한 수업 자료
아주 정확하고 간결한 개념정의를 통한 강의 방식을 통하여 이해가 쉬웠던 강의였다.
내용도 수준 높았고 역학에 관해 전부 알고계셔서 물어보기 편했다다
물리라는 학문에 대해 많은 이야기를 해주시고 저희들에게 많으 동기부여를 주셨습니다.
교수님의 열의와 철저한 준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
좋았다
"교수님이 학생들과 친밀하게 많은 이야기를 나눠주셔서 친근하고 편안하게 수업할 수 있었다. 타학과 복수전공생임에도 오히려 많이 배려해주셨고, 수업도 유쾌하게 해주셨다. 수업 방식은 비록 매번 나오는 과제와 함께 초반엔 버거웠지만, 내가 사학과에 들어오면서 단순히 외우기만하는 게 아닌, 직접 해석하고, 다시 한 번 내 방식대로 해석하는 내가 상상했던 강의를 해주셨다."
실험을 한 후 실험에 대한 발표를 통해 실험을 깊게 이해할 수 있었다.
감사합니다.
새로운 실험을 할 수 있어서 좋았다
                                      .  
                    !       ♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥
참여형 수업이란 게 정말 좋았습니다.
                                                                                                           .
         
"                                                                                                                      !                                                                                                                       .                                         ,                                              .                ,                                                                                            '                                        .             '                                          ."
모든 수업이 대화로 시작하고 대화로 끝났다 강의의 특성상 모든 수강생들과 대화를 하였고 친해진듯 하였다.
                        !                    : 
수고하셨습니다
많은 사람들과 친해질 수 있었다
교수님이 너무 좋았다. 마지막수업때 헤어지기 싫었던 교수님은 쿤스교수님이 처음인듯 학생들에게 모두 자신감을 심어주려하시고 짱짱
" 영어로 발표하는 것, 특히 연기를 한다는 것이 나에게 있어선 흔치 않은 기회였다. 그런데 어쩔 수 없이 해야하는 상황이라 했는데, 아주 좋은 경험이었던 것 같다."
 교수는 학생에게 무한한 노력을 가함
"교수님은 항상 학생들의 참여의식을 이끌어내고, 소심했던 학생들도 수업이 종강할 때쯤이면 모두 열성적으로 발표하고, 수업에 참여하게 되었습니다. 학교를 다니면서 정말 여태까지 이런 수업은 한 번도 경험해보지 못했습니다.  학생들은 서로 발표하겠다고 발표 순서를 서로 정하기도 했고, 혼자 강의를 수강하여 부끄러움에 아무말 못했던 저도 스스로 발표하는 법을 배웠습니다. 이렇듯 이 강의와 스티븐 쿤스 교수님은 학생들의 태도, 생각자체를 바꿔주셨습니다. 이러한 강의야 말로 학생들이 정말 필요로하는 강의가 아닌가 싶습니다. 아직 성적이 나오지 않았고, 사실 제가 성적을 잘 받을지 못받을지도 모르겠지만 그것과 상관없이 정말 최고의 강의였다고 생각합니다. 교수님이 강의를 1,2개 정도 하시는 걸로 아는데, 앞으로도 더 다양한 분야에서 강의를 해주실 수 있는 기회가 마련되면 좋겠다고 바랍니다. "
                       !                                                      .                                            
"수업을 같이 듣는 사람들과 모두 친해질 수 있어서 좋았다 많은 친구를 사귄것 같다  그리고 강의내용도 항상 도전적이고 재미있었다 영어로 연기를 한다는게 쉽게 생각되지만은 않았었는데 그렇게 어려운 것도 아니었고, 또 재미있었다  교수님도 정말 잘 가르쳐주셔서 무언가를 하는데 용기를 낼 수 있게 해주신것 같다  강의를 듣는 내내 행복했다 이런 강의가 많아져야 한다고 생각한다"
             !             . 
소극적인 학생들의 참여를 열정적으로 독려하였으며 구체적인 방법을 통해 자신감을 키워주었다. 함께 듣는 학우들과도 좋은 추억을 만들 수 있었다
"          '                        '           .                                                                                                   .                                                             ,                                       '      .          ,      .      '                                  ."
발표할때 항상 떨렸었는데 이제 자신감 있게 발표할 수 있게 되어서 너무 좋고 여태 들었던 수업중에 가장 재밌고 시간가는 줄 몰랐던 것 같다. 수업 같이 듣는 친구들과도 이렇게 친해질 수 있었던 수업은 없었다. 영어도 자신있게 말할 수 있게 되어서 좋다.
맨날 발표를 시켜서 나같이 샤이한 사람들은 매우 힘들었으나 그래도 이를 극복할 수 있는 계기를 마련해 보았다는 점에서 매우 도움이 되었다.
                               .                                                           .                !
굿
여느 수업에서는 배울수 없고 느낄수 없는 많은것을 느끼게 해준다
연기 수업이 새로운 경험이었다. 좋은 경험이었다.
100퍼센트 참여 위주의 수업이었다. 발표능력및 사회성을 기를 수 있는 좋은 수업이었다.
매우 참여적인 수업이라 대학생활에서 한번쯤은 겪어봐야할 수업 형태였다. 좀 더 적극적으로 참여하지 못하여 아쉽다.
없음
영어로 발표하고 하면서 회화능력이 좋아진 것 같습니다.
 주입식이 아닌 토론식수업이 편안했고 기뻤다.
     
팀을 짜서 밖에나가 미션을 수행하는게 너무 재밌고 유익했습니다.
교수님께서 항상 긍정적인 표현을 써주셔서 좋았습니다. 텍스트를 읽는것 하나에도 아주 잘했다. 완벽하다. 이런 피드백이 있었기 때문에 자신감을 얻을 수 있었습니다. 미션을 수행하는 수업도 아주 재밌었습니다.
기본 개념 학습
좋아용
일상생활의 의약품이나 이런것들과 함께 생명과학을 설명하니 재미있었다
열정적이고 좋았음
어려운 영어를 쉽게 설명해 주셔서 감사합니다! 흥미로운 수업 앞으로도 계속 부탁드려요 
교수님이 친절하시다.
"                                         .                 ,                                                  ,                      .                 ,                                                              ."
교수님이 학생들을 정말 친구처럼 대해주신것이 정말 좋았다. 
성적 평가의 기준이 확실했다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
 ㄹ
좋은강의였습니다
과제대체 시험이 너무 힘들었다.
영어강의였기 때문에 보다 집중해서 듣기위해 노력하여 학업능력이 향상 될 수 있었습니다.
학생들을 충분히 이해시키려 노력하는 모습이 보기 좋았다.
"영어 설명 후, 한국어 설명까지 덧붙여 주셔서 이해를 많이 도와주셨다."
최고의 교수님에게 정말 제대로 된 수학 강의를 받은것 같다. 다 좋았다.
교수님께서 영어로 수업하시면서 중간중간 이해를 돕기 위해 한국어를 사용하시고 수업내용도 상세하게 수업해주셔서 이해하는 데에 도움이 많이 되었습니다.
교수님께서 열심히 설명해주시는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 꼼꼼하시다
교수님의 친절하고 친근한 강의 덕분에 수업에 흥미를 가지고 참여할 수 있었습니다. 매우 중요한 과목인 만큼 충분한 학습을 할 수 있었습니다. 전공의 기본을 제대로 닦을 수 있는 기회였다고 생각합니다.
영어강의임에도 불구하고 이해하기 쉬웠고 흥미로웠다.
열정이 넘치셔서 더 열심히 공부할수 있었습니다. 졸리지 않고 공부할수 있었습니다.
학생들을 항상 배려해주고 생각해주셔서 감동이였습니다! 종강시간에 상장수여식은 잊지 못할거예요! 
수업시간에 게임을 통해 학생들의 의욕을 고취시킨점이 좋았음.
감사합니다다
감사합니다.
수업내용이이 훌륭하였다
교수님께서 학생들의 특성을 인정해주시고 그에 맞춰주신 점이 좋았던 거 같습니다.
학생의 작업에 대해 많이 이해해주시고 좀 더 좋은 방향으로 이끌어 주셔서 도움이되고 즐거웠던 수업이다.
한학기동안 정말 수고 많으셨습니다 많이 배웠어요><
한명 한명 정말 감동적으로 열심히 조언해 주시고 지도해 주셔서 감사합니다♥ 카톡으로 귀찮게 물어봐도 성심성의껏 감동적으로 답장해주시고 진짜 최고이신것 같아요 ! 다음에도 꼭 지도해 주셨으면 좋겠어요  학점을 떠나서 제 인생 최고의 교수님♡
교수님이 수업을 잘하신다
교수님이 수업시간에 학생들의 이해가 조금이라도 더 잘 되도록 세세히 설명해주시며 수업을 해주셔서 좋았다. 
꼼꼼히 알려주신다
교수님께서 정말 친절하게 설명 그리고 질문에 대답해주심
엄정훈이 군대를 가서 엄마가 올립니다. 감사합니다. 
1학기때 듣던 물리강의와는 다르게 매우 자세하고 천천히 진도를 나가 이해하기 쉬웠습니다. 또 중간에 휴식시간을 가지는게 집중하기 좋았습니다. 
교수님의 꼼꼼한 개념설명이 정말 좋았다. 물리를 어려워하는 사람도 듣기에 힘들지 않았던 좋은 강의였다.
교수님의 설명이 자세해서 좋았다.
류영선교수님은 정말 최고입니다 재수강하더라도 류영선교수님으로 하고싶네요 교수님사랑합니다
"교수님께서 교재 뿐만 아니라 다양한 인터넷 매체를 통해 러시아의 주요 뉴스, 학문, 대중문화등을 접할 기회를 주셨던것이 가장 인상 깊었던 점이다. 또한 러시아 실생활 용어 등을 배우면서 보다 쉽고 재밌게 러시아어를 배울 수 있어서 이번 학기 최고의 강좌였다."
러시아라는 나라에 대해서도 흥미를 가지게 되고 러시아어도 처음 배우는데 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.학생들 이름도 다 외워서 불러주셔서 좋았어요.
  
일반적으로 러시아어는 생소하고 어렵다고 생각되어진다. 하지만 이러한 과목을 학생들이 흥미를 느낄 수 있게 쉽고 효과적으로 가르친 교수님의 역량이 돋보인다.  한 학기동안 수업을 들으면서 교수님의 학생들에 대한  애정을 체감할 수 있었다. 교수님께 감사드린다.
"적절한 영화,문학작품,영상등의 예시가 이해를 쉽게 도와주었습니다."
교수님이 학생들을 항상기억하시고 열정있는 모습을 보여주어서 좋았다. 내이름또한 기억해주고 인사해주시는게 작은 감동이었다.
