내 생에 이런 교수님을 또 만날 수 있을까 싶을 정도로 좋은 교수님이세요. 정말 자상하고요 러시아어 정말 잘 알려주십니다. 차근차근 저 진짜 반했어요 솔직히 러시아어 최고고
"러시아어라는 다소 생소할 수 있는 과목인데도 불구하고, 교수님의 친절한 설명으로 잘 이해할 수 있었습니다. 또, 학생들의 이름을 모두 외우셔서 질문하실 때도 각각 다 이름을 불러주셔서 좋았습니다. 매 수업마다 흥미를 유발할 수 있는 동영상이나 각종 자료를 이용해주셔서 좋았고,  쉬지 않는 복습활동으로 학습능력이 더 향상될 수 있었습니다! 질문을 해도 항상 성심성의껏 대답해주셔서 쉽고 편하게 질문할 수 있었습니다. 박재만 교수님 정말 감사합니다^^ "
 교수님이 항상 열정있게 수업해주시고 어려운 부분을 복습해주신다.
러시아어 초급인만큼 교수님이 하나하나 꼼꼼히 가르쳐주셔서 좋았다. 학생들 이름을 다 외워서 수업때마다 발표를 유도하는 것도 좋았다. 교수님 정말 열정도 넘치고 학생들에게 관심도 많으셔서 한 학기동안 러시아어를 비롯해 다양한 걸 배울 수 있었다. 러시아 음악이나 역사에 관해 언급해주시는 것도 큰 도움이 되었다.
교수님 수업 정말 열심히 준비하시고 정말 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다. !
어려운 러시아어를 쉽게 설명해주어서 좋았다.
"유체, 수리수문학 분야에 관심을 더 가지게 되었습니다 ."
어려운 유체역학이지만 이해와 이론을 뜻깊게 설명하셨습니다
영어수업인데다 역학 과목인 만큼 매우 어려울 수있는데 학생들과의 잦은 의사소통과 토론으로 이를 원만히 해결 해주셨다.
유체역학이 역학중에 손에 꼽힐 정도로 어려운 과목임에도 불구하고 교수님께서 설명을 아주 잘 해주셔서 이해가 빨랐습니다. 그리고 중간중간에 나오는 중요한 부분들과 중요한 내용들을 실생활과 많이 연관지어 와닿기 힘든 내용들을 정말 잘 풀어서 설명해주신 것 같습니다. 그리고 수업 중간중간의 과제 또한 수업 내용과 연관되는 부분이여서 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 특히 수업 마지막에 이론 적용 사례들에 관한 조사와 발표를 통하여 어느 부분이 활용되고 있는지를 알게 하고 그 부분들을 교수님께서 간단하게 정리하여 설명하는 것이 아니라 학생들끼리 발표를 하게 되어 더더욱 기억에 남았던 것 같습니다. 가장 기억에 남는 부분은 질문인 것 같습니다. 항상 수업 내용에 대하여 질문하는 것을 권장하셨고 특히 발표 당시에는 유익한 질문들이 많이 나와서 서로 더 알아보게 되는 기회가 되었던 것 같습니다.
교수님 한학기동안 감사합니다.
역사학개론이라는 수업명처럼 역사학 전체 개론에 대해서 한번씩 훓어 볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 토론 수업을 통해서 스스로 문제 해결할 수 있는 능력도 기를 수 있어 좋았습니다  그리고 교수님 유머 정말 사랑합니다.
교수님의 유쾌한 강의가 좋았다.
"교수님께서 친절하게 대해주셔서 수업이 매우 편안하였고, 한 학기 수업을 발표로 진행하는데 외워서 지식을 쌓기 보다는 다른 팀들의 발표를 듣고, 발표를 하며 자연스럽게 역사에 대한 지식이 쌓여서 좋았다."
"선생님이 저희 이름을 다 외워주신거 정말 감동이었습니다. 항상 저희를 먼저 생각해주시고 저희를 위해주시는 모습이 가장 인상적이었고 본받고 싶습니다. 이번 역사학개론수업을 통해 중,고등학교 때는 생각해보지 못했던 주제에 대해 몇시간 아니 몇일내내 생각한 적도 많았습니다. 그 과정을 통해 얻은 것도 많고요. 스스로 생각하면서 얻을 수 있게 수업을 진행해주셔서 감사합니다. "
대부분의 강의는 팀 프로젝트로 시간을 낭비하거나 강의식인 경우가 있는데 한철호 교수님의 수업은 꼭 토론 형식이 아니더라도 다양한 방법으로 학생들을 참여시키려고 노력하시고 자율적인 참여를 독려하십니다. 또한 학생들의 이름을 한명 한명 다 외우셔서 권위적인 교수님의 모습이 아닌 아버지처럼 푸근한 인상을  주셔서 수업에 참여할 때마다 정말 즐거운 마음으로 강의실에 갈 수 있었습니다.
"처음으로 역사와 관련된 하나의 주제를 가지고 깊게 조사하고, 발표를 준비했던 것 같다. 다른 조도 마찬가지로 열심히 발표를 준비해주었다. 역사가로서 가져야할 마음가짐은 무엇인지, 해야 할 고민은 무엇인지 생각해 볼 수 있었던 좋은 수업이었던 것 같다. 10조 모두 발표를 잘 준비해줬기 때문에 수업에 들어갈 때마다 설레는 마음을 가지고 들어갈 수 있었다. 다른 조가 준비한 발표를 보면서 그 주제에 대한 기본적인 지식, 주제에 대한 그 조의 생각, 그에 대한 나의 생각 등 여러가지를 생각해 볼 수 있어서 역사학도로서 듣는 첫 수업으로서 매우 재미있었다."
교수님이 너무 좋습니다. 언제나 친절하시고 아버지 같은 분이십니다. 수업시간이 언제나 재미있었고 행복했습니다. 이러한 경험은 처음이고 앞으로도 찾기 힘들 것 같습니다. 정말 도움이 많이 된 수업입니다.
발표를 하고 나서 교수님께서 첨언을 해주실 때 많은 것을 배울 수 있었고 특히 역사 뿐만 아니라 살면서 가져야할 태도 등도 배울 수 있었다.
"중간고사 이전의 수업과 중간고사 이후의 수업방식의 변화가 좋았습니다. 중간고사 이전 아무것도 모를 때에는 교수님과의 역사에 대한 근본적인 이야기부터 찬찬히 시작해서 학생들 스스로 역사서나 역사적 사건들을 가지고 발제를 하고 또 토론을 하는 방식으로 이어지는 수업의 변화가 시기적절했던 것 같습니다. 또 발표수업때 발표를 준비하면서, 그리고 다른 조들의 발표에 질문과 토론을 함으로써 역사를 공부하는 학생으로서 많이 성장할 수 있었습니다."
  역사 전공 과목으로서 학생들로 하여금 역사가의 자세에 대하여 스스로 생각해보게끔 해주는 수업이라 생각한다. 물론 역사 교사를 꿈구는 학생들로써 역사적 지식 또한 중요하겠지만 그것보다 역사를 어떻게 생각하는지 또 이에 어떤 자세를 임해야 하는지가 더 중요한 것 아니겠는가 역사학개론은 그런 점에서 매우 훌륭하고 뜻깊은 수업이었다. 
야외수업을 진행한 것은 정말 좋았습니다.
이 학교에 오길 가장 잘했다고 생각이 들은 이유가 바로 선생님의 존재입니다   선생님 덕분에 한 학기 동안 역사에 대해서 제대로 생각해보지 못한 제가 조금이라도 더 능동적으로 생각할 수 있었습니다. 동국대학교 역사교육과에 와서 만난 첫번째 선생님이 한철호 선생님이신것 정말 감사하게 생각합니다. 선생님 사랑합니다  
고등학교 수업처럼 진행하는것이 아니라 한철호 교수님이 교수님의 생각을 말씀해주시는것이 좋았다.  교수님께서 스탠드업 코미디를 하시면 성공하실 것 같다.
"교수님의 강의와 학생들의 발표, 토론이 잘 이루어져 학습이 더 잘 된 것 같다."
"   학생 이름 한 명 한 명 다 기억해주시고    항상 토론을 통해서 저희끼리 의견을 주고 받을 수 있게 해주신 점,    다른 사람의 의견을 들으면서 시야를 넓힐 수 있게 도와주신 점이 인상 깊습니다/    또한, 토론 할 때 교수님께서도 같이 참여하여 주시고    교수님의 말씀을 통해 많을 것을 배울 수 있었습니다.    수업시간에 해주시는 농담도 정말 재미있었어요.   선생님 감사합니다."
"한 학기동안 너무 유익한 수업을 들은 것 같아 너무 좋습니다. 이 수업을 통해 역사를 보는 인식이 훨신 더 높아졌습니다. 또한 토론식 수업을 하면서 많은 역사적 인식을 가진 것 같고, 말을 논리적으로 하는 능력도 좋아진 것 같은 기분이 듭니다."
매 수업시간마다 수강생들끼리 열띤 토론을 하는 것이 특히 인상깊었다. 
조별로 주제를 정해서 조사하여 발표하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었다. 더불어 발표를 듣는 중에도 질문이나 토론이 계속 이루어져서 좋았다.
교수님 대학교 4년동안의 가르침 정말 감사합니다.  교수님의 강의를 들으며 많은 것을 배워갑니다.  
그동안 수업을 들으면서 처음으로 있는 그대로 받아들이지 않고 많은 생각을 연결해보는 수업이 된거 같아 매우 좋았습니다.
논리적으로 생각하는 방법을 배양 할 수 있었다.
괜찮았다
교수님이 조교들에게 쏟는 애정을 확인할수 있었습니다.
학생들의 발표로 수업이 이루어지는 것이 좋았습니다.
교수님의 열정과 학생 하나하나 배려해 주시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 상당히 귀여우세요 ㅎ
교수님께서 열심히 가르쳐주시는 모습이 정말로 좋았다.
생소한 독일어를 쉽게 접할 수 있었던 것 같다. 어려운 문법도 많은 예시문제를 통해 이해를 도왔다.
"독일어 수업은 문제가 쉽긴 하지만 쉬워서 독일어를 기존에 배우지 않은 학생이라고 해서 부담가질 필요없이 모두 열심히 할 수 있었던 것 같습니다. 회화 위주로 수업해주시는 것도 좋았고, 간간히 재미있는 말이나 독일 이야기 해주시는 것도 좋았고, 여러가지 소개해주셔서 좋았습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다."
항상 수업준비를 철저하게 해오시고 학생들에게 맞춰서 수업을 진행하려고 하신 모습이 좋았습니다. 
교수님이 수업 준비도 꼼꼼하게 해오셔서 수업들을 때마다 행복하게 들을 수 있었다. 학생 한명 한명 신경 써주시는 것 같았고 중간중간 해주시는 독일에 관련된 얘기도 많은 도움이 됬었다. 처음 언어6학점 채워야 된다는 생각으로 선택한 독일어가 1학년 때 배운 수업 중 가장 의미있고 재밌었던 수업이었다. 앞으로 독일어 공부를 계속 하고싶은 만큼 재밌고 열심히 들었던 수업이다. 교수님이 하시는 독일어 수업을 또 배울 수 없어서 슬프다ㅠㅜ
교수님의 열정적강의!
교수님께서 학생들과 많이 소통하려고 하시고 케어해주시는 부분이 가장 인상깊었습니다. 주로 4학년들이 듣는 수업이다보니 진로걱정이 많은데 앞으로의 삶의 방향이나 진로에대해 많이 애기를 해주셨습니다.
항상 열정으로 가르쳐주심에 저 또한 열심히 하게되고 개개인의 역량에 세심히 신경써주셔서 너무 좋았습니다. 쌤 사랑해용
언제나 행복
  교수님이 학생들 하나하나 일일히 체크해주시는 점이 너무 좋았습니다. 학생들편에 서서 상황을 다 배려해주시는 것도 좋았고 항상 힘나는 말씀많이 해주셔서 좋았어요 
강의시간에 실기수업인 만큼 항상 기초부터 시작해서 보다 더 좋은 컨디션으로 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
좋았다.
"이론 수업임에도 불구하고 다양한 사진자료와 영상자료를 이용하셔서 학생들의 이해를 돕고자 하셨습니다.   심화과정 과목인 만큼 난이도가 높지만, 학생들의 이해와 습득을 위해 애쓰는 모습이 좋았으며 수준 높은 강의에 감사드립니다. "
교수님께서 친절하고 이해하기 쉽게 알려주셨습니다.
개인적으로 공부에 흥미도 많이 잃고 어찌해야할까 고민도 많이 하게 되던 한 해였는데 교수님 수업들으면서 중간중간 좋은얘기도 많이 해주시려고 노력하시는 모습보면서  조금은 마음을 다잡고 공부하려고 노력하게된 것 같습니다.
한번 들으면 확실히 이해될 수 있게 설명해주시고 학사 과정에서 필요한 내용만 골라서  설명해주셔서 부담없이 들을 수 있되 열심히 파고들 수 있게 동기부여 해주신 점이 좋았습니다.
"성적과 관련하여 명확하게 공지하고, 중간중간의 문제풀이로 이해를 도울수 있어 좋은 강의였습니다."
반도체에 대해서 많이 알 수 있는 좋은 시간이었다.
정말 최고의 교수님
모든 학생들을 이해시켜려 노력하시는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다.
보통 시험을 보고나면 수업에 대해서 까먹게 되는데 전체적인 정말 회사에서 어떤식으로 사용될지에대한 흐름도 알수있어서 너무 좋은 수업이었습니다. 배운다는 느낌을 대학교와서 처음 들었던 수업이었습니다 감사합니다다
"교수님께서 강의를 필요한 부분만 골라서 다 했고, 중간중간 영어로 이루어진 게임을 통해 쉽게 이해하는 데에 도움을 주었다."
완벽했다.
교수님 너무 좋아요 !
"약간의 작은 게임을 통해 문법을 배우는 점이 좋았고, 글을 많이 써봄으로써 영어 실력이 향상된 것 같아 좋았다. 또한, 이 수업을 통해 영어로 나의 의견을 전달할 수 있게 되어서 좋았다."
패트릭 교수님은 정말 좋은 수업을 진행해주셨습니다. 수업내용과 지루할 수 있었던 영어들을 쉬운방법으로 흥미를 유도했고 내용또한 좋았습니다.
학생들과 소통하려고 하던 모습이 인상 깊었다
"다른 영어 수업과 다르게 영어를 편안하고 재미있게 배울 수 있엇다. 영어를 문법적 지식적으로 배우기보다는 단어사전도 직접 찾아서 글을 쓰고, 문법도 혼자 또는 친구들과 함께 고쳐가나가는 시간을 가지면서 오히려 나도 할 수 있다는 자신감을 가지고 영어를 배울수 있었다."
좋습니다.
"영어강의지만 재무라는 어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 학습 이해도가 학생에게 있어서 가장 중요하다고 생각하는데, 이해도가 높아지니 가장 재미있는 수업이었다."
교수님이 어려운 재무관리를 쉽고 친절하게 잘 가르쳐주십니다. 강의력이 너무 좋으십니다. 너무 재미있게 잘 들었습니다. 감사합니다.
"인상 깊었다기 보단 우선 수업을 들어면서 가장 좋았던 점은   항상 친절하게 답변을 해주셨던 점이 가장 좋았다.   두번째는 영어 발음이 되게 잘 들려서 수업 내용을 이해하는데에 큰 어려움 없이 들을 수 있었다.   세번째는 성적공시를 당연한 것이지만 제 때 제 때 되게 객관적인 자료를 바탕으로 해주신 것도 좋았다.   또한 재무관리라는 부류의 과목을 처음 접했다. 듣기 전에는 무슨 과목일지 도저히 감이 안 왔지만  수업을 들음으로써, 재무관리에 대한 흥미가 생겼으며 중간고사 1등 기말고사 2등 종합 1등이라는 성적으로 재무관리 과목을   마무리 할 수 있었다. 전진규 교수님 수업을 통해 내가 재무관리 과목에 대해 흥미가 있음을 처음 깨달았고   타 과목에 비해 나름대로 적성이 있다는 것도 깨달았다. 이번 방학때는 수업을 통해 배운 지식을 바탕으로 재무관리 과목에 대해 좀 더 심도 있게 공부해보고 싶어서  인터넷 강의도 듣는 중이다. 관련 자격증도 알아보고 준비할 예정이다.   마지막으로 교수님께서 수업시간에 말씀해주신 계산문제들을 일일이 정리해 분석하고 수업내용을 체화시킴으로써 계산문제능력 향상에도 큰 도움이 됐다.   다음 학기에 기회가 된다면 또 듣고 싶은 교수님이다. "
자세히 설명해 주시는 점이 좋았습니다.
깔끔한 강의 설명 덕분에 내용을 이해하기 수월했다. 예시를 들어가며 설명해주셔서 너무 좋았다.
재무에 관련해서 아예 무지했었는데 개념에 대해서 설명을 잘해주셨다. 
교수님의 설명이 문제를 이해하는데 있어서 아주 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
즐거운 강의였습니다.
항상 쉽게 가르쳐주려고 노력해 주셔서 감사합니다다
학생들이 수업 내용을 훨씬 이해하기 쉽게 많이 도와주셨습니다.
어려운 재무관리를 쉽고 재밌게 이해할 수 있도록 수업해주셨다. 그리고 수업 중 간간히 우리에게 인생의 선배로서 조언 해주시는 것도 참 좋았다.
"교수님이 학생들에게 관심을 가지신다는 게 느껴져서 좋았습니다. 수업 시간 내에도 가능한 많은 것들을 가르쳐주시고, 전달하시려고 해주셨던 점이 좋았고, 그래서 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다. "
교수님께서 학생들이 최대한 이해를 잘 할 수 있도록 설명해주셔서 강의 이해를 하는데 어려움이 하나도 없었습니다.
교수님께서 굉장히 친절하시고 잘 가르치십니다. 배우는 학생만 잘 따라가면 굉장히 질이 높고 유익한 강의가 될 것 같아요.
         
100% 영어로 진행되는 강의라 조금 힘들었지만 최대한 이해하려고 노력했다. 그리고 교수님이 밝으신분이여서 즐겁게 강의에 참여하였던 것 같다.  
교수님 한 학기동안 감사했습니다.
진정한 대학 수업 같았다. 토론으로 수업을 이끌어나가는 방식이 마음에 들었다.
"  교수님의 특유의 유쾌함과 긍정적 마인드가 돋보였던 수업이었던 것 같습니다.  틀에 박힌 수업이 아니어서 좋았고, 언제나 학생들과 친근하게 지내려고 노력하시는 모습이 정말 좋았습니다.  그런 교수님의 모습때문인지 어느새 강의에서 처음 만나는 사람들에게 서로의 속얘기나 상처, 행복들을 말하기 시작했습니다."
평소에 생각하지 않고 살던 주제들이 던져져서 내 삶을 돌아볼 수 있는 시간이었다. <내 자서전> 집필이 목표였는데 그 목표가 중요한게 아니라 얼마나 그 주제를 생각을 해보느냐가 큰 의미가 있었다. 후배들에게 추천해주고 싶다.
편하고 유익한 수업이었습니다! 
"다른 강의와 달리 수업을 듣는 내내 힘들다는 생각이 든 적이 없는 강의였습니다. 대학교에 처음들어와서 여러가지 혼란을 겪는 와중에 생각을 정리해볼 기회를 주는 수업이었고, 수업 자체가 아니여도 교수님께서 수강생들에게 주고자 하는 것이 정말 많으셔서 유익했던 강의였습니다. 개인적으로 어차피 한 편씩 주제별로 글을 써야하기 때문에 수업 당시에는 난상토론과 같은 형식도 해보면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다."
수업이 편안하고 너무 좋았습니다 감사합니다.
         .                                               -      
영어를 잘 하지 못한다고 이야기 드렸더니 복돋아 주시면서 열심히 할 수 있도록 해주신 점이 좋았습니다. 또한 영국분이셔서 그 동안과 달리 영국 발음과 단어를 사용해 보는 계기도 되어 좋았습니다.
         
항상 친절하시고 재밌게 수업하시는 게 좋았다.
계속되는 질문으로 집중시키고 토론을 하여 모든 아이가 참여할 수 있도록 하였다.  교수님도 항상 친근하게 잘해주셨다. 그래서 마음 편하게 나의 의견을 자유롭게 표현할 수 있었다.
                            
"                          !                                                       .    '         ,     ,                 !"
교수님이 엄마처럼 친근하게 대해주셨습니다. 하지만 과제가 너무많았습니다.
매주        수업을 듣고 수업에 관련된 글쓰는 연습이 글쓰기 실력에 많은 도움이 되었다
"교수님의 열렬한 강의로 학생들을 하나로 모았고, 각자 맡은 자리에서 열심히 할 수 있도록 독려해주셔서 정말 좋았습니다."
