 공학을 영어로 배우다보니 공학에 대해 아주 깊게 배우지는 못했다. 그러나 교수님의 수업 방식이 일반 수업처럼 학생들을 앞에 두고 강의하는 방식이 아닌 서로 토론하고 생각하도록 하는 방식이서 사고가 매우 넓어진 것 같았다. 또한 앞에서 언급한 바와 같이 서로의 의견을 나누는 방식으로 수업이 진행되다보니 자연스레 수업에 대한 참여를 하게되고 수업에 대한 흥미를 갖고 영어에 대한 거리감도 줄어들게 된 것 같아서 좋았다. 개인적으로는 내가 이번 학기에 수강하는 10개의 과목중에서 제일 재미있었던 수업이라고 생각한다.
영어를 통한 서로간의 대화가 많았다. 활기찼다. 
교수님의 지도력과 학생들에게의 친절한 태도는 정말 최고이었습니다.
라이팅을 하는 단계를 나누어서 연습하였다.
"                   ,                                       .   '                                                 ,           '                           '                              ,               '                                                "
학생들 눈높이에서 친절하게 설명해주시고 한 명 한 명 전부 챙겨주시는 모습이 좋았습니다
그동안 과학에 대한 실태에 대해 잘 몰랐는데 이 수업을 통해서 과학이 가진 힘과 실태를 알게 되었고 현실적인 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 
에세이를 쓰는 기본적 내용을 배워서 좋았다
재밌음
교수님께서 너무나도 친절하게 수업을 이끌어 나가시는 모습이 너무나도 인상적이며 학생들의 개개인의 의견을 존중해주십니다.
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
교수님이 자상해서 좋았습니다. 수업도 즐거웠습니다.
               !
교수님이 질문을 잘 받아주고 학생들의 눈높이에서 수업을 해주신다.
 재임스 교수가 활발한 활동들을 많이 하려고 했다.
불교의 전통과 운율을 배울 수 있어서 유익했습니다.
친절하게 응대해주셨따
강원을 가지 않는 이상 배울 수 없었던 법고를 배우고 직접 쳐볼 수 있는 기회를 가질수 있어섲 좋았다.
직접 법고를 해봄으로써 자신감을 가질 수 있었습니다.   쉽게 설명해주신 담당교수님도 인상 깊었습니다.
교수님께서 열심히 강의 해주시는 모습이 좋았습니다. 덕분에 좋은 공부가 되었습니다. 감사합니다   ^^
법고에 대해 다시 생각해보게 되고 북등 사물의 중요성을 느끼게 해줬다.
잘 들었습니다.
한학기 동안 감사했습니다.
실기수업이었고 체험하는 수업이었기 때문에 스스로의 역량을 높일수 있는 수업이었다 교수님의 열정에 감사 드립니다. 
전문가의 법고 시연이 인상깊고 그에 따른 교육도 좋았음
전통불을 배울 수있는 기회였다.
법고흫 전문가에게 배울 수 있어 좋았다.
   주요무형문화재 스님이시라는 게 확연히 다르다. 영향력이 있는 풍부한 수업이었다.
여러가지로 우리들을 많이 배려해 주셔서 좋았다.
불교음악론 111 법고 수업은 여러무로 좋았다. 이 수업은 자기기술개발 하는데 도움이 되었다고 생각한다. 저 또한 도우미 되었습니다.
너무 좋았습니다
연기전공만큼 전문적인 연기를 직접 몸으로 배울 수 있는 수업이었다.
"선생님께 배우면서 기초부터 차근히 배울 수 있어서 너무좋았고, 내가 인물로 할 수 있는 것들을 찾아나가는 과정이 너무 즐거운 수업이었다. 앞으로도 선생님께 더 배우고 싶다는 생각이 강하게 들었던 정말 유익한 수업이었다!"
   1학기때 준희선생님과 분석에대해서 그리고 기본적인 주고받기에 대한 개념을 얻었다면  그것을 표현해낸다는 개념을 지은선생님께서 알려주신거같아서 너무좋앗어요! 
선생님께서 자발적으로 생각할 수 있도록 많은 방법들을 알려주시고 그에 대한 피드백을 해주셔서 생각을 발전시킬 수 있었던 것 같다. 
꼭 필요한 그래픽툴을 친절하고 이해하기 쉽게 설명해주신다.
선생님 늘 너무 친절하게 질문에 답해주시고 알려주셔서 감사했습니다
정말정말정말 재미있고 유익한 수업이였습니다! 사랑해요  선생님도 재미있고 비록 시험은 어려웠지만 수업시간만큼은 너무 재미있고 보람찼습니다!
교수님 한명씩 차근차근 알려주셔서 감사합니다!
3  쉽지 않지만 교수님이 친절하셔서 너무 좋았어용
모르는 부분이나 막히는 부분이 있으면 친절하게 설명해주시고  한 학기 동안 정말 고생많으셨습니다. 매주 강의 내용 자료 만들어서 보내주신 것도 정말 감사합니다 방학하고 나서 복습할 때 자료 보고 하면 정말 좋더라구요. 그리고 중간중간 쉬는 시간에 그래픽 관련된 재밌는 동영상 보여주신 것도 좋았습니다!
다른 기존 수업과는 달리 모노로그를 외우거나 팝송을 준비하는 등 새로운 수업방식이 흥미로웠고 인상깊었다.
" 풍부한 시각자료, 다양한 활동 (게임,팝송 등등)"
매 시간 우리의 흥미를 돋아 주기 위해서 게임을 하거나 노래를 틀어 주셨다. 영어를 심오적으로 접근하지 않고 늘 놀잇감과 함께 준비해 주셔서 우리의 부담을 덜어주셨고 교수님의 제스쳐나 행동들을 웃기게 해주셔서 우리의 긴장감도 줄여 주셨다.
  
가장 기억에 남는 점은 영화 대사의 모놀로그를 외워서 연기하면서 여러사람 앞에서 영어로 말한거와     프로젝트를 발표한 것입니다. 나름 재미도 있었고 그외에도 다양한 활동을 통해 수업을 해 흥미로웠습니다. 가끔 게임도 하는 것도 재밌었습니다. 교수님도 친절하셔서 좋았던 거 같습니다.
"에너지가 흐르는 수업 방식. 매우 활발하시고, 모든 학생들을 챙기시는 모습. 영어를 쉽게 표현하며, 학생들이 이해하기 쉽게 수업을 진행."
 다양한 활동을 통해 영어를 배울 수 있어서 좋았다
                                                .
재미있는 활동들이 많이 있어서 좋았다.
"무엇보다 수업에 '성실하게, 열심히' 임하는 학생들이 좋은 점수를 받을 수 있는 수업이라서 좋았습니다.  자신의 영어 실력에 먼저 기죽지 않고 적극적으로 참여한다면 좋은 성적을 받을 수 있다는 점에서 자신감을 심어줄 수 있었다고 생각합니다.  그리고 성적 평가 기준과 평가 점수에 대해서 표로 정확히 보여주셔서 학생들도 이의 없이 성적을 받아들였으며 공정하게 평가가 되었다는 것을 알 수 있었습니다.  수업마다 매번 재밌게 진행하시려는 모습이 보였습니다.  다른     수업과는 약간 다르게 책(교재)뿐만 아니라 노래, 연극, 게임 등의 다양한 활동등을 통하여 영어를 접했는데,  저는 정말 재밌고 흥미로웠습니다. "
교수님이 수업이나 학생들에게 많이 신경쓰시는 것이 느껴졌다. 또 수업 내용이 다채롭고 수업의 취지와 맞게 회화와 듣기에 많이 초점이 맞춰져 있어서 좋았다. 교수님께서도 수업 분위기를 위해서 많이 노력하셨었고 실제로 수업이 즐거웠다.
                                                                                !          ! : 
개인별로 따라가지 못하는 학생들을 쫓아올수 있도록 개별적인 지도로 도와주셨습니다.
땀 흘리는 거 짱 좋았음.
강의하시는 분들이 열심히 잘 가르쳐주셨다
가르쳐 주시는 교수님께서 친절하게 하나 하나 세심하게 잘 가르쳐주셔서 무리없이 잘 마무리 지을 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
일주일에 한 번씩이나마 운동을 함으로써 나태해지는 걸 막을 수 있었다.
"운동을 못하는 학생들도 충분히 습득할 수 있도록 눈 높이를 맞춰서 강의를 하시고, 잘 하는 학생들은 더욱 잘 할 수 있도록 조언도 해주시고 옆에서 지도해주신다. 충분한 복습을 통해 학생들이 커리큘럼을 충분히 습득할 수 있고, 과제도 부담있지 않았으며, 종강 할 때까지 정말 알 찬 수업이었다. 택견도 제대로 배우고, 체육적인 운동신경도 늘고 괜찮은 체육교과목이라고 생각된다."
"이 강의를 듣고 난 뒤 세계를 보는 시각이 바뀝니다.  각 국의 행위 이면에 어떤 의도가 숨어있는지,  이러저러한 사건들의 진의가 무엇인지  이제 알 것 같습니다.  과제와 퀴즈, 그리고 시험을 준비하면서  공부한 많은 내용들이 하나의 스토리가 되어 머릿속에 남게됩니다.  교수님 덕에 많은 공부가 되었습니다.  감사합니다."
"항상 잘 준비된 내용으로 강의를 이끌어 가시기에 믿고 들을 수 있는 수업이었습니다. 처음 해본 주제발표와 다시 해본 문제제기는 매 강의를 충분히 이해하고 비판할 수 있도록 도와주었으며, 정책과 관련되어 배운 국제관계에 더 깊은 흥미를 느끼게 해주셨습니다. 꼭 주전공 학생이 아니어도 충분히 듣고 이해할 수 있는 수업이었습니다."
성적을 못받는 다면 그건 학생이 준비를 안해온 탓이다.
나는 이 강의를 기준으로 지금까지의 대학생활과 공부에 대한 인식이 달라졌다.  진짜 공부를 하고 싶다면 겁먹지 말고 자신있게 도전해보길 권한다.
문제제기가 재미있었습니다. 다른 수업에서는 보통 교수님이 문제점을 정해주시면 거기에 맞게 발표준비를 했는데 이번엔 문제제기할 부분부터 스스로 정해본다는 점에서 흥미로웠습니다.
"대학에 와서 들어본 강의중에 가장 많이 배워가는 강의였습니다. 동국대학교 어느 교수님 보다도 강의에 대한 열의와 학생에 대한 관심이 많은 교수님이셨습니다. 다음학기에도 교수님의 강의를 듣고싶습니다. 대학교 생활을 시작한 이후, 항상 차갑고 멀게만 느껴졌던 교수님들과 달리 천경희 교수님은 정말 아버지 같은 교수님이셨습니다. 교수님의 강의를 들을 수 있어서 정말 영광이었습니다. 교수님 감사합니다."
교수님 감사합니다
"수업 자체가 학생들의 참여로 이루어지기 때문에 교수님의 피드백이 이루어지는 수업 방식인데, 하나의 글을 위해 교수님이 몇번이고 메일로 피드백이 이루어지면서 꼼꼼하게 첨삭해주시는 것을 받고 감동받았다. 공부를 안하면 따라갈 수 없는 수업인 것 같다."
"각 개인별로 맡은 파트를 발표하고, 질문을 주고 받음으로써 학생들의 능동적 수업 방식이 진행될 수 있었다. 또한 교수님께서 개개인마다 발표문을 검토 및 수정을 해주시는 모습이 인상깊었다. 수업은 엄했지만, 엄한 만큼 수업에 진지할 수 있었고, 집중할 수 있었다. 그리고 학기초와 종강 후, 같은 수업을 들었던 학생들과 교수님이 식사 자리를 가지는 모습도 훈훈하다."
발표 이후의 토론하는 부분이 좋았습니다. 발표하고 난 후 토론(질의응답)을 하고나니 발표의 내용을 활용하는 능력을 기르는데 도움이 되었습니다. 또한 과제 준비를 하는 과정에서의 첨삭을 통해 글쓰기 능력을 증진시킬 수 있었습니다. 
"수업이 전적으로 학생들에 의해 이루어진 것 같다. 그래도 발제문을 준비하면서 내가 맡은 파트만큼은 몇날 몇일을 밤새서 했기에, 시간이 지나도 잊어버리지는 않을 것 같  다."
"교수가 수업 진행에 20%만 참여하여 수업을 구성했다.  교수가 왜 필요한지 모르겠으며, 내용의 깊이도 떨어져 괜히 들었다는 생각을 하게됐다."
"한학기 동안 만만치 않은 수업이었지만 얻어간 것도 많은 수업이었습니다. 외교정책론에 있어서의 기본 수양 뿐만 아니라, 인격, 생활, 장래에 대해서도 깊이 생각해 볼 수 있었던 수업이었습니다. 성적의 객관성을 확보하시려는 모습들과, 학생들을 진심으로 생각해주셔서 감사드리고, 외교정책에 대한 이론뿐만아니라 현실과 전망도 배울 수 있었습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다."
이수업이 교수님이 무섭게 보이지만 학생에게 지식을 알려줍니다. 그리고 교수님이 강의 할 때 실제대로 학생에게 알려줍니다. 강의의 내용이 다 객관적으로 노술합니다. 학생들이 지식을 배우고 싶으면 이 수업을 선택하면 후회하지 않습니다. 제가 객관적인 이론을 들고 싶고 지식을 배우고 싶어서 이 수업이 저에게 지식이 가르쳤습니다.
정말 멋진 수업이였습니다! 교수님 진심으로 최선을 다해서 수업해주시는 모습이 정말 좋았습니다! 다시 듣고 싶은 수업이고 모든 사람에게 당당히 추천해주고 싶은 수업입니다. 교수님 감사합니다.
"한 권의 책을 모두 공부한 수업이 이 수업이 처음이었습니다. 쉬지 않고 달려 온 한 학기동안 계속적으로 공부를 할 수 있도록 만든 수업이었습니다. 그래서 더 아쉬움이 남고, 또 남습니다."
교수님의 열성넘치는 강의가 학습에 굉장히 도움이 되었습니다.
교수님의 즉각적인 피드백이 많은 도움이 되었다.
"항상 열과 성을 다 하시는 천경희교수님께 지도받을 수 있어 상당한 행운이었다. 어느 다른 수업보다 배우는 것, 생각할 것이 많은 수업이라 성취감이 컸다."
"교수님 학생 한명한명 제자로서, 후배로서 잘 대해주시려고 열심히 하시는 모습을 보고 감동받았습니다.  그리고 교수님 수업 덕분에 레포트를 쓸 때 어떻게 해야하는지 알게되었습니다. 지금까지 이런걸 알려준 교수님이 안계셨거든요.  이번 학기 저 스스로도 참 부족하고, 대충대충 살려고 했던 것 같습니다.  다음엔 좀 더 발전하는 모습, 열심히 하는 모습 보여드리기 위해서 노력하겠습니다.  교수님 한 학기동안 고생많이하셨고 감사했습니다 "
교수님이 학생들 이름을 다 아실정도로 일일히 다 챙겨주셔서 인상깊었습니다.
세계적으로 연구할 가치가 있는 주제에 대해 공부 할 수 있어 좋은 경험이 되었다.
다른 지역의 세계문제에 대해서 조별로 알아갔던 점이 좋았다.
좋습니다다
교수님 감사합니다.
"저번 경제지리에 이어 과제를 통해 특정 주제에 대해 연구해 볼 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다. 저번에도 느낀 것이지만, 직접 특정 주제를 연구하면 그것이 자신이 연구했던 내용이기에 잘 잊혀지지 않는다는 점을 깨달았습니다. 비록 연구 과정이 힘들 때도 있지만 힘든 만큼 더 많은 것을 배웠기에 매우 가치있는 활동이었습니다. 이와 더불어 현재의 세계 문제를 지리적인 시각에서 바라보고 현재의 문제를 지리학에서 다루고 있다는 점에서 지리학이 일상 생활에서 매우 실용적인 과목임을 다시 한 번 느낄 수 있는 수업이었습니다. 저번 학기에 이어 이번 학기에도 좋은 내용 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다."
사실 팀플이 수업에서 많은 비중을 차지해서 다소 힘들었지만 지금 생각해보면 재밌었습니다. 
"토론 수업을 통해 다양한 학생들과 교류를 할 수 있었고 학습분위기가 억압적이거나 통제적이지 않아 자연스럽고 편하게 수업에 임할 수 있었다. 특히 교수님은 학생들의 학업에 관한 질문 이외에 진로, 미래 계획에 관한 상담도 해 주면서 학생들에게 큰 도움을 주었다."
강의를 해가면서 토론 시간을 2 3번 넣는 것이 학생들끼리 자유롭게 소통하고 그 속에서 영어를 더 편하게 말할 수 있어서 좋았고 교수님이 편한 분위기를 만들어주셔서 말하는 것에도 도움이 많이 되었습니다.
"늘 그룹지어서 수업을 듣는데도, 교사와 학생 간, 그리고 학생들끼리의 상호작용이 엄청 활발하게 일어나서 매우 인상깊었습니다. 건설적인 피드백도 자주 들을 수 있어서 좋았습니다. :)"
교수님 강의는 항상 좋습니다!
피피티로 정리해주시고 부연설명을 해 주셔서 수업을 이해하기 좋았다. 또한 토론으로 더 많이 알게되고 영어실력도 쌓는 경험이었다. 시험이 도움이 되었다. 해당 영어교육론 내용을 외울 수 있는 기회가 되었다. 
한 학기동안 수고하셨습니다.
                                                   .                                  .                                   '                       .
스스로 주제를 찾아 문제를 해결하고 연구하는 방식의 강의는 매우 좋았다.
  수업진행에 있어 언제나 학생들의 의견을 존중하고 수용해주는 교수님 덕분에 학기 내내 지치지 않고 끝까지 끌고 갈 수 있었던 수업이다.
강의 자체가 전체적으로 너무 좋았습니다. 정말 대학교와서 들었던 수업 중 가장 기억에 남고 배울 것도 많았던 수업이었습니다 다음학기에 이영재 교수님의 수업이 또 개설되었으면 좋겠습니다
재미있었습니다.
"주제 선정부터 결론까지 순수히 학생들의 힘으로 만들어 가는 수업이라 힘들었지만, 마지막 결과물을 만들어냈을 때 매우 보람찼습니다."
스스로 연구를 하면서 비교정치론을 제대로 배울 수 있었습니다.  한 학기 동안 감사드립니다. 
"비교정치에 관한 한편의 논문을 쓰는 것 같은 수업이었다. 이 때문에 앞으로 논문을 어떻게 쓰고, 어떻게 연구해야겠다라는 개념이 조금 잡혔다."
