굿굿
교수님 외모도 정말 멋지시고 센스도 있으시고! 지루하지 않은 수업! 후배들에게 추천해주고 싶은 교수님 
"                      ,        !                                                          .      '           !"
"  처음에는 정말 어렵다고 생각했다. 왜냐허면, 저는 1년동안 한국어만 배워서 영어를 거의 다 잊어버렸기 때문이다. 그런데 교수님과 얘기하고 자신감이 많아졌다.          ,                                        .                                           1      .                      .                                                            ,                  . "
"대부분의 수업이 조별로 토론이나, 발표준비를 할 수 있는 수업이어서 같이 수업을 듣는 학생들과 좀더 친해 질 수 있었고, 이로 인해 수업도 재미있었습니다."
많은 커뮤니케이션 수업을 바탕으로 영어 스피킹 실력 향상에 도움이 되었다.
                                                                                                                          .                                                                             .  
교수님이 학생들과 소통하려고 노력을 많이 한 듯한 점이 인상깊었다  또한 수업준비를 열심히 하신덕분에 좋은질의 수업을 들을 수 있었던것 같다.
이해를 잘하게 하려고 노력하셨던점이 좋았다.
학생들을 모두 친근하게 대해주시고 학생들끼리도 친해질 수 있도록 해주신 점이 굉장히 좋았습니다!
영어 연극을 했는데 수업에 더 많이 참여할 수 있었고 학생들 끼리 많이 친해질 수 있었습니다. 친해져서 수업시간에도 더욱 활발하게 할 수 있었습니다.
수업내용 말고도 삶을 살아가는데 도움이 될 만한 이야기를 해주셔서 좋았습니다. 쉬운 내용이라고 가볍게 생각하시지 않고 잘 이끌어 가주셔서 좋았습니다!
         
"팀별 활동이 좋았고, 영어 대화를 많이 할 수 있어서 좋았다."
교수님이 잘 가르쳐 주셔서 영어로 대화 능력이 많이 좋아졌다.
               .
"우리 힘으로 하는 수업이라 좋았다. 많이 고생했고, 고생하면서 많은 것을 얻었다. 값진 수업이었다."
없음
교수님께서 먼저 학생들에게 다가와서 치맥을 하자고 한 것이 인상깊었다. 이렇게 친근한 교수님을 또 만나뵙기는 쉽지 않을 것 같다. 교수님께서 수업하시는 강의를 또 듣고 싶다.
"발표와 참여식의 강의라 스스로 준비하면서 얻는 것 역시 굉장히 컸으며,  하나하나 열거할 수 없을 만큼 많은 것들을 배울 수 있었던,  특히나 헌법재판과 헌정질서에 대한 고찰을 심도있게 할 수 있었던 강의로 매우 만족스럽다."
"1. 교수님의 다양한 경험(기자, 국회의원)을 전해들을 수 있어서 좋았습니다. 2. 학문적 신장 3. 인성의 성숙 4. 객관적 사고력의 신장장"
헌법재판소 판례를 직접읽고 같은 판례를 읽은 학생들과의 토론수업이 무척좋았다  교과서로 헌법재판에 대한 이론을 배우는 것보다 판례하나가 훨씬 헌법재판을 이해하는데 더 많은 도움을 주었다  서술식 시험방식은 글쓰기가 미숙해서 항상 준비했던것보다 못봤던 것 같지만  한시간 안에 알고있는것을 정리해서 쓰면서 요점정리? 하는 연습이 되었다  또 통합진보당 정당해산심판과 같은 시사적인 부분과도 연계해서 우리나라의 정치와 법을 한층더 깊게 이해할 수 있게 되었다.
"어려운 과목을 쉽게 설명해주셨고, 깊은 연구로 얻으신 통창력을 학생들에게 전해주시려는 노력이 돋보였습니다. 제가 우수한 학생의 모습을 보여주지 못하여 죄송스럽지만 그럼에도 불구하고 저 자신은 이 과목을 통해 얻은 것이 많다고 생각합니다."
소수로 수업을 해서 교수님과 교감할 수 있었다.
물론 외워야 할 것들이 많았으나 약물학 공부에 조금은 도움이 되었던 것 같습니다.
"교수님께서 학생들과 소통하면서 수업을 진행하는 점이 참 좋았습니다. 두 번의 발표가 있었지만 크게 부담되는 분량은 아니었고, 발표 도중 계속해서 피드백을 해 주신 점도 좋았습니다."
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님께서 항상 열정적으로 수업을 해 주시고 교과수업 이외에         등의 교과 외 전공관련 지식도 도움을 주셨습니다. 일반물리학및실험1 보다 확실히 어려운 2의 교과를 알기 쉽게 최대한으로 잘 설명해 주셨고 필요에 따라 너무 어려운 내용은 제외하고 더 중요한 내용에 집중적으로 시간투자를 해 주시는 점이 교수님의 가장 큰 장점이었습니다. 
좋은 수업이고 잘가르쳐 주셧다. 하지만 내가 게을러 수업을 제대로 듣지 않았기때문에 아쉽다.
" 이 강의를 통해서 영어로 의사소통능력을 실질적으로 향상시킬 수 있었고 또한 교수님과의 커뮤니케이션과 여러 활동들을 통하여 영어실력을 향상시킬 수 있었습니다. 또한 교수님께서 수강생들의 눈높이 맞춘 강의를 하도록 노력하셨고, 어떠한 질문이라도 좋으니 항상 질문을 하라고 하신 것이 인상 깊었습니다. 그리고 항상 교수님 자신보다는 학생들을 위하려는 마음이 크셨고, 영어능력을 키울 기회를 많이 주셨습니다. "
교수님이 원어민임에도 불구하고 우리가 잘 영어를 못하자 많은 편의를 주고 용기를 주셨다. 정말 이렇게 좋은 원어민 강사가 계신줄 몰랐다 정말 좋은 수업중 하나였다.
교수님이 학생들을 배려해주셔서 정말 좋았다. 이 교수님 강의로 인해서 더 영어를 열심히 하고 싶다는 생각이 들었다.
매우 유익한 수업이었습니다.
교수님의 친절함과 학생들의 수준에 맞춘 눈높이 수업이 인상깊었다.
열심히 수업 해주셨다.
교수님 강의 너무 좋았습니다!
개개인별로 수업진행방식이 특히 인상깊다.
구조적으로 많은 것을 배울수 있었다.
자유롭다
어려운 내용을 쉽게 가르쳐 줘서 좋았다.
"이론 강의 이후, 예제 문제를 풀고 해설하는 시간이 충분해서 배운 이론을 응용하고 이해하는데 많은 도움이 되었습니다."
좋았습니다.
좋아요
교수님이 실험을 마치고 항상 인터뷰를 통해 학생들의 실력을 전검하고 격려해주셧다.
"정말 좋은 실험수업이었습니다. 늦게 끝나고 항상 퀴즈를 본다는 게 부담을 주기도 했지만, 아까운 시간 없이 알차게 보낸 것 같습니다. 오히려 제 스스로 더 공부를 못한 점이 아쉽고, 유기화학에 관한 이론을 숙지하고 활용할 수 있을 내용과 방식으로 진행되었다고 생각합니다."
교수님께서 영미법을 학생들이 받아들이기 쉽도록 한 개념에 여러 케이스를 설명해주셨다. 또한 학생들과 영어로 소통하기 위해 항상 노력하셨다.
교수님께서 학생들을 기계적으로 대하기보다는 정말 후배처럼 대해주시고 수업을 할때도 굉장히 열정적이셔서 정말 좋았습니다
선생님이 너무 좋아요!선생님에게 한국문화를 많이 배웠어요!정말 감사합니다!
없다.
"                     ,                                  . "
가장 좋아하는 교수님 중에 한본이다.
선생님 좋다.
한국문에 대해 더 알게 됬습니다.
교수님은 항상 열정적으로 수업을 진해합니다. 느낌이 좋습니다.
없습니다.
같이 남산 한옥마을 가다왔다. 사진을 평가했다다
다 좋습니다
"한국의 역사,문화,사회에 대해 많이 배웠습니다."
재미있는 토론과 교외 할동을 종아했다.
한국에 대해서 역사적으로 이해을 많게 질 수 있다.
한국 문화 많이 배웠다
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
없다.
없다
구체적인 수업의 내용을 설명했다.
없음
수업 듣는 동안 따뜻했습니다. 동대 국어교육과에 꼭 있어야할 단비같은 수업이라고 생각합니다. 
내 생각을 선생님과의 상담을 통해서 자유롭게 말할 수 있어서 좋았다.   또한 선생님께서도 학생들의 논문주제에 대해서 의견을 제시하여 주시고 여러가지 조언을 해주셔서 수업을 듣지 않고 논문을 작성한 다른 학생들보다 더욱 수월했던 것 같다.
감사합니다.
논문을 작성하는데 선생님의 조언으로부터 많은 도움을 받았습니다.
읽기자료를 함께 읽어보며 한자가 섞인 문장을 읽는 훈련이 좋았습니다. 함께 논문을 읽으며 문제점을 파악하고 개선하는 방법을 알아보는 것도 좋았습니다. 선생님과 면담을 통해 논문에 대해서도 상담했지만 이 전에 선생님과 나누지 못했던 대화도 나눌 수 있어 의미있었습니다. 졸업 후에도 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.
"발표 수업을 통해 수업시간에 미진했던 부분을 자세하게 배워볼 수 있었으며, 서계원교수님의 교수 특성상 발표를 많이하게 되는데 이 점이 의사소통 능력을 키우는데 상당한 도움이 되었다. "
교수님이 쉽게 설명해주셔서 어려운 내용도 잘 이해되었다.
배운걸 활용하는 점
"한 학기 동안 정말 감사했습니다! 3명 밖에 안 되는 수업이라, 강의평가가 익명이어도 익명이 아닐 것으로 예상됩니다만 . 교육학도로서 부끄러운 모습들을 많이 보여드리기도 했는데, 인내심을 가지고 저희를 가르쳐주신 점 감사드리고, 평생교육에 대해서 뿐만 아니라, 세계사와 같은 교양 장르도 넘나드는 지식을 들려주신 점과 진로, 대인관계, 인생에 대한 조언도 아낌 없이 해주신 점도 진심으로 감사드립니다. 이전에도 없었고 앞으로도 없을 것 같은, 정말 특별한 경험이었던 3명이 듣는 학부 수업이 교수님 덕분에 더 특별했습니다! 다음에 기회가 된다면 더 열심히 공부해서 발전한 모습으로 교수님 수업을 들을 수 있으면 좋겠습니다."
"말도 안되게 소수 인원으로 진행되었던 수업이라, 교수님과 수업 내내 상호작용할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 중간 과제와 기말과제가 연결이 잘 되서 배운 내용을 적용하거나 과제를 준비하는 데에 도움이 많이 되었습니다.ㄹ"
수업을 시작하기 전에 교수님께서 한 사람씩 지목하면서 지난시간에 배웠던 것을 물어보셨는데  당시에는 당황스럽기 그지 없었지만 그로 인해서 더 확실하게 수업 내용을 다질 수 있었습니다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
좋은강의 였다
여려우나 도움은 됬다.
교수님께서 너무 잘 가르쳐주셔서 배울 맛이 나고 재밌던 수업이었습니다.
항상 즐겁게 강의듣고 있습니다. 감사합니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
                                    !
소수의 인원으로 수업이 이루어졌으나 다양한 주제로 매시간 영어로 연습하는 기회를 가진 것이 도움이 되었습니다.
수업분위기가 학생을 중심으로 돌아갔으며 분위기가 편안했다.
오태영 교수님 강의가 정말 좋았습니다!
교수님이 너무 좋으시다. 정말 자유로운 분위기임에도 불구하고 학생들이 풀어지지 않고 즐거운 마음으로 자발적으로 수업에 임할 수 있는 분위기를 만들어 주신 것 같다. 이 수업을 과제를 한다기보다 정말 자기 개발과 표현을 위해 글을 쓴다는 느낌이 들었다. 오태영 교수님만의 특유의 분위기와 재치가 너무 좋아서 꼭 후배들에게 이 수업을 추천해주고 싶다. 학생들 모두 열심히 수업을 들었던 유일한 수업인 것 같아서 인상깊다다
자신의 내면을 성찰할 수 있는 기회였다.
서로의 글을 읽고 발표 토론하는 방식으로 흘러갔는데 늘 발표토론이 잘되는 것은 아니여서 아쉬웠다.
"마지막 날, 교수님이 애들한테 하고싶은 얘기를 하라고 하신게 인상 깊었다. 또, 방학 잘 보내라는 문자 주신 것도 감동이었다. :)"
다양한 글쓰기 주제
즐거웠던 강의!
"자신에 대해 생각해 보고 자신의 얘기를 할 수 있고, 남들의 얘기를 들을 수 있는 좋은 기회였습니다. 교수님의 철학이 담긴 한 마디, 한 마디는 정말 좋은 조언이었던 것 같습니다."
"강의 계획이 잘 짜여 있어서 좋았습니다. 교수님 자체도 수업을 재밌게 풀어가시려 하셔서 즐기면서 수업을 들을 수 있었습니다. 앞으로도 이대로만 하시면 학생들이 배워갈 것들이 많을것 같습니다,"
"교수님과 허물없이 대화 할 수 있어서 매우 좋았고, 시험의 굴레에서 벗어나 다양한 학생들과 발표하고 토론하며 생각의 폭을 확장 시킬 수 있어서 매우 좋았다."
오태영 교수님은 사랑 .♥ 강의보다는 실습과 발표로 이루어진 수업. 강의 하시면서 참 위트있으신 분이라고 느껴진다.  수강생들 개인개인에 대해서 자세히 알게되는 계기가 되고 나에게도 의미있는 시간이었다. 자기를 표현하는 글쓰기를 앞으로 몇 번이나 더 써볼 수 있을까 생각이 든다. 강의라기보다는 다같이 모여서 자신에 대해 발표하고 떠드는 소풍같은 수업. 그런 일이 없었으면 좋겠지만 혹여 재수강이 뜬다면 또 듣고 싶다.
이 강의의 모든 것이 다 좋았습니다.
우리가 일반적으로 알고있는 교수님의 이미지가 아닌  담임선생님 같은 느낌으로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.  여러 학생들의 이야기를 들을 수 있는것도 좋았구요. 
