분위기가 좋아서 잠이 오지 않고 다른 수업들에 비해 가볍게 듣기 좋았다다
자유로운 분위기
모든 학생이 발표를 참여했다는 점이 좋았다.
"교수님이 언변을 통해, 편한 분위기를 조성해주셨다."
수업에 부담이 다소적고 다른 사람들의 이야기를 들을수 있어 재미있었다.
오태영 교수님 특유의 유쾌한 강의가 정말 인상깊고 재미있었다. 학생들에게 부담스럽지 않은 수업과 과제양이 참 좋았다.
교수님 짱짱
"친근한 교수님, 생각을 많이 하게 하는 수업, 실습이 진정으로 도움이 되는 수업"
교수님이 너무 좋으셔서 분위기가 너무 좋았다. 그리고 수업도 지루하지 않고 괜찮았다.
                               .                  .
항상 영어로 진행되는 수업이 마음에 들었다.
그냥 보통 영어 공부가 아닌 활동적인 영어공부를 할 수 있어서 더 즐거웠고 매 수업시간이 지루하지 않았다. 
자유로운 수업 분위기 덕에 부담 갖지 않고 영어 학습에 도움이 되었다.
없다.
교수님이 열심히 하셨고 그래서 우리도 함께 열심히 한것 같다
교수님이 매우 흥미롭고 영어소통을 할수 있도록 강의를 이끌어주심심
열심히 가르쳐서 좋았어요 
학생입장에서 대해서 잘이해해주셨다. 편안하게 강의 해주시고 유머스러운 말도 가끔 해주셔서 좋았다.
강의를 듣는 학생끼리 친해질 수 있게 대화하는 수업 방식이 마음에 든다
          에 수업관련내용을 다시한번 올려주셔서 좋았다
교수님이 원어민이셔서 의사소통을 하기위해 계속 준비하고 공부하는 내 자신이 좋았다.
학생들이 편안하게 수업을 들을 수 있는 분위기가 조성되었다. 학생들이 영어로 말을 할 수 있도록 유도하는 것이 아이렌 선생님의의 수업의 장점이라고 생각한다.
수업이 재미있었고 시험에 대한 너무 큰 부담이 없이 진행되어 좋았습니다. 처음에는 영어가 무서웠지만 점차 수업을 들으면서 재미를 느꼈고 팀플을 하면서도 즐겁게 하면서 잘 할 수 있었던 것 같습니다.
교수님께서 학생 한명 한명 신경써주시고 수준에 맞게 대해주셔서 좋았습니다.  영어라는 학문만을 공부하기 보다 실질적인 의사소통에 도움이 되었습니다.  강의 교재뿐만 아니라                   과 같은 부분도 알려주져서 좋았습니다.  영어에 흥미를 가질 수 있게 게임을 하거나 농담을 자주 해주셔서 즐거운 수업이 되었습니다.
영어강의 치고는 학생을 너무 영어 못하는 사람 취급하지 않는게 좋았다
학생들의 의견을 존중해주시는 것이 매우 좋았고 계속 충분히 학생들과 소통하려고 하시는 면이 좋았다. 팀원들과도 계속 의견 교환을 시키셨던 것을 통해 많은 사람들과 친해질 수 있었고 같이 문제를 해결해나갈 수 있어서 도움이 많이 된 강의였다.
학생을 배려해주시는 모습이 좋다. 먼저 다가가려고 하신다.
교수님이좋았다
토론시간에 다양한 사회적 주제로 팀을 나누어서 영어로 토론을 할 수 있었던 경험이 가장 인상적이었습니다.
교수가 너무 재밌고 융통적이다. 항상 밝아서 보기 좋고 학생들에게 다양한 피드백을 주고 받는다.
"작년도 강의평가를 보면서 믿고 등록한 강의였는데, 믿고 등록한만큼 가장 만족한 수업이었습니다."
"                              .                                                         .                   ,  '                              ."
교수님께서 학생의 영어회화실력이 유창하는가를 떠나서 학생이 대답을 하려 노력하면 굉장히 많이           해주셨고 우리의 의견을 많이            해주셨다.
    동차를 원한다면 강추하고싶다
학생들의 참여와 교수님의 독려가 균형있게 잘 어우러진 아주 좋은 수업이었습니다. 감사합니다 교수님.
다양한 형태의 발표를 볼 수 있어서 좋았습니다. 한 수업에서 발표를 이렇게 길게해본 경험이 생겨서 좋았습니다. 
"우리가 스스로 발표한 내용으로 수업을 진행하는 방식이었는데 굉장히 좋았다. 발표를 준비하는 데 정말 많은 시간이 들었지만, 하고 나니 내가 발표한 분야에 대해서는 폭넓게 이해할 수 있었다."
대학원 수준의 어려운 강의를 들어볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 교수님께서 친절하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"대학원 강의가 전공심화 과목으로 바뀌었다고 들었습니다. 솔직히 쉽지는 않았으며, 영어로 진행되어서 그런지 더욱 이해하기는 어려웠던 것 같습니다. 하지만 특히 초음파 부문에서는 외국어 사용을 기본으로 하는 경우가 많다고 들었기 때문에 실용적이라는 면에서는 정말 좋다고 생각했습니다. 어려웠으나 자신의 전공 역량을 키우는데에는 큰 도움이 된 것 같습니다."
"제가 2학년때 공업수학을 수강하고 다시 3학년이 되어 이 분야 전문전공을 처음 수강하였습니다. 처음듣는 분야의 전문전공이여서 따라가는데 어려움이 있었지만, 교수님과 조교님께서 저희의 질문에 최대한 이해하기 쉽게 답해주셔서 감사합니다. 대학원에서 내려온 과목이라고 하여 배우면 배울수록 어렵기도 했지만, 기말시험을 준비할때 전범위를 공부하면서 큰 맥락이 잡히는 거같았습니다 . 성적이 잘 나올지는 모르겠지만, 매우 인상깊은 강의였습니다."
교수님이 너무 설명을 잘해주신다. 
자기소개서 작성법 및 면접 연습이 너무 좋았다. 실제로 취업에 도움이 된듯 하다.
" 실제 취업을 앞두고 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 자소서쓰는법, 면접시 유의사항 등 크게 도움이 되었습니다."
" 취업실전과 전략이라는 과목의 이름에 맞는 수업 진행이었다고 생각한다.  교수님은 바쁘신 와중에도 실제로 학생들의 취업에 대해 진심으로 격려해주시고 도와주시고자 노력하셨는데 이 모습이 매우 감동적이었다.  또한 실제 취업 때 중요하게 작용하는 면접에 대비하기 위해 모의 면접을 진행하셨고, 이에 대한 피드백을 확실하고 명료하게 해주셨다.  수업 진행 중 강사분을 초청하여 수업을 진행해 주신 것도 매우 좋은 기회였다고 생각하였다.  매 시간의 수업이 소중하였고 그 수업마다 교수님의 모습은 존경스러웠다.  한 학기 동안의 강의에 대해 매우 감사드리는 마음이며, 앞으로도 꾸준히 연락드리면서 많은 가르침을 받고 싶다."
교수님     .  교수님 카리스마 잊혀지지 않아요 그래서 머릿속에 많이 남은 강의였습니다. 감사합니다 
우리 과에 이러한 수업들이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
"자발적인 참여로 이루어지는 수업이라, 처음에는 어색했지만 점점 더 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다."
교수님의 섬세하고 배려심 깊은 인간적인 면모가 좋았다. 
다양한 주제의 뉴스를 들으면서 배경상식을 넓힐 수 있게 되어 좋았습니다. 또한 학생들에게 공평하게 발표기회가 주어져서 좋았습니다. 무엇보다도 교수님께서 늘 학생들을 신경써주시고 좋은 말씀을 아끼시지 않고 해주셔서 감사했습니다. 
"교수님께서 학생들의 필요, 수준을 고려해 다양하게 의미있는 수업을 할 수 있도록 도와주셨다. 또한 학생들이 통역 수업에 알맞게 많이 영어를 사용할 수 있는 기회를 주셨으며 한마디로 알찬 수업이었다. "
매주 학생들의 이해도와 요구사항을 반영해 수업준비를 해주셔서 정말 좋았습니다. 뉴스와 스피치 외에 다양한 장르의 음성파일을 준비해 주신 점도 여러 가지를 연습해볼 수 있는 기회가 됐습니다. 모든 학생들에게 고른 참여기회를 주시려고 노력하신 점이 좋았습니다.
          
"통역수업인 만큼 통역 연습을 할 수 있는 시간이 많아서 좋았고, 수업을 들으면서 영어 실력이 향상된 것 같습니다.   매주 스터디저널을 쓰면서 한 주를 되돌아보는 것도 좋았습니다.  "
통역의 기술적인 방법을 많이 배울 수 있습니다. 영어를 더 깊게 이해할 수 있습니다. 교수님도 아주 친철합니다.
어려웠지만 내 자신에게 도전을 해볼 수 있어서 좋았다.
"시종일관 1명의 외국인 학생을 위해서 우리말을 거의 사용하지 않는 모습이 인상적이었습니다.   열정적으로 강의를 준비하시고 수행하시는 모습이 좋았으며, 평가에는 객곽적이며 공평한 모습이 인상적이었습니다.    "
어려운 수업을 어렵지만 최선을 다하셨던 교수님의 열정에 감사의 표현을 드립니다. 
열정적인 교수님의 수업을 들어 지식 전달에 많은 도움이 되었습니다.
질문을 하면 끝까지 알려주십니다.
"학생을 배려해 주시고 또, 열정적으로 가르치십니다."
현장 교육이라 너무 실질적으로 도움이 되었습니다.
비석을 직접 섭외하고 또 탁본을 치면서 수업에서의 이론뿐만아니라 실제 활동적인 역사를 배울 수 있어서 좋았습니다.
수고 많으셨습니다!
가르침을 주셔서 감사합니다.
교수님의 열정넘치는 수업이 너무 좋았습니다.
학생들을 이해시키고자 하는 교수님의 열정이 돋보였다.
교수님께서 본인 주관이 뚜렷하시고 애정이 크시다.
교수님께서 강의를 너무 잘하신다.
조영덕 교수님 열정 있으시고 저희에게 막 알려주시려고 해서 참 좋은 교수님이에요.
교수님의 열정이 느껴지는 강의라서 좋았습니다.
복잡하고 어려울 수 있는 내용을 최대한 학생들이 받아들일 수 있도록 설명을 잘해주신 것이 정말 인상깊었습니다.
교수님이 학생 하나하나 다 신경 잘 써주셔서 너무 좋았습니다.
사랑합니다 교수님
1학기와 마찬가지로 조영덕 교수님의 수업을 듣다 보면 한 학기동안 정말 잘 배웠다는 생각이 들었던 것이 좋았던 것 같습니다. 진짜 수학이라는 것을 배우는 것 같습니다.
교수님이 너무 열정적으로 알려주셔서 좋았다. 1학기때와 달리 더 쉽게 이해할 수 있었고 재밌었다.
에세이를 쓰는 방법을 배운 것이 능력 향상에 도움이 된 것 같다.
수학의 기초적인 부분을 논리적으로 설명해주셔서 좋았고 수업에 대한 열의를 가지고 계셔서 수업에 집중하기가 더 좋았다.
"교수님이 참 좋으신 분입니다. 열정적으로 가르치시고, 저도 끌고가 주시려는 모습이 보기 좋았습니다."
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
졸업이후에 교사가 되었을 경우 학생들을 지도하는 데에 있어서 많은 도움이 되었고 교수님의 설명이 지루하지 않고 흥미로워 한학기 동안안 좋은 수업이었던 것 같습니다.
교수님 자신만의 전공분야에서 탁월한 사람인것 같습니다.
  내용의 반복과 상세한 설명으로 인해 더 자세히 알게 되었다. 
교수님이 학생들과 소통 하기 위해 계속해서 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
"영어로 수업을 진행하되 학생들이 어려워 하는 점에 대해서는 너무나도 진지하게 고려를 해주셔서 감사했습니다. 또한, 교수님과 학생들간의 원할한 질의응답을 통해서 전체적으로 수업에 질을 향상할 수 있었던 점도 좋았습니다. 뿐만 아니라, 철학 텍스트를 대하는 데에 있어서의 자세도 알 수 있었다는 점이 특히 좋았습니다."
철학을 연구함에 대해 알게되어서 좋았다.
어떤 교수님보다도 학생의 이야기에 귀기울여 주시는 분이십니다. 선생님 상담에 큰 감명을 받았습니다. 
인식론의 기본에 대해 알 수 있었다. 또 인식론이 다루는 다양한 주제들을 알 수 있었다.
어려운 고체물리학에 대해서 핵심 내용을 제대로 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
친근하고 따뜻하신 교수님!
없음
없습니다
대화식으로 발표를 했던 것이 많이 도움되었습니다.
교수님 워아이니     한학기 동안 알찬강의 정말 감사합니다. 정말 대학교 와서 처음으로 이렇게 뿌듯한 강의를 들을 수 있어서 정말 행복했어요. 매주 시험보는 덕분에 중간 기말고사도 부담이 덜했고 교수님의 단어 하나하나 친절한 설명은 본문을 이해하는데도 정말 좋았어요. 교수님 비록 수업은 끝났지만 이번 방학때 12과까지 공부할려구요. 그리고 중국도 여행가보고 싶어요. 중국어 너무 매력있습니당  다른 언어도 이렇게 배운다면 금방 5개국어도 할 수 있을거 같아요.^^/ 교수님은 정말 쩐여우니더 
"질문해도 너무 잘 응답해주시고, 수업도 너무 재밌었습니다.  교수님이 개인적으로 한명 한명 시키면서 발음과 성조도 교정해주시고  중국어로 자기소개, 발음 동영상, 매주 쪽지 시험 등 다양한 방법으로 중국어 역량을 향상시킬 수 있었습니다.  덕분에 어려운 중국어를 배우면서도 흥미를 잃지 않으며 열심히 임할 수 있었습니다."
교수님이 가르치시려는 열정이 높으시고 잘 따라만 갔다면 얻을 게 많은 보람있는 강의입니다다
내가 하고 싶은 얘기를 내가 선택한 재료로 교수님의 조언을 통해 멋진 작품을 할 수 있어서 너무나 좋았습니다.
자신이 하고싶은 작업을 할 수 있었기 때문에 여러가지 재미있는 일이 일어날 수 있어서 좋았습니다
"충분한 설명과 과제의 풀이등, 수강과목을 이해하는데 많은 도움을 받았습니다. "
교수님께서 친절하게 하나하나 설명해주시는 모습과 적절한 레포트로 복습을 할수 있었습니다
영어와 한국어로 수업하시느라 힘드셨을텐데도 열심히 가르쳐 주셔서 감사했습니다(_ _)*
