                          
아주 좋습니다
교수님이 친하고 수업분위기가 좋습니다.
이수업이 어렵지만 교수님이 친절하게 강의해주셔서 아주 좋습니다.
불교가 아닌데도 불구하고 불교에 관심이 조금 생겨어요.
자유럽운 공부하는 방법을 통하여 쉽게 이해할 수 있다.
잘 설명하셔서 잘 이해할 수 있습니다
잘 설명할 수 있습니다
어려운 주제를 쉽게 말해 줬다. 재미있다.
심도있는 강의 인상적이다.
다양한 시각으로 역사를 살펴볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 뛰어난 지식. 고대사에 대한 심도 있는 내용을 공부할 수 있다. 유익한 수업이다.
교수님의 전문적인 지식을 배울 수 있어서 좋았다. 최고의 강의!
기존의 한국사가 가지고 있던 근대 민족주의 역사관을 완전히 뒤짚는 수업이었다. 현재 대한민국에서 강하게 자리잡고 있는 민족주의 역사관에서 현대의 포스트모더니즘의 관점에서 역사를 바라보는 수업이었다. 단순히 역사만을 가르치는 것이 아니라 역사철학에 대해 배울 수 있어서 역사를 바라보는 안목에 도움이 되어 굉장히 좋았다. 
"아주 방대한 지식을 한학기에 임팩트하게 채워넣는 기분이었습니다.   힘들었지만, 임고 공부엔 도움이 되겠죠 ^^ "
한 학기 동안 고대사의 고수가 되가는 기분을 느꼈습니다. 조금 힘들었지만 힘든만큼 역시 얻어가는게 있었어요. 제일 어려운 수업이기도 했지만 정말 기억에 많이 남는 수업입니다.  수업 중간중간에 교수님이 해주신 인생조언도 많이 기억에 남니다. 제 인생에 사명은 과연 무엇일까요?  이모조모 정말 교수님의 수업을 들은 건 제겐 정말 행운입니다. 교수님은 그냥  사랑입니다. 고맙습니다 
우리가 교과서에서 배웠던 교과서 내용을 벗어나 잘 모르고 있었던 역사적 사실이지만 꼭 알아야 했던 역사적 사실을 제공해주었다는 점이 좋았습니다. 또한 강의를 들으면서 나 자신이 역사를 편협된 사고 속에서 바라본 것은 아닌지에 대해 반성해 보고 역사를 바르게 바라보는 것은 어떤 자세일까라는 점에 대해서도 생각해 볼 수 있었던 점이 매우 인상깊었습니다.
"스스로의 전공관련 지식을 크게 확장할 수 있고, 고대사에 대한 충분한 이해가 가능한 강의였습니다."
교수님께서 핵심적인 부분에 대해 구체적이면서 흥미로운 소재를 통해 설명해주시는 것이 좋았습니다.
고퀄리티 수업  진짜 배워간다는 느낌이 들었다.
"일주일에 두번 요약과제는 가끔 부담이 되기도 했지만, 그래도 그걸 읽고 수업에 들어가서 얻는 것이 참 많았습니다. 또 교수님의 수업은 언제들어도 짱짱인것같아요! 처음에 결심했던 것 만큼 까지는 아니었지만 그래도 열심히 들으려고 노력했는데 고대사에 대해 전혀 모르던 제가 고대사 전반에 대해 많이 배웠던 수업입니다. 당연하다고 생각해왔던 것들에 대해서는 의문점도 갖게되었구요."
전체적인 고대사적 지식을 향상시켰다.
" 엄청나게 얻어간 수업같습니다. 나름 고대사에 대해 빠삭하다고 자부했었지만, 저의 무지를 깨닫게 해준 수업이었습니다. 동시에 더 넓고 깊은 세계로 나아가게 해준 것 같습니다. 앞으로 더 노력해야 할 것 같습니다."
제가 알던 고대사의 내용을 깨 부숴주시는 수업이었습니다. 내가 알던 고대사는 정말 속된 말로 쥐뿔도 안되는 거였구나 라는 걸 알았습니다. 결국 아버지 죽이기는 하지 못하고 저의 무지함만 한 학기동안 깨닫고 가는 수업이었습니다. 윤선생님 사랑합니다.♡
"2학년되서 처음듣는 한국사 전공수업이라 기대도 되었고, 기존에 배웠던 거라고 생각해서 쉽게 다가가고 싶었는데 생각보다 고대의 늪이 깊어서 인상깊었습니다. 충분히 따라가지 못해서 죄송스럽지만, 이렇게 주제 하나씩에 공부를 많이 해본 적이 별로 없던 것 같습니다."
"교수님께서 강의 전에 관련된 내용을 서술한 책을 읽고 요약하는 과제를 내주셔서 강의내용을 미리 예습할 수 있었고, 강의내용을 자세히 설명해 주시고 질문에도 적극적으로 답해주셔서 내용을 이해하기에 수월하였다.  "
"교수님께서 늘 열심히 강의하시고, 기존의 교과서적 지식을 모두 타파할 수 있었던 수업이었다. "
고대사 짱짱 윤선태교수님 짱짱짱
아버지 죽이기
교수님의 전문성이 느껴지는 강의였다.
  고대사에 대한 지식을 정확하게 알려주어서 학업 성취에 큰 도움이 되었다.  그거 외에도 고대사에 재밌는 이야기나 한중일 삼국의 역사 분쟁에 대한 내용도 첨가해서 흥미를 돋우었다.
고등학교 때 배웠던 국사와 근현대사를 새로운 관점에서 다시 한 번 고찰할 수 있게 되었고 진정한 의미의 대학교육 역사가 무엇인지 알게 되었던 것 같습니다.
    !
많은 기회의 토의 시간
여러가지 주제에 대해 영어로 이야기할 수 있는 시간이어서 좋았습니다. 특히 교수님이 매수업시간 열심히 준비해오시는게 보여서 학생입장에서 감사했습니다.
의경이없습니다.
                                             .             !
"아무래도 영어를 좋아서 영문과에 오긴 했지만, 다른 학생들에 비해 회화능력이 현저하게 떨어져서 뒤쳐지면 어떡하나라는 두려움을 갖고 이 강의를 수강하게 되었다. 하지만 교수님께서 영어를 못한다고 해서 내버려 두는 것이 아니라 항상 자신감있게 말할 수 있도록 용기를 북돋아 주시는 등 기회를 많이 주셔서 회화에 대한 자신감을 조금이나마 가질 수 있었다. 또한                  형식으로 진행되는 수업방식 덕분에 다양한     과 주제를 접할 수 있어서 좋았다."
"진짜 인상 깊었던 점은 학생들의 얼굴과 이름을 외우고 있다는 것 .!  그리고 의외로 한국말도 잘하시는 것 같다 . 초등학교 때부터 봐왔던 원어민 선생님이나 교수들은 대부분 한국말 못하던데, 그래서 신기했다 "
다양한 주제에 관한 많은 사람들의 의견을 정리해서 들을 수 있어서 좋았습니다.
오클리 교수님은 정말 짱    
수업 초기부터 다양한 사람들과 많은 소통을 하면서 나에 대한 것을 더 배우고 수업 시간을 항상 재미있게 만들 수 있었다는 점. 대화하는 과정으로 점수를 평가하는 시험.
"                                                      .                                               ,                                            ."
수업에서 토론도 많이 하고 선생님도 해설을 잘해서 좋다
"주제를 하나씩 맡아서 거기에 대한 발표를 준비하는 부분이 좋았다. 다양한 북한의 교육에 대해 자세히 알 수 있어 좋았고, 교수님의 강의 방식 역시 딱딱하지 않고 어떠한 이야기를 듣는듯한 느낌이 들어서 매 수업시간마다 즐거웠다."
교수님께서 학생들에게 너무 잘해주셔서 오히려 미안할 정도였습니다. 특히 발표준비를 하기 전에 교수님께서 주제와 날짜 그리고 내용까지 상의해주시는 모습이 마음에 남습니다. 교육론을 들었던 이유는 딱히 없었습니다. 시간 상 적당해서 들었는데 수업을 들으면서 교육에 관심없던 제가 관심을 갖게 되었고 전반적인 내용을 알 수 있게되어서 한학기동안 정말 유익했습니다. 교수님께 감사드립니다.
한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 고맙습니다.
매번 다양한 논문 또는 기사를 다루어 그날의 주제에 대해 좀 더 체계적이고 흥미로운 접근을 가능하게 했다.  
북한 원전을 바탕으로 교육에 대한 이해를 높일 수 있었다.
영어 수업인데도 불구하고 교수님께서 편안하게 수업을 진행해주셔서 부담없이 수업을 들을 수 있었다. 
"   ,    에 대해 배운 것은 분명 이후의 데이터베이스를 사용한 수업을 듣는 데에 큰 도움이 될 것입니다. 사실 이보다는 후반부의     이나        부분의 내용이 더욱 기억에 남습니다."
"이용한 교수님 강의의 가장 큰 특징은 한학기에 정해진 진도를 정확하게 끝내신다는 점이다.  또한 채점기준, 평가기준에 있어 학생들이 반박할 수 없을정도로 명확한 기준을 제시하시는 것도 교수님 수업의 큰 장점이다.   다음학기에도 가능하다면 교수님의 수업을 듣고 싶다.  "
잘 모르겠습니다.
학생들을 모두 챙기기위해 노력하는 교수님의 모습이 매우 좋았습니다. 그리고 항상 격려해주시며 외국어 학습에 대한 두려움을 없애기 위해 노력하시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 수업은 정말 재미있었습니다.
교수님이 학생들의 참여를 유도하기 위해서 영어로 말을 할 시 도장을 찍어주는 것이 좋았습니다.
소통할려고 하시는 모습이 보기 좋았다. 수업 밖에서도 인사해주셔서 감사했다.
교수님이 재치있고 친절했다.
이 수업을 통해서 영어를 많이 배웠습니다.
학생들의 능동적인 참여를 이끌어낸 점이 좋았다.
교수님이 점수를 바로바로 알려주는 것이 인상 깊었다.
제프교수님 재밌으시고 밝다  아침 9시수업이라 학생들도 다 힘들어해서 교수님도 힘빠졌을텐데 항상 재밌게 수업하려하셔서 열심히 참여한 수업중에 하나이다. 영어로만 대답하는 수업이라서 발표가 어려울수있는데 어떤 대답을해도 잘못됐다 하지 않으시고 계속 말하는걸 장려하셔서 영어로 말하는데 자신감이 많이 생긴것같다. 제프교수님 정말 좋은신분 
"동국대학교는 물론, 대한민국 사회과학계에 반드시 필요한 강의입니다. 이에, 저명한 방송기자 및 청강객들이 수업에 참석하여 본 수업을 촬영하기도 합니다. 본 강의의 구성요건과 질은 충분히 보장이 되었으며, 안타까운 점이 있다면 학교차원에서 사회학강의에 좀 더 적극적인 지원을 실시하였으면 좋겠습니다"
"대학 생활 중 가장 완벽에 가까운 수업이었으며, '대학'이라는 의미에 가장 충실했던 수업이었다."
최고의 강의 
언제나 강의 준비를 철저하게 준비하는 교수님입니다.  중간 기말 고사가 끝난 후에도 일일히 개별적으로 메일로 틀린 문제를 피드백해주시는 등  학생에 대해 매우 생각이 깊으십니다. 사회과학대 학생이라면 누구나 공통적으로 들어야할 개론 수업이지만 굉장히 많은 것을 배우고 돌아갑니다.
핵심만 집어주는 좋은 강의였다. 귀찮은 것을 시키지 않아 좋았다
솔직히 빡세고 어려워요 그치만 성적 잘나와서 굿굿
경제학개론 전 범위를 다루어서 경제에 대해 기초적인 지식을 쌓는데 굉장히 유익했다. 
"범위는 많았지만 중요한 경제학 개념을 처음부터 끝까지, 쉽게 훑어주셔서 경제학을 처음 접하는 타과생임에도 흥미롭게 들었습니다.  성적평가 역시 투명하고 공정해서 좋았습니다."
중간고사 기말고사에 대하여 교수님의 적절한 피드백이 도움이 많이 되었다
"교수님이 진지하게 강의를 하는 거 좋았어요. 그리고 수업 효율이 높고, 강의 내용을 상세하게 하시는 거 되게 인상이 깊었어요."
"최고였습니다. 처음에는 너무 진도가 빠르고 이해하기 힘들어서 개론 수업에 맞지 않다고 생각했는데 점점 이해하고 열심히 할수록 얻어가는 것도 많았고 배우는 것도 많아서 등록금이 아깝지 않았습니다! 또 질문하면 정말 자세히 대답해주시고 언제나 메일 보내면 바로 답장해주시고, 성적도 시험보자마자 바로 결과를 내어서 알려주시니까 교수님의 열정이 느껴지고 좋았습니다. 이번학기 가장 좋았던 과목 중에 하나였습니다. 감사합니다 교수님!"
정말 한 학기동안 많이 배워가는 시간이었습니다. 수업내용은 제가 부족해서 전부다 흡수하지는 못했지만 후배들한테 꼭 들으라고 추천하고 싶습니다 
"수업량이 어마어마하게 많았지만, 그만큼 얻어가는 것도 많았다. 시험으로만 평가되기 때문에 힘들었지만, 내가 한 학기 동안 들었던 수업 중 가장 공정하게 평가된 수업이라 생각한다. 경제학개론 수업처럼 공부한 만큼 얻어가고, 평가 받을 수 있는 수업이 많이 생겼으면 좋겠다.   "
모든 것이 정확하게 진행되어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다다
경제학을 시작하는 학생들에게 기초를 다지는데 많은 도움이 되었음. 성적에 대한 명확한 기준을 제시하였음.
교수님 정말 열정적이십니다 
많은 내용을 효과적으로 전달 받을 수 있었다. 피드백이 빨라서 좋았다.
"교수님이 시험이 끝난 뒤에 피드백을 해주시는 것이 놀라웠습니다. 그 많은 학생들의 시험지를 일일이 다 채점하고 피드백 해주시는게 처음이었습니다. 채점 기준과, 성적 기준도 명확하게 제시해 주셔서 좋았습니다. 그리고 학생들 이름 일일이 다 외우시는 것도 감동이었습니다.  재밌는 수업이었습니다. 야간 수업만 아니었으면 더 열심히 했을텐데 하는 아쉬움이 드네요 한 학기 동안 감사했습니다."
저는 개인적으로 교수님의 판서하시는 수업방식이 좋았습니다.  수업구성도 체계적이여서 이해하기도 쉽고 다른 경제 과목에도 많은 도움이 되었습니다.
선생님이 고등학생을 가르치는 것 처럼 열정적으로 가르쳐 주셨습니다.
"교수님 강의 질이 뛰어나다고 생각합니다.  1000페이지에 달하는 미친 분량인데,  1학기가 지나고 나니 대부분이 머리속에 남더라고요.  사실 들을 땐 정말 벅차고 힘들었는데  다 듣고 나니 정말 만족스럽고, 지식적으로 남는 것도 정말 많습니다!"
대학교에 입학하고서 이번 한 학기동안 가장 영양가있고 도움이 되었던 강의였습니다! 교수님 한 학기동안 알찬 강의 열심히 해주셔서 너무 감사합니다^.^ 앞으로 기회가 된다면 경제학관련 다른 강의도 교수님 강의를 듣고 싶습니다 
경제를 처음 배우는 학생으로서 많은 것을 배울 수 있었지만 처음부터 많은 양을 하려다보니 어려운 부분도 있었던 것 같습니다. 
설명이 간단하고 이해하기 쉬워서 정말 좋았음
강의하는 방식이 좋았다
진짜 경제학의 입문때 필수적으로 들어야 하는강의. 그냥 개설된 강의를 때우기 위함이 아닌 학생들에게 경제학개론 수업이라면 필수적으로 가져가야할 기본적인 지식을 전해주셨다.
다른 수업들과 달리 판서를 잘 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 좋았다.
"교수님의 필기가 엄청 좋았다. 경제학개론 이라는 책이 엄청 두껍고 내용도 많은데, 교수님은 자기가 필요한것만 설명해주셨다. 엄청 고마웠다."
교수님이 시험범위까지 진도를 확실히 끝내는 것이 정말 인상적이었습니다. 학업성취에 많은 도움이 된 것 같습니다.
"항상 성의있게 수업해주시는 교수님 덕분에 한 학기가 행복했습니다. 대학에서 무엇인가 배운다는걸 느끼게 해준 수업이었고, 다음번에 기회가 있으면 교수님계서 강의하시는 수업을 찾아듣고 싶습니다."
"많은 교수님들이 책만 달달달 읽어주면서 진도를 나가는데, 어렵고 지루한 내용을 이해하기 쉽게 설명 해주셔서 너무 좋았습니다.  "
친절하고 자세히 설명해주셔서 좋았고 지루하지 않게 재밌게 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
교수님이 칠판에 직접 필기해주시면서 설명도 해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 수업에 대한 열정이 대단하셔서 그 열정에 빠져 수업시간에 집중이 더 잘 되었습니다. 교수님의 강의 스타일이 시원시원 했습니다. 수업 후에 모르는것을 물어봐도 학생이 이해할때까지 설명해주었습니다. 
수업시간이 빠듯해서 힘든점은 있었지만 그래도 경제학개론 한권을 한 학기에 다 배워볼 수 있다는 점은 좋았다. 학업참여도를 높이는 강의였다.
경제이해에 도움이 되었다
교수님의 필기로 진행되어 중요한 부분과 어려운 기본용어의 정의를 쉽게 배울 수 있었습니다. 또한 중간고사 이후 학생 개개인에게 성적분석 메일을 보내주셔서 어떠한 부분이 부족한지 명확히 판단해 보완할 수 있는 계기가 되었습니다.
항상 격려와 조언을 아끼시지 않는 게 좋았다
