학생들과의 피드백이 이번 수업만큼 잘 되었던 적은 없었습니다. 수업을 듣게 된다면 후회는 하지 않을 겁니다.
교수님의 친절한 설명을 통해 소득세회계에 흥미를 가지게 되어서 너무 좋았다.
"교수님께서는 잔소리라고 표현하셨는데, 인생에대해 이야기 해주셔서 좋았다. 그리고 설명을 매우 잘하신다!"
커리큘럼 자체가 굉장히 좋은 것 같습니다. 교수님에 따라 약간씩 다른 것 같던데 이 수업대로 통일됐으면 합니다. 한 학기 동안 가장 생각이 많아지는 수업이었습니다. 감사합니다!
다양한 글쓰기를 접하고 사람들 앞에서 자신이 쓴 글을 발표하는 기회가 드물어서 이런 글쓰기 수업이 재미있고 흥미롭게 느껴졌다.  
없음음
"일단 오태영 교수님이 너무 훌륭하신 교수님이셔서 강의가 너무 좋았습니다. 평소 이런 강의를 들을 기회가 별로 없었기 때문에 필수교양을 이수할 겸 들었던 글쓰기 강의가 제 스스로에게 너무나 많은 것을 느끼게 해주었습니다. 특히 자기표현적 글쓰기가 좋았던 점은, 내가 쓰는 글로 하여금 나 자신을 돌아볼 수 있게 만든다는 것입니다. 총 3번의 각기 다른 종류의 글을 써보며 일반적인 학문 공부와는 다르게 나만의 세계를 확실히 펼칠 수 있다는 점이 좋았습니다. 이외에도 다른 학생들과 자신들의 글로써 소통하고 이해해볼 수 있다는 점에서 다른 후배들에게도 꼭 추천하고 싶은 수업이었습니다. 감사합니다."
인생은 혼자다라는 것을 알게되었고 매우 의미있는 수업였다. 
발표 토론에 있어서 큰 부담이 없었던 게 좋았다.
자유로운 분위기에서 수업을 들을 수 있다는 것이 가장 인상 깊었다. 다른 강의에서는 볼 수 없었던 신선한 강의 스타일이었다.
는평범한 수업 같지만 굉장히 가치있는 수업이었다. 교수님께서 친근한 분위기를 만드시면서 그 안에 중요한 요소들을 다 담아서 가르쳐주신다. 발표 토론 후에 피드백을 일일이 다 해주시는 것이 좋았다. 무엇보다 교수님의 자유로우면서도 심오하신 생각들이 수업을 듣는 학생으로 하여금 많은 깨달음을 준 것 같다. 여분의 시험이 없어서 굉장히 좋았다.
"정말 좋았던 점은, 그 어떤 질문이라도 편안하게 할 수 있는 수업분위기 조장이었다. 이상한 질문을 해도 이상한 시선으로 바라보지 않고 항상 교수님은 수업과 관련없는 쓸데없는 질문도 좋다며 학생들의 머릿속에 떠오르는 질문들을 편안하게게 해결할 수 있게 해주셨다."
교수님이 너무 좋으시고 발표할 때 긴장하지 않게 도와주심 안 그런척 하면서 되게 잘 챙겨주신다 좋은 말씀도 많이 해주신다 
정말 대학강의란 이런것이구나라는 감명을 받았다. 다음에 오태영교수님이 하시는 수업이 있으면 찾아보고싶을정도로 감명깊은 수업이었다.
오태영 교수님이 좋았다. 교수님이 친근하면서도 카리스마가 있으셔서 좋았습니다 또 글 하나하나 읽으면서 피드백을 달아주신다는게 쉬운일이 아닌데 감동받았습니다 학기 말 쯤에 돌리신 오예스 요거트 맛도 평생 잊지 못할거에요  
감사합니다다
"교수님께서 해주신 말씀이 좋았습니다. 특히 마지막 수업 질의응답에 해주신 답변은 정말 좋았습니다. 필수교양이라는 이유로, 졸업조건이라는 이유로 수강했던 과목이지만 조금이라도 더 나은 수업을 듣고 싶어서 강의평가를 많이 찾으면서 신청했던 수업이었는데 정말 좋았던 수업인 것 같습니다. 항상 의심하게 만들고 항상 생각하게 만들어주셔서 감사합니다."
 발표 토론 후 개인마다 피드백 해주시는 것이 정말 좋았습니다  그리고 말씀 하나하나가 다 명언이었어요
강의를 이끌어 가는 교수님의 능력이 매우 탁월해서 정말 인상깊게 들었던 강의였습니다.^^ 
아이들이 자유롭게 질문할 수 있엇다. 다른 강좌보다 질문하는 데에 어려움을 겪지 않았다. 
단순히 독일어 뿐만 아니라 문화에 대한 설명도 들을 수 있어 좋았습니다.
항상 좋은 분위기로 수업 이끌어주시고 재미있는 자료 많이 보여주셔서 정말 좋았습니다. 독일어 다소 생소하고 어려웠지만 아침 9시 수업 단 한번도 늦거나 빠지지 않고 출석할 수 있어던 건 100퍼센트 좋은 교수님 덕분이었어요! ^^ 고맙습니다.
수업 중간에 독일의 문화나 노래같은것을 소개해주시는게 재밌었습니다.
  처음 배우는 외국어인데도 교수님이 잘 가르쳐주셔서 참 좋았고 학생들과 소통하려고 해주셔서 참 좋았다. 덕분에 많이 남는 수업이 된 것 같다.
"먼저 교수님께서 항상 재미있게 독일어를 가르쳐주려하시고, 많은 질문에도 친절하게 대답해 주셔서 감사했습니다. 진도도 단계적으로 딱딱 나가셔서 수업 흐름을 예상할 수 있었습니다. 성적 기준도 명확하고, 채점 후 확인도 시켜주셔서 좋았습니다. 독일어에 관심은 있었지만 아는 것은 전혀 없었는데, 이 수업을 통해서 독일어가 더 재미있어지고, 독일어를 많이 알게되었습니다. 수업을 하면서 진도만 나가시는 것이 아니라, 축제나 귀여운 동영상도 많이 보여주셔서 흥미있는 공부가 가능했던 것 같습니다. 엄청난 경쟁을 뚫고 수강신청한 보람이 충분히 있었던 강의였습니다. 한 학기동안 감사했습니다^.^"
"수업 중간중간 말씀해주시는 독일 문화도 재밌었고, 무엇보다 편하고 쉽게 접할 수 있게 해주셔서 감사했습니다!"
하나도 모르는 상태라도 교수님이 하나씩 잘 가르쳐주셨기 때문에 이해하기가 쉬웠다. 독일어 자체는 어렵지만 교수님 덕분에 독일어 배우기가 너무나 재미있었습니다. 스스로 공부하고 또 교수님의 중급 강의를 들 수 있도록 노력하겠습니다  1학기 동안 정말로 감사했습니다. 
거의 매번 수업시간보다 일찍 오셔서 수업준비하시는 모습이 인상깊었습니다.
어려운 독일어를 문법이 아닌 회화위주로 배워서 효과적으로 학습할 수 있었었다
열성적으로 해주십니다.
러시아문화소개가 인상깊엇다.
없습니다.
교수님의 강의가 너무 인상깊었습니다. 
"러시아어 뿐만 아니라 시청각 자료를 다양하게 준비해주셔서 수업이 즐거웠다. 또한 학생들의 참여를 유도하고, 딱딱한 수업에서 벗어나 항상 웃으며 강의하시는 교수님의 모습이 인상 깊었다. "
러시아어라는 다소 생소한 언어를 배우는 데 있어서 교수님이 학생들의 수준을 제대로 파악하고 그에 맞춰 수업을 열심히 해주셔서 너무 좋았다. 그리고 학생들에게 시켜봄으로써 학생 개개인을 신경써주는 것 같아 너무 좋았다.
"단순한 수업 이외에도 학생들의 흥미를 끌 만한 영상자료, 기사 등을 많이 활용하였다"
"교수님이 학생 한 명 한 명을 모두 신경써서 매번 의사표현을 확인해 주시는, 따뜻한 분위기가 좋았습니다. 제2외국어를 생소한 것으로 정해 다소 겁나고, 고학번 들이 많아 걱정을 많이 했는데 뒤쳐지지 않도록 많은 신경을 써 주셔서 끝까지 포기하지 않았던 것 같습니다."
"교수님께서 러시아의 경제나 문화, 정치적 상황에 대한 기사로 러시아에 대해 쉽게 접근할 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 또, 러시아어식 유머, 영상, 노래 등을 보여줌으로써 더 친근하게 다가갈 수 있었던 것 같습니다."
다른 나라의 언어는 배우기엔 매우 어렵지만 어려운 러시아어를 보다 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨다. 만족한다!
교수님 그냥 최고임
수업 시작하면서 전 내용을 꾸준히 복습한 점이 큰 도움이 된 것 같아요. 그리고 다양한 표현들을 알려주시려는 노력이 보여서 그 점도 좋았어요.
어려운 부분은 그 다음 시간에 한 번 더 설명해주셔서 좋았음.
"저는 고등학교 때 일본어를 배우다가 너무 어려워서 포기했는데  이번에 다시 도전해봤는데, 교수님께서 알기 쉽게 설명해주시고,  또 인원이 적다보니 한명한명 다 한번씩 일본어로 다 읽어보게 시켜서  더 기억에 잘 남았고 또 소통이 원활이 이루어진것 같습니다.  또 교수님께서 질문에도 친절히 잘 응답해 주셔서 정말 좋았습니다."
"세미나 중에서 제일 좋았던 수업이다. 정말 배울 점이 많았고, 얻은 것이 많은 수업이었던 것 같다."
"인원 적은 저희반 강의하시느라 정말 힘드셨을거 같아요 교수님   다른반보다 부담도 되고 저희가 다른반 보다 좀 못하기도 하고   그래도 두번째 세미나지만 정말 뜻깊은 세미나 였어요! 일일히 발제문, 논평문 검토해주시고 글 다듬어 주시고 감사합니다! 그리고 준비도 잘 안해오는 학생들 위해서 많이 말씀도 해주시고   감사합니다 교수님  인원이 적어서 비록 나오는 생각이 다 거기서 거기 였지만 그래도 이렇게 발표를 많이하고 많이 생각해보는 세미나는 아마 유일할것 같아요. 생각해 볼 기회가 없던 주제까지 생각해보는 한 학기여서 뜻깊었습니다. 책도 많이 읽고 생각도 더 많이 해서 발전되도록 하겠습니다. 교수님 새해복 많이 받으세요 !  "
다양하고 풍부한 지식을 습득하는 데 도움이되었고 글을 잘쓸 수 있었다.
교수님께서 재미있게 수업을하기 위해 준비를 많이하셨습니다. 학생들에게 잘 대해줘서 고맙습니다.
항상 친절한 모습으로 지도해 주시고 정말 학생들의 영어실력 향상을 위해 노력하시는 모습이 보였습니다. 
한국문화에 대한 많이 배우고 알게 되었다. 
여러까지 정보가 알게됐다 
이수업이 어렵지만 교수님이 친절하게 강의해주셔서 아주 좋습니다.
없 어요. 
이 수업이 아주 재미있었다! 교수님 항상 재미있고 쉬운 단어를 사용해서 우리는 한국에 대한 더 많은 것을 배웠다
"한국 전통과 문화 물론,교수님께서 외국학생들이 한국 생활과 대학 생활에 빨리 적응하도록 열정적으로 가르쳐 주셨다."
없다.
발표준비 했을 때 힘들지만 재미있더라고요
"어려운 내용이 었지만, 교수님꼐서 쉽고 이해하기 편하게 강의하셔서 좋았다."
^^
"수업내용과 구성과 교수님께서 학생들을 집중시키시는 능력, 과제물, 시험 모두 완벽한 수업이었던 것 같습니다.  왜 이재화 교수님 수업을 이제 듣게 되었는지 아쉬울 정도로  수업을 잘 운영하시고 학생들에게도 애정이 있으시고 배운 것도 많았던 수업이었습니다."
교수님이 항상 쉽게 수업업하시려고 노력하시고 커리큘럼부터 성적평가까지 철저하게 관리하셔서 좋았습니다 
 과제를 풀면서 유익했다.
없음
교수님께서 학생들의 질문에 친절하게 응대해주셔서 좋았다.
"채점기준이 명확하고 공평했다는점, 교수님의 칼같은 강의 방식, 간혹 수업외의 내용에 대해 말씀해주시는 것도 흥미롭고 도움이 될것 같았다. "
명확한 설명과 강의 계획서에 딱딱 맞게 떨어지는 수업 진행이 정말 좋았다.  
교수님께서 매우 자세하고 친절하게 수업을 진행 해주셨습니다. 
매 주 교수님께서 수업준비를 철저히 하셔서 학생들에게 이해가 쉽도록 가르쳐주시는 것이 좋았다. 수업내용 이외에도 잠깐잠깐 해주시는 이야기들도 좋았다.
"이론에 취약한 사람들은 어려울 수도 있다고 하셨는데 매번 꼼꼼하고 자세히 설명해주시고, 매 수업 분량도 과하지 않아 수업 집중도가 높았습니다. 평가 기준이 명확하고 공평한 부분도 학업의욕증진에 도움이 되었다고 생각합니다! "
학생들이 이해하기 쉽도록 반복적이고 쉬운 설명을 해주셔서 좋았습니다.
쉽게 자세하게 가르쳐주심
학생들을 배려하시고 미리미리 꼼꼼히 강의계획을 짜두셔서 강의가 전체적으로 어떻게 돌아가는지 알기쉽다. 
학생들이 수업을 듣지 않으면 강의노트를 채울 수 없었다는 점이 좋았습니다.
교수님이 항상 친절하시고 학생들의 질문에 적극적으로 답해주심. 
  한학기동안 고생하셨습니다.  이제 교수님께서 교단에서 물러나신다니 아쉬울 따름입니다
"이원규 선생님 덕택에 논픽션에 흥미도 생기고, 소설 쓰고 싶은 용기도 생겼어요."
논픽션 강의가 이 것 하나 뿐이라는게 안타까울 정도로 열성적으로 가르쳐 주십니다.
"교수님 이전에 선생님으로 다가와주신 것 같아요. 그래서 어렵지 않게 이원규쌤 이라고 부를 수 있었던 것 같고요. 늘 커피를 사주시며 학생들과 소통하려 하시는 모습, 정말 보기 좋았습니다. 학교에서 다시 선생님 수업을 들을 수 있는 기회가 있다면 정말 좋을 것 같아요. 논픽션연습으로 인해서 좋은 선생님과, 좋은 학우들을 알게 된게 이번학기 제게 가장 값진 선물이었던 것 같습니다. 늘 감사했습니다!"
감사합니다.
"한문 문법도 잘 몰랐고, 거의 까막눈에 가까웠는데 이제 처음보는 한문문장이 나와도 스스로 해결할 수 있을만큼 한문실력이 향상할 수 있게 되어서 무척 좋았습니다. 응용능력이 생겨서 혼자 사료강독 공부도 해보고싶어졌습니다.  처음에 무섭게 혼내셔서 긴장 많이했고 강독수업 준비도 버거웠는데, 그덕분에 오히려 한문공부 많이하게 되었구요 적응되니까 수월하고 이 수업시간이 제일 기대되곤했습니다.  그리고 간간히 사료랑 관련된 이야기나 소소한 유머도 수업에 집중도를 높여주어서 좋았습니다.  이번학기에 너무 배운것이 많은것같아 교수님께 정말 감사드리고 존경합니다    "
자세한 설명
강의를 듣는 사람들 모두 함께 예습을 하고 선생님의 충분한 보충설명을 통해 배우는 것이 많은 강의었다. 교수님이 학생들과 함께 공부하고 소통하려는 점이 좋았다.
        
                                                                                 
토론식 수업
일단 수업이 다양하고 재밌게 구성되어 수업이 전혀 지루하지 않고 재밌었으며 회화를 재밌게 배운거 같아 기분이 좋고 뿌듯합니다 좋은 수업 감사합니다
즐겁게 이야기할 수 있었다 자유롭게
  교수님이  아주  좋습니다. 성격이 도 좋고 매력적이다.  한학기동안 열심히 가르쳐서 감사합니다. 교수님이 자료와 강의  충분학게 준비하고 교수님 덕분에 새로운것을 완변합니다.
수고하셨습니다
교수님의 역량이 뛰어남. 뺏고 싶을 정도 . 인원이 적어 발표할 기회가 많아 좋았다. 
과제 글을 쓰면서 글쓰기에 대한 생각을 많이 할 수 있었다. 피드백도 잘 해주셔서 좋았다.
리프레젠테이션이 인상깊네요
"교수님이 작품을 볼때의 의견을 제시해주시면서 그 안에 있는 문학적 의의나 사상등을 조금 알아본 후, 학생들과 함께 수업을 만들어나가는 모습이 좋았습니다. 작품을 바라볼때 다양한 시각과 관점이 있는데, 그런 시야를 넓혀주는 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다."
"학생들의 토론으로 이루어지는 수업이 굉장히 좋았습니다. 생각 정리를 할 수 있으며 더 깊게 고민해 볼 수 있다는점, 다른사람과 생각을 공유할 수 있다는 점이 좋았습니다."
기존의 대학수업들과는 다르게 학우들과의 토론이 가능한 수업이었다. 처음 강의 방법을 들었을 때 '이게 가능할까?' 라는 생각이 있었지만 학기가 가면서 토론이 점점 열띄는 모습이 정말 놀라웠다. 대학에 와서 책을 읽는 횟수가 많이 줄었는데 수업을 통해서 책을 읽을 수 있어서 좋았고 평소였으면 책을 본다 해도 깊게 생각하지 않았을 점들을 과제와 토론을 통해서 깊게 생각할 수 있는 계기가 되었고 이로인해 얻는 정보들이나 생각들이 내가 생각한 것이 맞는지 의문이 들 정도로 뿌듯하기도 했다. 비슷한 수업이 있다면 꼭 다시 듣고싶은 그런 수업이었다.
책을 읽는 것에 대하여 부담감이 많이 없어서 자유롭게 책을 읽을 수 있었던 점이 가장 좋은 점 이었다. 또한 처음에는 어려웠던 책들도 세 번에 걸쳐서 책의 내용에 관하여 이야기하다보면 책에관해서 다양한 생각을 가질 수 있었던 좋았던 것 같다. 그리고 학생들이 제출한 과제물에 교수님들의 의견과 같은 글들을 덧붙여 주신 점도 인상 깊습니다.
"문학 작품을 읽고 그것을 새롭게 자신만의 방식으로 '재현'한다는 것이 인상깊었다. 실제로, 학우 분들의 수만큼 다양한 방식의 재현을 접할 수 있었는데, 내가 미처 생각지 못했던 부분들에 대해 생각해볼 수 있어 흥미로운 시간이었다. "
옛날에 읽었던 책들이라서 그런지 친근함이 있었다. 그리고 옛날과 다른 해석의 관점을 배울 수 있어서 좋은 수업이었다. 하지만 새로운 책들에 대해서도 배우면 좋을 것 같다.
"일단 클로즈 리딩이 너무 좋았습니다.  소설을 배우면서 소설의 일부분, 파편들을 배우는게 아닌  두개의 소설에 집중하여 클로즈 리딩을 하면서, 작품에 관하여 다양한 생각들을하고  단순히 읽는게 아닌, 생각과 상상, 그리고 다양한 해석등을 통하여, 정말 많은 것을 배우고  느끼고, 정말 소설을 '내것'으로 만들 수 있어 좋았습니다.  뿐만아니라, 창의적인 조별활동을 장려해 주셔서, 내 안에 잠재된 능력을 일깨울수 있었고,  유쾌하고 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다.  너무너무 좋은수업이고 후배들에게 강추하겠습니다. 교수님 최고!  "
자기개발과 일기를 통한 자신만의 길을 생각하는 힘을 길러주는데  아주 유익한 수업이었습니다.
"교수님이 한명한명 기억해주시고, 말을 들어주시는게 좋았습니다."
