강사가 매우 준비를 잘 해와서 수업이 즐거웠고 다른 수업과 다르게 학생들끼리의 대화와 선생과의 대화가 많아서 즐거웠다.
"철저한 수업 준비와 알찬 내용, 그리고 학생들과의 원활한 교류를 하신 교수님이 좋았다."
영어로 말할 수 있는 기회가 없었는데 그런 기회가 있어서 좋았다.
프리해서좋앗다
"보다 쉽게 설명해주시려 노력하는 모습이 보기 좋았고, 열정적인 선생님의 수업에 항상 즐겁게 수업에 참여할 수 있었습니다."
교수님이 친구같아 좋았다
원어민이 영어를 못해도 참여할 수 있도록 많이 도와주웟다
좋았던 것은 영어에 대한 거부감을 드는 학생들에게는 이 수업이 매우 적합합니다. 학생들이 영어로 말할 수 있게 장려해주셔서 좋았습니다.
매일매일 준비를 굉장히 많이 해주셔서 감사했습니다.
정말정말정말정말 재미있고 또 듣고 싶은 수업이었다.  중세국어를 읽는 능력이 향상된 것 같아 유익하기도 하였다.  
수없내요 재밌있습니다
교수님께서 저희 외국학생들에게 되게 잘해 주셨습니다. 스스로 말씀을 하시는 게 아니라 저희들은 수업에 적극적으로 참여하도록 여러 노력을 하셔서 많이 고생하셨습니다. 그리고 수업 중간 졸리는 학생들의 집중력을 시키려고 수업에 관련이 있는 유머러스한 얘기도 많이 해 주셨습니다. 한 학기 동안 강의를 재미있게 잘 들었습니다. 저는 이번 학기는 처음 들어온 학생이라서 정말 많이 떨렸지만 한학기를 지나고 나서 많이 배우게 됐으니 이제 보람이 느꼈습니다. 다음 학기도 정교수님의 강의를 계속 신청하겠습니다.
한국어 발음 이 큰 진전있습니다
학생들간에 짝을 지어 토론하도록 하는 수업과 한가지 주제로 네명씩 팀을 이뤄 자유롭게 의견을 말하도록 해주는 수업방식
나는 영어에 자신감이 없었는데 교수님께서 학생 한명한명 신경써주셔서 수업에 참여도 많이 할 수 있었다. 또한 학생들에게 골고루 발표기회를 주어서 수업 참여도와 집중도가 높아질 수 있었다.
                                                                                                          .                            '                                               .                                                          . 
"학생들과              을 항상 유도하시고, 재미와 학업능력향상 두마리 토끼를 잡을 수 있게 해 주셨다. "
"여러 가지 게임을 하여 흥미로운 수업이 되었고, 지문을 읽을 때 각자 읽는 것이 아닌 조별로 한명씩 돌아가면서 읽었던 것이 인상깊었다. 모든 학생들에게 발표기회를 주어 좋았다."
"교수님이 수업 준비를 매우 열심히 해오신다. 매번 여러가지 주제로 영어를 사용하게 하시고, 글쓰기의 기본적인 서술방법과 맥락을 구체적으로 알려주신후 충분히 연습할 수 있게 수업하셔서 영어 글쓰기 실력이 향상 된 것 같다."
한국역사를 잘 파악할 수 있다.
선생님 너무 친절합니다.한국고전대표작품을 통해 한국 역사와 문화를 소개해줬습니다. 좋습니다.
이 수업이 외국인 전용 수업이어서 교수님께서 많이 힘들어 하셨을 텐데 끝까지 수업의 분위기를 띄우고 많은걸 가르쳐주셨습니다.
수업에서 한국문화에 대해 많은 지시를 배웠습니다.보람이 있었습니다
모르는 부분 전전히 여러번 설명해주셨고 진절하다.
직접 실습에 참여해서 좋았습니다.
매 수업때 마다 세심하게 지도해주시고 항상 즐겁게 해주셔서 감사합니다. 
 교수님이 실습하기전에 직접 보여주시는게 너무 좋았어요  실습중에도 계속 다니시면서 직접 도와주시고 보여주시니까  핵잼 !  감사합니다.
"가정교육과 말고도 다른과도 많이 섞여있었는데, 교수님과 조교님의 배려로 잘 섞일 수 있었고, 안전사고도 없이 재미있는 수업이 진행되어서 좋았다."
교수님 너무 너무 좋으시고 수업내내 즐겁게 참여할수있었습니다.  후배들에게도 추천해지고 싶은 강의에요 
" 매 시간 내가 한 음식들을 먹을 수 있었고, 중간고사가 없어서 부담이 없었다. 오히려 레포트를 통해 내가 실습한 내용을 정리할 수 있어서 좋았다. "
실습위주이다보니 매 시간이 재미있었다. 하지만 성적을 매기는 방법이 기말고사 한번 뿐 이여서 아쉬웠다.
교수님 사랑합니다  
"   외국조리를 하면서 사람들하고 협동하면서 많이 친해지고 배우는것도 많았습니다.  서로 노력해서 요리를 만드는 모습이 너무 좋았습니다 ! 또한, 교수님께서도 열정적으로 가르쳐주셔서 너무 감사했습니다 "
내가 인턴으로 경험했던 것을 명확하게 학문적으로 배울수 있는 기회였다
새로운 영역을 접하게 되어서 유익했습니다. 
실례를 적절히 들어 설명해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 한 학기 소중한 강의 감사드립니다.
실무에 필요한 과목이라 즐겁게 들었습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
현장에서 체험한 결과를 생생히 듣고 현 상황을 파악할 수 있어서 좋았습니다.
"조계종사에 대해서 자세히 알수 있었고, 실무적인 측면에서 실용적인 학문으로서 의미가 있었던 것 같다."
현실적인 부분에서 알수 있어서 좋았습니다.
현 종단의 흐름이랄지 업무파악에 큰 도움이 되었습니다.
교수님이 친절하시고 다정하셔서 포기하지 않고 끝까지 공부할 수 있었던 것 같다. 물리라는 과목 자체는 어렵고 포기하고 싶은 과목이었지만 교수님이 따스하게 배려해주신 덕에 학점 걱정 없이 자유롭게 공부해서 물리에 대해 조금은 배워간 것 같은 느낌이 든다.
교수님이 특히 친절하셨고 강의 인원이 적어서 더 수업을 방해없이 들을 수 있었던 것 같습니다.
항상 열정적으로 수업하시는 모습이 인상 깊었습니다
4학점 수업을 하루만에 하는 것은 무리가 있다.
순수하게 학문을 좋아하신다는게 느껴져서 배우는 입장에서 굉장히 즐거웠던 경험이었던 것 같습니다.  배움을 받을수 있어서 영광이었습니다
"여타 수업들과 달리, 이론에 집중된 것이 아닌 생각을 트이게 하는데 목적이 있는 수업이었다. 이제껏 학교를 다니며 가장 만족스러운 수업이었다."
서로 대화할수 있는 게 좋았다.
"이원석 교수님은 고전세미나를 고전세미나 답게 만들었다고 말씀드리고 싶습니다. 자유로운 토론과 발표 분위기를 만들어주셔서 오랜만에 정말 ""재미있는"" ""남는게 많은"" 수업이었습니다."
"잘 짜여진 커리큘럼과 교수님의 철저한 수업준비, 피드백을 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있었습니다.  한 학기동안 수고 많으셨습니다!"
도움 많이 되었던 수업이였습니다.
대학에 와서 취업만을 위한 공부가 아닌 사람이 사람으로서 어떻게 살아야 하는 지 알 수 있었던 강의이다. 교수님께서 학생들에게 얼마나 애정을 가지고 계신지가 잘 느껴져서 사제관계라는 말이 와닿았다. 정말 좋은 강의.
"군 복학 후 책을 많이 접하지 않아 무슨 책이 좋은 책이며, 자신이 관심있어 하는 방향의 책이 어떤 것인지 무엇을 읽어야 하는 지 감이 잡히지 않았다. 하지만 이 강좌는 정말 명작인 고전들과 인문,사회학적으로 매우 뛰어난 책들을 접할 수 있게 한 점이 매우 좋았다.  그리고 이러한 책들을 접하여 현재 한국사회의 문제점을 다양한 시각으로 바라보게 하는 능력을 배양하게 했다.  그리고 배양된 자신의 생각을 글로써 표현하여 그런 내 글을 접하는 타인에게 임팩트있게 표현하는 방식 또한 배양하게 해주었던 강의여서,  나의 부족함을 깨닫고 이러한 능력들을 배양하고, 단점을 고치며, 장점 또한 향상할 수 있게 했던 강좌였던 것 같다. "
너무 재미있었고 들은 전공 교양 통틀어서 가장 흥미롭고 도움이 되었던 수업이였습니다.
생각에 대한 고민을 진지하게 할 수 있는 강의였던 것 같습니다.
돌이라는 재료를 사용해볼 수 있다는 점에서 더할나위 없이 완벽했던 수업이었습니다. 특히 남자들이 정을 이용해서 만드는게 처음에는 힘들 었으나 나중에 생각해보니 더 의미있고 재밌었던거 같습니다.
교수님께서 학생들을 배려해주시는 마음을 느낄 수 있어서 정말 좋았습니다. 소조가 아닌 첫 조각 수업이기에 어려움이 많았지만 아주 재밌게 할 수 있었습니다.
기술의 다양성을 알게 되었고 석조에 큰 흥미가 생겼다. 육체적으로 힘든 수업인 만큼 중간중간 휴식시간을 충분히 주셨다.
내가 꼽을 수 있는 정말 휼륭한 교수님 중에 몇분 이시다. 정말 좋으시다. 학생에 대한 애정이 대단하신 분이고 학생을 위할줄 아시는 분이시다. 이런 교수님에게 수업을 들을 수 있어서 너무 좋았고 힘들고 치열한 수업중에 가장 힘들 수 있는 수업일 수도 있었지만 교수님 덕분에에 힐링을 할 수 있었던 수업시간이었다.
자유롭게 학생들 각각의 작업능력을 향상시켜줄 수 있는 분위기가 좋았다.
교수님의 역량이 뛰어나시고 학생들과 많은 소통을 해주셨다. 수업 또한 흥미롭고 성취감도 많았다. 교수님 너무 좋아요^^ 
쉽고 자세한 설명으로 강의가 흥미로웠고 이해하기 쉬웠습니다.
역시 서태근 교수님수업이 제일 좋다다
한 학기동안 수고 많으셨습니다 교수님님!
 평소 일상 생활에서 접할 생각도 하지못한 고전문학을 접하면서 고전문학이 그렇게 기피할 만한 대상은 아니였다는 것을 새삼 깨달았습니다. 그리고 모두가 같이 읽으면서 토론을 바탕으로 자기 생각에 대해 충분히 어필할 수 있는 기회도 여럿 있어서 유익했던 것 같습니다.
글을 쓰는데 실용적인 부분을 교수님이 쉽게 알려 주어서 좋다.
경제와 사회라는 이름에 걸맞는 명작들을 읽고 심도있는 토론을 할 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
자신이 직접 실용적인 글을 쓰는 법을 배우면서 다양한 문서 작성방법에 대해 알게 되어서 많은 도움이 되었다.
일단 교수님이 정말 따뜻하신 분이에요.  그리고 최대한 학생들과 소통하면서 강의를 진행하시는 모습이 참 좋았습니다.  대학교에 오면 교수님들은 차가운 느낌이 대부분이었는데 교수님은 고등학교 선생님같고 이름도 다 외워서 불러주시려고 노력해서 정말 감사했습니다! 이 강의 정말 추천하고 싶어요   
없음
 과제를 해나가는 과정에서 여러 피드백과 활발한 상호작용이 있었던 것이 특이하면서 좋았다.
실생활에서 이용할 수 있는 여러가지 문서를 직접 작성하고 발표하는 수업이 매우 인상깊었다. 또한 무엇보다도 교수님이 일대일로 첨삭을 해주셔서 그 피드백을 바탕으로 수정본을 내는 것이 인상적이었다.
" 평소에 '논술', 즉 글쓰기에 대한 관심과 애정이 깊어서 글쓰기 수업에 대한 기대가 높았다. 김윤경 교수님 께서는 그 기대를 충분히 충족시켜 주셨고 다른 글쓰기 수업들과 다르게 평소에 쓸만한 실용적 소재를 중심으로 글쓰기 수업을 전개해 나가신 점이 인상깊다. 교수님은 학생들에게 언제나 웃는 모습을 보여주시며 친절하게 응대해 주셨고 학생 한명 한명을 짐심으로 대해주셨다. 편안한 분위기에서 이루어진 수업이 정말 마음에 들었고 교수님의 조언들이 너무도 명확하고 확실해서 내 글쓰기 실력을 향상시키는 데 정말 많은 도움이 되었다. 편안한 분위기에서 언제나 친절하게 대해주신 김윤경 교수님께 한 학기동안의 값진 수업을 정말정말 감사인사를 드리고 싶다. :)"
"친절하신 교수님, 실용적으로 도움이 많이 되는 수업 내용"
학생들의 소통이 많았던 것이 장점. 다른 수업들에 비해 의견을 교환할 시간이 많았다.
교수님께서 학생들의 편의를 잘 봐주셔서 감사했다. 또한 학생들의 참여를 유도하는 수업이어서 좋았다.
교수님이 학생들 하나하나를 열심히 챙기시고 강의를 이끌어나가시는 모습이 정말 좋았다. 또 질문에 대한 대답이나 발표에 대한 코멘트도 상세하고 친절히 설명해주셔서 다음번에도 기회가 되면 꼭 다시 교수님의 수업을 듣고싶다.
친절하고 학생들을 좋아하는 교수님의 모습을 보면서 감동했다.
" 진짜 대학 수업이라는 느낌을 받았고, 과제를 평가해주실때 한명씩 꼼꼼히 해주셔서 좋았다."
교수님이 글쓰기에대해서 대면으로 설명해주셔서 상당히 마음에 들었다. 
"실용적 글쓰기를 통해 자기소개서, 학업계획서, 발표계획서,    , 제안서 등 일상생활에서 주로 작성하는 글들을 어떻게 작성하는지 배울 수 있어서 좋았다. 또한 교수님께서 각각의 학생들 모두다 의견을 들어주시고 피드백 해주셔서 글쓰기 능력의 발전에 있어서 많은 도움이 되었다. 그리고 교수님께서 강의를 하실 때 명확하고 이해하기 쉽게 강의를 해주셔서 실용적 글쓰기 수업이 흥미가 있었다. 마지막으로 학생들의 입장에서 생각해주시고 공감해주셔서 강의에 좋은 마음으로 임할 수 있었다. "
학생들의 이름을 하나하나 다 기억해 주시고 다양하고 방대한 배경 지식으로 학생들의 이해를 돕고 보완해야할 점들을 말씀해 주셨습니다
    교수님이 좋아서 수업도 재미있었던 것 같다.    개인적으로 주어진 과제들도 꽤 재미있게 수행할 수 있던 것들이라 크게 부담을 느끼지 않고 할 수 있었다.    후배들한테 추천해 주고 싶은 수업이다.
자료를 찾을 수 있는 방법을 알 수 있어서 정말 좋은 강의였던것 같습니다. 검증된 자료를 바탕으로 사고와 논리를 전개할 수 있는 계기를 얻은 것 같습니다.
"교수님꼐서 학생들과의 소통을 중요시 하셔서 그런지 저희들이 하는 이야기 너무 잘들어주셔서 자신감이 생겼고, 제가 잘 못따라가도 교수님꼐서 너무 친절하게 가르쳐주셔서 너무 좋았어요. 강의 내용도 제가 대학생활할때 꼭 필요한 것들이여서 정말 유익했던것 같습니다."
"학생들의 발표나 의견에 항상 진지하게 피드백해주시고, 강의명 처럼 실용적인 정보를 많이 알 수 있었다."
교수님께서 학생 한 명 한 명 모두 신경써주시는게 좋았습니다.  과제나 강의 내용이 실용적 글쓰기라는 과목의 특성과 잘 연결되어 좋았습니다.  강의 만족도가 상당히 높았습니다.
공통교양이지만 과제의 주제가 재미있어 전공과 연관지어 재미있게 들을 수 있었던 수업이었습니다.
전자공학과에서 유이하게 직접 무언가를 만들어 볼 수 있는 수업이었다는 것에 대해 매우 흥미로운 수업이었다고 생각합니다. 매주 교수님께서 면담을 통해 조언을 해주시는 시스템이 인상깊었던 수업이었습니다.
일주일에 한번씩 만나서 교수님에게 진행 상황을 알려드리고 그에대한 피드백을 받는것만으로 작품을 만드는데 큰 의미가 있었다고 봅니다.
완벽했다
친절 
없음
" 팀 프로젝트가 1학년 때 4학년 때 한번 이렇게 있는데, 한 학기 내내 프로젝트를 진행하는 것은 매우 우리과에게 필요한 부분이 였고 상당히 유용했다.  모든면이"
물리라는 어려운 과목임에도 알아듣기 쉽게 설명하셔서 좋았습니다.
교수님꼐서는 수업에대해서 아주 열정적이시고 모든걸 알려주시려고 하는 것이 인상깊습니다. 정말 최고입니다.
동국대학교 물리학과 홈페이지 자료실에 있는 교수님 수업 동영상이 물리를 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다. 꼼꼼히 설명해주셔서 이해가 너무 잘돼요 !
교수님이 물리를 굉장히 잘 가르쳐 주십니다. 물리 자체가 어려운 과목인데 재미있게 설명해주시고 친절하십니다ㅎ
"과제가 너무 좋았다. 실생활에서 공학적으로 접근할 수 있는, 과학적으로 접근할 수 있는 예시를 보아서 좋았다. 앞으로도 그런 과제를 내주시면 좋을 것 같다. 그래야 지금 배우고, 하는 이론을 현실에 겁먹지 않고 그대로 이용할 수있을 것 같다. 그리고 질문도 잘 받아주셨다.  "
형택갓 물리수업은 이 교수님이 최고
