중간고사 때는 기출문제 위주로 나오는 것을 몰라 당황하여서 기말고사때는 기출문제 위주로 공부하였더니 당황하였습니다.  공부한 것에 비해 학점이 잘 나올 것 같지 않아 많은 걱정이지만 배운 내용은 알차고 재밌는 수업이었습니다.
교수님의 강의법덕분에 수업에 집중하기 편했다.
학생들의 이해를 돕기위해 적극적으로 설명해주시는 부분과  교수님만의 방법으로 배경이론을 쉽게 이해할 수 있도록 도와주신것이 수업을 이해하고 따라가는데  정말 많이 도움이 되었습니다.  과제를 수행하면서 실제 엔진을 설계해보고 기존의 제품과 비교하는데 있어서 이론을 실제 제품에 적용할 수 있도록 도와주신점이 수업을 이해하는데 많이 도움이 되었습니다.
엔진 설계 프로젝트가 인상깊었습니다.
교수님이 재미있게 수업을 잘해주셨습니다.
어휴 .엔진설계 정말 .힘들었습니다  ㅠ
"설명하기 어렵고 생소한 용어와 메카니즘에 대해 설명하실 때, 여러가지 실생활 요소들을 가져오며 이해할 수 있도록 노력하셨다. 실제 그 예시들을 들으며 이해가 잘 되었고, 학생을 위해 노력한 것을 느낄 수 있었다."
없음
  이 강의는 프로그램이나 영화 속에 있는 것을 통해서 한국 대중문화의 특징을 살펴 보았습니다. 하나도 지루하지 않았고 재미있게 한국 대중 문화에  대해서 많이 배웠습니다. 
교수님이 좋아요
수업을 잘 이해훌 수있다.
없음음
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
수업은 영화나 동영상으로 하기 때문에 우리가 한국 대중문화를 쉽게 이해시킵니다.그리고 충분하고 재미있는 수업 시간을 보낼 수 있습니다.
영화를 많이 찾고 수업으로 응용해서 좋ㅇ았습니다.
잘 가르쳐주신다
이 수업을 듣기 전까지만해도 미디어를 그냥 아무 생각 없이 시청 해왔는데 이 수업을 듣고 미디어를 보니까 확실히 현재의 한국이 어떤지가 조금 보이기 시작 하였습니다. 이 수업 정말 추천 합니다
재미있다.
영화나 예능 프로그램을 통해서 수업을 진행해서 좋다.
"딱 할 수 있는 만큼, 그리고 필요한 만큼 예제와 개념을 재단하여 가르쳐주시는 실력이 정말 존경스러울 정도로 좋으셨습니다."
교수님께서 정말 잘 가르치십니다.
교수님께서 매우 학술적인 부분을 쉽게 설명해주시려 노력하시던 부분이 인상깊었습니다. 비록 제가 수업을 잘 따라가지 못하긴 하였지만 그래도 더 많은 지식을 전달하고자 하신 교수님의 노력은 매우 좋았습니다. 제가 아닌 저와 같이 수업을 들었던 저의 친구들은 교수님의 지도하에 운영관리를 드디어 높은 이해도로 이수를 하였다고 합니다. 또한 교수님과 함께 적용시켜본 스케쥴링이나 생산량 조절과 같은 부분들도 매우 인상깊었습니다.
운영관리라는 과목에 큰 흥미를 느끼게 되었고 앞으로의 진로 또한 운영관리 쪽으로 나가고 싶게 만든 강의였습니다. 교수님께서 다양한 활동과 자료로 수업 참여를 잘 이끌어 주셨고 새로운 내용 또한 어려움 없이 배울 수 있었습니다. 
교수님이 정말 잘 설명해주심. 엑셀을 간간히 하는법 보여주는데 굉장히 도움됨 경영 복수전공 생각중임 
교수님 께서 매 시간마다 너무나 열정적으로 가르쳐 주시고 모르는 것도 친절하게 설명해 주십니다 이번 한학기 동안 감사했습니다
"학생들끼리의 조별활동을 통해 수업시간에 배운 이론을 직접 적용해보는 것이 시험공부를 하거나 실생활에 많은 도움이 되었다. 영어 수업이었지만 교수님께서 질문에 친절하게 대답해주셨고, 수업 준비에 있어서도 최대한 쉽게 많이 알려주실려는 열정이 보여서 좋았다.  매 수업 시작전에 전에 배웠던 내용을 한번 복습해주셔서 수업 진도를 따라가는데 어려움도 없었으며, 후배들에게 추천해주고 싶은 강의이다. 성적 평가도 교수님의 채점 기준에 맞게 명확하게 해주셔서 좋았다."
                  
교수님 정말 인간적이라서 수업이 참 좋았습니다. 준비도 많이 해오시고 많은 것을 얻어갑니다.
치밀한 강의 준비와 수업시간 진행된                 가 특히 좋았다.                 를 할 때는 어려웠지만 통해서 보다 더 쉽게 강의내용을 습득했다.
임성묵 교수님이 최고입니다! 학생들 신경도 잘 써주시고 점수도 투명하고 바로바로 공개되고 피드백도 받을 수 있고 시간 내주셔서 항상 수업 후에는 질문 받아주시고 정말 임성묵 교수님같은 분들만 계시다면 대학교가 훈훈할것입니다. 교수님 진짜 최고입니다.
"처음에는 운영관리가 다소 어렵게 느껴졌었는데, 교수님께서서 설명을 차근차근 쉽게 설명 해주셔서 큰 도움이 되었습니다"
"교수님이 너무나도 친절하시고 항상 모든 수업에 열정적이신 모습에 감명을 받았다. 지금까지 한 번도 전공 수업을 들으면서 교수님께서 정말 잘가르친다는 생각을 해본 적이 없었는데 임성묵 교수님의 강의를 들으면서 처음으로 그런 생각을 했다. 그리고 완벽한 영어강의임에도 불구하고 전혀 수업 내용을 따라가는데에 지장이 없었다. 그만큼 어려운 내용을 알기 쉽게 풀어서 설명해주신다. 시험 전날에 메일로 질문을 해도 너무나도 친절하게 답변해 주시는 모습에 또 한번 감명을 받았고, 다음에도 임성묵 교수님의 다른 강의가 있다면 들을 의향이 100%이다."
재미있는 실험을 통한 이론 이해해
한 학기동안 수고 하셨습니다.
실험을하면서 더 재료에대해서 많이 알아갈수 있었다ㅣ
괜찮음
모든게 다 좋다
명확한 판단
강의는 물론이고 마지막주 작품설명시간이 유익했다. 자신의 그림을 설명하는 방법을 배우고 질의응답을 통해 피트백하여 상호 보완 수정 할 수 있는 시간이었다.
. 
자유로운 시간분배
따끔한 말 안에 따스한 조언이 인상깊었다.
매의 눈으로 그림에 대해 자세히 보시고 가르쳐 주셔서 항상 감사합니다. 지적에 상처 받기도 하지만 피가 되고 살이 되겠죠  다음에도 열심히 할게요  
교수님께서 학생들에게 친근하지만 정확하게 강의해주신다. 
친절하고 재미있게 수업해주셔서 좋았다.
류숙영 교수님 사랑해요
전진규 교수님의 수업은 매학기 한강의씩 빠지지 않고 수강신청한다. 이번학기도 역시 그랬고 매번 그랬듯이 알찬 수업을 매시간마다 해주신다. 별로 중요하지 않은 내용은 빼고 진짜 중요한 이론들이나 공식들을 쉽게쉽게 설명해주시고 항상 수업시간 시작하기전에 전 시간에 배웠던 것을 한번씩 복습을 해주신다. 중간중간 보는 퀴즈 때문에 시험기간 때 시험공부 하는 것이 덜 부담되고 좋았다.
교수님께서 설명을 매우 잘해주셨다
재무가 실제로 기업에서 어떻게 쓰이는지 금융이 어떻게 돌아가는지에 대해 많은 것을 배운것 같아 좋았습니다.
모든 점이 만족스러웠다.
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
재무를 이해하는데 많은 도움이됨
기업재무부분의 기초적인 부분부터 차근차근 알려주셔서 도움이 많이 되었습니다.
좋음
교수님 너무 좋아요 ! 사랑합니당
설명을 잘해주신다
교수님께서 어려운 내용을 명확하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 수업에 매우 집중할 수 있었습니다 그리고 수업 중간중간에 지루하지 않게 가끔 여담도 들려주셔서 흥미로운 강의시간이었다고 생각합니다
교수님이 수업 시작하기 전에 해주시는 현재 이슈들에 관한 이야기들이 좋았다 영어로 설명해주신뒤 한국어로 다시 말해주셔서 이해가 쉬웠다 
.。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
"  영미법의 기초에 대해서 알 수 있는 유익한 시간이었고, 미국 답안 방식인     을 배울 수 있어서 좋았습니다."
"다소 추상적으로 배웠던 법을 실제로 변호사들이 적용하는 방법을 이용하여 활용하는 법을 배우니   전공을 조금 더 실무적으로 활용할 수 있게 된 계기가 된 것 같다. 또한 영어 수업이다 보니   수업을 준비하면서 영어 준비를 하게 되어 실력 향상에 도움이 되었고,  앞으로 진로에 관해 우리나라 안에서만이 아니라 세계적으로 나아가 법조인이 될 수 있다는 자신감을 준 수업"
여러가지로 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다
강의를 절망 열심히 하심
교수님 정말 소녀같고 사랑스러우시고 수업도 잘하시고  저도 교수님같은 어른이 되고싶어요 존경합니다
재밌는 수업이였다.
교수님께서 재밋으셨다.
교수님 많이 배웠습니다 한학기동안 감사했습니다
"내가 김득영 교수님의 강의 중 두 번쨰로 재미있고 관심있는 강의다. 첫 번째는 현대물리학에 양자역학이었고, 두 번째는 반도체 소자이다. 내가 소자를 관심있어 하는 이유는 실제 우리가 과학적 이론들을 이용하여 실제 우리가 기능을 하는 디바이스를 만들고 이 디바이스의 특성을 분석하는 것이 바로 우리가 해야 할 일이기 떄문이다. 나는 저번 학기 반도체 소자 1 강의도 그렇고 2도 그렇고 정말 열심히 공부했다. 다음 학기에는 광소자를 배우게 될 것인데 이것 또한 매우 기대된다. 그래서 미리 예습을 할 정도로 재미있는 강의 주제이며 교수님의 재치와 수업 내용의 빠른 이해를 시키는 교수님의 특별한 강의법 또한 매우 만족스럽다. "
교수님이 항상 무관심하지 않으시고 많이 신경써주고 계신다는 느낌을 받았습니다. 언제나 밝게 영어로 인사해주셨던게 인상깊었습니다. 감사합니다^ㅡ^
수업시간 중간중간에 교수님의 재치있는 농담을 들으면서 수업시간이 지루하지 않았다. 
전통적인 방식으로 그림을 그릴수 있어서 좋았다.
"이해하기 쉽도록    사진자료를 이용한 수업과 나중에 우리가 모두 배웠던 것을    발표로 통해 발표하는 것이 있었는데,    를 준비하는 과정에서 공부했던 내용을 다시 복습하는 기분이 들어 매우 도움이되었다."
불교미술 기초에 대해서 꼼꼼하고 알차게 배울 수 있는 강의이다.
"연극학부 학생들 중 대부분이 연기전공이고 실기로 들어온 학생이며 배우를 꿈꾸고 있는 실정에, 극장경영이란 수업은 학생들에게 다소 벗어난 과목이거나 어렵게 느껴질 수 있습니다.  하지만 그런 부분을 이해하시어, 너무 심화적으로 들어가지 않고 기본적으로 극장이 돌아가는 상황 등에 대한 기초를 계속해서 반복학습해주시어 배우로서 극장에 대한 기본적인 이해를 돕는데 힘쓰신 것 같아 좋았습니다. "
네
재밌었다. 하지만 새로운 것들을 배우는 것이고 용어들이 어려웠다 ㅠ 
수업이 유익하고 재밌었습니다 
"시야를 넓게 봐야한다는 것을 배웠다. 지금까지 너무 나무만 보고 미래를 준비하고 있었는데, 졸업하기 전에 이 수업을 통해 많은 생각을 할 수 있게 되었고 예술계의 다양한 일들도 알게 되어서 좋았다."
세상에서 살아남는 방법을 구체적으로 가츠져수셔서 너무 감사했습니다 
현 예술계 상황 특히 공연쪽의 현실을 알 수 있는 기회가 돼서 좋았다.
자유로운 분위기와 질문을 많이 할 수 있어서 좋았습니다.
조교님이 참 좋았다
조교님이 너무 착하시고 학생들의 질문에 대해서 친절하게 답해주신 점이 이 강의의 제일 장점이였던것같습니다. 
교과서에 있는 내용뿐만 아니라 여러 내용들도 추가로 알려주셔서 좋았습니다. 
어려운 실험들을 하면서 배울 점이 많았다
감사합니다 교수님 ^.^
대부분의 사람들을 실험에 참여할 수 있게 해서 좋았습니다(뺸질거리는 사람 없게  ) 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"약물학, 약제학 조교님들 짱 ! 너무 좋으세요 !"
수업시간에 많이 배웠습니다.
직접 보고서를 작성하여 보고서를 어떻게 작성해야하는지 알게 되었다다
이 수업을 첫 학기에 들었으면 좋았겠어요 
이 수업을 듣고 앞으로 다른 과목을 수강하거나 사화에 나아가서도 유용하게 쓸수 있습니다.그리고 여러번의 발표를 통해서 발표에서의 많은 지식을 배우게 되었습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
이 수업에서 보고서와    를 어떻게 해야 하는지 많이 배웠어요.교수남께서는 한 학기동안 수고하셨어요.
  
프레젠테이션 및 보고서 작성법에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
교수님 말 쉽게 이해할 수 있고 친절해요.
이 강의 통해 많이 공부 했습니다.
교수님덕분에 보고서서에 대한 지식을 많이 배웠습니다. 이번 학기에 즐거운 보냈습니다.
