식품영양적인 부분에서도 배울 수 있어서 좋았습니다 
 타 전공임에도 불구하고 이름도 외워주시고 신경써주시는 것이 굉장히 인상적이였고 쉽지않은 이론임에도 불구하고 재미있고 쉽게 설명해주시는 것이 좋았습니다. 
"불교회화의 매력에 빠질 수 있었던 좋은 기회라고 생각합니다. 사진자료와 동반하여 설명을 들으니 수업을 듣는내내 흥미가 생겼고 한번 더 찾아보고, 검색하는 계기가 되었습니다. 교수님이 열정적으로 설명해주신 덕분에 많은 도움이 되었고 유익한 시간을 보냈던 것 같습니다."
 학생들과 소통하시며 수업이 진행되기 때문에 이해가 빨랐고 수업에 대한 책임감이나 열의가 높으신 게 느껴졌다. 
"교수님   편찮으신 와중에도 휴강 없이 팀뷰어로 수업 진행해주셔서 고개숙여 감사드리는 바입니다.   수업에 대한 열정이 저희 학우들에게도 진심으로 다가와 오히려 학습동기에 힘을 불어넣어주셨습니다.  다음 학기에도 잘 부탁드리고, 몸 관리 건강히 잘 하십시오 ^^"
사진자료가 많아서 수업이해에 도움이 되었습니다.
대학생물학의 기초와 심화를 다지는데에 큰 도움이 되었다.
수업내용 외에도 이런저런 이야기 해주신것이 좋았습니다. 그리고 아프신 상태에서도 강의를 해주시려는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님이 아프신대도 수업을 하시는 모습이 정말 감동적이었어요 
다 
"팀 뷰어라는 프로그램을 교수님이 알려주셨는데, 학생들이 효과적으로 이후에도 활용할 수 있는 프로그램이라 인상깊었고 교수님께서도 그것을 적극 활용하시는 모습이 좋았다."
 교수님의 친절한 태도가 좋았다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시고 최대한 학생들을 배려해주는 모습이 인상깊었습니다. 
학생들을 이해시키려는 노력이 많이 보였음.
좋았습니다.
"출석을 부를때 '  '나 '   '를 이용하는 등 실생활에서 이용하는 살아있는 영어를 배웠다. 또한 수업시간에 일어나서 돌아다니며 학생들과 대화하는 시간을 갖고 많은 얘기를 할 수 있어서 좋았다. 처음에는 어색했지만 자주 하다보니 실제 외국인을 만나도 너무 긴장하지 않고, 비록 짧은 영어일지라도 대화를 할 수 있도록 노력하게 되었다. 너무 의도적으로 모르는 사람들이랑 엮어 아예 대화를 하지 않는 것 보다, 친한 사람들끼리 팀을 이뤄 의사소통이 편히 이루어지는 것도 좋았다. 발음이 좋지 않은 학생에게는 자신도 한국어를 잘 못한다며 응원해주고 기운을 북돋아 주었다. "
교수님께서 매 시간마다 수업분위기를 밝게 해주셔서 한 학기동안 즐기면서 강의를 들을 수 있었습니다. 또한 수업 중 모르는 것이 있으면 바로 질문할 수 있는 자유로운 분위기여서 만족스러웠습니다. 발표를 잘 하는 방법에 대해서도 자세히 강의해주셔서 자신감을 갖고 영어로 발표하는 기회를 가져서 인상깊었습니다. 그리고 교수님께서 학생들을 아끼는 모습이 보여서 훈훈했습니다.
교수님이 너무 좋으시다. 
"                             .           ,                                         .                                .                                                                                        ."
                                    .                                            .                                .
                  ;)
대화를 많이 나눌 수 있어서 좋았다
외국인 선생님께서 매우 친절하십니다
                  -         .
없음
"                 '                              .                                                              ,                                      .     -                        ."
의경이 없습니다.
교수님이 항상 학생들과 먼저 얘기하려고 하고 학생들끼리도 얘기하는 것을 많이 장려해주셔서 강의 목적과 부합하는것 같습니다.
                   ^^
                                   .                                                                .                        . 
수업내내 항상 즐겁고 기쁜 마음으로 임했다.
교수님은 친절하고 책임이 잘 지는 사람이다. 한 학기 동안 수고하셨습니다.                                     .                                 .                    .
참여위주의 수업
                   . 
다양한 수업 방식과 소재로 배울 것이 많았고 수업 내용도 너무나도 인상 깊었던 적이 많습니다. 한 학기동안 좋은 수업 듣게 해주셔서 감사합니다.
다 함께 이야기할 수 있는 유일한 수업이었습니다. 뉴스를 읽을 때도 다양한 시각으로 보는 힘을 기를 수 있었어요 !
수업이 지루하지 않고 끊임없이 소통하고 생각해보는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. 수업내용에 쉽게 다가갈 수 있어서 좋았다.
교수님 짱이에요!
실생활에서 접하게 되는 내용을 배워서 수업을 듣는 동안 수업이라고 생각되지 않고 미래를 설계해보게 되는 유용한 시간이었다.
생애재무설계를 하고 자신의 경제활동내역을 살펴보며 재무설계를 하는 등 진정한 소비의 연장을 보여주는 수업이었다. 교수님 특유의 나긋나긋하면서 자상하신 모습으로 어려운 부분도 부드럽게 설명해주셔서 매우 좋았다. 평소에는 혼자 알아보기 힘들었던 금융파트에 대해 배울 수 있고 경제를 보다 쉽고 꾸준히 접할 수 있었어서 경제 무관심에 대해 벗어나는 한발짝이 되었다. 수업을 통해 일상태도까지 바꿀 수 있는 몸에 배인 수업이다.
동영상이랑 기사자료들을 적극적으로 활용하여 최대한 학생들이 이해하기 쉽게 노력하시는게 눈에 보였다. 학생들이 수업내용의 중요성을 깨달을 수 있는 활동들이나 자료들을 제공해주셔서 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었다. 
"  가계경제학이라는 수업은 배우면서 재밌고, 유익하다고 많이 생각했습니다. 3시간 수업이였지만 짧게 느껴질 정도로 교수님께서 설명도 잘 해주시고 이해할수 있도록 많이 도와주셔서 감사했습니다. 실생활에서 쓰일수 있는 기본적인 지식을 알게 되어서 좋았고, 수업전에는 이런분야에 관심이 없을 거 같다고 생각했지만 막상 배워보니까 흥미있어 하는 자신을 발견할 수 있어서 기뻤습니다.  교수님 감사합니다."
교수님이 좋았어요.
교수님 늘 열심히 수업 준비해주시고 가르쳐 주셔서 감사합니다! 내년에도 또 봴게요! 뿅!
"실제로 약국에서 일어나는 일들에 대해 알고, 그 대처법을 알 수 있어 좋았다."
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
 스님께서 너무 인자하시고 항상 학생들의 말에 귀기울여주시고 학생의 입장에서 생각해주시는 것에 감동 받았습니다.  이러한 스님의 인자함에 저 역시도 수업에 대한 집중력이 높아져 불교에 대해 좀 더 알아갈 수 있는 시간이었고 제 자신의 인생도 뒤돌아보게 하는 수업이었던 것 같습니다.  
"저는 개인적으로 과제로 보여주신 영상이랑, 수업시간에 보여주신 108배 영상이 참 기억에 남습니다. 다른 학우들한테도 추천하고 싶을 정도로 개인의 삶에 큰 도움이 되는 과제와 수업이었던 것 같습니다. 불교에 대한 편견도 많이 없어지는 강의였습니다. "
교수님의 배려가 좋았다.
불교의 가르침을 우리의 일상생활 및 자기계발과 연결하여 풀이하는 방식이 마음에 들었습니다.
이상옥 교수님이 최고에요!
좌선 수행이나 와선 수행 등 평소 경험해보지 못했던 경험을 해볼 수 있어서 좋았습니다. 특히 교수님께서 선배님으로서 편하게 대해주셔서 더 좋았습니다.
"팀 활동을 통해서 하는 것이 익숙하지 않았지만, 특별하게 느껴졌고 재미도 있었습니다. 딱딱한 이론이 아닌 서로의 생각을 공유하고 체험하면서 하다보니 흥미를 더 자극하는 부분도 있어 지루하지 않고 재미있는 수업을 기억될 것 같습니다."
처음으로 불교에 관한 이론적내용들을 자세히 배울수 있었다.
     스님 안녕하세요. 1년동안 스님수업 들은 최정우 입니다   올 한해동안 가르쳐주셔서 감사합니다.   사실 학교 다니는 것이 나름 쉽지는 않았는데요.   1주일에 1번 정도 마음 비우는 시간이 있어서 참 좋았습니다.   따뜻한 겨울보내시고 즐거운 연말되세요. ^^
한 학기동안 감사했습니다 교수님  즐겁고 유익한 수업이였습니다. 필요한내용을 설명해주시고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
실생활에서도 응용하고 사용할 수 있는 내용들에 대해서 배워서 유익하고 좋았다. 그리고 발표시간에 알게된 새로운 내용들이 있어서 좋았다.
실생활에 활용할 수 있는 지식을 얻어 좋았다.
교수님 수업하는 목소리가 매력있어요
교수님이 매우 친절하시다.
기본적으로 알아야 할 통계를 쉽게 배웠던 것 같습니다. 또 수업이 매우 복잡하거나 어렵지 않아서 이해하기도 쉬웠던 것 같습니다.
"교수님의 친절함, 통계 과목 특성 상 실습을 하는 것에 대한 새로움"
교수님이 정말 친절하십니다. 질문에 대해서도 그렇고 수업도 정말 친절하게 해주십니다.
과제가 매주있었고 당시 과제를 할 때는 과제량에 부담이되기도 했지만 그로인해 많은 것을 배워가는 수업이었다. 마지막에 포트폴리오를 만들며 부족한 점이 무엇인지 한눈에 알 수 있었고 앞으로의 영어 공부에 많은 도움이 되는 수업이었다.
글쓰기에 대해 심층적으로 배울 수 있어 좋았다.
모든 학생의 숙제를 교수님이 일일이 피드백을 주셔서 영어 능력 향상에 도움이 되었다. 교수님께서 학생들과 가까워 지려고 노력하셔서 학생들이 강의에 더욱 애착을 가져 학생들의 수업 집중도가 높은 것 같다.
항상 따뜻하고 친절하게 학생들을 대해주셔서 좋았습니다. 특히 글쓰기 과제를 하면서 스스로에 대해 깊게 생각하는 시간을 보낼 수 있었습니다. 글쓰기에 대해서 강의해주신 내용도 많은 도움이 되었고 항상 질문들도 친절하고 꼼꼼하게 답변해 주셔서 많은 도움이 되었습니다. 
없다
교수님께서 수업하실 때 늘 웃으면서 편안한 마음을 주었습니다. 너무 감사드립니다. 
교수님이 말을 조리있게 잘하심. 학생들간의 의사소통으로 수업이 잘 이루어짐.
교수님께서 우리 의견을 존중해 주심.
교수님이 매우 친절하셨다. 하나하나 알려주시고 학생들과 소통하시는 모습이 좋았다.
"글쓰기에 대한 거부감을 가지고 있었고, 특히 자기표현적이라는 과목에 걱정이 많았습니다.  하지만 교수님이 글쓰기에 대한 충분한 강의와 함께 어떤 방향으로 글을 수정해야 할지에 대한 상세한 피드백 덕분에 글을 더 열심히 쓰게 되었습니다.  조금이라도 더 완벽한 글을 제출하고 싶은 마음에 다 쓰고도 검토하고 검토하다 밤늦게 제출하게 되었고, 글을 쓸 때 개요부터 써보는 습관이 생겼습니다.  앞으로 다른 강의를 들으면서 글을 쓸 일이 많을텐데 그때마다 생각날것 같습니다.  조금 더 친해져서 글쓰기에 대해 묻고 싶은 것이 많은데 그렇게 하지 못해 아쉽습니다.  한 학기동안 진심으로 감사했습니다. "
교수님이 친절하고 빠르게 피드백을 해주셔서 좋았다. 교수님만의 기억이나 의견을 들을 수 있어서 학업에 더 많은 도움이 되었다. 다른 학우들의 평가도 학목별로 들을 수 있어서 글쓰기를 한층 더 효과적으로 문제점을 알 수 있었다. 글쓰기 뿐만 아니라 내 삶을 돌아볼 수 있는 계기가 되었다. 올해 가장 보람찬 강의였다.
자료를 인용하는 방법과 각주다는 법을 알려주셔서 좋았고 많은 학우들과 토론을 하며 다양한 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다.
"마치 중고등학교의 담임선생님처럼 학생들 한 명 한 명을 챙겨주시려고 노력하시는 모습이 정말 보기 좋았고, 그렇게 교수님의 피드백을 받으면서 나에게 부족한 점이 무엇이고, 개선해야할 점이 무엇인지 알게 되어 앞으로 글쓰기 능력이 좋아질 것 같아 좋았다."
"교수님이 진실되게 학생들에게 다가가려한 점이 인상깊었고, 또한 상냥하신 말투와 학생들에게 다가가려는 행동, 그리고 긍정적인 분위기를 본받고 싶을 정도 멋있는 교수님이셨다."
교수님이 친절하시고 꼼꼼하셔서 좋았다.
본래 토론을 즐겨하는 편이다.  글쓰기 능력뿐만 아니라 3차 과제 사회비평문의 다양한 사람들의 의견을 듣고 토론하는 수업이 마음에 들었다.
기말고사 보면서 다 적어서 냈던걸로 알고 있습니다. 이병철 교수님 최고
특별히 없었다.
교수님이 학생들의 참여를 이끌어주셔서 좋았습니다. 현재와 연관된 많은 사례를 들어주셔서 그 점도 좋았습니다.
다 너무 좋았습니다 교수님 감사해요 
"틀에 박히지 않고, 다양한 사례와 교수님의 경험을 말씀해주시면서 강의하셨던 방식이 정말 마음에 들었습니다. 비록 외우는 식의 공부방법이 아니라서 시험성적 받기에는 다소 까다롭다고 느꼈지만, 교수님의 강의력과 강의주제이 있어서는 정말 최고라고 할 수 있을만큼 만족스럽고 유익했던 한학기였습니다. 마냥 엄하신 분인 줄 알았으나, 학생들의 눈높이에서 학생들에게 많은 것을 가르쳐주고자 노력하시는 교수님의 모습이 보여서 너무나 감사드리고 또 감사드리는 한학기였습니다. 동국대학교에 이병철 교수님같은 분이 계셔서 너무나 좋습니다.^^"
"토론을 하면서 자기 의견을 정리해보거나, 남들의 의견을 내 생각과 비교해보는 과정을 경험해볼 수 있어서 좋았습니다."
교수님의 다양한 경험을 인사관리과목에 맞게 토론을 통해 공유할 수 있어서 수업시간마다 흥미로웠습니다. 그리고 일상생활이나 진로에 있어서도 수업시간을 통해 배운 것들을 활용할 수 있었습니다. 그리고 토론을 통해 한 주제에 대한 다른사람의 관점도 배울 수 있어서 좋았습니다다
토론식 수업이 굉장히 인상적이었다. 기억에 남는 수업이 될 것 같다.
다양한 예시나 실제 적용되는 사례에 대해 알려주셔서 더 이해가 쉬웠던 것 같고 기억에 오래 남습니다.
시험문제가 새로운 형식으로 나와서 인상깊엇습니다
교수님의 카리스마로 수업 중 학생들이 모두 집중할 수 있는분위기가 되어서 좋았습니다 교수님께서 학생들 이름을 다 외워주신다는 점에서 다른 수업과는 달리 클라스에 대한 소속감이 높았던것 같습니다 ㄱ
대학강의다운 강의를 들었던 것같습니다 교수님의 넓고 깊은 지식과 가치관등을 들을 수 있어서 좋았고 저도 견문을 넓힐 수 있었습니다.
"이론과 실습, 팀프로젝트 모두 학생들의 이해력 향상에 도움"
미국의 유명한 공공정보캠페인 사례들에 대해 자세히 공부할 수 있어서 좋았습니다.
"한글 번역: 영어수업임에도 불구하고 마지막에 한글로 다시 정리 해주신게 좋았다. 복습도 되고, 영어라 서퉅게 이해하던 내용을 완전히 이해하는데 도움이 되었다.  개인과제: 수업내용과 연관된 내용의 과제였어서 하면서도 (귀찮은건 사실이지만) 도움이 되는걸 느꼈다. 최유진 교수님 수업에서는 항상 이런 포맷의 (외국사례 번역하고 한국 상황에 적용가능한지 여부) 과제를 내주시는데, 잘 된 다른친구들 과제는 한번 다같이 보고 생각해 볼 수 있도록 업로드하는건 어떨까싶다.  팀프로젝트: 최유진 교수님 수업은 가이드라인이 명확해서 팀플 하기가 다른 수업에 비해 정말 수월하다. 그리고 중간에 교수님한테 피드백 받을 수 있는 시간을 갖는것도 매우 유용했다. 예전에 피알캠페인 수업에서는 다른팀 평가도 했었는데, 이번 수업에서는 없었는데 이 수업에서도 같이 하면 어떨까 싶었다. 다른팀 평가를 해야하면 아무래도 다른팀 발표를 더 귀기울여 듣게 된다.  기타: 학기 중반쯤이었나? 교수님한테 무슨 문의가 와가지고 그거 관련해서 수업진도 외에 따로 준비해오셔서 수업을 해주셨는데, 굉장히 좋았다. 항상 자료 업데이트를 하시는것 같아서 좋았고, 또 교수님도 항상 이렇게 공부하시는것같아서 배우는 학생입장에서 자극도 되고 존경스럽기도했다. "
매주 목요일마다 진행되는 팀 발표 이후의 질의응답시간이 특히 좋았다.  토론을 하며 발표에 대한 이해를 높일 수 있었고 더 깊은 사고를 할 수 있었다.  개론 수업인 만큼 다양한 개념들을 폭 넓게 배운 점 또한 좋았다.
열정최고 교수님! 존경합니다.
수업진행방식이 좋다 가끔 휴강해주시는 센스도 짱짱이다
항상 준비를 철저히 하셔서 수업을 진행하시는 교수님 덕에 정말 많은 것들을 얻고 갑니다. 다음학기때도 최유진교수님 수업 들을거에요!
교수님이 수업을 너무 잘 준비하시고 열심히 가르침
 전공수업을 여러가지 들었지만 이번 수업만큼 체계적으로 배운것이 많았던 수업은 처음인 것 같아서 좋았습니다.
