다양한 문법을 배운 것이 좋았다.
프로그래밍에 대해 처음 수강하는 강의인데 선수지식인  언어에 대해서부터 자세하고 쉽게게 설명해주셔서서 너무 도움이 되었습니다.
재밌고 유익한 수업이었습니다다
생약제들의 활용에 대해 알 수 있었습니다.
"수업을 지루하지 않게, 또 예시를 많이 들어가면서 설명해 주셔서 어렵지 않았다."
최고의 수업이었습니다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서 수업시간에 강조한 내용이 시험에 나와서 좋았고 수업에 더 집중할 수 잇는 요인이 되었다.
생약만 들으면 굉장히 지루하겟지만 틈 틈이 생약에 관련된 썰을 풀어주셔서 너무 재미있게 들었다. 또 뭐가 중요하고 안중요한지 구별을 정확히 해주셔서 쉽게 공부할 수 있엇다.
약학 대학 학생으로서 약에 쓰이는 여러 생약들에 대해 알 수 있어서 매우 유익한 수업이었습니다. 
다양한 사진들을 통해 수업해주셔서 좋았어요 
지식을 함향할 수 있어서 좋은 강의였다.
"중요한 부분을 찝어주셔서 좋았고, 책 내용만 가르쳐주신게 아니라 관련된 지식까지 함께 알려주셔서 이해하기 쉬웠다."
중간중간 재밌는 얘기도 해주시고 잘 알려주셔서 재밌게 수업들었습니다.
매우 흥미롭다. 생약에 관하여 설명을 잘해주셔서 호기심을 가지고 강의를 들을수 있었다.
생소한 개념이 체계적으로 정리되었다
한국 고전소설에 대한 이해가 깊어지게 되었습니다.
없습니다.
강의 내용 너무 재미 있고 다채로운 한국 고전 소설을 알게 된다. 교수님도 매우 친절하고 우리 외국인 학생에게 잘 가르쳐준다.
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
누무 좋다 
 우리 외국인대해 교수님 많이 도와 하다. 너무 감사합니다. 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다. 
좋습니다다
없습니다.
이수업을 들으면서 이해가 되지 않는 곳도 있고 시험에서 많이 어려웠지만 수업을 통해 고전소설을 많이 듣게 되고 영화도 재미있게 봤습니다.
인상 깊었던 점이 없습니다.
교수님 너무 재밌셔서 다음 학기에 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다 
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 이 강의를 통해서 한국의 재미있는 고전 소설을 알게 된다.
강의 과정에 교수님은 강의 내용은 학생들에게 자세하게 설명해 주고 이 강의를 통해서 저는 한국 소전소설의 특징을 충분히 알겠되었습니다.분위기도 아주 좋습니다.
한국문화에 대한 알수있다
고전 소설을 잘 알 수 있음
늘 완벽하게 준비하시는 교수님의 준비성.
 소수가 들었기에 생겼던 장점들이 많은 것 같다. 옹기종기 모여 앉아 삶과 사회에 대한 다양한 의견들을 나누고 공감할 수 있어서 좋았다. 
교수님이 방대한 지식을 많이 알려주셨다.
커리큘럼이 전문적이었지만 내용을 쉽게 배울 수 있었고 토론을 통해서 다른 사람들의 의견을 들을 수 있던 점도 무척 좋았다. 내용을 배우고 그것에 대해 바로 생각해 보고 토론 해볼 수 있는 수업이라서 뜻 깊었다
4학년 졸업전에 희곡에 대해 공부할 수 있어서 정말 행복했습니다.
교수님께서 굉장히 위트있으셔서 어려운내용에도 불구히고 수업이 재미있었다. 비록 많이어려웠지만 큰도움이 됐다.
개인이 고민할 수 있는 과제를 많이 내주셔서 즐거웠다.
같은 날 실습이 있어서 바로 익힌다는 점이 가장 마음에 든다.
여러가지 프로그램을 사용하여 정말 어려운문제들도 쉽게 푸는것이 인상 깊었습니다.
"엑셀에 대해서 간단하게나마 배울 수 있었다는 것이 좋았고, 매트랩이라는 프로그램을 처음 배워 사용하는 방법을 알게 되어서 좋았다. 기계공학과 학생다운 과목을 수강한 것 같아 좋았다."
처음배우는 소프트웨어인 '      '에 대해서 기본적인 지식을 습득하기에 좋은 강의였다.
없음
팀프로젝트를 통해 배운 이론을 실제사례에 적용용
"무엇보다도 인상깊은 점은 교수님입니다. 왜냐하면 철저한 수업준비와 다양한 사례들을 통해 어려운 주제도 쉽게 이해할수 있게 되었습니다. 또한, 학생들을 배려하는 교수님의 배려와 학생들의 눈높이 맞추어서 보다 재미있고 몰입도를 높일 수 있게 많은 노력을 해주셨습니다. 진심으로 감사드리며, 제 인생에서 최고의 명강의였습니다."
"1. 다양한 토론을 할 수 있는 기회가 있으며,           라는 짧은 발표 형식으로 학생들이 적극적으로 참여할 수 있는 수업이었다. 2. 학생들과 항상 가깝게 지내려는 모습이 보기 좋았다. "
                                                                            .                    -                       .
교수님의 강의는 마케팅 뿐만 아니라 학생들이 어떠한 삶을 살아야 하는지에 대해 성찰 할 수 있게 해주셨습니다.  동국대 경영 수업중 제일 활발한 토론을 할 수 있었던 수업 이라고 생각합니다.  그나마 막학기에 교수님 수업을 듣고 많은 배움과 깨우침을 얻고 갈 수 있어서 참 감사합니다.   
" 교수님 자체가 너무 좋으셨고, 교수와 학생인 관계를 떠나서 인간 대 인간의 관계를 중요시 하시고 클래스 전원을 너무 잘 챙겨주셔서 너무 좋았습니다. 학교 다니는 동안 가장 기억에 남는 분들 중 한 분이 되지 않을까 싶습니다. 따분한 내용이 될 수 있는 과목임에도 불구하고 정말 끝까지 기억에 잘 남을 것 같고, 뜻 깊은 강의였다고 생각이 됩니다. "
"     ,                                                                  ,                                   .   ,                                            .       ,                             (             )                          .                 .      ,  . .(             )                                      ,                                                   .   '                                 .             :)"
항상 칭찬과 격려를 해주시는 편이다. 과제에 대한 피드백이 항상 철저해서 좋았다.
 매주 과제물 제출을 통해 피드백을 받으며 영어 실력을 향상시킬 수 있었다.
엄청열심히 했는데 성적 짜증
 너무 빡빡하고 어렵긴 했지만 그만큼 실력향상에 도움이 되었고 무엇보다 교수님이 진짜 열정적이고 열심히하셨다고 생각한다
 '                                             .          .
과제가 많은 편이었고 수업 내용도 책에서만 그치지 않고 다양했다
1분 스피치를 통해 진로와 비전에 대해 돌아볼 수 있는 시간이었다.
법찬 스님 카리스마 넘치신다.
 여러 학우들의 다양한 비젼을 들으며  스스로의 비전에 에대 돌아보는 계기가 되었고   여러 사람 앞에 서서 발표해보는 기회가 주어져서 좋았다.  또한 타 학과 학생들과 소통시간을 가질 수 있어 좋았다.
매 수업시간에 8명의학생이 나와 나의비전에 대해 90초스피치를 한 것이 가장 좋았습니다.
선과수행문화라는 그 단어 자체로 정말 편안히 갖다 온 것 같다. 그리고 모르는 학우들과 정말 친밀하게 지내게 하시려고 노력하는 부분에서 감동을 받았다 힐링 시간으로 정말 좋은 것 같다
선과 수행 문화 과목 중 가장 좋은 교수님 수업이 아닌가 생각된다.  90초 스피치를 통해 자신에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있어서 좋았다. 또한 다양한 학과의 다양한 사람들의 이야기를 들어볼 수 있어서 좋았다.
"  교수님이 학우분들과 친해지기 위해서 짝도 정해주시고 앞 사람, 옆사람들과 인사와 간단한 안부도 묻게 해주셔서 1학기 동안 수업이 기다려졌던 것 같다. 특히 90초 스피치는 처음에는 부담되었지만 돌아보니 나에 대해 한번쯤 진지하게 생각해보는 시간이 된 것 같아서 감사하다. 앞으로 수업을 통해서 만날 수 없어서 아쉽지만 1학년 때, 한번 수업을 경험한 것을 오히려 다행이고 감사하게 생각하며 마무리 하려 한다. "
90초 스피치가 매우 인상적인 경험이었고 새로운 사람들을 낯가리지 않고 대하는 법을 배울 수 있어 매우 유익한 시간이었습니다 법찬스님 한 학기 정말 감사했습니다
동국대 스님 교수님들 중에 가장 스님다우시고 교수님다우신 분이라고 할 수 있다. 
사람들 앞에서 이야기하는 자신감을 길러주었고 모르는 사람들과 친해질 수 있는 기회를 얻을 수 있었다.
스님의 1분스피치가 좋았습니다
연강을 고려해주신 덕에 수업에 늦지 않을 수 있었습니다. 조별 미션이나 짝 활동을 통해 타 전공 사람들과도 친해지는 계기가 되었습니다. 나의 비전에 대해 고민하는 시간을 가질 수 있었습니다.
90초 스피치를 통해 나의 비전이 무엇인지 생각해 볼 기회를 가져서 좋았다.
내 비젼에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었고 다른 사람들은 어떤 생각을 가지고 있는지 알 수 있어서 유익했다. 또한 다른 학우들과 소통할 수 있는 시간이 있던 것이 가장 기억에 남는다.
스님 좋아요! 최고고
90초 스피치가 인상적이었습니다. 이 스피치를 통해서 조금 더 발표수업할때 도움이 되었고 특히 저의 꿈과 비전을 다시한번 생각해주게 해었습니다.
이야기를 통한 대인관계발전
조를 나눠서 수업한다던가 짝을 지어서 수업하면서 다양한 사람들과 친해질 수 있었습니다.
       
"다양한 과 사람들과 이야기를 해볼 기회도 생겼고, 다른 사람들의 비전과 꿈에대한이야기를 듣고, 또 나 자신의 비전과 꿈에 대해 생각해보게 되는 계기가 되었다. "
"스님의 수업방식이 너무 좋았다. 발표와, 옆 사람과 대화를 나누는 것, 조별모임, 야외수업 등 모두."
처음 본 사람들 간에 친목을 쌓을 수 있어서 좋았다.
같은수업을 듣지만 친해지기 얼굴만 알지 친해지기 어려운데 서로 친해질 수 있는 시간을 가지게 해주어서 좋았다
선을 가르쳐주시면서 자기의 비전을 발표하는 시간을 가졌는데 그것을 생각하면서 선을 배울 수 있었던 것 같아서 이런 생각을 할 수 있겠끔 하는 강의여서 좋았습니다.
불교의 전통과 운율을 배울 수 있어서 유익했습니다.
질문에 친절하게 답해 주셨다
배울 기회가 없던 법고를 배우고 직접 쳐볼수 있어서 재미있었고 뜻깊은 수업이었던것 같다.
법고 연습을 할 수 있었던 수업이여서 기억에 많이 남습니다.
교수님께서 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다 감사합니다   ^^
사물의 중요성을 가지게 해줌
한학기 동안 감사했습니다.
실기수업이었고 체험이었다.  직접 참여하여 자신의 역량을 높일수 있는 시간이 되었다. 교수님의 열정에 깊이 감사드립니다. 
전문가의 법고 시연이 인상깊고 그에 따른 교육도 좋았음
학생들이 편안하게 수업을 진행했다.
전문가에게 법고를 배울 수 있어 좋았다.
"사물에 대한 이해를 하고, 연습을 할 수 있어 좋았다."
불교음악 론 111 법고 수업은 여러무로 좋았다. 이 수업은 자기기술개발 하는데 도움이 되었다고 생각한다. 저 또한 도우미 되었습니다. 
그래프라고 하면 미분적분만 주로 생각했는데  재밌었음
감사합니다 교수님 영어로 그래프를 이해하느라 다른 과목보다 조금더 힘들었던게 사실입니다ㅜㅠ 물론 그래프 자체가 다른 과목에 비해 쉬운편이긴 하지만 그래도 어쨌건 한학기동안 너무 수고하셨고 감사합니다 잘 배우고 갑니다.
영어로수업하셨지만 듣기 편한 발음과 충분한 설명으로 인해 한국어 수업보다 훨씬 듣기 좋고 재미있던 수업이었습니다. 성적을 떠나서 좋은 경헙이 되었던 것 같습니다.  교수님 감사합니다.
"외국인 학생들이 수업을 듣는게 신기했다. 몇 년 전 해석학 수업을 들을 때도 교환학생을 온 외국인 학생이 수강생으로 있었는데, 그 때 당시엔 학생이 수업을 따라가기 버거워 하여 드랍했던 기억이 있다. 그래프 수업 때는 외국인 학생들이 오히려 더 잘하는거 같아서 신기하기도 하고 교수님이 영어로도 수업을 잘하셔서 '역시!'했다. "
영어실력 부족한 저희를 위해 2개 국어로 수업하시느라 너무 고생하셨습니다 감사드립니다.
다른 소리 안하시고 수업에만 하시는것이 좋았습니다.
한국이 갖고 있는 고질적인 문제에 대해서 파악할 수 있게되었습니다.   수업을 통해 많이 알아간 것 같습니다.
