지루할 줄 알았던 철학을 재밌게 수업해주셔서 좋았다
교수님의 풍부한 지식으로 어려운 철학적 지식들이 쉽게 다가왔다. 적절한 예도 많이 들어주시고 아주 좋은 수업이었다.
최선을 다해 가르쳐주신 모습에 수강생의 학습욕구가 덩달아 향상되었던 것 같습니다. 한 학기동안 너무나도 즐거웠던 강의였습니다 교수님. 가르쳐주신 것들 바탕으로 앞으로도 정진할 수 있는 학생이 되도록 하겠습니다. ㅇ
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님이 추상적인 개념에 대해 구체적인 예시를 많이 알려주었다는 점입니다. 이로 인해 어려운 철학 개념을 쉽게 알 수 있었습니다.
철학에 대한 관심이 생겼고 식견이 넓어진 것 같아서 좋다.
이 강의를 통해 교육철학적 지식을 습득했을 뿐만 아니라 교육에 있어 철학적 질문과 물음이 얼마나 중요한가를 께달을 수 있어서 좋았다.
강의를 하시는 교수님의 식견이 매우 넓으셔서 깊이 있는 학문적 내용을 배울 수 있었습니다. 그러나 더욱 좋았던 점은 교수님은 교수님의 견해나 주장을 학생들에게 주입시키시지 않고 오히려 다른 방향으로 생각하는 학생이 없는지 물어보시며 다양하게 생각하는 기회를 만들어 주셨습니다. 다소 어려운 내용을 배우는 경우에는 자세하고 실제적인 사례를 들어주시며 학생들의 이해를 도우셨습니다. 또한 학생들이 수업 내용을 이해하지 못하거나  헷갈려서 하는 질문들에도 자세한 답변을 해주셔서 학업 성취 향상에 긍정적인 영향을 받았습니다.이러한 점과 더불어 조별 발표를 준비하는 기간에도 몇 번 이나 조별 발표에 대한 여러차례의 피드백을 해주셔서 방향을 찾아가는데 도움이 되었습니다. 시험을 제외하고는 타과생에게도 추천하고 싶을 만큼 좋은 수업이자 개인적으로 여러부분을 성장하게 만든 수업입니다.
"교수님 수업 하나하나가 정말 재밌었고, 매일매일 수업을 듣는 내내 많은 생각들을 할 수 있어서 보람찼음."
교수님의 강의를 통해서 철학적인 식견이 넓어졌다. 그리고 철학에 대한 관심도 조금 생겼다.
교수님께서 교육철학에 대한 이해가 높아 수업을 들을 때 집중이 잘 되었고 무엇보다도 학생들의 질의응답에 대해 성심성의껏 답해주셔서 나 또한 여러 생각을 해볼 수 있게 된 점이 가장 좋았다. 
예를 많이 들어 설명해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었다.
여러 철학 사상에 다양한 예와 충분한 설명으로 이해를 도왔다. 
교수님께서 철학에 대해 폭넓은 지식을 가지고 계셔서 교과내용뿐만 아니라 많은 부가설명을 해주셨다. 그러한 설명을 통해서 철학에 관심도 갖게 되고 좋은 수업이었다.
강의식 수업이라 좋았습니다. 철학을 토론식으로 했다면 아마 저는 폭망했을 거라 예상합니다. 제가 좀 더 똑똑했다면 좋았을 것 같습니다. 감사합니다.
팀프로젝트도 교수님이 피드백을 잘 해주셔서 진행하는 데 수월했고 공부한다는 생각이 들었다. 
"희곡분석은 당연히 포함하여, 내가 무엇인가를 대할 때 그 것을 대하고 그 것에 대해 생각하는 방식이 달라진 것 같다."
저널을 통해 모르는 부분을  일목요연하게 알려주셔서 좋았습니다
너무 즐겁고 분석과 해석 그리고 희곡자체에 흥미를 가지게 되었습니다. 이제는 정말 즐겁게 공부하고 즐길수 있게되었습니다. 감사합니다
 더 실용적이고 구체적인 정보들로 적극적인 수업참여를 유도해 주었다. 또한 수업 저널을 작성하는 제안도 수업 효율을 향상시켜 주었다.
매주 저널을 써서 나를 돌아보고 수업을 복습하면서 혼자서 생각하고 되새기는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다. 학생들의 글 하나하나 읽으시고 체크해 주시는 것에서 많은 발전을 할 수 있었습니다. 다시한번 듣고싶은 강의입니다. 
 연기자로서 갖춰야할 품성과 연출과 배우 그리고 스텝들의 각 역활을 배웠다.
항상 감사합니다 -   
   교수님과의 원활한 소통이 이루어진 수업이여서 굉장히 좋았습니다  학교입학후에 교수님과의 소통이 제대로 이루어진 수업이 없어서 참 갑갑했는데 정말 재밌고 유익하게 소통했던것 같아요!  수업이 끝나는게 아쉬울정도로 정말 좋은수업이였습니다  3시간이 후딱지나갔어요   교수님 감사합니다   !★
분석이란 것이 이렇게 체계적인 과정인지도 모른체 분석해왔었는데 이제는 어떤 과정을 거쳐야하는지 알게되었기 때문에 흥미도도 상승했다. 이 강의에서 배웠던 것들이 계속 내가 공연을 올리는 과정에서 분명히 매우 큰 핵심이 될 것이라고 생각한다. 또한 사고과정을 어느정도나마 연극적으로 바라볼 수 있게되었다고 생각한다.
연극이 만들어지고 희곡을 분석하는 것에 대해 아주 잘 알게되었습니다.
저널에 하나하나 코멘트를 해주셔서 정말 큰 도움이 되었습니다. 수업시간에 책으로만 공부하는 것이 아니라 생각해볼 것들을 주시고 스스로 생각해볼 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
" 1학기 때 그렇게 배우고 싶던 희곡 분석에 대해 많이 알게 되어서 좋았습니다. 무엇보다도 전 시간에 배운 내용을 수업 저널을 통해 잘못 받아들인 것들은 바로 잡아주시고,  이해가 안되었던 것들에 대해서는 더 자세히, 알기 쉽에 보충 설명 해 주신 것들이 희곡 분석에 흥미를 가지고 접근하는데에 큰 도움이 된 것 같습니다. "
피드백타임
대학사년동안 가장기억에남을강의입니다다
"교과서를 벗어나 실제 기업들, 최근 이슈들을 가지고 수업을 이끌어 가시는점이 좋았습니다."
이번 학기 최고의 수업이라고 감히 말할 수 있습니다. 아니 이번 학기뿐만 아니라 나아가 제 학교 생활 중에서 정말 마음에 들었던 강의 중 하나였습니다.  인상 깊었던 부분은 명확한 성적 공개와 전 학기 시험문제를 알려주어 학생들이 대비하게 해줬다는 점과 성적 공개에서 멈추지 않고 이 학생이 더 성장할 수 있게 동기부여 해줌 점이 좋았습니다.  교수님의 명대사를 잊을 수가 없습니다. ''다이아몬드가 처음부터 가치가 있는 것은 아니다. 많은 시간과 공을 들여 깎고 다듬어 나가야 진정한 가치가 있는 다이아몬드가 된다. 너희들도 고통을 이겨내고 가치있는 사람이 되라.'' 기억은 안나지만 대충 이런이야기였던거 같습니다.     이야기를 해주면서 거기도 빡세게 굴린다는 이야기를 듣고 저도 조금 더 열심히 해야겠다는 생각을 했습니다.  진정한 자기자신과의 경쟁을 알려주셔서 감사합니다. 
지난 6학기 동안 들어보았던 수업중에서 최고의 명강의라고 자부합니다. 왜냐하면 철저하고 완벽한 수업준비를 해오시는 교수님으로부터 인사관리뿐만 아니라 경영자로써 알아야할 것들을 정말로 많이 알게되었고 또한 깨달을 수 있는 좋은기회였습니다. 제 생애 최고의 수업이라 할 수 있습니다. 이병철교수님 진심으로 감사합니다.
최신의 이슈를 다루어 경향파악이 용이하고 이해가 쉬웠다.
1. 수업을 매끄럽게 진행하시는 모습이 인상깊었다. 2. 인사관리 뿐만 아니라 여러 다른 분야의 지식과 경험을 간접적으로나마 배울 수 있었다. 3. 모든 학생들의 이름을 기억하는 모습이 인상깊었다. 4. 어떤 이야기를 하든 쓸데 없는 이야기가 하나도 없었다. 정말 알찬 강의였고 상당히 만족스럽다. 
교과내용에 대한 이해도가 높았던것에 더불어 경영에 필요한 다양한 지식을 다각적으로 배워 인사관리 뿐아니라 타 과목에 대한 이해 향상에도 도움이 많이되었습니다. 
팀프로젝트가 없어서 좋았고 교수님께서 현재 경제 시장에 대해서 자세히 설명해주셔서 좋았습니다. 
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
피피티 내용에 얽매이지 않고 실제 사례들을 사용하여 강의를 이끌어 가십니다. 그래서 학생들의 흥미와 이해도가 향상됩니다.  이전 시험 문제와 답을 공개 하여 공부의 방향을 잡아주시고 빠르고 정확한 피드백은 학업 향상의 기회를 제공합니다.  
 수업 준비 너무 잘해 오시고 재밌었습니다.
정말 강의 내용이 이해하기 쉬웠고 드라마 같은 것을 보여주셔서 더 가까운 일본어 이해가 가능했습니다.
재밌게 잘들었습니다 교수님 예뻐요
반복학습과 직접 회화를 연습하면서 연습을 많이 할 수 있도록 유도한 점이 좋았다.
한학기동안 감사합니다다
수업 시간에 다양한 영상 자료를 활용한 점이 특히 좋았다. 오글거리는 장면도 있기는 했지만 그래도 재미있었고 집중도 잘 되었다.
중간중간 드라마도 보여주시고 문법을 활용할수 있도록 여러가지 활동을 하게 해주셔서 좋았다.
 재밌는 수업이었다. 일본어를 전혀 몰랐던 나에게 새로운 세상이 열린 느낌이었다 
교수님 나이가 젊으셔서 수업방식이 무겁지 않았다다
교수님ㅇ이 아주 잘해준다.
일본 애니메이션이나 드라마를 보는 방법은 일본 문화에 대해 관심을 갖게 하는 좋은 방법이라는 생각이 든다.
정말 좋았습니다.  내년에 미분기하도 기대됩니다.
교수님 짱이세요
"항상 수업을 준비해오시면서 정확하게 개념을 설명해주시고, 그것을 이용해서 문제를 해결하는 법을 잘 알려주셔서 좋았습니다."
교수님이 좋으시다.
늘 열정적인 강의 감사합니다.
언제나 열정적으로 강의 하시는 교수님의 모습을 보고 배울 점이 무척이나 많았습니다. 
계산수학 마스터!
전과하여 기초가 부족할수있음에도 상세히 설명해주시고 질문에 이해하기쉽게 설명해주셔서 공부하는데 문제없었다.
현직 선배님들의 생생한 강의는 진로선택에 많은 도움이 되었습니다. 
다양한 직업에 대해 알게 되서 시야가 넓어진 수업
교수님의 열린 강의법이 매우 뜻깊었습니다
없음
학문이 아닌 실무에 대해 이해를 넓힐 수 있었다.
자율적인 학습이 좋았다
현직에 있는 선배님들 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
한 학기 동안 감사합니다
맨 마지막 수업 때 45기 이동휘 선배님의 수업이 가장 인상깊었습니다! 재밌게 한 학기 들었습니다 도움이 많이 되었어요!
교수님께서 열의를 가지시고 수업에 임하신다. 하나라도 더 알려주고 싶어 하시는게 보인다.
자칫하면 지루하고 졸릴 수도 있는 강의인데 단순한 강독이 아닌 다른 양념을 곁들이면서 설명해주셔서 재밌게 들을 수 있었다. 다만 시험에서 좀 변별력이 떨어져서 잘 봐도 긴장이 된다 
강의 중간 중간에 교수님이 알려준 사상의학이 매우 흥미로웠다. 또한 외국인들과 함께 강의를 들어서인지 '번역박통사' 강의에서 중국 학생이 직접 나와 중국어 발음으로 말해주는 게 인상에 깊었다. 뿐만 아니라 강의 중간 중간에 물고기가 죽은 것을 '어사' 박문수라고 말했던 교수님의 유머도 매우 재밌었다. 나중에 또 교수님의 수업을 듣고 싶다. 교수님이 수업 준비도 항상 잘 해오셔서 정말 만족스러웠다. 시험 범위 또한 학생들을 배려해준다는 생각이 들어서 매우 고마웠다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
외국인 유학생과 내국인학생들의 기말시험문제를 따로 내주어셔서 좋습니다.
교수님께서는 한 학기동안  열심히 가르쳐 주셨어요.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 이 강의를 통해서 한국 옛날의 글을 많이 배우고 훈민정음에 대한 인식도 생긴다.
한글 창조 역사를 더 깊게 알 수 있다.
이 강의를 통해서 한글 만든 과정을 알게 되고 생활 상식도 많이 알 수 있어서 좋습니다.
"한국인 학생들만을 위한 것이 아니라 유학생들을 위한 강의도 함께 이루어져서 좋았다. 유학생들을 위한 수업이 존재한다고 해서 한국인학생들에게 수준이 낮거나, 배제되는 그런 수업이 아니라 서로 이해하고 국어사 자료이기 때문에 그 당시 중국의 영향력이 어느정도인지 더 체험할 수 있어서 좋았다."
" '명강' 이십니다. 1학점이라는 수업이 무색할 만큼 많은 것들을 배웠습니다.   수업에서 계속해서 학생들을 걱정해서 해주시는 이야기들을 들으며 많은 공감을 하였고,   교수님의 애정이 그대로 느껴졌습니다.     정말 수업 잘 들었고, 너무 감사합니다."
교수님께서 항상 학생들을 위해 신경써주시는 부분이 너무 좋았습니다. 감사합니다. 리딩1도 재수강해야하는데 교수님 수업 듣고싶네요.
교수님이 매우 유쾌하시고 노력하십니다 
교수님이 너무친절하셧고 수업준비를 정말 잘해주셧고 1학점인데도 불구하고 굉장히 열심히가르쳐주셨읍니다.
교수님의 수업준비도 철저하시고 궁금한 질문 피드백도 잘 이루어 졌습니다.
교수님이 매우 좋았습니다.
딱딱하고 재미없고 쓸모없는 리딩수업을 부드럽고 재미있고 유익하게 강의하십니다  상을 드려야 합니다
교수님이 너무 수업을 열심히 준비하시고 해주셔서 정말 감사했습니다. 이렇게 수업하는 교수님 찾아보기 힘든데 정말 좋았습니다! 
교수님이 강의를 듣는 학생들의 이해를 돕기위해 수업을 열심히 준비하시는 것이 느껴졌습니다.
교수님이 마치 옛 고등학교나 중학교때 선생님처럼 편안하게 다가와 주셔서 좋았습니다.
교수님의 열정과 노력이 좋았다.
교수님께서 학생들과 최대한 맞추려고 배려해주시고 노력해주셔서 1학점 수업이여도 뜻깊은 수업이 되었던 것 같다.
교수님의 항상 발랄한 수업
교수님 사랑해요!
  교수님께서 수업 준비를 철저히 해오시고 열정적으로 수업에 임하셨기 때문에 학생들이 많이 배워갈 수 있었습니다.
나윤주 교수님 한 학기 강의 정말 알차게 들었습니다  교수님도 강의도 너무 좋아요  졸업 후에도 연락드리고 싶습니다  ( . )
교수님이 좋았다.
 교수님이란 존재가 학생과 분리된 존재가 아닌 함께 상호 소통할 수 있는 친근한 존재라는 새로운 인식이 생겼다. 학생들의 참여와 학생들의 생각을 상당히 존중해주었다.
"이 수업을 들으면서 힘들었던 점이 정말 많았습니다. 에쎄이를 매번 쓰고, 안 읽던 책을 읽어야했던 것도 힘들었습니다. 하지만 수업이 끝나고 나니 느끼는 건 정말 저한테 도움이 되는 수업이었습니다. 처음으로 영화를 분석해보고, 예술에 관해 다양한 관점과 생각을 가지고 바라봤습니다. 힘든 만큼 재미있는 수업이었고, 과제를 하고 나면 뿌듯했습니다. 무엇보다 예전보다 알아가는 것이 많아서 뿌듯합니다. "
정윤길 교수님 정말 최고입니다. 다양한 사회적 지식과 더불어 문화와 예술에 대한 이해를 아주 명확하고 이해하기 쉬운 방향으로 학생들에게 알려주셨습니다. 많은 에세이와 발표와 토론은 개인적인 역량을 신장시키는데 도움이 되었다고 생각합니다. 무엇보다도 교수님의 명확한 채점방식과 학생들에 대한 애정이 돋보이는 수업이었습니다.
매 강의가 의미있고 철학이 있었던 것 같다. 가장 대학 강의에 적합했던 수업이라 본다.
"교수님이 대학에서 배울 만한 수업이 어떤 것인지를 확실하게 보여주셨다. 발표, 토론, 발제라는게 무엇인지 확실히 경험할 수 있었다. 수업 또한 전체적으로 유쾌하고 흥미로웠다."
자연계열이라 문학이나 예술에 관하여 관심이 전혀 없었다. 이 수업을 들으면서 과제이지만 연극도 볼 기회가 생겼고 다양한 문학작품을 접할 수 있었던 것은 좋았다.
교수님께서 해당 주제에 대한 설명이나 이야기를 해주시는게 매우 좋았다.
