온화하게 그리고 때로는 권위있게 학생들을 지도 하는 교수님이다. 교수님은 항상 학생들을 한번 생각해주신다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 열심히 하는 것 같다. 정윤길 교수님 같은 교수가 대학에 많이 있었으면 좋겠다. 대한민국 학생들이 원하는 교수님의 표본인것 같다.
교수님이 해주시는 인생이야기나 조언들이 너무 인상깊었다. 학생들 토론에 일일이 답해주시는 것도 좋았다.
힘들수도 있는 세미나 수업이었지만 우리 삶과 직접 연결시켜 이루어나가는 강의 방식은 학생들에게 직접 문제에 대해 고민해보게끔 하는 기회를 제공한 것 같다.
교수님의 수업이 너무 좋았습니다.
교수님의 피드백과 노력이 인상 깊었다. 교수님께 많은 것을 배울 수 있는 수업이었다.
서양의 고대와 중세 시대를 다루면서 시대사나 기존의 사관에서 보다 우리의 시각으로 볼 수 있도록 연습을 했고 왜 우리가 서양사를 배워야하는지도 알게되었습니다.
단순히 정보의 전달과 습득이 아니라 사고하는 수업방식이 좋았다!
서양 역사에 대한 다른 시각을 가지게 되었고 보다 많은 생각을 하는 시간이 되었다.
"서양사 개론수업을 못들었던게 아쉬웠지만, 이 수업을 통해 서양 고전과 봉건 시대사에 대해서 좀 더 깊게 알 수 있었다."
"교수님 제가 수업 때, 실력이 부족해서 강의를 잘 따라가지는 못하였지만  한 학기 내내 생각할점도 많고, 알찬 수업이었습니다. 감사합니다. "
역사수업이지만 철학에 대해 진지하게 생각해볼 수 있었던 시간이었고 단순히 팩트중심의 수업을 벗어나 많이 생각해보고 서로가 자유롭게 이야기나눠볼 수 있어서 정말 독특하고 얻어가는 게 참 많았던 수업이었습니당. 무엇보다 딱딱하지 않고 자유롭게 말할 수 있는 분위기가 형성되어서 발표나 토론하는 게 부담스럽지 않았고 교수님이 목소리도 좋으시고 톤 조절도 잘 하셔서 수업이 지루하지 않고 재밌었습니다. 지난번에 막걸리 마시면서 나눴던 이야기들은 정말 얻어가는 게 많았고 많은 부분을 깨달을 수 있었기에 기억에 많이 남습니다. 근데 교수님 진짜 술 잘 드시는 것 같아용   그리고 시험문제풀이나 성적 잘 받는 거에 중점을 두지 않고 많이 질문하고 스스로 생각해보는 틀을 형성해주신 것 같아서 감사드리구 역사에 대해 다른 각도로  생각해볼 수 있는 기회가 되어서 정말 좋았습니다. 다음학기에도 교수님 수업 또 듣고 싶어요. 한 학기동안 정말 감사했습니다 교수님^^
도움되는 수업이었다
교수님이 항상 수업준비를 해오셨고 지루한 내용이 아니라 재미있게 영어를 배울 수 있어서 좋았습니다.
"교수님이 너무 유쾌하고 재미있었고, 질문에 너무 성실하게 대답을 잘 해주셔서 좋았다."
교수님이 항상 학생들을 배려해주시는게 느껴져서 한 학기 내내 기분좋은 수업이었다. 다음에 또 다른 수업에서 뵙고싶다.
교수님이 너무 수업을 재밌게 해주셨다.
교수님이 친절하고 항상 수업을 재밌게 이끄는 것이 인상깊었다.
교교수님이 재미있으십니다. 토의를 할때도 모든 학생들에게 의견을 물으시고 피드백을 해주십니다. 발표를 준비하는 과정에도 많은 도움을 주셨습니다.
     교수님은 매우 재밌고 친절하셨고 이 수업은 이번 학기에 들은 수업 중에 가장 좋은 수업이였다. 기회가 된다면 같은 교수님의 수업을 다시 한 번 듣고 싶을 정도로 좋았다.
비판적 관점을 키울 수 있는 점이 좋았다.
교수님이 박식하셔서 좋은 것 같습니다. 관광과 문화라는 컨텐츠를 새롭게 바라볼 수 있었던 계기가 되었던 것 같습니다.  새로운 시점을 배울 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
 평소 생각하지 못한 것을 생각하게 되었습니다. 방금도 속초 여행을 다녀왔는데 관광지를 다니며 새로운 것들에 집중하게 되는 것을 느꼈습니다. 
수업의 진행방식부터 수업내용까지 완벽했다
한국의 역사와 관광 그리고 문화를 전반적으로 배우고 사회과학적인 접근으로 다가가는 것이 흥미로웠습니다. 즐겁게 배울 수 있는 수업이었습니다.
관광에 대해 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
관광의 새로운 면을 배웠습니다.
로스쿨 추리논증 과목 담당의 유명한 강사님께서 초빙되어 효율적이 수업이 이뤄졌습니다. 학문의 전당인 대학이지만 이번처럼 현실적인 부분을 고려한 강의 개설이 필요하다고 봅니다. 해당 과목 권위자인 김우진 교수님을 초청한 학교에 감사드립니다. 
"김우진 교수님의 강의력이나 실력을 이미 알고 있었기 때문에 수업의 질이나 내용은 역시 나쁘지 않았음. 그러나, 전반적인 학생의 수준을 맞추려고 하셔서 난이도 있거나 상세한 내용을 다루지 않았다는 점이 아쉬웠음."
실제 시험을 기반으로 분석적인 강의와 현실적인 내용들이 풍부하여 앞으로 진로설정에 많은 도움이 되었습니다.
열심히 하시더라구요. 준비도  
학원에서 들을 수 있는 수업을 학교에서 듣게 되어서 너무 좋았다. 특히 차분하게 기초를 설명해주셔서 이해가 잘 되었다.
교수님
"교수님께서 해주시는 강의와 리트풀이가 정말 도움이 되었고,  여태까지 들었던 수업중에서 제일 만족스러웠었습니다.  그리고 출결, 시험에 있어서 원칙을 바탕으로 공정한 진행을 하신점이 특히 인상적이였고,  개인적인 존경을 받아 마땅하다고 생각하는 알찬 강의라 생각합니다."
감사합니다.
시험 준비하기가 수월하였습니다.
처음 추리논증을 점하기때문에 어려운점이 많았는데 기출문데를 토대로 기초적인 이론을 다시한번 복습을 할 수 있어서 학습이 잘 되었다.
"이번에 처음으로 로스쿨 진학관련 전공수업이 생겨서 좋았습니다. 수업 난이도 역시 로스쿨 진학예정자와 아닌자의 수준을 적절히 맞추어 진행해주시어서, 큰 무리없이 수업을 끝까지 마칠수 있었습니다. 감사합니다. "
교수님이시지만 학생들에게 친근하게 다가가주시고자 노력하셨으며 아침수업이라 많이 졸려하는 학생들이 웃음을 통해 잠에서 깨도록 해 주셨다. 항상 활기차고 적극적이신 모습이 좋은 수업이었다. 
학생들과의 대화가 가능해서 좋았다.
"선생님이 아주 친절하시고, 아침 시간이라 다들 졸린데, 잠을 깨워주시기 위해 노력하신다."
강의 중간 중간 유머를 사용하여 학생들의 집중을 높였다.
정말 좋았습니다
영어로 대화를 할 수 있는 기화가 있어서 좋았습니다.
그냥 교수님이 매우 좋습니다
교수님이 학생들을 참여시키려는 노력이 돋보였다.
매우 재밌습니다.
                                      .                        .
교수님이 정말 좋으셨던 것 같고 유머러스하셔서 수업을 재밌게 진행하셨기에 흥미를 더 유발할 수 있었던 것 같습니다.
항상 활기찬 수업을 들을 수 있도록 교수님께서 분위기를 조성해 주셨고 1학기때는 책이 모두 끝나지 않은 상태로 강의가 종강되어서 아쉬운 점이 있었는데 이번학기에는 교수님의 계획적이고 체계적인 수업진행 덕분에 깔끔하게 책도 마무리를 지을 수 있었다. 그리고 영어로 말하는 것이 많이 서툰 우리에게 서두르지 않고 차분히 말할 수 있도록 도움을 많이 주셨다.  
"교수님이 칭찬, 격려를 많이 해 주셔서 매 수업시간이 즐거웠고 영어 사용에 거부감을 많이 줄일 수 있었습니다. 또 영어로 에세이를 작성해본 적이 별로 없었는데    2 수업을 들으며 어떻게 하면 효율적으로 영어 에세이를 작성할 수 있는지 많이 배웠습니다."
학생들 개인 마다 관심을 가져 주셔서 좋았습니다.
외국인 선생님과 대화하는 시간들이 꽤 있어 매우 즐거웠다. 
교수님께서 유머러스한 말투로 지루한 수업을 충분히 재미있게 들을 수 있도록 많이 노력하셔서 너무 좋았다.
"    로 썼던 교재가 좋았음, 담당교원인 스티브뉴먼은 항상 학생들을 소중히 여기고 격려해주는 말을 아끼지 않아 감사했음."
교수님께서 유쾌하시고 학생들이 수업의 지루함을 느끼지 않도록 노력하십니다. 또한 영어강의인만큼 학생들의 이해를 높이기 위해 교수님께서 수업준비를 많이 해오십니다. 한학기동안 부담스럽지 않고 좋았습니다.
"뮤지칼의 기초적인 발성 및 호흡법, 보이스렌지체크, 아름답고 다채로운 음정과 리듬의 접근방법, 특히 코르위붕겐과 콘코네를 통한 음계 및 악보 보는 법과 음정, 리듬, 스타일 등 음악적인 구사법를 배운 소중한 강의였습니다. 특히 뮤지칼의 접근시도로 캣츠의 주제곡인 젤리클송을 함께 부를 땐 ""아 이게 뮤지칼이로구나!"" 하는 감동을 몸소 느낀 즐겁고 유익한 강의였습니다. 끝으로 과원들에게 끝까지 사랑과 포용으로 강의를 해주신 이은혜교수님께 감사드립니다.     "
"맛보기 정도였지만, 파트를 나누어 여러 사람들이 함께 노래할 수 있었던 경험이 매우 좋았습니다."
교수님 한학기동안 정말 감사했습니다♥ 얼굴성격 모두 완벽하신 교수님  많은걸배워가요^.^
선생님께서 관심과 사랑으로 더욱더 가창실기수업에 임할 수 있도록 도와주셨습니다. 노래에 흥미를 붙였습니다.
 수업 중 여러가지 방법을 통한 트레이닝을 배웠는데 그 방법이 아주 흥미롭고 다양해서 좋았습니다. 또한 트레이닝에서도 효과가 뛰어나 아주 유용하고 다양한 정보를 얻을 수 있었던 수업이었습니다.
정말 재밌고 흥미로운 수업이였습니다.
호흡의 기본부터배운것이 좋았습니다. 이제는 습관처럼 노래부르기 전에는 스트레칭과 발성연습을 하게 됬습니다! 그리고 합창을 많이 한 것이 개인적으로 정말 도움이 많이 되고 좋았는데 입시연기만 했던 저로써는 다른 사람들과 조화롭게 어울려지는 것이 부족했었습니다. 앙상블연습2을 하면서 제 소리와 다름사람의 소리를 더 듣는 능력이 생겨서 좋았습니다.
노래를 할 수 있어서 너무나 좋았다.
젤리클캣을 부르면서 합창을 처음 해봤는데 재밌었다.
나의 맞는 시스템인것같았다   
악보를 보라고 읽으라고 하셔서 노력했고 그때문에 조금향상됐다
모두가 참여 할 수 있어서 좋았고 실제로 덕분에 실력이 기본도 잘 닦여있지 않았었는데 많이 향상되었다.
캣츠의 젤리클 송 합창이 너무 재밌고 좋은 경험이었습니다.
코르위붕겐과 콘코네를 통해서 내 음감을 알아볼 수 있었고 기초를 뭘 시작해야하는 건지 알 수 있었습니다
없음
반도체의 기초적인 이론을 토대로 한층 더 반도체 내에서의 전자의 움직임에 대해서 살펴보는 좋은 시간이었다. 
즐거웠다.
개별적인 질문에 대해서 시간을 내서 답변해주신것이 좋았습니다.
1년동안 교수님 수업을 들으면서 많은 것을 얻어가는 것 같습니다. 복학하고 공부하는 것에 대해 많이 긴장도 하고 두려움을 가지고 있었는데 교수님 수업덕분에 즐겁게 공부한 것 같습니다. 다음학기에도 앞에서 교수님 수업을 들을 수 있도록 실망시켜드리지 않도록 최선을 다하겠습니다. 정말 감사합니다 ^_^
교수님께서 재미있고 친근하게 강의를 이끌어 가셔서 정말 재미있었습니다.
교수님께서 정말 열과 성을 다해서 가르치시는 것 같아서 배우는 학생으로서 정말 유익한 강의였던것 같습니다.
"교수님의 수업에대한 준비가 정성이 있으셨고, 전공분야를 실생활분야에 접목 시켜서 설명을 많이해주셔서 전공을 받아들이는데 좀더 쉬웠다. "
이해를 잘 시켜주었다
교수님의 상세한 설명으로 이해하기 더 편했다.
물리전자공학에 대해서 아주 많은 것을 배울 수 있었던 강의였습니다.
질문에 대한 답변을 너무나 잘해주신다.  학생들의 이해에 눈높이를 맞춰 가르치신다. 반도체에 흥미를 느끼게 해주는 강의
교수님께서 학생들과 의사소통하려는 모습이 정말 좋았습니다. 
"학생들과 많이 의사소통을 하시려고 하시는 모습과, 학생들 이름을 기억하셔서 항상 미소를 띠시며 말씀하시는 부분이 인상깊었다."
매 수업마다 열심히 준비해주셔서 감사합니다.
 이해도 높은수업
학생들의 질문에 대해 모두 답변을 해줍니다.
전학기 내용을 전반적으로 훑어주시고 비교설명을 잘 해주셔서 이해가 빨랐습니다. 전반적으로 원리부터 차근차근 설명해주셔서 이해도 쉽고 재미있는 수업이었습니다
늘 학생들과 소통하는 모습과 열정적으로 강의 하시는 모습에 존경을 표합니다.  건강하시고 새해에도 복 가득한 일만 가득하셨으면 좋겠습니다.
반도체에 대한 흥미가 생겼고 이해가 매우 잘되게 설명해주셔서 좋았다
교수님께서 학생들 이름을 기억하고자 노력하는 모습이 정말 멋있어 보였고 자칫 지루해 질 수 있는 전공수업을 모두가 집중하고 또 즐겁게 들을 수 있게끔 노력하시는 모습이 정말 존경스러웠다. 또한 수업 내용을 이해하기 쉽게 여러가지 비유를 들어서 설명해주시는 점이 정말 좋았다. 
학생 개개인을 다 기억해주시려고 하는 모습이 인상적이고 멋졌습니다.
수업이 항상 원활하게 이루어져서 좋았습니다.
근대문학의 흐름을 이해하고 다양한 문학 걸작들을 만나볼 수 있었습니다.
없습니다
너무 좋았습니다.
다 좋았다
다좋아습니다
강의 준비가 많이 되어있어서 많은 지식을 습득할 수 있었습니다.
교과서 이외의 선생님께서 하셨던 이야기가 재미있었습니다. 일본무학에 대해 더 이해가 깊어졌습니다. 일본유학생인 저한테도 아주 친절했습니다.
재밌는 과목
