새로운 스타일일
"프리젠테이션  & 시간에 교수님도 활발한 질문과 대답, 추가적인 정보를 주시는 모습이 인상깊었고 학생들의 참여를 더 이끌어내주신것 같다. "
"            ,              ,                             "
                                .                                         .                                                     .
                                                                                                                                    .
발표 수업이다 보니 개개인이 수업을 이끌어 갈 수 있다는 점이 좋았다.
                           
"수업이 이루어진 전체적인 방식. 팀별로, 개인별로 발표를 준비하고 토론을 하고 그것에 대한 질 높은 피드백을 받은것."
"이제껏 들었던 수업 중에 전혀 다른 방식으로 진행되고 이루어졌다. 영어를 잘 하는 학우분들이 생각보다 많아서 조금 힘들었다고는 생각하지만, 그만큼 배우고 갈 수 있어서 좋았다."
"            ,                                                                                   .                                                                                         .                                        .                                                       .                                                                                                                                .               ,                                                           . "
"                                                                            ,                                              ."
"                                                                        ,                        &                                 .     ,                                                 ,                                                           ."
정말 유익한시간이었습니다!
"개인적으로 너무너무 재밌고 유익한 시간이었다 ! 다른 사람들은 어땠을 지 모르지만 나는 아침수업이여서 너무 좋았고, 교수님이 다른사람들 조금씩 봐주시긴 했지만(나는 올출 ) 출결도 확실히 체크하셔서 공정하다고 생각한다.  수업도 너무 재밌었고 재료도 마음껏 쓸 수 있어서 너무 행복했다. 나중에 청강으로라도 한번 더 하고 싶은 의향이 있을 정도로 이번 수업이 너무너무 좋았다다"
 교수님께서 저뿐만 아니라 모든 학생들의 작품의 개성을 지지해주시고 작품과정에 세세한 피드백을 주신 점이 인상깊었습니다.^^  많은 것을 배운 수업이었고 마지막 강의까지도 열정적으로 수업해주셔서 인상깊었습니다 ^^ 감사합니다!^^
교수님 강의 너무 좋아요 
어려웠지만 유익했다.
선배님들의 조언도 듣고 교수님과 소통할 기회가 많아서 참 좋앗습니다.
 취업선배들로 부터 생생한 취업이야기를 들을수 있어서 좋았습니다  자소서 강사의 취업강의가 도움이 되었습니다  커리어멘토링과 같은 과목이 좀더 많이 생겼으면 정말 좋을것 같습니다!
앞으로 남은 학교생활을 어떻게 해야할지 되돌아볼 수 있는 좋은 시간이었습니다.
유익한 수업이었어요
다양한 직업을 그 직종에 있는 분들이 와서 이야기 들을 수 있어서 좋았다. 특히 심리에 대한 수업이 흥미있었다.
좋았어요!
진로를 탐색할 수 있는 기회를 가지게 되서 좋았다.
수강생 하나 하나 꼼꼼히 챙겨주셔서 인상 깊었다.
학생들 모두를 참여시키고자 하시는 교수님의 마음이 잘 느껴져 인상적이었습니다. 소설에 대해 공부할 수 있어서 유익했고 또 학생들의 습작 역시 읽을 수 있어서 좋은 기회가 되었습니다.
창작 수업을 별로 안 들어봤지만 정말 많이 배워가는 수업이었습니다  일단 이론+실습 같이 병행해서 배워나가는 커리큘럼도 좋았고 교수님이 해주시는 말씀 모두 하나같이 주옥같고 창작에 도움 되는 조언들이 많았구요 모두 합평에 참여할 수 있게끔 유도해주셔서 더 말도 열심히 하려고 노력했던것 같습니다 장쌤 짱이에용 사랑함니다다
원하고자 했던 영역을 전반적으로 다 배운것같다.
"학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 너무 인상적이었다.  몇몇 교수님들은 수업 준비 부족이나 잦은 휴강으로 인하여 대학수업이라고 느껴지지 않을 때가 많다. 하지만 이 세계종교사만큼은 교수님의 열정과 노력이 보일만큼 강렬했고, 굉장히 배려심이 깊고 좋았다."
한 종교를 맡아서 집중적으로 학습하는 것은 물론 이를 발표해 내것을 만들 수 있었다. 더불어 수업 진행시 발표와 토론 그리고 교수님 강의가 병행되어 쌍방향 소통이 가능해 즐거운 수업이었다.
교수님이 학생들과 끊임없이 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
생각의 다변화 여러 종교를 접할수 있어서 좋았다.
교수님의 열정에 항상 수업이 활기차게 진행되었음.
"영어 수업이 딱딱한 형식에서 이루어지는 게 아니라 조별간의 대화나 토론, 게임 등을 통해 이루어져서 수업 자체에 흥미를 가지기 쉬웠다. 조는 매주 랜덤으로 바뀌기 때문에 많은 타과생들과 친해질 수 있는 계기가 되었고, 서로를 알기 위해 여러가지를 영어로 질문하려고 노력하다보니 회화 실력도 늘었다. 또한 강의가 영어로 진행되는데도 맷그로스가 여러번 반복적으로 수업 내용을 설명해주고, 그에 따른 안내 역시 화면으로 띄워주기 때문에 영어 실력이 부족하더라도 수업을 따라가는 데 크게 어려움을 겪지 않았다. 또 모르는 사항이 있어 질문하면 친절하게 대답해주셨다!"
다른    1 강사들과 달리 억압적이지 않고 자율적이어서 좋았습니다
교수님께서 항상 학생들에게 웃는 얼굴로 학생들의 말을 경청해주시는 점이 인상깊었다. 수업이 재미가 있어서 영어를 배우는 것도 재밌었고 수업에 가는 것도 좋았다. 교재로 영어만 배우는게 아니라 다양한 프로그램으로 영어를 배울 수 있는 점이 좋았다. 교수님께서 항상 무엇가를 준비해 오시는게 눈에 보였고 또 흥미로웠기 때문에 적극 적으로 참여하였다. 성적 또한 체계적으로 진행되어서 불만이 없었고 개인이 얼마나 열심히 하느냐에 따라 점수가 나왔다. 진심으로 교양 중에서 가장 좋았고 배운게 많은 수업이었으며 2학기에도 맷 그로쓰 교수님의 강의를 듣고 싶다. 
"학생들이 자신감을 가지고 스피킹을 할 수 있도록 부담스럽지 않게 대답을 유도하고, 항상 진심으로 학생들을 대해주셨다."
"                                 !                                  ,                 (          .)                                      !"
"                           ,       ,             .                                                          .                                          ,                                                       .        ,     .                                         .           ,      ."
"교수님께서 매 단원마다 재미있는 주제와 다양한 자료를 사용하시려고 하였고 학생들 한명한명에게 다 말을 걸어 주시고, 영어를 사용하도록 유도하셨다. 과제도 우리가 할 수 있을 만큼의 양을 적절히 주셨고, 항상 웃는 얼굴로 학생들을 대하셨다. 2학기때도 꼭 듣고싶다. "
영어시험이나 문제를 풀 때의 영어실력에 비해 외국인을 직접 만나서 회화할 때 영어를 너무 못해서 외국인 울렁증이 심하게 있었다. 그래서 대학교 들어와서 회화수업이 있다고 했을 때 정말 많이 걱정하고 두려웠다. 하지만 맷 그로스가 항상 환하게 웃으면서 먼저 다가와주고 내가 말을 제대로 못하고 우물우물거려도 당황하지 않게 계속 도와주고 실수를 했을 때도 틀린 부분을 친절하게 고쳐주었다. 그래서 처음에는 실수 할까봐 말을 거의 안 했는데 수업을 들을 수록 점점 실수에 대한 두려움도 없어져서 먼저 적극적으로 활동에 참가할 수 있었다. 그리고 항상 수업시간이 부담되지 않도록 수업을 진행하셨다. 너무 딱딱하지도 않고 너무 놀지도 않고 준비한 교재에 맞게 항상 다양하고 재밋는 활동을 준비해 오셨다. 그래서 지루하지 않고 재밋게 영어실력향상에 도움이 되었다. 항상 한 학생에게만 초점을 맞추지않고 영어를 잘 하든 못 하든 모든 학생에게 꼼꼼하게 잘 대해주고 도와주어서 더욱 좋았다. 
"학생들과 교수님, 학생과 학생의 영어로 의사소통기회가 많아서 좋았다."
교수님이 편하게 대해주시고 영어를 말하는데에 부담가지지 않도록 해주심
                            
                    -                           .                                         
교수님께서는 매 시간 성실하게 수업해주셨고 수업 내용도 알차고 재미있었다. 내주신 프로젝트물도 많이 어렵지 않았고 팀끼리 모여서 이야기 나누는것이  공부에 생각보다 도움이 많이 되었다는 생각을 하게 되어 놀라웠다. 솔직한 심정으로는    보다                                수업이 더 좋았다.
없음
"영어로 진행될뿐만 아니라,             을 통해 다양한 과의 학생들과 친목을 다지고 소통할 수 있는 수업이어서 재밌었습니다."
"                                                          ,                                                    ,                 ."
실무관련 수업이라 단편영화 제작에 큰 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다.
이번 학기에 대단히 감사 드립니다다
익숙하지 않은 용어들이 많아 처음엔 진도를 따라가기 힘들었지만 교수님께서 그만큼 모르는 부분에 있어서는 더 자세하고 꼼꼼하게 설명해 주셔서 좋았습니다.  앞으로 다른 영화의 믹싱을 할때 많은 도움이 될 것 같습니다. 
                            
이 수업을 통해서 사운드에 대한 것을 정말 많이 알아봤습니다.그리고 문제를 해결능력이 많아졌습니다.교수님께서는 너무 친절합니다.사운드의 중요성을 알아봤습니다.또한 수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.팀을 통해서 작품을 만들고 합작 능력이 향상되었습니다.
수업 시간에 과제 할 시간을 주고 중간 중간 과제에 도움이 될 만한 정보를 주셔서 좋았습니다.
                                                      .                                                                                                               . 
사운드에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
소통하는 교수님의 강의방법  틀에 박히지않고 생동감있는 강의  스스로 공부하게하는 과제  복사붙여넣기 보고 읽기식 강의 전혀없음음
자세하고 좋은 강의 좋았습니다!
기본부터 차근차근 설명하시면서도 중요한 내용을 잘 정리해 주신다.
 교수님이 수업을 할 때 정말 자세히 설명해주십니다. 그 덕에 수업을 듣고 따로 공부를 안해도 이해를 하기 좋았습니다.
교수님이 준비해오시는 페이퍼와 수업내용이 참 좋았고 알찼다.
재미있고 알찬 수업이었습니다. 선생님이 열심히 준비해오신 것이 확실히 느껴져서 감사했습니다.
"선생님께서 깐깐하게 보일 수 있지만 엄격하게 하시는 점이 좋았습니다. 또한 발제와 토론, 그리고 글쓰기에 대한 피드백이 확실하시고 자세하게 해주셔서 그 점이 너무 좋았습니다. 철학 뿐만 아니라 인문학을 하는 학생들이 한번씩은 쌤 수업을 들으면 좋을 것 같습니다. "
교수님의 노력이 느껴져서 덩달아 더 열심히해야겠다고 처음으로 느꼈던 수업입니다. 학생들에대한 책임감이 느껴져서 정말 감사했어요. 
현대 철학이 비판하는 근대 철학부터 차근차근 배울 수 있어서 좋았다. 덕분에 현대 철학의 기초부터 착실히 쌓은 기분이다.
교수님이 어떻게 하면 학생들이 보다 잘 이해할 수 있도록 할 수 있을까 고민하시는 모습이 보였습니다. 참 어려울 수도 있는 수업이었지만 교수님 덕에 재미있게 들을 수 있었습니다.
서상하 교수님만의 강의방식으로 건축가로서의 역량을 향상시킬 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님이 이야기해주시는 것것
교수님 강의도 쉽고 목소리도 좋고 좋았습니다 
복습과 정리를 계속 해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
학생에게 다가가는 교수님 이었다. 학생 위에서 군림하는 교육자가 아닌 학생들과 평등한 입장에서 강의를 늘 진행하려고 하셨다.   질문에 대해 항상 웃으면서 다 답변해 주셨다.   비판하기 보다 이끌어 주는 교육자 였다.   개인적으로 참 좋은 사람이라고 생각되었다. 수업 내내 마음이 푸근했다. 
교수님의 설명이 쉽고 이해하기 쉬웠습니다.
최고입니다. 정말 잘 가르치십니다! 또 듣겠습니다.
따로 리뷰를 해주어 수업 듣는데 편리하였다 
좋은 강의 감사드립니다
교스님 좋아여
너무 멋진 교수님 많은것을 배워갑니다.
교수님께서는 재무 관리에 대해 생소할 학생들을 위해 몇번이고 반복적으로 설명해주신 덕분에 재무관리가 재밌는 과목이라고 느낄 수 있었습니다. 정말 인상깊게 들었고 다른 교수님 강의 있으면 또 듣고싶습니다 한학기동안 고생하셨고 너무 감사합니다
좋았습니다
교수님이 수업준비를 열심히하시고 학생들에게 조금이라도 더 가르치고 싶어하셔서 큰 도움이 되었다. 
이제까지 대학입학하고 지금까지 이렇게 학생을 배려해주시는 교수님은 처음이었다. 일문과 강의는 수강생 자체로도 잘하는 사람들이 있어서   성적을 잘받을수 있는 사람이 한정되어있고 뚫고 올라가기 어려운 점이 있지만 교수님은 그런 학생들까지 고려해서 숙제나 시험편성에 고민을 많이 하신다고 들었습니다.  그리고 일본어를 더 배우고 싶어 하시는 사람들 한테 공부할 수 있는 기회를 제공해주는 모습에 모범적인 교육자라고 생각합니다.  개인적으로도 강의와 관련없는 상담에도 싫어하는 기색없이 응해주어서 감사했습니다.    
이시야마 선생님이 짱이에요 ^_^
교수님 항상 좋은강의 해주십니다 
너무 많이 배웠다
철저한 수업 준비가 가장 인상적이었다.
"단원이 끝나면 과제를 내주시기때문에, 과제를 하면서 실력점검을 할 수 있어서 좋았습니다.  또한 수업도 일본어로 진행되기 때문에 청해실력도 향상되는 것 같습니다."
원어민 선생님의 수업으로 보다 더 일본에 근접한 일본어를 배울 수 있었고 수업 관리가 철저하여 많이 배울 수 있었다.
 교수님의 수업 준비가 충실하다는 것이 느껴졌습니다.
교수님이 적극적이셔서 좋았다. 수업 내용 또한 좋았다.
수업 중에 조금이라도 더 디테일한 부분을 학생들에게 알려주려 하신 것이 매우 좋았습니다. 실제로 많이 사용하는 표현과 아닌 표현에 대해 부가적으로 설명해주신 것도 매우 유용했습니다. 
전부좋았습니다.
건축관련 전문가를 초청하여 강의 한 것이 매우 좋았습니다. 교과서적인 내용뿐만아니라 실무적인 내용을 들을 수 있어서 새로웠던 것 같습니다.
교수님께서 정말 모르는것도 여쭤보면 친절하게 설명해 주셔서 감사드렸다
제안서 만들기- 최고의 포트폴리오가 될 것 같습니다.
학생들과 호흡하려하는 태도     의 적절한 사용 수업이 지루하지 않음 강사가 항상 긍정적인 마인드로 수업을 리드함
#1. 학생들과 팀활동을 통해서 교류할 수 있어서 만족스럽습니다. #2. 시청각자료 활용으로 강의하는 내내 즐거웠습니다.
항상 교수님께서 학생들의 참여를 이끌어내려는점이 너무 좋았던것 같다.
이 수업이 진짜 좋았습니다. 한 학기 동안 교수님이랑 같이 즐겁게 보내고 너무 좋았습니다. 수업하면서 게임도 하고 너무 재미있었습니다.  
교수님이 상당히 친절하시고 열심히 학생들에게 다가오시는 모습이 인상깊었습니다. 어려운 무역을 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다
