교수님 다음학기에도 꼭 뵙고싶어요. 항상 준비된 강의와 뜻깊은 강의 정말 좋았습니다 ^^ 한학기동안 감사했습니다 ^^
좋았다
교수님 최고!  한학기동안 정말 인상깊은 수업 감사합니다.  평생 못잊을 수업이네요 
교수님께서 강의를 순차적으로 정해진 일정에 맞춰 진행하셨고 이해를 돕기 위한 실 사례등을 재미있게 잘 전달해 주셔서 항상 집중할 수 있었습니다. 일반적인 교양 수업과 다르게 열의가 생겼고 다른 학우들 마찬가지로 해당 과목 강의에 참여하는 모습이 열정적이였습니다.
교수님게서 되게 재밌으시고 친근하게 법에 대해 설명해주셔서 법이 어렵다는 고정관념을 깰 수 있었습니다. 감사합니다.
딱딱한 법을 즐겁게 유쾌하게 강의하셔서 집중하기 좋았다
임규철 교수님은 정말 좋으신 분입니다.  감히 제가 평가할 부분은 아니지만 정말 교수라는 타이틀의 역량으로도 정말 부족함 없이 멋지시고  한편 선생과 제자라는 관계에서도 멋있는 분이십니다.  공과대를 대상으로 하는 법학 수업이라 많이 답답하시고 힘드실테지만 정말 우리 같은 아이들 이끌어주시려고 항상 노력하시고   최대한 재미있게 따라오도록 설명해주시는 모습 정말 좋았습니다.  후배들에게 동기들에게 매우 추천하고 있는데 정말 많은 사람들이 교수님 수업을 듣고 졸업했으면 좋겠습니다.  비록 전공이 전자전기라 한학기라는 짧은 시간 같이 할 수 있었지만 정말 감사했습니다.  
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
 교수님께서 학생들을 존중해주시는 모습이 인상깊었습니다.
실용적인것을 많이 배웠다
공대생들이 이해하기 힘든 부분일 수 있는데 쉽고 재밌게 알려주셔서 참 좋았습니다.
교수님께서 항상 쾌활하시어 수업을 진행하는데 행복하기까지 했다.  항상 기대가 넘쳤다
공대생이라면 공학법제라는 과목에 대해 거부심이 느껴졌을 수도 있었으나 교수님의 눈높이 교육이 잘 이루어져 좋은 수업을 들었습니다. 정말 수고 많으셨습니다. 좋은 가르침 감사드립니다. 
 재미있는 수업으로 지루하지 않게 강의를 들을 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님께서 열정적으로 설명해주시는 부분이 굉장히 인상깊었습니다. 한학기동안 수업 감사하고 수고많으셨습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다  
교수님 정말 좋아요! 전공교과목보다도 더 열심히 했네요  학교 입학해서 어렵기도 하고 왜 이런걸 힘들게 배워야하는지 방황하고 있는데 정말 수업다운 수업을 들었습니다. 법대로 전과할 생각은 전혀 없는데 또 한번 교수님 수업 듣고싶어요  법은 유용해서 그런가  외울께 너무 많아서 시험기간엔 조금 힘들었지만 보람있고 즐거운 수업이었습니다! 교수님 감사합니다!
"교수님들이 학생들을 존중해주시고, 수업시간도 맞춰주셔서 좋았으며 수업내용도 알찼다."
지루할 수 있는 법 수업을 아주 재미있게 풀어주심. 예를 많이 들어서 이해도 쉬웠음. 법에 대한 관심이 더 늘어남.
"교수님이 열심히 잘 가르쳐주셔서, 공부에 집중할수 있었다."
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! 다음학기는 더 열심히 공부하겠습니다 
없습니다.
통계라는 과목을 고등학교 이후 배우지 않았고   필수 강의로 지정되면서 복학한 제가 과연 강의를 잘 따라갈 수 있을지 걱정이 많았습니다.   하지만 교수님께서 기본 개념부터 차근차근 잘 이해 시켜주신 덕분에 즐겁게 수업에 임할 수 있었고 도움이 많이 되었습니다.   특히 통계수업을 실습과 병행해 주셔서 배운부분을 실제 엑셀로 복습하고 통계적 엑셀 활용 능력이 향상 될 발판을 마련해 주신 점이 매우 인상깊었습니다.   한학기동안 정말 고생하셨습니다. 감사합니다
메일로 질문을 많이 보냈는데 양이 많았는데도 불구하고 하나하나 다 답변해주셨다.
교수님의 체계적인 자료정리가 인상깊었다.
교수님 글씨가 정말 예쁩니다
"교수님 영어로도 열심히 강의해주시고, 그리고 질문에 항상 너무너무 열심히 답변해주시고 끝까지 설명열심히 해주셔서 너무 감동이었습니다!"
한글로 섞어서 해주셔서 어려운 통계를 쉽게 들을 수 있었다.
실습시간의 자유로운 분위기와 교수님의 반복적인 설명이 좋았습니다. 
학생들의 질문을 정성껏 받아주시는 좋은 교수님.
" 내용을 하나하나 다 자세하게 설명해주시고, 실습 때도 항상 학생들과 소통하시며 자세하게 설명해주셔서 감사했습니다. "
적절한 실습과 이론의 병행
정확한 수업을 하시기 위해 칠판에 바르게 필기해 주시고 발음도 또박또박 명확히 강의해 주셔서 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 항상 열심히 수업준비를 해 오시고 열정적으로 가르치는 모습이 인상깊었습니다. 앞으로도 학생들을 위한 좋은 강의 많이 해주시길 바랍니다. 한 학기동안 열정적인 강의 너무나 감사드립니다.
학기초에는 한국어 수업을 통해 기초 개념을 파악하는 데 주력했다.  만약 바로 영어수업부터 시작했더라면 수업을 알아듣지조차 못했을 것이다. 교수님의 배려에 감사드린다.
교수님께서 친절하게 질문을 다 받아주시고 복습도 자주해서 좋았다.
이대로만 해주세요 교수님  
전공과목 중 가장 즐거운 수업이었다. 특히 영어수업은 아주 유익하고 각종 영어 통계용어를 섭렵할 수 있는 수업이었다. 
교수님 너무 좋으십니다. 한 학기동안 너무 감사합니다. 
발표를 하고 논문형식에 리포트를 준비하는 것은 유익한 시간이었습니다. 
스스로 공부 할수 있게 되어서 얻어가는것이 많은 수업이었습니다.
"선생님! 한 학기 동안 열정을 가지고 지도해 주셔서 감사합니다.  처음 선생님 수업을 듣게 된 것이었지만, 가까이서 선생님의 그 열정을 본받을 수 있게 되어서 기쁩니다. 앞으로 교직에 나가서도 수업에 대한 열정과 학생을 사랑하는 마음 꼭 본받아 간직하겠습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. :)"
선생님의 보충설명으로 많은 지식을 얻을 수 있었습니다. 또 제공해주시는 보충자료들도 학습에 대한 흥미와 이해도를 높여주었습니다.
그냥 그랬음
매 수업마다 30분씩 영어 토론 시간이 있었다는 점이 가장 마음에 든다.
많은 토론수업
"항상 학생을 먼저 생각해주시고, 재밌고 쉽게 가르치시기위해 노력하신다. 또한 마냥 착하신게 아니라 출석이나 과제 시험등에선 엄격하게 하셔서 공정하시다"
로디는 그냥 만점
교수님이 편하게 영어를 얘기할 수 있는 환경을 만들어주심 
자유로운 영어 토론
질문도 잘받아주시고 열정적이었던 강의
어려운 과목이었지만 교수님께서 신경쓰셔서 수업도 해주시고 설명도 쉽게 해주셔서 어렵지만 잘끝낸거 같다. 고생하셧습니다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
"이 수업시간을 통해 전통적인 한국화의 기법에 대해 정말 제대로 알 수 있어서 인상적이었다.(긍정적으로)  교수님이 한국(동양의) 전통회화에 대한 지식에 대해 많이 알려주셔서, 전공임에도 알지 못했던 부분들에 대해 많이 생각해 볼 수 있었다."
"북한 지역을 하나하나 자세히 파악하고, 내가 직접 여행코스를 짜보는 과정이 상당히 흥미로웠다. 자연스럽게 북한에 관심을 유도할 수 있어 좋았다다"
"북한학과를 전공하는 학생이 아니더라도 대학생, 특히 사회과학을 공부하는 학생이라면 꼭 들어야 할 강의. 다양한 시각을 겸비할 수 있게 해주는 강의."
"10명 내외의 학생들이 참여하는 수업이라 매번 토론 및 토의 식으로 진행이 쉬웠습니다. 또한, 매 시간 학생들이 주제에 따른 발표를 하고 이에 대한 질문과 피드백을 통해 문제를 해결하는 능력을 키웠습니다. "
다 좋았다.
학생들 사정을 봐주면서 수업하셔서 그점 특히 좋았습니다. 학생들과의 의사소통이 잘 되시는 것 같습니다다
"체육실습 시간에 여유를 내어 스포츠(축구, 발야구 등) 활동을 한 점이 좋았음"
"교수님께서 너무 인자하시면서 체육,체력에 대한 지식이 상당히 해박하십니다. 따라서, 과학적이고 객관적인 체력향상이 가능하였고 저는 이 분의 수업이 일주일에 3번은 되어야한다고 생각합니다. 1번으로는 체력향상에 한계가 있을것이라 여겨집니다."
실질적으로 경찰직에 수행하기 위한 기초단련을 받을 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.
학우들과 함께 체력을 키우고 운동하는 시간이 즐거웠습니다.
교수님이 학생들 이름을 다 외우시고 잘 챙겨주셔서 좋았습니다. 또 부담 없이 운동을 할 수 있도록 해주시면서도 열심히 참여하게 유도해주셔서 수업을 잘 받을 수 있었습니다.
교수님이 너무 친절하셔서 좋았습니다  특히 학생들이랑 잘 어울리려고 노력해주시고 대화도 많이 했던 점이 좋았습니다. 다음 학기에 기회가 된다면 교수님 수업을 다시 듣고 싶습니다. 집에서 혼자 할 수 있는 운동 여러가지를 가르쳐 주시고 체력측정도 나중에 도움이 될 것 같아 감사한 마음이 큽니다.
교수님이 친근하게 대해주셔서 감사했습니다.
즐겁게 체력훈련을 해서 좋았다
오픽시험에 효과적인 수업방식을 채택하여 앞으로 시험을 보는데 도움이 될것같다
    
"               ,           "
                               !                                                         !                                                              !          !
                                                                             .                              .                      '                       .   '                                                                                           .                                               '                             '                                                                  .                                 :)                ! 
교수님이 친절하심.
         .
"                                                                                                    ,                           ."
                               .
"            ,                                                                    '                                                                                                                      ,                    ,                  ,                     ,                                                             ,                                                                                       .                                 :) ,               :)"
굿
팀원들과 강의 내내 영어로 대화하는 수업이라서 처음에는 부담스럽기도 하고 부끄럽기도 했지만 교수님께서 너무나 좋은 환경을 만들어 주셔서 점점 시간이 갈수록 편하게 오랜 친구들과 대화하듯 했다. 강의하면서 단 하루도 교수님께서 웃지 않는 표정을 한 적이 없어서 매번 감사했다.
단순히 영어로 영어를 가르치려 하기보다 한국 학생들의 이해를 높이기 위하여 한글과 한국어의 활용이 어느 정도 있었다. 그러한 부분이 매우 인상깊었고 덕분에 수업을 이해하는데에 많은 도움이 되었다.
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
"교수님 한 학기동안 많이 감사합니다  지금 생각보면 격조사,한자어,사이시오등등 많이 기억납니다 교수님의 수업 재미있고 중국학생에게 잘 배려 주고  진짜 감사합니다. "
교수님 너무 좋습니다
좋아요 
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
교수님이 재미있는 방식으로 수업해서 좋았다.
선생님 좋다
선생님이 조금이라도 자세하게 설명해 주시면 좋았을 텐데요.
수업을 재미있게 들었습니다
교수님의 강의 진행이 매우 재미있어 강의를 열심히 듣게 되였고 재미있었다
교수님이 재미있게 수업을 진행하셨습니다  그리고 질문도 잘 대답해 주셨습니다.
교수님 외국인에게 잘해주셨습니다.  
직접 해외직구를 해볼 기회를 가질 수 있어 좋았다
                  
팀플
실무능력 향상
좋은 교수님
교수님이 매우 친절하시고 열정적이십니다
없어요
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.다른 언어로 다양한 문화를 알아볼 수 있습니다.
교수님이 너무 착하게 대해주시고항상 웃어주셔서 감사합니다!
