아침부터 두강의를 연속으로 하시면서도 힘들어하시지 않고 강의에 도움될 소품들을 가져오셔서 강의를 유익하게 해주신것 같습니다.
잘 가르쳐주셔서 감사합니다 
김기강 교수님 한명한명 놓치지 않는 수업 정말 감사합니다.
난해한 내용이었지만 한학기동안 감사히 배웠습니다!
딱히 특별히 좋았던 점은 없었습니다. 그럼 이만. 
학생들과 소통하며 수업하는 모습이 너무 좋았습니다!
감사합니다
교수님의 친절한 설명이 수업내용을 이해하는데 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님과 함께 공부하는 기분!
아주 좋았습니다. 재미있었습니다.
모형을 통해 학생들의 이해를 도와주시는 교수님의 모습
학생들이랑 소통하고 인생에 대해 말씀해주시는 점이 좋았습니다.
이해 안 가는 부분이 있으면 끝까지 이해를 도와주시려는 모습이 감사했다. 
강의 일정에 맞게 수업 진행 인상적
신선하고 재밌는 수업이었습니다^^
 다양한 사례를 들어서 설명해주신 점이 특히 좋았습니다.
팀별 과제를 직접 수행하며 남는 것이 정말 많았다. 
교수님께서 강의준비를 철저하고 꼼꼼하게 해주셔서 항상 강의가 원활하게 진행되었습니다.  배운 것도 많고 깨달은 것도 많은 수업이었습니다. 
정말 뜻깊고 배운 게 많은 보람 있는 수업이었습니다! 감사합니다 
"평상시 배울 수 없는 특수교육에 대해서 배우는 계기가 되어 좋았고, 진정한 통합된 수업이 어떤 것일지에 대하여 고민해보고 생각해 볼 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다."
수고하셨습니다.
교수님이 학생을 위해 눈높히는 맞추시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님이 알기 어려운 내용이지만 열심히 설명해 주셔서 이해하는데 많은 도움이 됐습니다 ! 고생하셨습니다 
직접 태블릿  를 이용하여 강의하는 것이 인상 깊었습니다.
매번 수업자료가 올라왔고 수업이 끝나면 정리햇던 내용이 다시 올라와서 한번더 공부할수 있엇다. 
강의준비자료가 알찼고 강의력이 뛰어나셨으며 교수님의 열정이 많으시다.
수준 높은 강의와 이해하기 쉬운 수업 방식.
영어강의로 강의하시고 다음 강의시간때 그 강의에 대해서 간략히 요약해서 다시설명해주셔서 복습하는데 도움이 되었습ㄴ미다.
수업을 체계적으로 진행해주시고 다음수업때 전시간수업을 간단하게 한글로 설명해 주셔서 좋았습니다
통신에 대한 기초적인 것을 알아서 좋았습니다.
교수님 수고하셨습니다.
회사법이라는 다소 어려운 강의 내용을 최대한 쉽게 설명해주셔서 이해하는 데 도움이 많이 되었다.
"법학 지식을 단순히 교과서적인 지식으로만이 아닌 실제 어떻게 활용되고 있는 지를 심도있게 알 수 있었고, 법학 공부에 가장 중요하다고 볼 수 있는 법조문을 어떻게 읽고 해석해야 하는지를 알 수 있어서 좋았습니다."
회사법에 대해 구체적으로 배울수 있는 기회였습니다.
학생 수가 적은 수업이라 그런지 편안한 분위기에서 수업을 들을 수 있었습니다.
"변호사 출신 실무교수님의 법 체계를 꿰뚫는 설명이 인상적이다. 민법과 상법을 하나의 체계로 관통하며, 이를 회사 회계 영역과 엮어 설명하시는 방식이 탁월했다.  민상 뿐만 아니라 세법, 형법, 공정거래법까지 법영역을 넘나들며 해당 회사법 조문에서 문제되는 것은 공정거래법의 몇 조, 세법의 몇 조, 형법의 무슨 죄까지 설명해주셨다. 서로 따로 노는 법이 아니라, ""이것이 현실이다""는, 법적용의 진수를 보여주셨다. 가령 민법의 위임, 도급, 고용, 현상광고 등의 차이를 한마디로 간명하게 설명하시며 상법상의 이사가 어째서 위임관계로서의 특수성을 보이는지 설명하셨다. 회사의 합병시 문제되는 세법, 그 기준과 기존에 문제되었던 현실의 합병 사례가 어째서 공정거래위원회에 문제가 되었는지, 어째서 검사소환이 이루어졌는지 등을 상세히 설명하셨다. 심지어 수업시간 도중 농담도 민법상 비진의표시, 착오, 사기 등을 즉각적으로 정확히 사용하시며 '법전문가가 이런 분이구나'는 존경심이 저절로 일어났다.  한편 실재 감사, 사외이사로 활동하신 경력에 기반하여 피부에 와 닿는 판례 설명을 하셨다. 이분께 회사법2를 듣게 된 것은 인생의 행운이다. 회계영역과 세무영역은 일반 변호사도 잘 모르는데 세무자자격에 변호사자격을 모두 갖추신 분께서 실무경험을 동반해 설명하시니 수업이 정말 실감났다.  또 인상적인 점은 기본적인 법전의 준용규정을 타고 일일이 찾아보는 연습까지 시키신 점이다. 여태 법서만 봤지 법전을 일일이 직접 찾아보고 읽는 작업은 하지 않았는데, 법전의 준용규정을 해당 용어로 치환해서 보기만 해도 법을 상당히 많이 이해할 수 있다는 점을 체감했다. 1학년때 배웠어야 할 것을 4학년이 되어서 졸업 전 배워 정말 다행이다. 이분 수업을 2년 들으면 모든 민사법 케이스 문제를 풀 기본기가 착실히 다져질 것 같다는 확신이 들 정도였다.  다음 학기에도 꼭 듣고 싶은데, 못 듣게 되는 사정이 너무나 안타깝다. 어째서 이런 교수님의 강의가 입소문을 타서 퍼지지 않았는지 도통 모르겠다. 명강의 중 명강의였다. 연수원출신교수님의 내공은 정말 대단했다.  내 평생 잊지 못할 강의가 될 것이다."
교수님은 매우 열정적으로 가르치시고. 지식이 많으시다 쉽게 가르치시려 하는 게 보인다. 과목은 어렵지만 
"상사, 회계, 기업법 계통에 있어서는 법대에서 찾기 드문 대단한 교수님"
없습니다
교수님은 친절하겠 가르친다.
없다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
도움이 많니 받았습니다.
？ ，？？？就是 ？愿不愿意也得？？？？考了三？？。。。。
선생님이 좋아요.
"                                                                                         ,                                                                                        ,                                                                                                                                                                                 .   "
없음.
일반적으로 다 좋았습니다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
외국인의 위하여 강의때문에 아주 도움이 됬습니다 학과생활을 바빠서 한국어를 따로 공부한 시간이 별로 없는데 계속 한국어를 복습할수있고 또는 주로 쓰기 쪽 배우니까 다른 과제 쓸때 도움이 됬습니다
수업에서 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
유익했습니다
1학기동안 감사했습니다.
현실 사례와의 연계가 흥미로웠다
한학기동안 감사하였습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님^^ 축제기간동안 옥상에서 야외수업한거랑 특강 정말 좋았습니다  
"야외수업도 좋았고, 실제로 행정사무관의 이야기를 들을 수 있었던 점도 좋았습니다."
"팀플 재미있었습니다.  정말 팀원들을 잘 만나서 다행이라고 생각합니다.  그리고 팀원들 끼리 친해지는 것 같아서 좋습니다.  팀플의 문제는 정말 팀원의 사이에 있고  팀플의 당락은 팀원들의 분위기에 있습니다.  열심히 하는 사람들이 모인 곳은 열심히 하게 되고, 아닌 사람들은 힘들게 합니다.  팀플 하면서 마지막학기까지 최고로 힘든 팀플이엇습니다. 또 한편으로는 이렇게 열심히 팀플을 해본 적 있나 싶을 정도로  신경도 많이 쓰이는 작업이었ㅅ지만, 좋은 결과를 만들어 내는데 보람을 느끼고 즐거웠습니다. 이래서 팀플을 중시하고 열심히 하는 건가 햇습니다   즐거웠습니다. 한학기 "
패션이라는 제가 잘하지 못하는 부분을 배울수 있어서 너무 흥미롭고 재미있게 수업에 임하였습니다.
패션반 강의반
한 학기 동안 정말 재미있게 수업 잘 들었습니다. 감사합니다.
패션과사회라는 강의가 재밋다면 재미있고 지겹다고 지겨울수도 있는 강의라고 생각되어지는데 김희라 교수님 경우는 수업자체도 너무 재미있게 준비해 주시고 팀플에 관해서 생각을 많이 생각하신거 같다.
패션에 관해서정말 교수님이 많이 준비하신게보이고 팀플도 너무너무재밋다다
너무나도 재미있고 유쾌한 수업이었습니다.
패션에 관심있다보니 흥미로웠습니다 
개인적으로 가장 대학수업 같았다. 배운게 정말 많은 수업이었다
학생 스스로의 참여를 발휘시켜서 좋았던 수업이다.
재미있었다.
          : 스위치 눌러서 끄기          : 전등 부수기
                                              .
강의력이 정말 좋은 강의였습니다. 2학년으로 3학년 수업을 들었음에도 불구하고 이해하는데 불편함이 없던 강좌였습니다. 감사합니다.
교수님의 수업 진행과 설명이 학생들의 이해를 돕는데 충분하였다. 과제를 통해 자신이 평소 궁금해 하던 질병에 대해서 자세히 전공과 관련하여 알아볼 수 있었다.
명품강의 
        와           차이 설명해주시는 모습이 무엇보다 인상적이었습니다.
영어 강의 이지만 알아듣기 쉽게 한글로 다시 번역해서 말씀해주시는 교수님의 배려가 좋은 것같다. 진심으로 두번 세번 추천하고싶은 강의다
"강의에서 교수님이 상당히 수업 준비를 많이 해오신 다는 것을 느낄 수가 있다. 항상 중요한 점을 미리 언급해주시고, 왜 그게 중요한 건지 생각해보게 하며, 학생이 궁금해서 미리 공부를 해보도록 한다. 이정표를 보여주는 것이다. 선생님의 역할이 바로 그런 것 아닌가. 앞길에 무엇이 있는지 세세하게 알려주는 게 아닌, 어디로 왜 가야하는지 알려주는  수업 자체도 내용이 탄탄하고 질문과 대답이 수월히 이루어지고, 학생에게 이해했는지 꼼꼼히 짚어주시는 것도 인상적이었다. 또한 중요한 것과 그렇지 않은 것을 구분해 가며 강의시간을 탄력적으로 이용하시는 교수님의 강의가 참 만족스러웠다. "
"영어강의인만큼 이해하기가 어려웠지만, 차분하게 다시 설명해주셔서 좋았습니다."
수업내용이 좋았습니다
교수님의 열의 넘치는 모습!  이해하기 쉽도록 몸까지 써가며 설명해주시는 모습!  
"아무래도 어려운 수업인데다 영어강의라 학생들이 힘들어했는데 그럴때마다 교수님께서 열심히(손짓발짓해가며) 예를 들어주시고, 이해시켜주려고 애쓰시는 모습  감사하고 감동했습니다  ^ㅇ^"
영어강의이지만 한국사람들을 배려하시는 교수님의 아량덕분에 유익하고 재미있었던 시간이었습니다.
교수님 한학기동안 부족한 저를 가르쳐 주시느라 고생이 많으셨고 감사합니다         는 메이쳐가 아닌 머츄어로 발음 하는것이 맞는것 같습니다.   다음학기에도 뵙길 고대하겠습니다.
역동적으로(?) 설명해 주셔서 지루하지 않고 좋았습니다.
"쉬운 영어로 설명해주셨고, 이해가 안되면 학생들의 이해를 위해 최선을 다해주셨다. 행동으로 설명을 해주셔서 수업 이해가 쉬웠다."
1시간 30분이라는 시간동안 정말 알차게 강의해주셔서 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다.
교수님의 열정이 대단하다
 .
정말 면역학 짱이에요            !11 
교수님이 열정적이셔서 좋았다.
열정이 넘치셔서 좋았습니다. 다만 중간에 흐름을 놓치면 따라가기가 힘들었습니다ㅜ
영어강의인데너무어렵긴했지만 교수님꼐서열정적으로가르쳐주셔서좋았던것같습니다.
매우 훌륭하고 배운것이 많았던 수업이다 
항상 학생들을 이해하실려고 노력해주셔서 감사합니다
없음
대수및기하학의 전반적인 내용을 살필수있어서 좋았다.
동한 교수님의 수업내용은 어려운 내용인데 많은 예시를 들며 이해할 수 있게 하는 동한님의 능력은 정말 최고이시다.
"교수님의 수업방식이 인상적이었다. 수업과는 관련없는 것 같은 얘기를 하시면서도, 곧잘 수업으로 연관시키시는 부분이 인상깊었다."
김동한 교수님이 정말 너무 마음에 들었습니다. 너무 좋아요.
중간시험이나 기말시험 전에 배웠던 내용을 가지고 퀴즈를 봤는데 실제 시험을 보기 전에 공부를 도와줘서 좋았다. 
이 수업을 대비하기 위해서 동기들끼리 스터디를 만들게 되었는데 스터디를 하면서 수업을 준비해 나간 것이 대학 들어와서 첫 스터디였고 그만큼 보람찼던 것 같다.
