교수님 아주열성적이시고 재밌었습니다.
특별히 좋았던 점은 교수님께서 워낙 큰 소리로 펄팩트하게 간단 명료하게 설명해주셔서 좋았습니다.  
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
개개인에게 피드백을 해주셔서 좋았던 것 같습니다.
 열린 마음으로 교수님께서 학생들을 바라봐주셔서 좋았습니다. 색다른 의견이나 독특한 점이 나올 때 학생들을 칭찬해주시고 응원해주셔서  제 의견을 말하는 것이 부담스럽지 않았습니다.
"수업 계획 자체에서 학생들을 배려해주셔서 좋았다.  또한 학생의 주장에 대해 아니다, 틀렸다는 말씀도 한마디 없이 그대로 받아들여 주시고 발제 이후에 한명씩 피드백해주셔서 감사했다. 강의 내용 또한 불교에 대해 조금 더 알게 되었던 기회가 되었다."
교수님께서 까칠하지 않으셔서 학생들이 발제를 했을 때 코멘트가 다 격려해주시는 느낌? 좋았다! 수업이 평온하고 평화로웠다.
타 세미나 수업과 다르게 학생들 간 경쟁을 유도하지 않아 심적으로 편했다. 한 학기에 5권의 책을 읽기가 부담스러운데 1권만 읽어도 돼서 매우 좋았다.  
"여태까지 들었던 세미나 중에 제일 여유로웠던 세미나였습니다. 빡센 세미나가 아니여서 조금 더 자유롭게 생각하고 여유롭게 쓸 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 교수님이 피드백도 굉장히 열심히 해주셔서 감사했지만, 여유로웠던 탓에 점수분배가 자잘자잘하게 분배될 것 같아 걱정이 큽니다. "
교수님 너무 친절하시고 좋으세요.
교수님이 너무 착하시고 학생 하나하나를 존중해주신 모습이 정말 보기가 좋았고 존경스러웠습니다.
대학와서 처음으로 와서 발표와 토론 수업을 해보았는데 직접 책을 읽으면서 책의 내용에 관해 생각해보고 다른 학생들이랑 이야기해보는 과정에서 많은 것들을 느낄 수 있었습니다. 또한 수업시간의 교수님의 보충설명을 들으면서 책의 내용에 대해 실생활에 적용해보는 시간을 가질 수 있었습니다.
교수님이 친절하셨다
" 교수님이 너무 친절하시고, 수업 진행을 어떻게 할 것인지 자세히 알려주셔서 수업이 항상 매끄러웠다. 세미나 수업이지만 지루하거나 재미없지 않았고, 흥미있게 들을 수 있었다."
"불교에 대한 많은 설명이 좋았다. 부담스럽지 않은 발표와, 개인적 과제 수행이 아주 좋았다."
교수님께서 수업을 진행하시는 방식이나 학생들을 아끼시는 모습에 감명받았습니다.
교수님께서 학생들을 많이 배려해주셨고 각자 발표를 하니 알게 된 것도 많았던 것 같다.
 교수님이 유머러스하고 잘 챙겨주셨다. 재밌고 유쾌한 수업이고 불교와 관련한 기본적 개념에 대해서 알 수 있었다.
교수님의 피드백과 수업방식으로 인해 자신감을 많이 얻었던 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
문진건 교수님의 적절한 유머와 쉬운 설명 덕분에 이해하기 힘든 종교 수업인데도 불구하고 꽤나 흥미롭게 수업을 들을 수 있었다.
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
교수님이 열정적으로 강의해주셔서 정말 감사했습니다.
 교수님이 발음이 너무 좋으셔서 발음 헷갈리는 단어들 발음교정에 도움이 많이 됬어요. 그리고 설명도 짱 잘하심!
"필수교양이어서 별다른 기대를 안했는데, 생각외로 딱딱한 강의는 아니어서 좋았습니다. "
교수님 강의 2번째인데 마음에 듭니다 수업이 좋아요!
정말 최고의 수업입니다. 들을때마다 느낍니다.
교수님이 너무 잘 가르쳐주시고 시원하게 알려주십니다.
교수님의 노력이 보입니다  
하나하나 잘 짚어주셔서 어렵지 않았습니다.
영어를 가르치면서 조금 다가가기 쉽게 가르쳐 주신 것 같아서 수훨하게 수업을 따라갈 수 있었던것 같습니다.
감사합니다. 
교수님 발음이 좋으셔서 알아듣기 편햇다. 
발표를 안했던게 좋았습니다
"좋았습니다.,"
디연에 강의평가 처음 남기는데요    정말 여러가지로 도움이 아주 많이 되었던 수업입니다  비추한 분들은 맨날 맨뒤에서 수업듣구 적극적으로 참여도 안하고 그러신듯    정말 저는 배운 것도 많고 . 물론 한 학기 동안에 배울수 있는 양이 한정된 만큼  많은 걸 배울 순 없습니다. 그래도 그 안에서 나름대로 자기 실력 체크도 간단히  할 수 있고 발표도 많고 하기 때문에 배우는 건 정말 많습니다.  그리고 교수님이 그 많은 학생들의 글을 일일이 다 읽고 자세하게 첨삭도  해주시고 수업준비를 굉장히 철저하게 해오십니다. 정말 강의에 대한  열정과 사랑이 느껴집니다   솔직히 대충대충 대학 관련 서적 읽고  마는 교수님들 수두룩한데 이 교수님 강의 들으면서 이게 대학 강의구나  느꼈네요 성적은 아직 안나왔는데 높은 점수 예상합니다.  통수가 많으시다고 하시는데 . 비쁠 받아도 충분히 값진 강의였고 후회 안할 정도로  좋았습니다. 등록금 4 500만원 값 하실려면 이 강의 추천합니다 
학기 내내 모두에게 최대한 공평하고 투명하게 점수를 주려 하시는 교수님이 노력을 볼 수 있었다.
"먼저          교수님은 항상 웃으면서 열정적으로 강의를 가르치십니다.또한, 학생들과 소통하는데 전혀 거리낌 없었으며, 학생들의 의사를 매우 존중해주셨습니다. 때문에 명쾌하지 않은 부분, 모자란 부분이 없었던 강의라고 느꼈습니다. 그리고 항상 학생들에게 도움이 되는 많은 영어작문 및 문법 자료를 준비하였기에 강의를 들으면서 힘들거나 불편한 부분이 없었습니다. 또한, 매우 명확하게 채점 기준을 제시함으로써, 강의가 매우 공평하다고 느꼈습니다. 가장 중요한 영작문 채점 역시, 단순히 점수를 주는 것에 그치지 않고 수많은 에세이의 문법과 내용을 일일이 확인 및 수정하여 학생들의 영작문 능력을 향상하고자 하는 진심 어린 모습이 느껴졌습니다. 따라서 글로벌영작문 강의는 매우 만족스럽고 다른 학생들에게 추천할 강의라고 생각합니다."
교수님이 학생들 모두 관심을 가져주어 궁금한 부분들이나 설명이 더 필요했던 부분들을 모든 학생들이 이해할 수 있도록 다시 설명해주면서 이해시켜 줬다고 생각했습니다.
"오클리선생님이 내가 영어를 못하는데도 계속 질문하면 와주셔서 도와주시고, 다른 파트너분들에게도 도움을 많이 받아서 참 좋았다."
"언제나 학생들을 배려해 주시고, 따뜻한 칭찬으로 자신감을 키워주시려고 노력해 주시는게 보여서 너무 좋았습니다. "
협상 실습은 정말 재미있었다. 단체 협상 실습을 못한것이 아쉽다.
여러 방면을 배울 수 있어서 좋았고 협상 실습이 재미있었다
교수님이 수업내용에 대해 많은 것을 알고계셔서 학생들에게 많은 내용을 가르쳐주시려고 하셨습니다. 교수님 수업을 들어서 배운 것이 많다고 생각합니다
배울것도 많고 흥미진진함 특히 협상실습 
없음
학생의 입장에서 생각해주신다
협상지식을 많이 가르쳐주시고 수업중에 학생의 현장 해결능력을 향상 시키기위해 강의를 하는 게 아주 좋습니다. 
협상 실전을 2번이나 했는데 인상이 제일 깊었습니다. 
없습니다.
재미있게
강의를 하면서 실제 사례들을 설명해 주셔서 학습하는데 매우 도움이 되었습니다. 감사합니다.
박도준 교수님 짱!
"협상과 관련하여 정말 어렵지만, 많은 이론들과 실제로 해봄으로써 경험이 될 기반이 만들어지는 것 같습니다. 협상에 대해서 더 자세히, 그리고 이론을 대입하여 움직여지는 협상 흐름과 사이사이에 나타난 전략들을 보면서 후에 많은 도움이 될것이라고 생각합니다."
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
없음
친구들이랑 같이 협상하고 교수님도 술자리를 만들어 주시고 친하게 지냈다다
없음
실제사례를 통해서 가의하셔서 학생들이 잘 이해할 수 있도록 자세하게 강의하셨다.
" 교수님이 아주 친철하고 지식을 가르치시는 방법도 특별하고 좋습니다,"
교수님 항상 재미있게 학생들 알아들 수 있도록 수업 진했다.
"개별협상과 2:2협상을 통해 미약하게나마 협상을 경험해 볼 수 있어 좋았습니다. 또한, 종강뒤풀이가 있어 참여했는데 교수님께 좋은 말씀을 많이 들을 수 있던 기회였고 미래에 대해 진지하게 고민할 수 있는 시간이었습니다! "
없습니다.
학생들이 집중하지 않을 때 항상 답답한 표정을 노출하실 때 깊습니다.
정말 즐거웠던 수업이었습니다 감사합니다 
 교수님께서 친절한 설명과 더불어 직접 시범을 보여주시는 등 적극적으로 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님이 열정이 넘치셔서 보기 좋았습니다. 항상 열심히 가르쳐주시고 학생들을 좋아하시는 거 같습니다.
"교수님이 친절하시고 학생들 이름과 체력적 특이사항을 하나하나 기억해 주십니다. 간식도 자주 사주시고, 수업을 부담스럽지 않게 진행해 주시며 이론수업도 정말 알차게 실제우리가 앞으로 살아가면서 알아야할 체력적 지식을 알려주십니다. "
"운동을 통해서 선배, 후배 사이가 정말 친밀해져서 좋았다."
"교수님이 항상 친절하시고, 강의에서 진심이 담겨지며 노력하는 교수님의 모습을 보여주셨다."
운동을 재미있게 할 수 있어 좋았습니다. 1학기 동안 너무 감사했습니다. 또 한번 듣고 싶은 강의입니다. 
교수님이 수업을 듣고 싶을 만큼 재밌는 수업을 해주셨다
선배들과 어울려 어쩌면 어색해 질수도있는 수업을 교수님께서 체계적으로 잘 풀어주신것 같다.
'교수님이 이렇게 친근하고 적극적으로 학생들에게 다가올 수 있나'라는 생각이 들 정도로 정말 좋으신 교수님이었다. 또한 교수님들은 약간의 강압적인 부분도 없지않아 있을것이라는 나의 편견을 없애주시고 자유로운 분위기 속에서 학생들이 수업을 즐기도록 해주시는 강의였다는 생각이 든다. 그리고 학생들의 눈높이에 맞춘 강의부터 학생들이 좋아하는 컨텐츠로 수업을 진행해주신 최고의 교수님이었다. 정말로 감사를 표하고싶다.
최고!
자유로운 분위기
"이 강의 덕분에 매주 수요일이 기다려진달까, 재미있고 유익한 강의였습니다. 다음 학기에도 신청할 생각입니다."
교수님께서 신생과목임에도 불구하고 수업을 잘 이끌어 주셔서 수업이 재미있었다. 운동과 관련된 지식도 많이 쌓아주시고 체험도 직접 할 수 있어서 좋은 기회가 되었다.
헬스장에  다같이 가서 운동을 했던 점
"교수님이 너무 친절하시고, 관련 분야에 지식이 풍부하시다는 것을 알 수 있었다."
실습임에도 불구하고 부담되지 않았고 마음 편히 들으면서도 체력 증진에 도움이 되었다.
딱딱한 수업이아닌 융통성 있는 방식이 신기했다
재밌었습니다.
교수님의 융통적인 수업이 모든 학우들을 만족시켜 주었다.
직접 몸으로 체육을 할 수 있어서 좋았다.
"교수님이 굉장히 열정적이시고, 학생들과 함께 하려는 의지가 강하셔서 매 수업시간이 매우 즐거웠습니다. 수업명은 경찰체육실습이지만 체력을 위한 운동 외에도  학생들과 함께 축구, 족구도 하고 유익한 수업과 더불어 추억까지 남긴 것 같아 매우 만족스럽습니다. 다음에 기회가 있다면 또 뵙고 싶습니다."
어려울 것 같았던 전공수업을 자유로운 분위기에 신체개발도 하며 서로 소통도 하는 좋은 수업이었습니다.
개강때부터 공부만하는 수업보다는 즐거운 수업을 만들어보자고 하셨습니다. 처음부터 다른 교수님들과는 다른 것 같아서 인상 깊었고 운동을 할때는 운동을 집중적으로 남산산책을 할때는 대인관계도 형성되도록 힘써주셨습니다.  꽤 많은 학생들의 이름을 외우려 노력하시고 외워주셨습니다. 수업을 위해 애써주신점에 인상깊었다고 말씀드리고 싶습니다.
재밌게 가르쳐주심
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
"이번학기부터 경제학 복수전공을 하게 되서 강수철 교수님께서 진행하신 미시경제원론을 들었는데 너무 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 경제학의 토대를 그래도 단단하게 쌓고 가는 기분입니다. 학생들에게 먼저 친근하게 다가가려고 하는 모습도 보기 좋았고, 질문 하나하나에 전부 친절하게 대답해주신 점 또한 좋았습니다."
전공을 처음 접하는 1학년 학생들에게 정말 알맞은 수업 같음   기초적인 부분을 확실하게 알려주심
교수님이 잘 가르치신다.또한 미시경제의 수많은 부분적 요소들 중 중요한 것이 무엇인지 알게 해주는 수업이다. 
처음 듣는 경제 강의였는데 쉬운 단어로 재미있게 설명해 주셔서 참 좋았습니다 감사합니다 교수님 다른 경제 강의도 많이 맡아주셨으면 좋겠는데 무리겠지요  행복한 연말 보내십시요!
"차분히 강의를 진행해서 굉장히 좋았습니다. 쉽게쉽게 이해할 수 있는 수업이였고, 수업에 집중하는 것만으로도 충분히 공부가 될 수 있었던 강의였습니다."
음 아무래도 교수님이 하나부터 열까지 다 천천히 설명해 주셔서 비교적 알아듣기가 쉬웠던것 같습니다.
교수님이 친근하게 설명해주셔서 좋았다. 
"경제학에서 기본적이면서도 필수적인 부분들을 쉽게 가르쳐 주셔서, 기초를 다지기에 좋은 강의입니다. 다른 경제 과목을 공부 할 때에도 수월하게 할 수 있었습니다."
교수님이 너무 재밌으셔서 좋았다. 그리고 설명도 잘해주셔서 쉽게 공부할 수 있었다. 교수님이 다른 과목도 해주셨으면 좋겠다 특히 거시경제원론   .
쉽게 이해할 수 있게 해주셔서 감사합니다.
교수님이 친근하고 어렵지 않게 개념을 설명해주셔서 좋았다.
