"교수님께서 일단 친절하시다. 학생들을 이해시키려는 노력이 보여서 좋았고, 강의력 또한 출중하셨다. "
강의가 재미있었다.
많은 질문 받아주셔서 감사합니다.
환경계획에 대해서 심도 있게 알 수 있는 기회였습니다.
"교수님께서 과제로 내주신 폼포코라는 도시계획에 관련된 영화를 본 것이 기억에 남고, 교수님께서 출장 등으로 수업에 참여하지 못하셔도 팀뷰어를 통해 학생들에게 강의를 해주신 것에 대해 책임감과 존경심을 느꼈다. "
교수님께서 이론적인 부분을 예시나 경험을 통해 설명해주셔서 이해하기 좋았다. 재밌는 부분이 많았다.  시간이 맞지않아 실습을 나가지 못해 아쉬웠지만 교수님 경험얘기로 어느정도 보충이 된 것 같다.
사진 자료가 많아 강의가 지루하지 않고 흥미로웠다 
강의중 국제거래법과 민법 상법을 비교 설명해주시고  용어나 기본개념을 자세히 설명해 주셔서 이해에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 좋다
지금까지 수업중 최고의 수업이었습니다.
수업이 재미있다
직접    프로젝트를 진행해서 보면서  이론으로 배운 내용을 적용해 볼수 있어 좋았습니다.
"건설관리를 통해서 건축공사의 다양한 계약방법을 알 수 있었고, 장충동개발프로젝트 과제를 통해서는   업무가 뭔지 보다 정확히 이해할 수 있었습니다."
좋다
"  에 대하여 넓은범위, 실무적인 측면을 들어서 좋았다."
자세하고 충분한 설명이 이루어져서 좋았습니다.
수업에 대한 교수님의 열정이 대단했습니다.
기본 개념 학습
서로 다른 부분을 통합하여 연결시켜 강의해주시는 부분과 이런저런 지식들과 연계해서 알려주시는 것이 정말 좋았습니다.
재밌었습니다.
항상 질문해주시고 열정적으로 수업하시는 모습이 인상깊었습니다.  
이 강의는 생명과학의 기초를 정확하고 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 너무 좋은 강의입니다. 
교수님이 수업에 매우 열정적이셨고 항상 수업준비를 열심히 해오시는것같아서 좋았습니다
"복전자로서, 교수님의 강의를 두번째 수강하는 학생입니다. 교수님의 수업시간에 제가 막 집중하고 열의를 가지는 학생의 부류는 아니였지만, 다시 녹음하고 혼자공부하면서제가 알고있던 생물은 정말, 극히 소수에 불과하다는 것을 느끼게 해주셨습니다. 대학강의 중에 가장 대학다운 수업을 수강하지않았나싶습니다. 물론 시험은 매우 어렵지만, 그럼에도 불구하고 대학다운 강좌를 듣고 싶어서 매학기 수강신청합니다. 감사합니다."
 그냥 다 좋았습니다! 교수님 수업이 너무 좋아요 
"개론이라서 그런지 전체적인 개념들을 하나씩 살펴볼 수 있었던 점이 좋았다. 특히 성정석 교수님의 수업방식이 굉장히 나에게 잘 맞았다. 가끔 하시는 농담도 썰렁하지 않았고, 수업방향도 딴데로 세지않고 정확한 주제가 드러나 있어서 좋았다. 다만 교수님의 수업수준에 내가 못따라 간다는게  ㅠ 아쉬웠다. 수업듣고나면 기가빨린다고 해야하나? 그래도 다음에 성정석교수님의 수업을 꼭 다시 들을 것이다."
교수님 정말정말 한 학기동안 열심히 강의해주시느라 고생많으셨고 정말 감사했습니다!  대학교에 들어와서 이때까지 들은 수업들 중에 가장 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다 ♡ 강의를 들으면서 생명과학과 의학분야를 전반적으로 살펴볼 뿐만 아니라 생명과학에 대한 기본지식들을 다시 한 번 정리해 볼 수 있었습니다. 무엇보다도 단순히 암기하지 않고 어떻게 생각하고 접근해야 할 지에 대한 말씀이 굉장히 인상깊었습니다! 이번에 생물의학개론을 들은 것이 앞으로 다른 전공 강의들을 들을 때 기반이 되어 많은 도움이 될 것 같습니다. 간간히 재밌는 이야기들도 많이 해주셔서 수업을 끝까지 채워서 하셔도 별로 힘들지 않았고 오히려 정말 얻어가는 느낌이 많아 뿌듯했습니다. 정말 한 학기동안 생의개 잘 들었습니다 교수님! 면역학때 다시 뵙겠습니다 ^ ^
교수님께서 수업 너무 재미있게 해주셔서  생물 잘 모르는 저도 한 학기동안 정말 쏙쏙 들어오는 강의였습니다! 수고 많으셨습니다 교수님!
교수님이 정말 잘 가르쳐주십니다.
실험데이터가 제가 생각했던것과 비슷하게 나와 좋았습니다.
이론으로 배웠던 내용들을 실험으로 해볼수 있어서 좋았음.
질문하면 잘 받아주시고 일주일지나면서 난이도가 조금씩 올라가지만 그에맞게 학생들의 수준도 올라가게끔 수업이 구성되어 있어 좋았습니다.
직접 실험을 해보면서 회로이론 공부에 도움이 되었다.
처음부터 끝까지 스스로 해야하는 실험이었기에 책임감도 느꼇다.
실험때 친절하게알려주시고 이끌어주셨다
없습니다
 힘들었지만 정말 무언가를 배운다는 느낌이였습니다 전공이 나에게 맞는가에대한 고민이 있었는데 꼭 내 전공에서의 방법뿐만아니라 여러가지를 할수있다는것에 재밌었고 진정 성장한거같앗던느낌
"처음엔 많은 어려움을 겪었지만 수업이 진행될수록 많은 도움을 얻고있다는 것을 느낄 수 있었으며, 진로결정에 있어서 많은 도움이 되었다. "
크리틱이 좋았다
일주일마다 과제가 있어 아이디어가ㅣ 쉽게 떠오르지 않은 주는 제출일 ㄲㅏ지 하기버거운적도 있었지만 작업노트 쓰는 법이나 작품에 대한 나의 생각을 투여 하는점을 수업 땜에 많이 배운것 같아서 좋았고 학생들과 함께 할수있는 발표나 작품설명 시간이있어서 인상깊고 재미있었다.
매수업이 빡빡하게 진행되어 학기 중 많이 힘들고 스트레스도 받고 했지만 과제를 하고 피드백을 받을 때 마다 실력 향상에 실질적인 도움이 되었다. 교수님께서 수업 준비도 철저히 해 오시고 거기에 따른 다른 학생들의 결과물을 보는 재미 또한 아주 컸다. 이번 학기 수업 중에서 가장 얻은것이 많은 수업이다.
피드백이 엄청나게 빨랐던 점이 정말 놀라울 정도였다. 이메일로 카톡을 하는 줄 알았어요.  정말 1학기 동안 들은 수업 중 가장 비중있었고 자기개발에 대하여 최고점을 찍은 수업이라 자부할 수 있다.  2학점이 아니라 3학점 4학점을 줘도 모자랄 수업이었다. 예술가로서의 가장 기초적인 면부터 열심히 가르쳐 주시고 사람의 잠재적인 능력이 어디까지인지 끌어내는 데 교수  님의 역량이 대단하다. 도움이 될 만한 참고사항도 꼼꼼히 알려주시고 본인의 스타일을 추구하면서도 그 학생만의 특색을 살리게끔 노력하신다.   
우리나라 식이 아닌 영국식 미술교육이 마음에 들었다.
다른 미대를 다니는 제 친구들 이야기를 들어봐도 이런 수업은 못 봤습니다. 현 시대를 살아가는 예술인으로서 가장 현대미술에 가까운 수업을 받았다고 표현을 해도 저는 괜찮을 정도로 의미있는 수업이었습니다. 자신 안으로 들어가야지만 나오는 좋은 작품을 위해 고군분투 했던 시간은 살에 있어서 정말 죽을 정도로 힘들었지만 그만큼 의미있는 시간이라고 생각이 듭니다.
"한학기 동안 가장 눈에띄게 저의 능력이 향상되었다고 느낄 수 있게 해준 강의 였습니다. 보람찬 시간이였고, 주입식 교육이 아닌 스스로 해결할수 있도록 발판을 마련해준 강의였습니다. 또한 강의에 대한 교수님의 열정에 힘입어 학생 또한 진지한 자세로 수업을 들었습니다. 감사합니다."
다른사람들의 다양한 작품을 볼수있어서 좋고 나에대해서 반성하는 시간을 갖게되서 좋다.
" 드로잉이라는 것이 단지 사물을 보고 도화지에 빠르게 배끼는 형식에만 국한 되어 생각하게 하지않고, 매주 다른 방식으로 시도 할 수 있는 수업이여서 너무 좋았습니다. 그리고, 이런 수업을 1학년때에 만날 수있어서 너무 좋았습니다. 과제를 할때에는 힘이 들었지만, 여러가지 도전하고 생각 할 수 있는 시간이 되었습니다."
 매번 과제를 제출하고 바로 피드백을 받았던 점
피드백과 많은 작업을해서 그부분은 좋게 생각한다.
매 과제에  대한 피드백이 무척 자세하고 구체적이었으며 작가로서의 역량과 자존감을 키워준 좋은 수업이었다.
" 가장 좋았던 점은 작업을 하는데 있어서 재료의 제약이 없었다는 점입니다. 영상 작업같은 경우는 한번도 해보지 않았는데, 이수업으로 인해 접해볼수 있어서 좋았습니다. "
교수님의 열정에 박수를 드립니다.
"교수님께서 각 학생에게 해주시는 활발한 피드백작용으로 인해 더욱 발전할 수 있었고, 학생의 생각을 최대한으로 존중해주시고 그 생각을 더욱 발전시켜주셨습니다. "
작품하나하나에 피드백 해주셔서 좋았어요. 
학문의 폭을 넓힐 수 있었다. 충분한 토론으로 평소 생각하지도 못했던 부분을 느끼고 알 수 있었다. 단순한 과제 제출을 넘어선 피드백으로 과제 제출 하나하나 배울 점이 많았다. 졸업한 후의 작가라는 직업을 간접체험할 수 있었다. 수업 내용이 다체로워서 재미있었다. 
교수님이 열정적이셨고 재밌는 수업이다
"드로잉이라는 강의를 통해 나의 학업에 있어서 많은 도움이 되었고, 모든 학생의 각각 과제에 대한 교수님에 많은 피드백을 통해서 개개인이 각각 가지고있는 단점을 보완할수 있도록 도와주시고, 개인이 가지고 있는 장점은 더욱 키워 줄있도록 하신 것에 있어서 가장 인상깊었던 것 같습니다. 제가가 가지고 있는 문제점을 설명해주시고, 다양한 작가의 작품을 보여줌으로써 나 자신을 다시 되돌아 볼수있는 계기와 문제 해결능력을 키워 주신 것에 있어서 매우 도움이 많이 되었습니다. 또한 수업에 참여할 때 다양한 재료를 사용해 볼수있는 기회를 갖을 수있어서 재밌게 수업을 임할 수 있었던 것 같습니다."
교수님의 열정과 피드백이 제가 본 어느 교수님보다 좋았습니다. 존경합니다. 
발표 형식이 좋았습니다. 
사회학의 기초 개념을 충분한 예시를 통해 이해 할 수 있는 수업이었다. 그러나 강의가 좀 지루하기도 하였다.
재미있다.
교수님이 참 착하십니다.
좋다
교수님이너무 좋다.수업이 내용도 좋다.
이번 학기 제일 괜찮았던 강의였습니다.  딱딱할 수도 있는 사회학을 교수님 특유의 위트로 재미있게 가르쳐주셔서 좋았습니다. 
이름외워주시고 기억해주시고 소통하려고 해주셔서 감사합니다.
선생님과 학생들간에 커뮤니케이션이 잘 이루어지는 것 같아서 좋았고 교과 수업 이외에도 학생들과의 시간을 보내고자  하시는 모습이 좋았다. 발표와 관련한 팀면담도 충분히 할 기회를 제공해서 발표를 준비하는데 많이 도움이 되었다.  학생들의 학습 자료를 출력해서 나눠준 것도 비용과 번거로움을 덜 수 있어서 좋았다. 
과제좀많은데 도움이 되고 어렵지 않다.
교수님께서 유머로스한 수업을 진행했습니다
좋다
팀플을 할 때 교수님께서 상담을 해주시는 것이 좋았습니다. 잘 설명은 못하겠지만 보통 팀플에 대해 교수님과 이야기를 나누는 것과 다르게 학생들이 스스로 생각할 수 있게 도와주시는 것이 좋았습니다.
교수님께서 설명을 열심히 해주신다.
한학기동안 고생많으셨습니다 감사합니다   . . 맨날 졸아서 죄송해요  핑계를 대자면 .주말알바때문에  .
교수님이 학생들을 잘 배려해주신 점이 너무 인상깊게 다가왔구요.  어렵지 않게 가르쳐주신 김정석 교수님께 정말 감사하다는 말씀 드리고싶습니다.
교수님이 좋다.
너무 좋아한다.
교수님이 수업이 재미있고 강의준비가 충분하다
전공 수업이었지만 교수님과의 소통이 많았다는 점이 좋았다. 많은 과제가 있었지만 과제를 하면서 공부를 겸할 수 있어서 보람이 있었던 것 같다.
"교수님께서 사회학의 개념을 실생활에서 예를 들어 설명해 주셔서 쉽게 이해할 수 있었을 뿐만 아니라, 적당한 유머를 사용하여 학생들과 소통하려는 분위기가 매우 좋았습니다."
수업이 재미있음.  타과생하고 같이 어울릴 수 있는 야외수업 너무 좋았어요
교수님이 어려운 내용도 학생들을 이해 시키려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 또 수업과 발표가 적절히 섞여서 지루하지 않은 구성이었습니다.
야외수업이 인상깊었다
이해를 할 수 있도록 적절한 예를 들어주심. 선생님이 재치있고 재밌음. 야외수업이 재밌었음.
 교수님 수업방식이 좋음음
강의가 지루하지 않았다.
수업이 쉽게 진행되어서 좋았습니다.
"1학년에 초점을 둔 수업이지만 교수님이 수강생들 모두를 잘 챙겨주셨고, 수업에서 이해가지 않는 부분들을 질문하면 그 개인에게 해답을 주시기보다 다음 시간에 수강생에게 이런 문제가 질문되었고, 이에 어떻게 생각하는지, 질문에 대한 설명을 자세하게 해주셔서 감사했다. "
예시들을 많이 들어주셔서 이해하기 좋았습니다. 또한 재미있게 강의해주셔서 좋았습니다. 학생들을 아껴주시는 모습이 보여서 좋았습니다. 
"실생활과 적용되는 예시, 사회학에 대한 기본적인 배경을 제시해준다. 김교수님 강의는 믿고 듣는거다."
"학생들과의 ""친근함"", 개인 하나하나를 모두 기억하기고 이해하시려는 모습. 그리고 전공에 대한 프레젠테이션을 처음 겪는 학생들을 위한 냉철한 면담과 따뜻한 조언."
매 강의가 너무 재밌고 흥미진진했음.
교수님의 재치있는 입담과 토론 형식의 수업이 좋았습니다
교수님이 열정적으로 가르치신다
사람냄새 나는 교수님! 학생들과 친하게 지낼 수 있는 교수님
김정석 교수님 너무 재밌어요 ^^ 사랑합니다!
"작품과 이론에 대해 발표할 때, 그리고 합평할 때 모두 교수님의 부드러운 말씀 덕에 많이 성장할 수 있었습니다. 자유롭게 이야기를 나누던 때가 정말 좋았고, 작품을 가져가 합평받을 때조차 무척 즐거운 수업이었습니다. 감사합니다."
조심스럽지만 냉철하게 판단해주시는 교수님. 좋아요.
"소설을 직접 창작하고, 합평할 수 있는 기회가 주어져서 좋았다. 여러 의견을 발표, 토론할 수 있던 것도 좋았다. "
수업의 특성상 수강 학생들의 역량에 따라 수업의 질이 갈릴 수 있는데 전체적으로 우수한 학생들이 많아서 수업의 만족도가 높다. 교수님도 합평 수업을 전반적으로 학생들에게 맡기면서도 적절한 방향 제시를 유도해 주시고 좋은 지적을 많이 해주셔서 좋았다. 
"창작 수업에서 학점을 나누는 것이 다소 주관적일 수 있는데, 교수님께서는 최대한 객관적인 방식을 소개하고 학생들에게 친절히 설명해주셨습니다. 학점뿐만 아니라 학생들을 아끼고 좋은 충고의 말씀을 해주시는 점이 앞으로의 소설 창작에 있어 매우 도움이 될 것 같습니다. 한 학기 동안 매우 감사했습니다."
