"교수님을 만나게 되어 다시 한 번 살아보고 싶어졌습니다.  정말 글 쓸 생각이 있는 사람이라면 꼭 들어야하는 강의라고 생각합니다.  동대 신춘문예의 역사는 이장욱 교수님께서 쌓으신 것이라고 감히 생각할 정도입니다.  이장욱 선생님 정말 대단하고 멋지신 분.  날카로우면서도 따뜻하신 분.  학생들 글에 꼼꼼히, 정말 꼼꼼히 합평문 작성해서 주십니다.  사실 저는 예고를 나온 것도 아니고, 문학 친구도 없어서 합평은 처음이었는데, 교수님 덕분에 정말 행복한 한 해를 보냈습니다.  글 포기하지 않게 쓰려고합니다.   정말 존경하고 감사합니다,   비록 저는 시험을 망쳐 성적은 잘 받지 못할 지라도.  교수님은 제게 늘 에이플플플 입니다.  사랑합니다.  "
"합평위주의 수업이 재미있었다. 개인의 글을 보는 능력도 길러주고, 지루하지 않은 수업방식이었다."
"나의 글에 대해 다시 한번 돌아보게 되어 좋았고, 부담감 없이 글을 배울수 있었고, 교수님께서 항상 격려해주셔서 감사했습니다"
학생의 의견을 많이 반영하시려고 해서 좋았다.
이장욱선생님 짱!  학생들 이름 다 외우려고 하시고 또 한작품 한작품 읽어주셔서 감사합니다. 정말 유익한 한 학기였습니다.  학기 초에 단편소설을 분석하면서 많은 것을 배웠습니다. 합평하면서 소설에 대해 말씀해주신 여러가지 이야기들 새겨듣겠습니다. 
교수님의 이지적인 멘트가 언제나 빛을 발했던 수업이었다 항상 즐겁게 수강했다
"교수님께서 아무래도 일학년 수업이라서 그런지 합평때 쓴소리를 많이 하시지 않았습니다. 일학년이기 때문에 아직 더 경험해보라는 뜻에서 하신 것 같아 선생님의 어떤 선한 마음이 느껴져 좋았습니다. 학생 하나하나의 이름을 기억하시고 불러주시는 모습이 좋았고 학생들에게 관심을 가지고 있다는 느낌을 받았습니다. 소설 합평때에도 꼼꼼히 봐주셔서 실질적 도움이 되었고, 수업때에 소설쓰기와 관련하여 중요한 말씀을 많이 해주셨습니다. 가장 기억에 남은 말은 '오히려 낯섬속에서 보편성을 얻을 수 있다'는 말이었습니다. 방학때 습작열심히 해서 더 나은 작품으로 2학년때 뵈어요. 감사합니다 교수님!"
합평수업이었는데 너무 엄격하거나 분위기가 굳지 않아서 좋았다. 교수님이 칭찬 위주로 합평을 해주셔서 정말 감사했다.
소수의 인원으로 합평하여 대부분의 의견을 들을 수 있었던 점이 좋았다.
소설 창작에 대해 많은 것을 배울 수 있었다다
소설을 시작하고 정말 열심히 배우고 싶은 사람에게는 필수라고 느껴지는 수업이었다. 이후에는 합평으로 이루어지면서 소설을 쓰며 조심할 점. 생각해볼 점 등 많은 것을 배운 정말 유익한 시간이었다. 
이 수업은 거의 합평으로 이루어져서 개인적인 소설 속 내가 만든 실수나 어색한 문체등을 다른 사람들의 시각으로 다양하게 접해 볼 수 있어서 소설을 쓰는데 있어서 정말 도움이 되었다고 생각한다. 
       
리스닝
강의 자체의 주제가 흥미로운터라 재미있게 수업을 하였다. 과제역시 흥미로웠고 평소에 쉽게 접할수없었던 분야라 새로웠다.
영화로 진행하는 수업이어서 부담이 없고 재밌었다.
"                                                                                                     (                         )                                                                                                                                                        ,                                                                                                                        "
"                                                           .     ,                                                     ."
다양한 장르의 영화를 접할 수 있고 특히 영화 예고편을 만드는게 재미있고 흥미로운 경험이었습니다.
교수님이 항상 학생들하고 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
영화를 통해서 일상생활에서 많이 쓰이는 영어를 배울 수 있어서 유익했다.
"       '                                     (                        ),                                 ,                        !                                              !                                                   .                                                                  .                                                           .^^"
영화를 다양하게 접할 수 있었다.
"   '                             ,             .                                                                      ,                                          /                     .                                   -                                                        -,                                                              .                                  .  "
동양사에 대한 전반적인 이해를 하는데 큰 도움이 되었다. 
질문과 토론을 통해 피드백이 원활하게 이루어졌다.
없다.
특이한 수업이며 즐거웠읍니다
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
수업 시간이 너무 재미있습니다.지식을 많이 공부했습니다.세계영화사에 대한 것을 많이 알아봤습니다.
교수님이 학생들과 소통하려는 점이 좋았고 중국사 뿐만 아니라 일본의 천황제의 역사와 문제점에 대해 다뤄주신 점이 굉장히 흥미로웠습니다.
자유로운 토의형태의 수업방식
매일매일 퀴즈와 3번의 발표가 인상깊엇다
3번의 발표 준비를 하면서 많이 배웠다
학생들이 엉뚱한 대답을 하더라도 항상 그것을 지적하기보다는 올바른 방향으로 해석하려고 노력해 주시던 것이 상당히 인상 깊습니다. 덕분에 영어에 자신이 없는 학생이나 자신의 의견을 말하고 싶지만 말하지 못하던 학생들도 많이 참여를 할 수 있는 수업이 되었던 것 같습니다. 한 학기동안 정말 감사합니다.
수업을 진행함에 따라서 발표를 총 3번 하게 되는 구조였습니다. 발표때마다 완전한 정장차림으로 올 것을 요구하셔서 처음에는 불편하고 어색할 것으로 생각되어 꺼려졌었으나 시간이 흐르면서 정장차림으로 발표를 하는 것이 오히려 발표에 더욱 자신을 집중시키고 또 전문성을 가지고 발표를 해야 한다는 책임감을 심어 주어서 결국 더 나은 발표를 하게 된 것 같습니다. 이 점이 굉장히 인상깊었습니다.
훌륭한 강의었습니다.
좋은 강의 감사드립니다&객관적인 평가
시험이 없고 학생들의 발표 역량으로 많이 평가가 되는 점이 좋았다.
상대적으로 공정한 수업
수고하셨습니다!
실제 내가 교사가 되어 학교에 갔을 때 교수방법이외에 학교행정적인 부분들을 배움으로써 알지 못했던 학교라는 시스템에 대해 알 수 있는 좋은 강의 시간이었다.
강의내용도 좋았고 학생들이 가진 의문점과 질문에 교수님의 실제경험을 바탕으로 한 열정적인 답변에 깊은 인상을 받았습니다.
항상 밝고 좋은 수업을 해주셔서 감사합니다. 다음학기에도 열심히 하는 학생이 되겠습니다. 그리고 언제 한번 꼭 교수님이 외부발표강의를 하실때되면 꼭 한번 들어보고싶습니다.
학교 체육관리 방법을 통해 실제 교사로 임용시 학교체육관리 이론에 대해 알수 있어 좋았고 실제로 운동회 계획을 하는 과제물이 도움이 많이 되었으며 즐거운 과제였습니다.
교수님이 많은 것을 알고 계신다.
임용과의 연계가 많이 됩니다
재미있었다
수업이 잘 이루어졌다.
건의 사항없음
실제 교사가 되었을 때 유용하게 쓰일 수 있는 기술들을 배워가서 좋았습니다.
운동에 관해 많은 것을 배우는 시간이었다.
영화 사용이 좋았습니다.
소수의 인원으로 파트너를 만들어 서로 영어로 말해보고 또 프레젠테이션을 만들어 앞에서 발표하는 등 영어로 말할 기회가 많이 주어진 점이 좋았다.
교수님께서 열정적으로 수업에 임하셨다.
"단순히 개론수업의 일방적 정보전달로서 학습이 마무리 되는 것이 아닌, 스스로의 실험과 결과에 대한 분석, 고찰을 발표함으로써 학습된 정보를 적용시킬 수 있었습니다.  이는 내가 배운 것들이 단순히 머릿 속에 머물러 있는 것이 아니라 이를 가지고 내가 어떻게 각 상황에 응용시킬 수 있을지의 사고를 키우게 하였습니다. 뿐만 아니라 발표중 교수님과의 소통으로 더 깊은 사고를 가능케 하였습니다. 그 밖의 세미나 수업등은 현 내 전공의 동향에 대해서도 알 수 있는 아주 좋은 시간이였습니다."
강의가 흥미로웠습니다.
실험을 통한 수업으로 유익했다.
"교수님이 수업을 하실 때는 어려운 내용을 쉽게 전달해주셔서 너무 좋았다. 그리고 모든 학생이 수업에 참여 할 수 있도록 분위기를 조성해주셔서 부담없이 수업을 들을 수 있었고, 발표와 토론을 하는 것도 능력향상에 도움이 많이 되었다. 학생 모두를 신경을 써주려고 하시고, 부족한 점과 잘한 점을 잘 알려주셔서 정말 도움이 많이 되었다."
"이번에 수강한 세미나가 3번째인데, 1:1 토론 형식을 처음 해본 것이라 부담과 책임감이 막중해져서 걱정이 많았다. 그러나 이제라도 김병곤 교수님 세미나를 듣게 되어 다행이라는 생각이 들었다. 내가 가진 능력이 어떤 것인지, 내 관심사는 무엇이고 말하는 방식은 어떠한지, 철저히 내 자신을 성찰해 볼 수 있었던 시간이 되었다. 팀프로젝트 형식으로 했을때는 나에 대한 자신감이 부족해서 글의 논지를 명확하게 한다던지, 내 주장을 관철시킨다는게 힘들었는데 이번 세미나의 시스템을 통해 많은 발전을 도모할 수 있어 좋았다. 여러가지로 뜻깊었던 세미나. 아직까지도 부족하지만 앞으로도 이만큼의 준비와 노력을 해서 내 자신을 발전해 나가야겠다는 생각을 갖게 해주었다."
진짜 이제까지 들었던 대학강의를 통틀어 최고의 강의였다고 생각한다. 교수님도 재밌게 강의해주시고 수업관련한 것뿐만 아니라 살아가면서 알아야할 것들도 강조해주시고 이 수업을 통해서 다른 학생들과 얘기하는 시간을 통해 다른 학과 친구들도 많이 생겼다. 개인 에세이나 발표문 피드백도 꼼꼼히 해주시고 발표나 토론직후에도 피드백해주셔서 보안할 부분과 잘한 부분도 알게되었다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다 ^^
"같이 수업을 듣는 학생들과 친해질 수 있는 기회들을 마련해준 것이 인상깊었습니다. 그리고 교수님이 학생들 개개인에게 꾸준한 관심을 보여주셨던 것도 굉장히 인상 깊었습니다.  세미나 때 너무 1,2학년 학생들에게 어렵고 무리한 것을 시키는 교수님들도 계시는데 김병곤 교수님은 딱 우리들의 학습수준에 맞게 수업을 진행해주시고 지도해주셔서 좋았습니다."
"팀으로 진행되지 않고, 개인으로 진행되어서 개개인의 의견을 또렷하게 들어볼 수 있어서 좋았습니다.  그리고 발표 뒤, 교수님이 개인적인 피드백을 주셨던 것이 많은 도움이 되었습니다.   "
좋았습니다 !
최고의 강의에요. 세미나에 대한 선입견을 깨주고 항상 무엇을 얻어갈 수 있을 지에 대한 기대를 했던 강의였습니다. 모든 세미나 수업이 이런 방식이라면 4개를 듣는게 즐거울 것 같아요.
세미나에 대해 두려움이 있었는데 사라지게 해주시고 열심히 하게 해주셔서 감사합니다. 
교수님의 수업 방식이 수업에 열심히 참여할 의지를 만들어 주었다. 그리고 학생들과 많이 친해지려고 노력하시는 것 같아 좋았고 매 수업시간이 재밌었다.
수업시간에 처음 보는 다른 과 학생들과 함께 앉도록 하면서 서로 얼굴도 익히고 이야기를 나눌 수 있는 시간이 있었던 점이 좋았습니다.
각각 토론과 발표를 한번 씩 번갈아 가며 하면서 발표능력과 발제문 작성하는 실력이 향상 된 것 같다. 교수님이 발표능력을 중요시 하시면서 최대한 많은 발표기회를 주시려고 하신것이 좋았다.
수업때마다 다른 과사람들을 사귈 수 있어서 좋았다. 그리고 교수님의 강의스타일로 비교적 편한 수업을 받을 수 있어서 좋았다.
"자리를 바꿔 모든 사람과 같이 친해질 기회가 있어서 좋았고, 교수님의 말이 매우 인상적이었다."
"교수님 안녕하십니까.  발표 2번을 마치고 강의 도중  를 받을 각오를 하고 수업에 나가지 않았던 한 학생입니다, 제가 사람들 앞에서 낯을 많이 가리고, 남들 앞에서 창피 당하는 것을 유독 예민해 하는 그런 성격을 갖고 있습니다, 제 성격이 사회를 살아가면서 절대 좋은 쪽으로 영향을 미치지 못하리라는것은 너무 잘 알지만 교수님께서 수업시간마다 저를 유독 많이 지목하시며 많은 학생들 앞에서 지적을 하시는 것이 너무 쪽팔렸고 속상했습니다, 사실 제가 그렇게 일방적으로 나가지 않는것이 아니라 교수님께 진지하게 말씀을 드렸어야 했는데, 아직 제가 부족한가 봅니다 차마 교수님을 찾아 뵐 자신이 없었고 어찌 보면 비겁한 방법으로 피하려고 했던 점 은 진심으로 사죄드리고 싶습니다. 또한 제가 혹여나 수업의 분위기를 망치지 않았나 생각도 들고 여러모로 죄송한 부분이 많았습니다.  조금 더 자신있고 당당한 모습으로 살아가겠습니다, 재수강은 꼭 교수님 수업으로 하겠습니다.   두서없이 글 써서 죄송합니다 항상 건강하십시오."
교수님이 너무 좋으시다. 왜 유명한 지 알 것 같았고 제일 처음으로 수강신청한게 너무 다행이라는 생각이 들었다. 다시 듣고 싶을 정도로 좋았고 참고문헌을 보고 발제문을 쓰면서 고등학교때와는 다른 공부를 할 수 있는 것 같아서 좋았다. 교수님 감사합니다  
 토론도 토론 나름대로 좋았고 학생들과 서로 의사소통을 하게 하려하는 점이 좋았다.
매주 진행되는 토론으로 논리정연하게 생각하는 방법에 대해 배웠고 발표능력이 많이 향상된 것 같아서 기분이 좋았다.  타인과의 의사소통을 강조하는 교수님 덕분에 잘 몰랐던 같은 수업 수강생들끼리 재미있게 수업할 수 있었다.
 학생들이 이끌어가는 수업이다 보니 발표 능력이 향상된 것 같다. 
"팀플이 아니라 개인발표여서 나만 열심히 하면 좋은 점수를 얻을 수 있는 점이 좋았다. 교수님이 피드백도 잘해주시고, 학생들이 자기 기량을 최고로 보여줄 수 있도록 잘 이끌어 주셨다. 정해진 커리큘럼에따라 수업을 진행해주셔서 따라가기 수월했고, 학생들에 대한 애정이 강하신 것 같다.  매 수업 열정적이시고 재미있으셨다. "
처음 보는 사람과도 자연스럽게 대화할 수 있는 기회를 만들어주셔서 좋았다.
"교수님이 수업을 주체적으로 이끌어 나가셨다. 토론이 항상 원활하게 이루어졌고 항상 학생들에게도, 교수님께도 배울 수 있는 점이 많았다. 토론과 발표 후에 항상 직접적으로 피드백을 해주셔서 매우 좋았다."
좋았습니다.
 새내기인 저로서 혼자 발표와 토론을 진행하고 질문에 답한다는 것이 처음엔 무척 힘들고 답답한일이었습니다. 그래도 교수님께서 즉각적인 피드백과 격려를 해주셔서 시간이 지날수록 발표도 열심히 하려고 노력하게 되는 제 모습을 발견할 수 있었습니다. 특히 저희 클래스가 그랬을수도 있지만 정말 열심히 하려는 사람들끼리만 모여있는 수업이었던 것 같아서 교수님으로부터 뿐만 아니라 수업에 참여하는 학생들의 태도에서도 배울점이 많았습니다. 열심히 하는 사람들의 표본들만 모여있는 집단이었던 것 같은 느낌입니다. 한학기동안 어찌보면 전공보다 더 열심히 한 수업이라고 느껴질만큼 이 수업이 기다려질때도 있고 재밌었습니다. 명작세미나 자체가 어려운 과목이고 더군다나 '존재와 역사'라는 것이 난해하고 이해하기 어려운 수업일수 있음에도 불구하고 교수님께서 잘 이끌어주신 덕분에 한학기 즐거운 수업 할 수 있었습니다. 
 교수님께서 진심으로 학생들을 잘 이끌어주기 위해 노력하시는 모습을 많이 느낄 수 있었다. 피드백을 해주시는 것에서도 많은 도움을 받았다. 
"토론식 수업이 좋았다. 학생들끼리 질문을 하는 것이 큰 도움이 되었고 학생들이 교수님께 질문을 하였을 때도 교수님의 답변이 매우 성실하고 도움이 많이 되었다. 발제, 발표 등의 능력이 많이 향상되었다. 그러나 발제나 발표 방법을 전혀 익히지 못한 학생들에게 막막하고 어려웠고 이 강의를 수강하기 전에 발제하는 법이나 발표하는 법, 즉 세미나를 할 수 있는 정도의 역량을 미리 키울 수 있는 강의를 들었다면 이 강의를 훨씬 더 잘 활용할 수 있었을 거 같다. 세미나식 강의는 매우 좋지만 학생들이 이를 소화할 수 있는 상태로 먼저 만들어놓았어야 한다."
문화와 예술에 대해서 자세히 배울수 있었고 몇몇 책과 영화는 정말 인상깊게 봤다. 가장 기억에 남는 말은 카르페디엠
영화 작품을 감상하고 나서 그 작품에 대해서 자세히 탐구하는 시간이 인상 깊었다
"사실 1학기 때 문화와예술 명작세미나 강의를 들은 친구들의 이야기를 듣고 문화와예술 세미나는 듣지 않겠다고 한 상황에서 수강신청에서 밀려 어쩔 수 없이 선택하게 된 강의였다. 하지만 교수님께서는 재치가 있으셔서 강의시간내내 지루함이 없었고, 같이 강의를 듣는 학생들이 모두 열정적이어 토론도 수월하게 이루어졌던 것 같다. 이 강의 덕분에, 또 교수님 덕분에 새로운 연극도 접할 수 있었고 영화감독님도 만나 많은 이야기를 들어볼 수도 있었다. 문화, 예술적으로 많은 체험을 할 수 있어 좋았던 한 학기가 된 것 같다. 교수님께서도 토론에 적극적으로 참여해주셔서 모르는 게 있을 때마다 교수님의 생각을 말씀해주셔서 이해하는데 도움이 되었다. "
대학강의다운 최고의 수업이었다. 교수님 나름대로 소신을 가지고 학생들을 가르치신다. 학생들의 입장에 서서 한 챕터에서 하나라도 배워갈 수 있도록 수업을 진행하셨다. 그리고 평소 내가 생각하지 못했던 부분들도 하나하나 깨닫게 해주는 수업이었다. 문화와 예술에 관해서 그리고 그 이외의 것들에서도 많이 배워가는 수업이다.
교수님께서 수업을 재밌게 해주셨고 여러 가지 다양한 이야기들을 많이 해주셔서 도움이 되었습니다.
 교수님께서 토론 수업을 잘 이끌어주셔서 좋았다. 또한 이 수업을 하면서 많은 상식을 얻게 되어서 좋았다.
 책이나 영화를 보고 보다 심화된 내용을 생각해보고 토론하면서 생각을 확장시킬 수 있었다.
"다양한 문화체험을 하고 좋은 책들을 읽고 좋은 영화를 볼 수 있어서 좋았다. 처음으로 제대로 된 연극을 보았는데, 정말 인상적이었다. 교수님이 항상 질문에 잘 대답해주셔서 좋았다."
교수님의 수업이 무척 재미있고 재미 있습니다. 다양한 문화와 예술에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다.
힘들었지만 얻은게 많은 수업
이번 학기 전공보다 얻어가는 게 많은 수업이었습니다!힘들긴 했지만 기억에는 오래오래 남을 것 같아요 저희의 수 많은 에세이며 퀴즈 때문에 정말 힘드셨을 것 같아요  한 학기 감사했습니다!
교수님께서 새로운 강의를 시작하기 전에 항상 구체적인 설명을 통해 강의 내용에 대한 이해도를 높여주셨다.
학생들이 발표하고 토론한 내용에 대해서 교수님이 강의를 해주실 떄 예시나 설명이 지루하지 않고 재미있어서 좋았다.
교수님께서 학생들을 챙기시고 생각하는 게 느껴졌다. 교수님의 열정이 느껴지는 강의였다.
"마지막 수업 시간에 교수님께서 해주신 말씀은 정말 인생에 도움이 될만한 인생선배로서의 좋은 말씀을 해주셔서 너무 좋았다. 또한, 수업 시간에 최대한 성적이나 평가에 있어 공정하게 하려 좋았다. 그리고 수업 시간에 배울 것도 많ㅇ고 재미있던 좋은 수업이었다. 교수님의 다른 수업을 또 듣고 싶을 만큼 말이다. 마지막에 조원간의 기여도 평가를 한 점도 좋았다."
교수님이 학생을 위해서 배려해주시는게 아주 잘 느껴졌고 수업을 통해 얻은 것이 많다
수업에서 평가방법이나 제출해야 할 과제가 너무 많아서 힘들긴 하였지만 교수님이 잘 지도해주셔서 따라갈 수 있었다. 그리고 교수님께서 어려운 교재나 문제를 쉽게 설명해주시고 교훈도 많이 알려주셨다. 
