수업방식이 참신하고 재밌었다.
교수님이 워낙 좋으셔서 . ㅋ
"수업/강의는 그것을 담당하는 선생/교수님에 따라 바뀝니다. 이 사실은 초, 중, 고등학교 뿐만 아니라 대학에서도 적용된다는 것을 느끼게 해 준 강의였습니다. 교수님은 일단 인상이 좀 부드럽고 친근하셔서 질문을 드리거나 이야기를 하는 데에 큰 불편함이 없고 오히려 편할 정도였습니다. 물론 교재의 내용을    로 정리해서 수업을 진행했을 때에는 좀 지루하고 졸리기도 했으나, 그 이후의 강의들은 하나같이 흥미롭고 재미있었습니다. 특히    프레젠테이션을 진행했던 것은 매우 재미있었습니다."
테드프레젠테이션 발표가 가장인상깊게 남는다. 이를 통해 내가 발표에서 부족한점들을 친구들이 지적해주고 조언해줘서 수업이 즐거웠다.
"교수님이 학생들 각각에게 눈길을 주시는 것 같았고, 테드 프리젠테이션이나 조별 미션 같은 것들 참 좋았다. 특히 테드는 자기 발전에도 참 좋았고, 괜찮은 발표과제 같다."
교수님이 친근하게 잘 대해주셔서 수업 몰입도가 높았다.
교수님이 편안한 분위기에서 수업하시고 학생들 이름과 얼굴을 외워서 챙겨주시는 것도 좋았다. 다양한 글쓰기와 발표수업으로 학생들의 자발적인 참여를 이끌어낸 것이 가장 인상깊었다.
"교수님이 한명한명 이름을 다 외우고, 개개인의 성향 특징을 파악하시고 수업을 진행하신 점이 정말 만족스러웠다."
교수님이 학생한명한명을 모두 신경써주신다는 기분이 들어서 정말 좋았습니다. 글을 잘 쓰지 못하는 저인데도 즐거운 수업이었습니다. 저에게 교수님은 고등학교 선생님같은 분이셨습니다. 앞으로도 계속 교수님과 연락하고 싶습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다. 
교수님이 너무 친절하시고 학생들에게 잘 해주신다. 수업도 지루하지 않게 하시고 너무 포근하시다. 개인과제애 대한 피드백도 잘해주신다.
과제물에 대한 피드백이 좋았습니다.
학생들 모두에게 친절하게 대해주시고 꼼꼼히 신경써주시는 모습이 인상깊었다. 교수와 학생이라는 수직적 관계보다 사람 대 사람이라는 수평적 관계를 지향하시는 듯 하여 보기 좋았다.
신선한 수업 방식이었다. 나는 서희원 교수님이 좋았다.
"글쓰기 수업이라고 하면, 딱딱하고 글만 쓰는 수업일것 같았지만 이번 수업에서는 패러디, 칼럼쓰기 등 여러가지 다양한 글을 쓸수 있어서 재미있었다. 또한 교수님의 자료를 보면서 다양한 예시 등을 알 수 있었고 너무 유익한 수업이였다. 특히 마지막에 진행한 테드 프레젠테이션은 많은 사람들의 발표를 듣고, 직접 또 해보는 시간이여서 너무 좋았다."
교수님께서 학생들이 토론을 원활히 진행 할 수 있도록 지도해주셨습니다. 
정말 좋았다. 토론 수업이 정말 좋았고 평소에 토론하는 것을 좋아하는데 교수님이 토론을 하면 입장을 잘 정리해주시고 몰랐던 정보까지 알려주시고 정말 내 지식을 쌓는 기분이였다 정말정말 좋은 기억이고 유식해지는 강의인것같다.
교수님께서 참 좋으신 분이셨고 야간 수업임에도 학생들의 참여율도 꽤 높았던 것으로 기억한다.
수업이 언제 끝났는지 모를 정도로 토론이 즐거웠음. 거기에 교수님의 조율이 적절한 타이밍에 이뤄줬고 전체적으로 수업 분히기가 너무 좋았음
일단은 교수님이 학생의 의견을 항상 귀담아 들었다는 점이 좋았다. 그리고 어떤 의견이 제시될 때 교수님이 정리를 깔끔하게 하는 점 같은게 인상이 남는다. 또한 수업 외에는 접할 연결고리가 없는는 다른 사람들의 이야기를 들을 수 있는 것이 좋았다.
 좋은 강의였습니다.
수업 내용에 대한 교수님의 박식한 해설이 나로 하여금 많은 생각을 하게끔 하였다.
"교수님이 열성적으로 가르쳐주시려고 노력하시고, 많은 교양적 지식을 쌓을 수 있는 시간이었다."
훌륭한 교수님과 훌륭한 수업이였다.
교수님께서 굉장히 적극적으로 수업을 하셨고 발표나 토론 수업을 진행할때 명확하게 정리해주시는 부분들이 좋았다. 
교수님 위주로만 수업하는 것이 아니라 학생들도 함께 참여하고 학생이 이끌어가는 수업이여서 좋았던 것 같다.
 발표와 토론을 통해 사회문제들에 대해 알게 되었고 글쓰기를 통해 글쓰는 방법에 대해 배우게 되어서 좋았음.
교수님께서 설명을 잘해주셔서 너무 좋았다. 이해가 잘되는 수업이었다.
"교수님의 정리가 잘 된     자료와 적절한 사례로 수업 이해가 잘 되었습니다.  무거운 분위기가 아니고 활발한 분위기로 항상 수업이 진행되어, 야간수업이지만 지치지 않고 열심히 들을 수 있었습니다.  "
"평소 발표수업에 약해서 걱정이 많았는데 교수님께서 많이 이끌어주셨고, 배려해주셨기때문에 열심히 할 수 있었다. 후배들 에게도 역시 추천하고 싶은 강의이고, 맞춤법이라던지 글을 쓰는 방법 같은 쪽에 많은 지식을 쌓을 수 있었다."
글쓰기를 어려워하는 요즘 학생들의 사정에 맞는 수업 진행 방식이 좋았다. 또한 글쓰기를 위한 전반적인 지도와 실제로 과제등으로 각자 글쓰기를 해 보면서 조금 더 글쓰기의 실력을 향상 시킬 수 있었서 좋았다. (글쓰기를 위한 지도 + 과제를 통한 실력 향상 + 발표 및 토론)
토론 형식으로 진행되어 학생들의 생각을 자유롭게 표현하여 좋았다.
"학생들과 눈을 마주치며 토론하고 의논하고 공유하는 수업으로 너무 완벽하다.  교수님께서 최대한 얘기를 들어주시려고 하고 항상 정리해주시며 수업이 깔끔하게 진행이 된다.  수업준비를 항상 열심히 해주시고, 수업참여 또한 최선을 다해주셔서 학생들의 집중도를  높일 수 있는 가장 의미 있는 수업이었다고 생각한다."
"틀에 맞쳐가는 글쓰기가 아닌 나의 생각 및 비판 ,긍정으로  자기를 표현할 수 있는 수업 및 과제가 재미있었다.     "
학생들의 의견을 자유롭게 이야기 할수어서 좋았습니다. 또 교수님께서 저희의 의견이나 생각을 잘정리해주시는고  다른의견들을 조율해주시는 모습이 참 인상깊었습니다.
글쓰기에 있어 매우 도움이 되었습니다. 다양한 예시글을 보며 글을 어떻게 써야 한다는 것을 알 수 있었습니다. 또한 다양한 주제로 발표 및 토론을 진행하면서 기억에도 많이 남았던 유익한 수업이었습니다
교수님과 학생들이 모두 열심히 강의에 참가하였기에 그 분위기가 매우 좋았습니다.
교수님이 정말 좋았고 토론과 발표수업에 직접참여하는게 재미있었다
"항상 웃으시면서 진행해 주시고 개인적으로 부족한 부분이 많지만 부담없이 참여할 수 있도록 도와 주셨고,  특기생이였어서 영어를 많이 못해서 영어수업을 수강하지 못했었는데 교수님 덕분에 자신감이 생겼다. 컨버2도 교수님강의를 수강할 생각이다. 그만큼 최고의 강의였다."
학생들 배려해서 천천히 말씀해주시고  중간중간 유머도 해주셔서 재밌게 배울 수 있었습니다.
 항상 학생들이 어색하지 않게  재밌는 말이나 행동도 해주시고 영어공부하는데 많이 도움이 되었다.
교수님에게 친근하게 말할 수 있어서 좋았던 수업었다.
학생들을 강의에 적극적으로 참여하도록 교수님이 많이 도와주었다. 
                     !^^
"참여 유도가 좋았다. 교수님이 학생들 말을 잘 들어주심, 틀린 문법이나 표현도 부드럽게 돌려서 더 나은 표현으로 바꿔주심."
팀을 나누어 발표한 수업이 좋았어요.
문법 뿐만이 아니라 논리적인 글쓰기의 방향 또한 제시해 주셔서 좋았습니다.
학생들을 수업에 참여시키는 능력이 뛰어나시다.
재미있게 작업했습니다.
     
"장면발표를 통해 초목표, 장면의 목표, 인물의 목표, 대사의 비트분석까지 직접 연기지도를 해주셔서 이해하기 쉬웠다."
교쉬님의 열정에 따가가지 못한 학생들이여서 죄송스럽다. 삼학년 제작실기때 지은샘을 만나뵈어 다시한번 수업을 듣고싶다.
교수님이 많이 힘써주신 덕분에 많이 배웠습니다
"배우에게 필수적으로 필요한 분석, 그리고 그 분석을 그대로 표현해낼 수 있는 능력을 길러낼 수 있는 수업이라 정말 좋았다. "
가장 중요하다할수 있는 연기 수업을 더 많이 노력하지 못해 아쉬웠다. 장면발표형식의 수업 방식이 좋다. 지은샘 좋다. 
말을 안듣는 반이여서 힘드셨을테지만 그래도 애정이 가장 넘친 수업입니다. 힘들게 해드려도 항상 웃으시며 이해하려 하시는 모습이 감동이였습니다. 앞으로 더 많이 배우고 싶은 교수님이자 선배님 입니다. 정말 감사합니다.
선생님께서 학생들을 많이 배려해주셔서 감사하다.
기초연기에서 벗어나 이제 중급연기1로써 연기의 개념들을 좀 더 심화되게 배울 수 있었다. 시험을 제외하고 발표하는 시간에 내 발표가 아니더라도 발표하는 사람들에 집중할 수 있었던 것은 교수님의 코멘트 하나하나가 굉장히 기초적인 면도 있으면서 중요한 것이기 때문이다. 
친구들과 호흡을 맞출수있어서 좋았고 과가 연극학부라 가장 흥미로운 수업이였다. 
선생님한테서 귀를 떼어놓고 있을 수가 없다
저의 연기력을 향상시킬수있었던 최고의 수업이었습니다. 감사합니다 이지은 교수님.
더 나은 강의를 위해서 학생들과 많이 소통하려고 한 점이 인상적이었다.
교수님 너무 좋으십니다.
"학생들에 대한 배려가 좋다. 시험도 그리 어렵지 않으며, 학생이 개인적인 사정이 있을 경우 수업을 조금 빡빡하게 하고 일찍끝내주는 융통성도 보인다. 시험이 끝나면 테이크아웃커피를 사주시는 등 센스도 만만치 않으시다.(물론 학생수가 적어서 가능하기도 하다) 책만 사면 수업이 그리 힘들지 않으니 후배들에게 추천한다."
    
단순히 신경생물학 이론 내용뿐만 아니라 신경생물학 현장은 어떤지 알 수 있어서 좋았다. 교수님의 이론 전달 능력이 효과적이었다. 
좋았던 점은 수업시간이 비교적 널널한 편이었던 것입니다. 딱히 어려운 내용이 아니었고 흥미있는 부분도 많았습니다.
교수님께서 열의를 가지고 수업해주셔서 무척 좋았다.
수업 내용과 방식 너무 좋았습니다. 다만 외부 강사셔서 그런지 성적평가에 대해서 너무 민감하게 생각하지 않으시는 것 같습니다. 학생입장에서는 성적이 되게 중요한데 그만큼 노력한 사람과 노력하지 않은 사람을 구분해야되는데 그렇지 않으시는 것 같아서 많이 아쉬웠습니다.
"교수님강의는 항상 재밌었어요  1년동안 재밌게 들어서 너무 좋았고 다른 강의도 또 듣고싶은데 없다니 너무 아쉬워요   이론강의라서 지루할수도있는데 지루하지도 않았고, 배운것도 너무 많아서 너 무 좋았어요  또 저희가 많이 자서 중간에는 쉬는 시간에 잘 수 있도록 배려해주셨던 것이 너무 감사했어요   "
교수님 너무 좋아요요
한 학기 동안 지도해 주시느라 수고 많으셨습니다^^  
"교수님의 학생에 대한 관심이 정말 높았던 강의인것 같습니다. 하나하나 챙겨주시고 기억해주시는 모습이 정말 좋았고 과제나 출결석 발표,토론을 학생보다 더 꼼꼼하게 챙겨주시고 교수님답지않게 권위적이지 않으셔서 쉽게 다가갈 수 있었습니다."
교수님의 학생들을 모두 포섭하시려는 노력과 소통하려고 하시는점이 매우 좋았다.
관계를 중심으로 융합형 인재가 되기위해 갖춰야할 것들을 배울 수 있었습니다. 무엇보다 발표와 자기주장을 하는 것에 자신감이 생겨서 좋았습니다.
" 발표, 작문 등 다양한 방법으로 사회문제와 생태학적 문제들을 재미있고 깊이있게 배울 수 있어 좋았습니다. 또한 사회생활에 있어 다양한 정보와 기본 지식등도 배울 수 있어 좋았습니다 !"
우선 대학생활에서 우리가 배워갈 수 있는 모든것을 배워가는 것같다. 우선 모든종류의 과제물 종류를 한가지씩 해보면서 이런과제는 이런식으로 저런과제는 저런식으로 하면 된다는 것을 배웠다. 더 나아가 우리가 앞으로 살면서 만들어야할 문서들의 기본틀을 제시받기도 하였다. 또한 너무 이론적인 수업내용이 아닌 우리가 알아듣기 쉬운 접근법을 사용하셔서 내용들이 더 피부에 와닿았다. 
제대로된 대학교의 강의를 들은 것 같습니다. 정말 유익한 수업이였습니다
발표를 많이 해볼 수 있었다. 사회현상에 대한 의견을 정리할 수 있었다.
개인의 특성 개인의 사정을 누구보다 잘 이해해주신 수업! 학생들이 이 시대의 다양한 논제들을 잘 알았으면 하는 마음으로 가르쳐 주시는 것이 보입니다. 
정연정교수님 수업방식은 국내 최고입니다 수업 듣게되어 영광이었습니다.
사실 운동과 학업을 병행한다는 이유로 사회적 이슈에 대해서 무관심한 편이었습니다. 에코토피아 강의를 수강하면서 우선 사회 구성원으로서 사회적 이슈에 책임감과 관심을 갖는 것이 왜 중요한 것인지를 깨달았고 최근 우리 모두가 함께 바꿔나가려 노력해야하는 주요 쟁점들에 대해서 어떻게 바꿀 것인지 깊게 생각할 수 있는 시간을 가졌습니다. 이제 졸업을 앞두고 사회인이 된 만큼 사회의 아픔을 함께 짊어질 수 있는 멋진 어른으로 성장하고 싶습니다.
교수님께서 너무나 친절하십니다.  같은수업듣는 학생들끼리 조를 짜주시고  같이 함께 할 수 있는 강의를 만들어주셔서 너무나 감사합니다.  특히나 같이 수업듣는 학생들과 함께 할 수 있어서 좋았고  친목까지 다질수 있어서 너무나 좋았습니다.
"팀원들과 다른 수강생들, 교수님과 소통할 수 있다는 장점이 있다."
대학교에서 들을만 한 교양수업이었습니다. 특히 세월호에 대해서 다룬 것은 평소에 대학생들끼리 이러한 정치적인 이슈를 가지고 토론하고 발표할 기회가 없었는데 그러한 기회를 가지고 이야기를 나눠볼 수 있어서 좋았습니다.
"답시입니다.   가지 않은 길    - 로버트 프로스트    노란 숲 속에 두개의 길이 갈라져 있었다,  그리고 유감스럽게도 나는 두개의 길을 갈 수 없었기에  그리고 하나의 여행자가 되어, 오랫동안 서 있었고  그리고 한개의 길을 내가 할 수 있는 한 내려다 보았다  ？그 길이 덤불 속에서 구부러진 곳까지       그러고 나서 다른 길을 택했다, 매우 공평하게,  그리고 아마 더 나은 주장일 거라 여기고,  왜냐하면 그 길은 풀이 우거졌고 밟혀지길 바랬기에  비록 거기를 지나가게 되면  실제로 똑같이 밟혀 닳아질 것들임에도 불구하고,      그리고 그날 아침 두개의 길은 똑같이 있었다  까맣게 밟은 발자국 없이 잎들이 쌓인 채로.  아, 나는 다른 날을 위해 첫번째 길을 남겨두었노라!  여전히 어떻게 길이 길로 이끄는지 알면서도,  나는 진정 돌아와야 하는 것은 아닌지 의심스러웠다.     나는 한숨을 쉬며 이렇게 말하고 있을 것이다  어딘가에서 나이를 많이 먹은 후에:  숲 속에 두개의 길이 갈라져 있었다, 그리고 나는 -  나는 덜 다닌 한개의 길을 택했고,  그리고 그것은 모든 것을 달라지게 했노라고.   정말 잊지 못할 수업이었습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다!"
"처음에는 발표와 토론 위주의 수업이라길래 고민했지만 듣길 잘한것 같다. 교수님께서 배려와 관계를 중요시 한다고 하셨지만 모든 교수님들이 말은 그렇게 하신다고 생각하고  대수롭지 않게 여겼다. 그치만 실제로 교수님과 학생 사이, 학생과 학생 사이에서 배려하고 관계를 돈독히 할 수 있게끔 많은 도움을 주셔서 굉장히 새롭고 좋았다. 많은 사회적 지식도 얻어 가는 것 같고 깊이 생각할 만한 과제들을 내주셔서 좋았던 것 같다. 대학와서 처음으로 수업다운 수업을 들은 것 같다."
교수님이 정말 꼼꼼하시고 섬세하시다.
"객관적인 평과와 알찬 수업구성, 발표 및 독후감 등 3학점 이상의 전공 수업 이상과 맞먹을 과제들 등으로 구성되어있었습니다. 힘든 것도 많았지만, 그만큼 얻어가는 것도 많아 너무 행복했던 강의였습니다."
수강학생이 소수여서 교수님이 더 영어 사용하기 편한 환경을 만들어주셔서 편하게 얘기할수 있엇다. 
"                                                      .                ,  '                                                             ,                                                                                    ."
대체 에너지기술에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.
정식 교수님들보다 더 강의 잘하시는듯
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다.
질 좋은 강의 감사합니다.
 언어라는 컴퓨터 언어에 대해 잘 알수있는 강의였다
프린트와    를 적절히 활용해서 수업을 해 이해가 매우 잘되었습니다.
아주 좋았습니다. 감사합니다.
학생들 배려를 잘해주십니다
동영상 시청 부문이 좋았습니다. 
수업이 정말 일찍 끝났다는 점이 인상깊었다.
