수업 중간중간에 다양한 영상을 보여주셔서 이해가 잘 갔던 것 같습니다. 
전반적인 흐름을 배웠다고 생각
배려해 주신 사항들이 좋았습니다.
열정적으로 가르쳐 주셔서 좋았던 강의
무난했습니다.
하나 하나 설명을 다 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 그리고 질문하면 굉장히 친절하게 답해주셔서 좋았습니다. 감사합니다.
정말 어려운 내용이지만 끝까지 해주신 교수님 감사합니다.
인상 깊었던 강의였습니다. 
내용은 어려웠지만 교수님의    자료가 좋았다.
서로 마주보며 토론을 진행하는 분위기가 좋았습니다. 또한 워밍업 하는 분위기에서 음악이나 시에 대한 생각을 공유할 수 있어서 좋았습니다.
자유로운 분위기
"토론식, 북한 문학예술을 짚어볼 수 있었다는 점 "
열의에 넘치는 강의준비를 해주시고 수업과 더불어 다양한 매체를 통해 이해를 돕고 다방면의 각도와 관점으로 설명해주셔서  많은 것을 배우고 가는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다.
이해를 돕는 자료와 유인물을 충분하게 배포하여 학습에 큰 도움을 줌
"최대한 학생들에게 더 다양하고, 제대로 된 정보를 주시려는 것 같아서 한학기 내내 감사히들었습니다. ㄷ "
교수님께서 너무 친절하시고 정말 잘 가르치셔서 되게 좋았습니다.
강의를 기본적인 틀에 맞춰서 진행해주셔서 강의를 듣고 공부를 함에 있어 적응하기가 쉬웠고 가려운 등 긁어 주는 듯한 설명이 좋았습니다.
교수님 수업 들으면서 대학 들어와서 수학을 처음 열심히 했던것 같아요  감사합니다.
교수님 최고  
미적분학2를 같이 들어서 모르는 부분이 많을 줄 알았는데 교수님께서 다 알려주면서 가르쳐주셔서 쉽고 재미있게 배울 수 있었습니다
아주 좋습니다
선생님은 아주 좋습니다.
없 어요. 
연습과 발표 통하여 영어 실력이 늘게 된다.
내용 자체가 어렵지 않아서 좋았다. 듣기를 많이 하다보니 듣기는 어느정도 수준이 향상됨을 느낀다
교수님이 정말 열정적이셨습니다. 재미있게 잘 유도해주셔서 편하게 영어와 친숙해 진 것 같아요! 다음에도 또 교수님께 배우고 싶네요!
부담없고 자연스러운 발표 수업분위기
사람이 별로 없어서 말할 기회가 많이 주어져서 좋았어요 스피킹 수업인 만큼 말할 수 있는 시간이 많은게 중요한것 같아요
영어로 진행하는 개론 수업이라 이해가 힘든 학생들에게 친절하고 자세하게 설명해주셔서 감사합니다.  명확한 성적 기준도 되게 좋았다고 생각합니다.
교수님이 섹시했다.
교수님이 너무 친절하고 잘 가르쳐주었다
"다른 영어 수업에 비해 영어로 강의해주시는 비율이 높아 매우 좋았다. 또한, 책보다는 교수님이 준비해주신    로 공부하는 것이 간단하고 명료했다. "
"영어 강의 이지만 교수님께서 한국 학생을 배려해 영어로 설명 후 한글로 한번 더 설명해 주시는 부분이 좋았고 경제학""개론"" 임을 강조 하시고 쉽게 접근할 수 있도록 수업을 진행하신 것이 인상깊었다."
"배우의 몸과 마음을 다스리기 위한 체계적이며 효율적인 연기훈련방법을 배웠습니다. 다각도 및 다양한 감정이입으로 인한 대사전달방법 및 상상력과 관찰력 위주로의 나 자신의 연기접목방법, 독백연습(자유 및 희곡)를 통한 연기의 기본자세,호흡,엑센트(강조),붙여읽기,띄어읽기,문제점 등을 유익하고 의미있게 배웠습니다.특히 좋은 배우가 되기 위해서는 신체훈련(잘 다듬어진 몸)과 소리훈련(마음에서 우러 나오는 대사)의 합치된 꾸준한 실습훈련만이 연기의 질과 폭을 한층 더   -     할 것이라는 것을 배웠습니다. 끝으로 의욕적인 열정으로 열강하여 주신 이지은교수님께 고마움을 전합니다. 감사합니다.   "
"여러가지 활동을 통해서 체계적으로 밟아나갈 수 있는 과정이 있다는 것이 너무나도 좋았고, 전공 과목인데 때문에 선생님께서 더 신경쓰시고 열의를 다해 가르쳐 주신 것 같아서 감사했다."
선생님이랑 다양한 활동을 해볼 수 있어서 정말 즐거웠습니다. 연기를 이해하고 표현하는데 많은 도움이 될 것 같아요. 1학기와 달리 체계적으로 배울 수 있어서 수업을 나가는 것이 재미있었습니다.
상상력 수업업
모든 순간들ㅇ
한학기동안 감사했습니다.
교수님이 인상도 좋으시고 너무 친절하셔서 좋았습니다. 포트폴리오에 대해서는 뼈 있는 한마디 한마디가 도움이 되었습니다.
"이번 강의의 궁극적 목적인 포트폴리오를 작성하면서 자신의 부족한점을 되돌아볼수있었습니다.  커리어멘토링을 통해 좀더 꿈에 구체적으로 다가가는 계기가 되었고, 기업에서 어떤인재상을 원하는지 탐구하는 시간이 되어서 좋았습니다. "
커리어를 통해서 좋은 경험을 하였습니다.
다교수님 너무 좋으십니다. 다음에도 꼭 김삼동 교수님 수업 듣고 싶습니다.
"커리어 멘토링을 수강하면서 두 가지가 가장 좋았습니다. 1. 발표할 수 있다는 자신감. 우선 전 발표에대한 많은 두려움을 가지고 있었고, 현재도 있습니다. 그러나 이 수업을 통해서 소수의 인원들 앞에서 발표를 하고 교수님의 코멘트를 들으면서 많은 힘이되어 현재는 조금 나아졌다고 생각하고, 마음가짐이 달라졌다고 느껴집니다. 2. 나에대해서 최종 제출물 포트폴리오를 만들면서 좋은 결과물을 만들지 않았지만, 이 것을 만드는 과정을 통해 제가 무엇이 약점이고 강점이고 즉 제 자신에 대해서 자기성찰 시간도 갖어봐서 반성하게됬습니다. 그리고 앞으로 나아갈 방향에 대해 조금은 확립을 한 것 같아 좋았습니다."
포트폴리오 피드백 시 좋은 얘기를 많이 해주셔서 감사했습니다.
역시 문교수님 수업은 엄청나게 재미있습니다 가르쳐주셔서 감사합니다.
감사합니다 교수님님
수업이 열정적이었습니다. 필요한 부분 잘 정리해 주십니다.
교수님께서 수업준비를 잘해오시는 거 같았습니다.
교수님의 적극성
깊이 있는 공부를 한 것 같아서 좋았습니다.
"혼자 이해하기 모호했던 부분들이 교수님의 설명 덕분에 명확히 이해되는 점이 좋았습니다. 형식을 갖춘 소논문을 처음 쓰게되었는데, 이후에도 큰 도움이 될 것 같습니다. 강의 감사했습니다 교수님."
발표를 준비해서 좋았습니다
한학기동안 감사했습니다.
논문쓰는 과제를 주실 때 논문을 작성하는 방법등을 가르쳐주신게 매우 유용했다.
사실 이 수업을 듣지 않았다면 논문을 쓰는 방법을 전혀 몰랐을 것입니다. 혹시라도 논문 쓰는 데 고민이 있다면 이 수업을 듣는 것을 추천합니다. 이것 외에도 학생들과의 피드백도 굉장히 좋았고 수업 내용도 평소에는 알 수 없을 내용을 듣게 되는데 정말로 유익한 내용이었습니다. 정말로 괜찮았던 수업이라고 생각합니다.
기말 제출 레포트를 작성해 보면서 논문 작성법을 익힐 수 있어서 도움 되었다.
교수님 웃으시는 모습이 너무 멋지십니다.
 서양 미술사에 대해 공부하면서 작품에 그것을 대입하면서  내작품겸 그때 당시 사조를 공부할 수있어 좋았다.  특히 이번학기 주제가 무척 흥미로워서 아주 재밌게 한학기동안 유화를 할 수 있었던것 같다.
좋아욤
미술사조에 대해 이야기하고 설명해주는 것이 좋았다.
열의를 갖고 임하면 정말 좋은 수업이 될 수 있다고 생각합니다! 다른 수업들때문에 바빠서 조금 소홀해졌던 부분이 아쉽지만 2년동안 오병욱교수님께 배워서 좋았습니다   감사합니다   
확실한 이론수업이 좋았다.
교수님이 정말 열심히 수업하심
물리의 신비함을 깨달았습니다.
어렵지 않게 쉽게 설명해주신것
다양한 예시가 너무 좋았습니다.  사랑합니다.
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
확률과 통계를 일상생활의 적용 및 다른 과학 분야와 수학의 다른 과목과의 접목이 매우 인상깊었다
수학의 다른 과목들과 통합시켜서 가르쳐주셔서 더 이해가 잘 되었습니다.
교수님께서 관련된 상식(지식)도 많이 알려주셔서 흥미로웠고 쉽게 이해되게 설명해주시려 해서 좋았다.
없음
김효성 변리사님의 상세한 설명 및 재밌는 수업이 인상깊었다.
교수님께 듣는 수업보다 현업에 계시는 변리사분께서 수업을 듣는게 보다 현실적이고 습득되는 지식이 많았습니다. 그리고 좀 더 참신한 수업이라 들을 때 집중이 더 잘 되었습니다.
평소 잘 알지 못하는 분야이지만 명료한 설명과 친절한 강의로 정말 유익한 정보를 습득해 갑니다.
변리사분이 직접 설명을 해주셔서 수업이 훨 흥미있었습니다.
초빙강사(변리사)의 수업진행으로 더욱 전문적인 내용을 용이하게 습득할 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다.
"교수님 조교님 모두 수업을 통해 학생들에게 최선을 다하는 모습이 보기 좋았으며, 모든 학생들이 특허에 대해 좀 더 친숙해지고 익숙해질 수 있는 기회를 무한히 제공하였다고 본다. 2000자 까지 쓰고 싶지만 2000자로는 부족하여 이 정도로만 한다. 최선을 다해주신 분들께 최고의 점수를 주고 싶다."
외국 학생으로서 이 수업을 드는 것은 어렵지만 교수님은 학생들에게 설명을 더 쉽게 이해시키기 위하여 도형을 그리면서 강의를 하셨기 때문에 생각보다 훨씬 잘 배웠습니다. 그리고 이 과목과 관련된 대회이나 있으면 꼭 공지를 하셨습니다. 이렇기 때문에 체험하는 기회도 얻게 되었고 보다 더 폭넓게 이 과목과 관련된 지식과 경험을 얻게 되었습니다. 이 과목에 배운 지식을 나중에 회사에서 꼭 쓸 거라는 것만큼 중요합니다.  수업에서 잘 설명해 주셔서 너무나 고맙습니다. 
매우 유용한 정보를 들을 수 있는 좋은 기회였다.
교수님이 열정이 많으셨다.
수업이 전달하려는바가 매우 정확하고 학생들에게 큰 도움이 되는것 같다.  전혀 관심없던 특허에 대해서 알 수 있었다.
경제 용어를 배울 수 있어서 좋았다.
부담스럽지 않으면서도 영어실력향상에 도움이 되어서 좋았고 교수님께서 친절하셔서 좋았고 수업자체도 지루하지 않고 재미있는 시간이었다.
다양한 주제에 대한 영어 토의
교수님이 아주 친절하십니다.
수업이 유익했다 
영어 문법과 관련하여 말하기 능력까지 키울수 있어서 좋았다.
"                                             ,                                    .                                                               ."
                                                           .                                                      .  
실제 영어를 말할 때  쓰이는 문법을 학우들과 토론하며 자연스럽게 배울 수 있어서 좋았습니다.
수업 시간에 너무 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다!  정말 이 수업을 통해 많은 점을 배웠습니다.  후배들도 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다고 생각할 만큼 저에게 많은걸 남긴 수업이었습니다.  감사합니다!
학생들이 많았음에도 불구하고 수업을 원활히 잘 진행해주심
다른 문법 시험과 다르게 대화를 만들어가면서 시험 봤다는 점.
                 :)
교수님이 항상 올바른 시각을 제시해 주신 것 같아서 정말 감사했다. 명작을 읽을 때도 교수님 덕분에 한번 더 생각해보고  토론을 할 때도 한 번 더 의심해볼 수 있는 시각이 생겼다. 
"정약용의 목민심서부터 루소의 감시와 처벌까지 읽을 순 있지만 읽히지 않는 이 고전들을 너무나도 쉽게 접근해주신 덕분에 경제와 사회, 듣기만해도 어렵고 낯설었던 이 두 단어가 이제는 친근하게 느껴질 정도로 한 학기 내내 많은 걸 얻을 수 있었던 수업이었다.   가끔 토론이 정체되면 교수님이 무언갈 기대하시는 눈빛으로 쳐다보시는 것 같은 기분이 들어 부담을 느낀 적도 있었지만 오히려 이러한 기대에 부응하기 위해 더 열심히 하려고 했던 것 같다. 틀에 갇힌 걸 싫어해서 발표문을 쓸때도 조금 다른 방식으로 전개하고 싶어서 교수님을 귀찮게 해드렸는데도 칭찬과 더불어 많은 격려를 해주신 덕분에 과제 때문에 힘들었던 다른 강의들과는 달리 즐거운 마음으로 숙제들을 할 수 있었다. 수업이 끝난다는게 아쉬울 정도로 좋은 수업이었다. "
정말 대학수업같은 수업!
"지금까지 들었던 강의 중에 제일 대학 강의다웠던 수업이라고 생각한다. 이 강의는 학생들의 참여를 유도하며 그 참여 또한 강제가 아닌 자의에 의한 것이다. 또 교수님꼐서는 학생들의 생각을 잘 파악하시고 정리해주시며, 수업 내용에 대해 누구보다 잘 알고계시고 그것을 우리에게 어렵지않게 전달해주셨다. 지금까지 토론이나 발표 수업을 여러번 들었지만 이번 수업만큼 토론에 열심히 참여한 적도 없다. 그를 통해 발표, 토론 능력이 향상될 수 있었다. 나는 평소 발표나 토론을 하면 얼굴이 빨개지고 두려워하는 경향이 컸었는데 이 수업을 통해 그런 점을 고칠 수 있었던 것 같고 자신감도 가질 수 있게된 것 같다. 또한 수업에서 다루는 주제들도 우리사회에서 이야기되어야 할 이슈들, 지금 우리 상황에 가까이 있는 문제 등을 토론함으로써 평소 무관심했던 문제들에 대해 관심을 가지게 되고 생각할 수 있는 좋은 기회가 됐던 것 같다. 조금 더 많이 손을 들어 내 생각을 표현하지 못한 것이 아쉬울 정도이다. 정수진 교수님의 수업을 또 들을 수 있다면 꼭 듣고 싶다."
교수님께서 학생들의 생각을 심화시키기 위해 노력하시는 모습이 보였다.
