생각할 수 있는 수업이라 좋았습니다
여러가지에 대해 생각해볼 수 있는 수업이라 좋았다.
"다양한 비평 이론을 정확한 소개와 해설을 통해 배울 수 있었다. 그 과정은 마치 수많은 문학비평가, 문화이론가, 사회사상가들과 대화를 나누는 것과 같아 지극히 유익한 지적 자극을 주었다. "
서양과 한국의 현대문학에 대한 이해와 성찰을 할 수 있었던 좋은 경험이었습니다.  더불어 텍스트 탐독과 에세이 작성을 통해서 지적인 탐구와 자신의 내면 보기를 할 수 있었던 수업이었습니다. 
선생님의 강의력에서 큰 인상을 받았습니다.
한 학기 동안 수고해주셔서 감사합ㄴ니다.
국내외 유수의 비평 텍스트들을 선정하여 간략하게나마 대표적인 비평이론에 대한 학습이 가능했던 점
"교수님 머릿속의 모든 지식을 훔쳐오고 싶다는 생각이 들었습니다.  모든 강의를 여러번 곱씹어듣고 싶을 만큼 좋았어요. 정말 현대를 이루는 데에 바탕이 된 학문들이었고, 동시대의 텍스트는 또 그 나름의 공부가 되었습니다. "
"타과생으로서 많은 것을 느끼고 가는 수업이었습니다. 비록 제 에세이는 끝까지 엉망이었지만  이전에 하지 않았던 생각을 하게 되었고, 여러 질문에 대한 답을 책을 통해 찾을 수 있다는 것을 깨달았다는 점에서 성적과 무관하게 듣기를 잘했다고 생각한 수업이었습니다. 독서없는 사유가 얼마나 공허한 것인지도 알게되었구요. 제 스스로를 돌아보고 발전할 수 있게 도와주셔서 감사합니다. 한 학기 동안 감사했습니다. "
"마지막 강의 때 말씀하셨던 문학에 대한 변론이 인상 깊었습니다.  어쩌면 문학은 살아가는 데 있어 극히 쓸모없고 하찮은 것일지도 모릅니다. 기계를 다루는 능력에 비하면, 법조문을 읽는 것에 비하면, 문학 텍스트를 읽는 방법에 대한 식견은 쓸 데 없는 것이기 쉽습니다. 그것은 부도 사회적인 지위를 가져다 주지 않으며 하물며 애인을 만들어주지도 않습니다. 그러나 사람은 평생 무언가를 읽으면서 삽니다. 심지어는 식당의 메뉴판도, 거리의 표지판마저도 모두 해독을 요하는 표지입니다. 이 세상은 전부 상형문자이고, 판독을 요하는 기호이며 그 어느 것도 자명하게 주어져 있지 않습니다. 텍스트를 읽어내는 능력은 모든 것을 읽는 능력과 관계되어 있습니다. 사람 관계를 유지하게 해주는 작은 경이, 작은 미스테리, 작은 매혹 같은 것들은 읽는 능력을 통해서 만들어집니다. 사람이 살아가면서 자신에게 친근한 사람들에게조차 성실한 독자가 되지 못한다면 그 사람의 인생은 무엇이 될까요. 신뢰 없고 소통하지 못하는, 따분한 것이 되기 쉽습니다. 그러므로  읽는 능력만큼 그 사람의 인생을 풍부하거나 빈곤하게 만드는 능력은 없습니다. 상형문자로 가득한 세상을 어떻게 읽어내느냐가 그 사람의 삶의 품질을 결정합니다.  가끔 생각합니다. 왜 문학을 배워야 할까. 계속 묻다보면 결국 왜 사는 것일까를 묻게 됩니다. 그러면 생각합니다. 내가 지금 사는 것에는 도대체 무슨 의미가 있을까. 아마 이 질문에 대한 황종연 선생님식의 대답은 문학이 추구해야 할 가치를 찾아주기 때문이다가 아닐까요. 삶도 비슷할 것 같습니다. 삶에 어떤 의미가 부여되어 있어서 사는 것이 아니라 자신이 원하는 의미를 부여해 나가는 과정이 삶이라고요. 사실은 아직도 잘 모르겠습니다. 무엇이 삶인지, 무엇이 바람직한 인생인지요. 제가 선생님의 말씀을 제대로 이해했는지조차 잘 모르겠는걸요. 하지만 살아가면서 나름의 방식으로 삶에 대한 확신을 가지고 계신 선생님께 배울 수 있었던 것만큼은, 확실히 인생에서 큰 기쁨이고 보람이었다고 생각합니다. 한 학기 동안 감사했습니다. ㅅ"
"오늘날 문학을 공부하는 학생으로서 문학 작품을 어떻게 대해야 하는지, 또 비평이란 어떤 글을 말하는지, 관련된 이론은 어떤 것이 있으며 동시대를 살아가는 한국 비평가들이 어떤 주제에 관심이 있는지를 배울 수 있는 시간이었습니다. 아직은 글을 비판적으로 읽고 질문을 던지는 생각하는 독자가 되지 못했지만 현대문학비평론에서 배운 내용을 토대로 차차 생각하며 글을 읽고자 합니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
   언제나 최고의 강의를 해주셔서 늘 감사했습니다.
비평용어를 잘 이해할 수 있다.
이 시대의 지성인 황쌤 사랑합니다
따라가기 너무너무 어렵기도 헀고 제가 얼마나 머리가 나쁜지 다시금 깨닫게 되긴 했지만 ㅋ 너무너무 얻어가는게 많은 수업이었고 앞으로도 쭉 황종연 선생님의 수업 들을거에요 정말 질 좋은 수업 듣게 해주셔서 너무나 감사합니다 이런게 대학수업이구나 깨달았어요 좀만 더 일찍부터 들었으면 하는 아쉬움이 남아요요
"문학이란 무엇인지, 비평은 무엇인지, 직접 고민하고 텍스트를 읽고 글을 써보았다.  그럴 수 있도록 강의가 짜여 있었던 것이 참 좋았다. "
밀도있는 강의 감사했습니다. 막연히 생각하던 텍스트 읽기에 큰 도움이 되었고 용기도 얻었습니다. 수업 준비가 철저하지 못해 죄송할 따름입니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
감사에 대한 지식뿐만아니라 대학생이라면 한번쯤 들어봐야할만큼 전반적인 도움을 주는 수업이라고 생각합니다.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
"발표후 피드백, 수업 중 진행되는 질문과 대답에 대한 교수님 답변과 조언이 좋았습니다."
"마치 학생들과 대화하듯 흘러가는 강의에 집중이 잘 되었고, 학생들이 이해하기 쉬운 예를 적절히 사용하여 이해가 잘 되었다."
교수님이 발표에 대해 매우 중요하게 생각하셔서 발표준비를 많이 하였다. 
처음에는 팀플이 너무나 싫었지만 팀플을 통해서 좋은 사람들도 알게 되고 어느 정도 발표에 대한 두려움도 사라질 수 있었다. 그리고 교수님께서 어려운 내용을 이해하기 쉽도록 설명을 잘 해주신점이 너무감사하다.
"일단 교수님 강의력은 정말 최고입니다. 얼핏하면 정말 지루할 수 있는 수업인데 한학기동안 졸거나 딴짓한적 없이 정말 재밌고 집중해서 들을 수 있었습니다. 또한 회계학과 학생들에게는 흔치않는 팀발표를 하는데, 이 발표 또한 다른 팀플처럼 형식적이기 보단 팀원들과 더 친해질 수 있고 수업지식도 쌓을 수 있고 발표스킬도 울 수 있었던 아주 유용한 발표였습니다. 4년 동안의 수업 중 기억에 남는 수업중 하나였습니다. 교수님 감사합니다."
발표수업은 항상짜증나고 하기싫었는데 이 수업에서는 재미있게 참여했던것 같아서 좋았습니다다
팀플 발표 굉장히 좋았습니다 
교수님과의 소통이 제일 잘 이루어진 수업 같습니다 그리고 교수님께서 학생들에게 많은 정보를 주시려고 하는게 보였고 수업도 괜찮았습니다
교수님께서 꼼꼼히 설명을 잘해주신다다
 강의 시간 전부를 충실히 수업에 임하시는 모습이 인상적이었으며 학생 이름을 기억해주시고 눈을 맞추고 불러주시는 모습에서 딱딱한 교수님의 모습이 아닌 인간적인 면모를 느낄 수 있었다.
어려운 이론을 교수님께서 쉽게 예시를 들어주셔서 쉽게 이해하고 기억할 수 있었던 것 같다.   또한 퀴즈를 내는 형식의 발표로 인해 학기 중간중간에도 복습을 계속 할 수 있었던 것 같다. 
"교수님이 학생들에게 친근하게 다가와 주시고, 회계 감사와 관련된 부분에 흥미를 가질 수 있도록 만들어 주셨다."
친근하고 재밌는 수업이었습니다 
이해하기 어려운 부분을 쉽게 풀어서 설명해 주셔서 좋았습니다. 감사합니다 
정말 나에게 도움이 된 수업이다
회계감사짱좋아 
강의 좋았습니다
프로골퍼선수가 있어서 배울수 있어 좋았다. 교수님 실력또한 출중
수준별로 수업이 잘진행되었다
골프지도법 강의를 통해 골프라는 스포츠에 대해 다시 느끼고 흥미를 가질 수 있어 좋았습니다!
 전공과 관련된 분야의 전반적인 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다.
수업시간 중간중간에 교수님의 재치있는 농담을 들으면서 수업시간이 지루하지 않았다. 
교수님의 열정적인 설명에 수업에대한 집중력이 높아졌고 관심을 가지는 계기가 되었습니다.
불교미술의 이론적인 것을 바탕으로 심도있게 배울 수 있었다. 
우리나라의 불교미술에 대해서 자세히 배울 수 있는 강의이다.
매 수업시간마다 공부할 내용을 교수님께서 꼼꼼히 준비해오셔서 수업이 끝나면 얻어 가는 것이 많아 벅찰 정도였습니다. 그 정도로 배울 부분이 많은 수업이었고 10명 남짓되는 소규모로 수업이 진행되어 통역을 하기에 적합한 강의가 이뤄졌다고 생각합니다. 
항상 열정적으로 학생들을 가르치는 교수님 덕분에 통역수업이 너무 즐겁습니다. 모든 학생들의 실력향상을 위해 매번 코멘트를 남겨주셔서 특히 큰 도움이 되었습니다.
개인 발표가 있으니까 많은 흥미로운 얘기를 들 수 있습니다. 당양한 정보도 얻을 수 있습니다. 교수님도 아주 친철합니다.
감사합니다.
       공부
"다양한 장비들을 다루어볼 수 있었고, 필요한 재료들을 구매하여 프로젝트를 진행하기가 수월하였습니다."
없음
    
수업시간에 교수님이 항상 열정적으로 수업해주셔서 좋았습니다.
"무역통계분석 이란 학문을 어렵지 않고 재밌고 흥미있게 강의를 해주셔서 좋았다. 학생들의 입장이 되서 이해해 주었고, 배려해주어 좋았다. 학생들이 주도적으로 공부할 수 있게 유도하여 좋았다. 무엇보다 학생들을 생각하고, 학생들을 배려해주며 진행하는게 느껴졌다. 평가기준도 명확했고, 많은 학생들의 과제를 일일이 읽어가며 강의를 해주어 고마웠다. 학생들과 대화하려는 노력이 인상깊었고, 중간고사 이후에 학생들의 좀더 흥미를 갖고 수업에 참여하였으면 좋겠다. 교수님이 고생이 많으셨다."
교수님 한 학기동안 수업 준비 열심히하시고 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다. 겨울방학 잘 보내시기 바랍니다 ! 
기초부터 차근차근 쉽게 설명해주셔서 좋았다다
교수님이 늘 열정적이셔서 너무 좋았습니다.
교수님이 매우 합리적이시고 시간도 잘 지키십니다. 예측이 가능한 수업이었고 물론 성적은 좋지 않았지만 교수님의 열의에 학생들도 열심히 들었던 것 같습니다. 
교수님의 설명이 명료해서 수업이 원활하게 진행되었다. 질의응답시간도 정해져있어서 좋았고 만에 하나 시간이 변동될 경우 사전에 공지새주셔서 계획을 세워 공부할 수 있었다.
교수님이 강의시간표대로 강의를 이행하기 위해 노력한 것이 인상에 남는다. 
없습니다
국제통상학과에서 들어본 수업 중 가장 친절하시고 능력 있으신 교수님입니다. 정말 학생의 입장에서 사소한 것까지 다 배려해주시고 학생의 입장에서 하나하나 다 가르쳐 주십니다. 
교수님께서 항상 수업시간 전에 강의실에 계시어 학생들을 먼저 기다려주시고 면담시간을 정해주셔서 언제든지 찾아 올 수 있도록 지도해 주셨습니다.
교수님께서 학생을이 통계를 어려워하는 것을 아시고 따로 면담 시간도 알려주시는 등 학생들을 도와주려고 하시는 것이 좋았다.
              
유익했습니다.
한 학기동안 감사했습니다 
한학기 동안 정말 감사했습니다. 수업 중에 볼 수 잇었던 사진들과  들은 교수님의 경험담은 어디서도 배울 수 없는 것들인거 같았습니다.  그런 경험담들이 정말 재미도 있고 많은 도움이 되었었습니다.
여러가지 실제 답사 사진을 통해서 이론을 배울 수 있어서 재미있고 흥미로왔습니다.
정말 흥미진진하고 매 시간이 즐거웠습니다! 배울 것도 많고 문화와 지리의 연관성에 대해서 생각해볼 수 있는 시간을 가질 수 있었던게 가장 큰 장점인 것 같습니다.
문화지리학을 쉽고 재밌게 배울수 있어서 유익했다.
즐겁고 배울 것이 많았습니다! 좋은 수업해주셔서 감사합니다! 
"단순히 이론만이 아니라, 교수님께서 직접 찍어오신 사진들과 함께 많은 이야기를 들려주셔서 좋았습니다."
"우리 전통문화는 물론, 여러 가지 문화에 대해서 알 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 교수님이 다녀오신 사진들을 보면서 좀 더 쉽게 문화에 대해 알 수 있었던 것 같습니다."
세계유산 관련해서 배운 부분이 처음 안 사실이 많아서 굉장히 흥미로웠다. 
교과내용이나 분량이 적절하고 교수님께서 경험담을 이야기하듯 수업을 진행하셔서 부담이 적고 흥미가 생긴다. 시험이나 평가도 문제와 기준이 명확하고 발표과제를 준비하며 스스로 성장한 기분이 들었다. 
"워낙 기대가 많이 되었던 교수님이셨고, 관련 분야에 대해서는 정말 원탑이라고 하실 만큼 좋으셨습니다. 답사도 함께 진행하면서 더 많은 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다."
감사했습니다 ^^ 
좋았습니다
한 학기 동안 좋은 가르침 받았습니다 교수님 항상 감사합니다 ^^ 
교수님께서 소개해주시는 다양한 사진들이 정말 좋았습니다.
적절하게 레포트를 통해 복습할수 있어서 좋았습니다
과제나 시험을 본 후 바로바로 채점 후 피드백을 해주시는 걸 보고 정말 감탄했습니다.  최고입니다.
교수님의 꼼꼼한 설명
"   폭 넓은 부분을 다루면서 조금은 급하게 나갔던 부분들이 있지만 전체적인 부분을 결과적으로 모두 다루게 되어 좋았습니다. 또, 넓은 부분을 다룸에 있어서도 부분부분 잘 이해가 안되는 부분이나 애매한 부분에 대해서는 좀더 시간을 할애하여 설명해 주셔서 수업이해에 있어서도 매우 도움이 되었습니다. 중간고사, 기말고사 문제 풀이 역시도 시험이 끝난 후에 다시한번 다루어 시험문제를 풀면서 몰랐거나 긴가민가했었던 부분에 대해 좀더 명확히 알 수 있게 되어 좋았습니다. "
교수님 시험 한문제 한문제 풀이가 너무 좋았습니다.
완벽한 강의!
수업이 좋았습니다다
교수님의 세심하게 신경써주는 강의가 괜찮았습니다.
3학점이지만 교수님꼐서 일주일에 4시간을 수업해주셔서 보람찼다. 
교수님께서 친절히 학생들과 의사소통하면서 수업을 잘 했습니다 
2시간 강의를 꽉꽉 채워가며 열정적으로 강의하시는 교수님이 너무 인상깊었습니다.
이 교수님 수업은 기출문제를 직접 주시기때문에 아주좋습니다 다른 과목들은 족보때문에 공부도안하고 성적이 잘나오는데 이과목만큼은 그렇지 않습니다 정수론 특히 절대 듣지마세요 ! 절대 절대 듣지마세요 정수론은 족보만있으면됩니다 대학교와서 이게 뭐하는 짓인지 모르겠ㅅ지만 족보만있으면 시험잘볼수있습니다 하지만 이과목은 정말 좋습니다 교수님이  를 30퍼만 주시긴 하지만 괜찮아요
교수님 콜라 그만드세여   건강에 안좋아여    
교수님이 쉽게 설명해주셔서 좋았다
                                  .                                                                      !                     
학생에게 진심으로 다가가는 게 느껴지는 교수님이다.
                         
                   .                          . 
