 교수님이 매 시간 수업준비를 열심히 해오신 것이 보였다. 다양한 동영상을 활용해서 수업하셔서 기억에도 잘남는 수업이었다.  또 앞으로 주체적인 소비자가 될 학생들을 위해서 그것에 대해 스스로 고민해보게 하셨던 여러 활동들도 개인적으로 중요한 경험이라고 생각한다.  그리고 예시를 많이 들면서 수업을 하셔서 기억에도 잘남고 조금 생소하고 어려울 수 있는 개념들을 잘 이해할 수 있었던 것같다. 소비자 분야는 개인적으로 많이 낯선 영역이고 용어도 어려웠는데 차근차근 잘 설명해 주셔서 잘 배울 수 있었다고 생각한다 후배들에게 추천해 주고싶은 강의다. 
 교수님이 좋았다. 내용은 별로 관심없는 부분이었지만 해야되서 했다. 
한 학기 동안 감사했습니다 교수님. 교수님덕분에 과목에 대해 쉽게 이해할 수 있었습니다! 다음학기에 봽겠습니다.
교수님께서 체계적으로 수업을 잘 진행해주셔서 공부할때 큰 도움이 되었습니다.
실생활에 적용을 많이 할수 있어서 좋았다. 수업진도가 천천히 나가서 모르는게 있더라도 질문하기가 편했다.
교수님 감사합니다 !
"강의계획서가 유드림스에 정확히 명시해 주셨으며 프린트로도 명확하게 제시해 주시고 학생들에게 안내해 주셔서 수업 방식에 대한 명확한 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.  어려운 내용의 경우 특정 부분이 중요하다는 것을 충분히 인지시켜 주시고, 천천히 학생들이 이해할 때까지 설명해주시며, 학생들의 능력과 이해수준을 고려하여 적당한 속도로 설명해주셨습니다.  학생들이 이해하기 쉽도록 다양한 동영상 자료들을 많이 보여주셔서 흥미유발에 도움을 주셨고 학생들의 이해 상황을 수업중에 계속해서 체크하시며 반복 설명해 주시고, 다양한 사례와 이해하기 쉬운 비유를 통해서 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셨습니다.   강의 자료를    화면에 띄워서 강의를 해주셔서 학생들이 시각적으로 보기에 편리하게 해주시며 수업흥미를 유발하는 다양한 사진자료나 동영상 등의 시각적, 청각적 자료들을 다양하게 사용하셔서 교육내용 전달에 효과적으로 활용하셨습니다.   과제물도 또한 학기중에 코멘트를 학생들마다 꼼꼼히 추가해주신 뒤 다시 돌려주셔서 학생들이 자신의 과제물 성적과 앞으로의 과제수행시 보완할 점을 명확하게 알 수 있도록 해주셔서 매우 좋았습니다."
교수님 설명 너무 잘하세요  ㅎ
처음 접하는 경제에 대해서 꼼꼼하고 쉽게 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었습니다. 또 나의 경제습관에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.
정주원 교수님께서 열정적으로 수업을 진행해주심
동영상 자료가 수업에 흥미를 느끼는 데에 많은 도움이 되었다. 충분한 설명 덕분에 수업을 이해하는 데에 무리가 없었다. 과제들이 나에게 실질적인 도움을 줄 수 있는 것 들이여여서 좋았다.
프로포절을 팀원들과 함께 직접 작성해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있었다는 것이 이 수업의 최대 장점이라고 생각합니다.
평가나 꾸준히 이루어지는 과제의 열의가 아주 인상 깊었습니다.
"교수님이 친절하시고, 합리적으로 평가해주시는 것 같아서 좋다. 물론 수업내용도 항상 충실하신 것 같습니다."
농구를 실컷 할 수 있어서 좋았습니다.
매주 최소 한번 이 운동 수업을 들으면서 몰랏던 타 과 학생과도 의사 소통이 잘되었고 팀을 2개로 나눈 것이 팀에대한 팀플레이와 팀워크가 좋게 작용한것 같다. 기회가 또된다면 다시한번 듣고싶은 과목이다.
농구플레이에대한 설명들을 잘해주셔서 체육교과이지만 전공이 아닌 교양수업으로서 더 잘 이해하고 배울 수 있었던 강의였습니다.
ㄴㅁㅇ
또듣고 싶다
강의 자체가 좋았따.
"대학생으로서 충분히 생각할 수 있는 주제를 어렵지 않게 설명해주신 점이 좋았습니다. 수업을 통해 많은 것을 생각해보고, 스스로의 생각을 정리할 수 있었습니다. "
과제가 어렵지 않으면서도 생각해볼만한 주제로 선정해주셔서 좋았습니다
대학생들이 실제로 관심을 가질 만한 주제를 가지고 진지하게 토론을 할 수 있어서 좋았다. 특히 '사랑'에 관한 교수님의 말씀은 정말로 인상적이었다. 오랫동안 기억에 남는 강의가 될 수 있던 것 같다. 
사회적 현안들에 대해 인문학적 고민들을 해 볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 다양한 윤리적 철학들에 대해 접해보는 것도 신나는 경험이었습니다. 
인생에 도움이 되는 수업이었습니다!
"대학을 다니면서 들은 최고의 강의입니다. 수업을 들으면서 평소에 고민해보지 못한 분야의 문제들도 다시 생각해볼 수 있게 되었고, 교수님께서 강의력이 워낙 훌륭하셔서 처음 배우는 내용임에도 불구하고 쏙쏙 귀에 들어왔습니다. 교수님의 수업 필기 내용을 담은 공책은 앞으로도 계속 간직할 것입니다. 교수님 한 학기동안 수고많으셨습니다. 꼭 다른 수업으로 또 뵙고 싶습니다."
단순히 윤리학적 지식과 이론을 주입시키기 위한 강의가 아닌 실제 삶과 연관하여 자연스럽게 배울 수 있어서 좋았다.
아무런 자료도 없이 교수님이 강의 내용을 모두 암기하시고 기억하셔서 수업하시는 모습이 인상적이었습니다. 
강의 능력이 매우 뛰어나셔서 수업을 듣는데 끊김 없이 지루하지 않게 집중할 수 있었습니다.
어렵게 생각했던 윤리를 자세히 배울 기회가 될 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 이해하기 쉬운 설명과 흥미로운 사례들이 몰입도와 이해도를 높였습니다.
   이른 아침임에도 불구하고 언제나 유쾌하고 즐거운 강의 늘 감사했습니다. 지금까지 이렇게 재미있는 윤리학 수업은 처음이었습니다.
우리 삶의 다양한 안건에 대해 논의할 수 있어서 유익하고 즐거운 수업이었다. 교수님의 설명을 따라가면서 많은 걸 알 수 있었다.
교수님께서 정말 친절히 수업해주셨습니다. 윤리에 대해 아무것도 모르던 학생이었는데 이 강의를 통해서 조금이나마 더 도덕적으로 살아가자고 다짐했습니다. 좋은 강의를 해주신 교수님께 감사의 마음을 전합니다.
철학은 무조건 어렵고 읽어도 읽혀지지 않는 나와는 무관한 분야라는 생각을 가지고 있었는데  이 수업을 계기로 낯설게만 느껴졌던 윤리 철학들과 조금은 친해질 수 있었던 것 같다. 수업과 관련된 질문을 한 적도 있었지만  책을 읽으면서 개인적으로 궁금했던 점들이나 이해가 되지 않는 부분들을 물어본 적이 많았는데 지금 생각해보니 너무 무지막지 했던 것 같다. 이런 급작스러운 질문들에도 당황하지 않고 교수님께서 이해하기 쉽게 답변을 주셔서  수업 내적으로도 수업 외적으로도 많은 것들을 얻을 수 있었다. 앞으로도 계속 이런 좋은 수업을 해주셨으면 좋겠다.          
교수님이 어려운 윤리내용을 쉽게 설명해 주셔서 한 학기동안 재미있게 수업을 들을 수 있었다. 무엇보다도 항상 밝고 긍정적인 분위기로 수업을 진행해 나가신 모습이 인상깊었다. 아침시간이라 힘들어하고 토론에 참여하지 않은게 정말 죄송스러웠다. 중간고사 보고 후반 부에 다루었던 내용은 여태까지 그냥 겉 핥기 식으로 알고 있었는데 이에 대한 이론들을 배우면서 좀 더 명확히 알 수 있게 되고 제기되고 있는 문제들에 대해 찬반의견을 다시한번 생각할 수 있는 기회가 된거 같다다. 교수님이 학교에서 한 강의 밖에 안하시는데 이 점이 매우 안타깝고 다음학기에는 윤리에 관한 수업이 하나 더 늘었으면 좋겠다. 
"지금까지 들었던 강의 중에서 가장 인상 깊었던 수업이다. 일단 수업의 흐름이 매우 명료하고 교수님께서 수업을 통해 무엇을 전달하고자 싶은건지가 확실해서 좋았다. 처음에는 전반적인 윤리이론에 대해 배우고, 그 이후부터는 그 이론을 토대로 현실에서 발생하는 여러 도덕문제에 대입해서 어떻게 해결하고자 하는지 토론을 통해서 진행되었는데 그게 무척 좋았다. 다른 학우분들의 의견에 보태어 깊이 있는 말씀해주셨던 것도 무척 좋았다."
교수님께서 수업준비를 철저히 해오셔서 수업진행이 매우 원활하게 진행되었어요.
교수님을 깊이 존경합니다.
교수님께서 말씀하시는 방법 자체가 수업하기 너무 좋은 스타일이셧습니다.
강의는 정말 좋은데 제 머리가 안따라주네요
인생에 많은 도움이 된 강의였습니다. 사랑해요 교수님님
파트너를 정하여 직접 참여형 수업 형태로 진행되어 수업이 매우 흥미롭고 지루할 틈이 없었습니다. 한학기 동안 좋은 강의 정말 감사드립니다.
전반적으로 아주 인상깊은 수업이었습니다. 잊지 못할 교양강의입니다.
다양한 사회 윤리적이면서 이성 간에 발생하는 다양한 학습을 통해서 결혼과 가족에 대한 부분을 다시금 인상 깊게 들여다볼 수 있었습니다.
성에 관한 이야기를 해볼 수 있는 경험이 되었다.
"교수님 본인의 가정 이야기 교수님과 교수님 남편분의 이야기를 강의 주제 설명 중 간간히 해주시는데, 이해하기 쉽고 재미있고 좋았다. 학생들과 친하게 지내시려 하시는 것 같아서 교수님이라는 권위있는 분이라기 보다는, 선생님 같은 친근한 느낌이 들어 좋았다."
"학습시간에 교수님과 소통하며, 학생들간 활동을 많이한다"
교수님이 학생들에게 매우 친절하시다.
너무좋아요너무좋아요
수강생들과의 피드백이 원활하게 잘 이루어졌다. 중간중간에 흥미를 일으키는 활동들도 같이 해서 더 집중을 잘 할수 있었다. 
한학기 동안 가장 매수업시간이 기다려지는 매우 흥미로운 강의였음
수고요
매주 수업 주제와 관련된 활동이 많아 수업내용을 이해하는데 크게 도움이 되었다.  교수님께서 수강생 한명한명 이름도 다 외워주시고 불러주셔서 분위기 좋은 수업을 할 수 있었다.  
파트너를 바꿔가면서 새롭게 수업하는게 좋았다
여러가지 활동을 통해 그동안 내가 맺었던 관계를 반추해볼 수 있었다는 것
"교수님이 강의를 하실때 경험듬을 많이 얘기해주셔서 이해하는 데 도움이 되었다. 그리고, 페어로 하는 활동도 많이 했기때문에 친구들이랑 많은 얘기를 나눌 수 있었다. "
여러 다른 과사람들이랑 많이 얘기해 볼 수 있어서 좋았구요!  너무너무 좋은 정보를 알려주셔서 감사합니다 ! 앞으로 잘 참고해서 좋은 연애 많이 하고싶어요>< ㅋ 감사합니다 교수님  항상 건강하시구 행복하세여  
교수님께서 애정과 열정을 가지고 수업을 진행하셔서 기분이 좋았다
특별한 대학 수업이였습니다.
이 강의는 단순 강의식이 아닌 서로 이야기하는 방식으로 진행되어서 정말 좋았습니다. 그리고 매 시간마다 수업과 관련된 간단한 활동을 하는 것이 학습 효과를 높여 주었다고 생각합니다.
수업 재밌고 도움 많이 되었어요 
남자가 너무 많아서 슬펐지만 교수님의 재밌는 수업덕분에 행복한 한학기였습니다 ^_^
기대에 부흥했던 강의였어요  정말 앞으로 필요한 많은 정보를 얻어간 것 같아 알찬 수업이었습니다  앞으로도 좋은 강의 부탁드려요 ^^
  타과 사람들과 소통할 수 있었던 점과 의사소통의 방법 그리고 남녀 관계에 대한 수업을 했었을 때 정말 도움이 많이 된다고 생각했습니다.
지루하지 않았다.
 첫주 수업부터 마지막주 수업까지 정말 최고였어요.
교수로써가 아닌 멘토로서 하고싶어하는 수업을 위해 힘쓰셨던게 많이 보였다. 영상 기술을 배우고자 하는 학생들에게는 충무로 영상 센터를 직접 체험하게 해주거나 직접적인 카메라를 다루는 방법과 개개인의 미션과 실력체크를 해주셨던 점이 마음에 들었다.
모든 연기의 기본이 되는 알렉산더 테크닉을 바탕으로 이완과 집중을 통한 배우로서의 발성 및 공명법과 대사전달법
     
동국대의 티칭법에 보완을 해주는 역할을 하며 정말 흥미가 가득하고 능동적으로 학생들을 움직이게 해주는 수업. 없어서는 안되는 수업
다른 전공수업 때는 잘 다루지 않았던 것을 공부할 수 있어서 너무 좋았습니다 특히 수업시간에 하는         들이 하나하나 너무 좋았고 계속해서 공부하고 싶습니다. 하지만 제가 그만큼 성실하지 못하게 수업준비를 했던 것 같아 아쉽습니다 
"배우라는 직업에 대해, 연기에 대해 다시 생각하게 해주었다. 배우가 되기 위한 모든 조건들을 배운 수업이었다."
배우에게 정말 피부에 와닿을 정도로 필요한 부분들을 배웠습니다.
"제일 중점적으로 집중된 훈련 강의, 이런 배우훈련 프로그램이 더 많이 필요하다고 생각한다. 우리 전공 과는 연극과이지만 배우나 연출에 대한 직접적인 훈련 프로그램이 아직은 많이 부족하다고 생각한다.  그런 점에 있어서 배우훈련 프로그램으로서 아주 의미 있던 강의."
교과서 중심이 아닌 토론으로 강의하셔서 아주 좋았습니다.
"자유롭게 생각하는 방법을 강조하시고, 책을 버리라고 하셨던 점이 인상깊었습니다."
다음 학기에도 꼭 보고싶습니다.
 역사를 공부하는 데 너무도 재밌는 수업이었습니다. 물론 학습에도 많은 성과가 있었습니다.
"한학기동안 교수님이 항상 해주시던 말씀 ""한 우물만 파라"" 고리타분한 수업이 아니라 학생들이 주도해서 수업할 수 있도록 해주셨다. "
발표수업 알차고 좋았습니다. 
교수님의 말씀들을 통해 역사교사와 관련해서 많은 생각을 해 볼 수 있었습니다.
"이런 강의 처음입니다. 너무 좋았고, 이 과목 자체에 흥미를 갖게 해 주셨을 뿐만 아니라, 역사 자체를 보는 눈을 갖게 해주셨습니다. 정말 좋았습니다."
역사를 새로운 시각으로 볼 수 있게 도움을 많이 주시려 한것 같습니다다
  그동안 역사에 대해 내가 알고 있던 모든 것을 허물었고 새롭게 정립할 수 있는 기회가 주어졌다. 만일 이 강의를 듣지 않았다면 나는 여전히 우물안 개구리로만 머물었을 것이다. 이 강의는 나에게 역사를 배우는 사람으로서 나아가야 할 길을 제시해 주었다.
 단순히 역사적 사실을 배우는 것이 아니라 사고하는 법을 배울 수 있어서 좋았다. 
좋은 강의를 해주셔서 감사합니다. 일반적으로 배워왔던 역사지식에 대한 관점을 깨는 느낌을 받아 좋았습니다.
색다른 시각을 제시해 주시고 세계사를 보는 시야를 넓혀주는 강의 굉장히 좋았습니다
체계적인 강의 구성이 인상깊었다.
한 학기 얘들 각 국가 건축가를  발표하는 것 듣고서 많은 건축가랑  국자 도시계획 알게 됬습니다. 교수님도 우리에게 많이 가르쳐 주셨습니다.
학생들의 발표로 인해 집중하여 여러 도시와 건축가들을 스터디할 수 있었습니다. 감사합니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
교원임용고시를 준비하는 학생으로서 미리 합격하신 선배님들의 경험과 노하우를 배울 수 있어서 정말 좋았습니다.
현직 교사이신 선배님들께 현장감 있는 이야기들을 들을 수 있어서 좋았다. 
정말 유익한 강의
"많은 외부인들의 강의, 담당교수님의 애착으로 너무나도 인간적인 모습을 볼 수있었다. 창업이라는 고정관념을 깨고, 또 다른관점에서 바라볼수 있도록 만들어 주셨다."
"창업, 취업을 가리지 않고 현장에서 근무하시는 많은 강사님들과 교수님의 강의와 경험담, 진심어린 충고로 진로를 선택하는 데 있어 많은 도움이 되었습니다.  또한 자신의 역량을 기르는데 있어 필요한 점과 좋은직장이나 돈을 잘 버는것만이 가치있는 일이 아니란 것도 잘 알게 되었습니다. 정말 많은 것들을 듣고 배웠기에 이 수업을 더 많은 학생들이 들을 수 있었으면 좋겠습니다."
창업을 위해 매주 조별 토론을 하고 북포럼과 같은 행사에도 참여하는 등등 .
"일본 문화와 관련된 자료를 보여주시고 그에 대한 설명을 들음으로써 일본어를 배우는데 동기부여가 되었으며, 학습에 효과도 높아진 것 같다.  외국에 언어를 가르친다는 것이 쉽지 않음에도 불구하고, 학생들에 이해정도를 잘 파악하시면서 몰입도가 높게 잘 지도해 주셨다."
교수님께서 수업준비 잘해오시고 열정적인 모습 보기좋았습니다. 저는 중간고사 전까진 열심히 하다 중간고사 시험 말아먹고 나서부터 정신을 놨기 때문에 일본어 실력자체는 좋지 않지만요    그리고 3시간반 수업이라는 것도 참 학생들도 힘들지만 교수님도 힘드실텐데 끝까지 텐션 유지하시려고 노력하는 모습이 보였습니다.
