긴 수업이였는데 지루하지 않게 교수님이 잘이끌어주신것 같다. 물론 힘들긴 했는데 그만큼 얻는 것도 많았다.
"교수님의 강의 내용이 재미있고, 매우 학문적으로 유익했으며, 교수님의 가르침의 방법이 편안한 분위기를 만들어 주었다. "
 .
수업 시간 길지만  교수님은 일본문화등 사진으로 소개해셨다.
너무 스파르타 식이라서 내 실력은 많이 늘었다.
" 일본어 문법, 일본의 문화 등 수업이 알차게 진행되어서 좋았습니다."
질문에 잘 대답해주시던 것
다 좋았습니다.
실험과 관련된 전공지식을 많이 배울 수 있었습니다.
"힘들었지만 많은 것을 배울 수 있었던 것 같습니다. 실험에 직접 참여해볼 수 있어서 좋았고, 이론적인 실험보다 실제로 실험실에서서 유용하게 사용할 수 있는 여러 팁들을 알려주셔서 좋았습니다."
많이 배웠습니다.
"강의내용을 다시 한번 복습할 수 있게 과제가 있었고, 퀴즈와 시험이 과제위주로 나와 이해가 수월하게 되었습니다."
좋았던것은 잊었던 미적분 공식을 다시금 복습할수 있었던것이 좋았다.
판서를 하면서 조금더 집중할 수 있었습니다. 공부하면서 어려웠던 점 조교님한테 질문 많이하고 찾아가기도 했었는데 설명도 차근차근 잘 해주셔서 감사했습니다.
없다.
과제를 통해 공부를 하게 끔 하는 방식은 정말 좋은 것 같습니다. 중간고사 기말고사 뿐만아니라 2번의 퀴즈가 있는 것 또한 성적처리에 있어서 괜찮은 방식인 것 같습니다.
★★★★★ 최고의 교육학 수업
교수자의 자세한 강의 및 철저한 발표 관리. 현재까지 수강한 교육학 관련 수업 중 가장 학문적 접근도가 높았음. 
학생들이 주로 발표를 하면서도 질문과 답변을 통해 교수님이 부족한 내용과 심화내용까지 학습할 수 있었다. 바람직한 학습자와 교수 간의 상호작용이 있었다고 생각한다.
"우선 교수님께서 명확한 성적평가기준을 제시해 주시고, 그것을 그대로 이행하시려 하셔서 좋았습니다. 더불어 성적평가하실 때는 명확하게, 수업은 정확하고, 재밌게 해주셔서 굉장히 만족스러운 강의었습니다. 그렇기에 교수님께서 저한테 어떤 성적을 주신다고 하셔도 명확한 평가기준에 따른 것이기에 납득이 갈 것이며, 만약 다음학기에 교수님께서 이 외에 다른 수업을 진행하시면 꼭 듣고싶습니다."
"이 강의에서 좋았던 점은 정말 대학생다운 공부를 할 수 있었다는 것이다. 요약된 자료집, 정리된 정보들을 급하게 끼워 맞춰 마무리하는 발표나 과제가 아닌 처음부터 모든 자료들을 뒤져 스스로가 만들어가는 발표는 처음 경험해보았다. 또한 수업 중간에도 방심하지 않고 집중할 수 있도록 질문해주셔서 더욱 긴장하며 수업을 듣고 집중할 수 있었고 모르는 부분에 대해서는 친절히 설명해 주셨기 때문에 어려운 부분도 이해하는데에 수월했다. "
"선배님들께서 교수님이 깐깐하다며 추천하지 않는 분이셨는데 제 생각은 다릅니다. 열심히 공부할 수 있고 그리고 그만큼 얻어가는 게 많은 수업이라고 생각합니다. 교육심리관한 책이 많은데 공부하면서 여러 책을 보았지만 모든 목차, 내용이 다 좋은 책은 보기 힘들었습니다. 그런데 교수님의 강의를 소화하기위해 여러책을 보고 공부하고 스스로가 범주화할 수 있게 되는 능력이 향상됨을 느낄 수 있는 것이 정말 좋았고 남는 것이 있는 수업이라고  느꼈습니다. "
힘든만큼 얻어가는 것이 확실한 수업임에 틀림없다.
교수님이좋았았다
사람의 두뇌는 극한의 상태에 있을 때 그 힘을 발휘한다. 이 강의는 그러한 상태를 만들어주는 그런 강의이다.
발표를 준비하는 과정에서 정말 공부를 많이 한 것 같다 부담이 큰 만큼 하고 나니까 보람차다 
교수님의 강의가 정말 좋았습니다. 교육 심리에 흥미가 생겼습니다.
"직접 조사하고 발표를 하는 점이 좋았으며, 중간에 부족한 부분은 교수님이 질문을 통해 스스로 답을 찾도록 도와주는 점이 좋았다."
정말 많이 공부되었습니다다
 팀플 발표가 주가 되는 강의입니다. 교수님 수업은 굉장히 흥미롭고 재미있습니다. 교수님이 처음엔 딱딱하신듯 해도 학생들에게 굉장히 잘해주십니다.
"  교수님께서 학생들의 노력을 중요하게 여기셔서, 두 과목을 같은 교수님 강의를 듣는 저는 처음에는 힘들었습니다. 하지만 교수님께서는 그만큼 학생들에게 많은 것을 알려주려고 노력하시는 분이었습니다. 그래서 수업이 끝나도 남는 지식이 많았고, 처음에 교수님께서 스스로를 깐깐하다고 하셨지만 수업 내내 즐거웠던 기억밖에 없었습니다. 강의실 내의 분위기도 좋았고, 이해가 어려운 교육심리라는 과목을 많은 예시를 들어 쉽게 설명해 주셨고, 최대한 많은 사람들이 이해할 수 있도록 신경써 주셔서 감사했습니다. 비록 좋은 강의라 많은 사람이 열심히 한 만큼 점수를 받기는 어렵겠지만,  가 나와도 후회가 없는 강의를 해 주셔서 감사합니다  ^*^"
"빡세게 굴려서 좋은 강의 하지만 이런 강의가 한 학기에 두 개 이상 있다면 정말 짜증날 것 같기도 하다.  하지만 교수님 고생하셨습니다. 빡센게 안좋은 건 아니에요. 다만, 우리가 조금 힘들뿐 대학원 이런데로 가시면 더 좋으실 것 같다."
이렇게 뿌듯하고 알찬 강의가 앞으로 존재할까 하는 생각이 들었다. 내가 스스로 공부하게 하고 발표에 모든 열정을 쏟게 해주는 정말 좋은 강의였다. 교수님의 강의는 감동적이다라고 할 정도로 좋았고 이렇게 좋은 강의는 들어야만 한다.
교수님의 자세한 설명이 어려운 이론들로 하여금 조금이나마 이해하기 쉬웠다
"1학년, 총 2학기동안 수업을 들었지만 이 수업보다 인상깊고 나를 발전시킨 수업은 없었다. 동국대의 최고 명강의라고 하여도 손색이 없다."
교수님 설명이랑 질문이 너무 인상 깊었습니다. 제가 평소에 생각을 안하고 사나 이런 의문이 들 정도로 생각하지 못한 설명이나 질문이 툭툭 자연스레 나와서요.
강의 이름그대로 영화교재연구와 지도법을 알 수 있어서 교직을하며 미래 교사를 준비하는 사람들에게 참 도움이 되는 수업이었다. 특히 직접 강의 시연을 하며 나도 몰랐던 내 버릇이나 문제를 이를 통해 알 수 있어서 참 좋았던 수업이었다. 다만 영화 교재를 좀더 파고들어 고등학생의 관점에서의 난이도나 필요한 점이 무엇인지는 배울 수 없었던 점이 아쉬웠다.
"교생을 나가기 전에 직접적인 연습을 할 수 있었고, 교수님께서 학생들의 장단점을 잘 알아봐주셔서 그 부분에 대한 발전이 있을 수 있었다. "
다양한 강의 영상을 보았던 것이 참 좋았습니다.
학생 전체에게 피드백을 받는 시간이 유익했다. 그리고 특히 선생님의 피드백이 좋았다.  내가 교사로서 어떤 부분을 더 채워야하는지 많이 생각해볼 수 있는 시간이었다. 
취업시 고려할 직업이 추가되었습니다.
수업 내용 외에도 많은 것을 배운 것 같습니다. 감사합니다.
교수님 정말 유머러스하시구 좋은 분위기로 수업을 이끌어가시려고 하는 모습이 정말 좋았어요  가끔 썰렁(?)한 개그도 있었지만 지루하지 않은 수업으로 만들어 주셔서 정말 감사해요
원래 고분자화학은 화학과 수업인데도 불구하고 화학생명공학과 교수님이 강의해주셨는데 아무런 무리 없이 잘 들었다.
"                     ,                                                             .                                                                             .                                                         ,                              .   '                                                ,                                    . "
                                             
                                                                                                                               .
                                                                                         .                                                                                    .                                                          '     '    .
역시 야외학습이 아닐까 싶습니다. 이를 통해 이색적인 수업 방식을 통해 학생들의 호흥을 불러올 수 있다는 것을 알았습니다.
기존의 확립된 강의법식 강의가 아닌 색다르고 자기주도적인 강의로 굉장히 추천하고 싶다. 자신에게 맡겨진 발표를 해내었을 떄 얻는 성취감과 뿌듯함 또한 걸출하다.
교수님 항상 열정적으로 수업해주셔서 감사했습니다 :)
문법에 대해서 이론적으로만 배우는 것이 아닌 정말 문법을 가르치는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 학생 한 명 한 명의 이름을 다 외우고 있는 것이 감동이었습니다. 항상 신경써 주셔서 너무 감사합니다.
"교수님께서 매우 열정적으로 지도해주셨습니다. 어려운 국어학적 지식은 물론 교수방법까지도 잘 가르쳐주셨으며, 무엇보다도 사제간의 정을 느낄 수 있는 최고의 강의였습니다."
교수님이 항상 학생을 생각해주셔서 좋았습니다
사랑하는 교수님  교수님의 수업을 들어서 얼마나 좋고 감사했는지 모릅니다  제가 동국대학교에 입학해서 교수님의 수업을 들을 수 있다는 것이 큰 행운이었다고 생각합니다  모든 과목에 열성적이시고 학생들의 발전을 생각하시는 분입니다. 
"친절하시고, 열정적이셨다. 매 수업 시간마다."
교수님이좋았음음
김혜숙 교수님 많은 가르침 주셔서 감사합니다.
교수님의 열정적인 강의가 수업을 듣는 학생들에게 그대로 전해졌다. 교수님의 강의만큼 우리도 발표준비에 임하는 태도가 좋았던 것 같다.
학생들의 발표로 이루어지고 질의응답이 확실하게 이루어졌다는 점이 좋았습니다.
사실 보통 교수님들은 학생들 자체에 대한 집중보다는 학생들에게 강의내용을 전달하는 것에 집중을 더 많이 하고 학생들에게는 딱히 관심을 안 두는 경우가 많은데 김혜숙 교수님께서는 항상 학생들에 대한 이해와 사랑을 바탕으로 수업을 진행하신다. 그리고 학생들의 발표를 통해서 수업이 진행되기 때문에 더 집중하기도 좋은 것 같고 학생들 자체의 발표 능력이 신장되는 것에도 크게 기여하는 것 같다.
강의식 발표가 좋았다.
 교수님이 친절하시고 학생들을 위해주십니다.
  국어학과 국어교육의 기초부터 강의를 들었던 학생입니다  올해를 마지막으로 더 이상 수업을 안 한다고 하셔서 정말 아쉽습니다  항상 좋은 수업 해 주셔서 감사합니다 
김혜숙 교수님! 한 학기 동안 수고 많으셨습니다! 사랑해요!
교수님의 열정적인 강의 모습이 좋았다.
모든 면에서 너무나도 만족스런 강의였습니다. 이 이상으로 학생에게 열의를 쏟는 강의를 또 찾기는 힘들 것 같습니다. 교수님 감사했습니다.
"교수님 항상 열성적인 모습이 너무 인상이 깊었습니다. 쏘 임프레시브. 감사합니다. 교수님 사 , 사  아니 좋아합니다."
"항상 꼼꼼히 준비해주시고, 교수님의 지식이 풍부하셔서 매우 원활하게 잘 진행된다."
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
교수님이 학생들을 잘 배려해주시고 재밌게 수업을 이끌어 주셔서 흥미로웠습니다. 다만 시험문제가 너무 많아 조금 힘들었습니다    ㅎ 그래도 한 학기동안 알차게 가르쳐주셔서 감사합니다 
교수님께서 학생들을 잘 가르치시고자 하는 열의를 느꼈다.
처음이라 노력하는 모습이 보였음
교수님의 자세한 설명과 열정적인 자세가 좋았습니다. 또 학생들의 의견을 잘 들어주시고 적극 반영해 주셨고 학생들의 편의를 많이 봐 주셨습니다
"교수님께서 언제나 학생들과 대화를 나누실 때 학생들을 배려해 주셨으며, 미국식 영국식 발음 공부를 통해 발음 교정에 큰 도움을 주셨습니다. 또한 학생들에게 영어권 문화와 세계의 여러가지 문제에 대해서 교양적인 상식을 쌓을 수 있는      을 준비해 주셨습니다. 그리고 언제나 웃으시는 모습으로 학생들을 언제나 친절하게 대해 주셨습니다. 교수님 덕분에 영어 실력이 향상 된 것을 느낄 수 있었습니다.  한 학기 동안 감사했습니다! "
          .       .
스피킹 수업인만큼 교수님이 학생들이 최대한 많이 영어로 의사소통할 수 있도록 도와주었고 또 재밌는 자신의 경험같은 것들을 자주 들려주어 재밌게 리스닝공부도 되었던 것 같아서 좋았다다
         능력에 많은 향상이 있었습니다.
좋았습니다
어려운 열전달 수업을 쉽게 잘 설명해 주셔서 너무 좋았다. 상황에 맞는 예를 들어 집중이 잘 되었다.
수업을 너무 알기 쉽게 해주셔서 감사했습니다. 비록 제 능력이 부족해서 시험은 못봤지만요 .
교수님께서 강의자료를 직접 배부하신 점.  시험문제에서도 배운 것을 토대로 응용하게끔 하는 문제를 출제하여 생각을 할 수 있게 하신 것. 
열전달이라는게 정말 말그대로 열전달그 자체였다 하지만 이것은 삶에서 자주 접할수 있었는데  자세하게 알고보니 많은 매커니즘이 숨겨져있다는 것에 놀라웠다. 공장견학에서도 열전달을 위한 설계가 고려된 설계라는 점에서도 인상깊었다다
학생들과의 소통을 중요시하고 어려운 내용을 쉽게 풀어서 설명해주신다.
교수님이 내용을 알기쉽게 빗대어 설명해주시는게 인상깊었습니다.
전공공부가 교수님 덕에 수월했던 것 같네요   항상 부족함없는 강의 감사했습니다!
 수업이 이해가 잘 되어서 좋았습니다  
교수님께서 강의 첫 시간에 강의계획서를 직접 나눠주시면서 앞으로 어떻게 진행될 것인지 말씀해주셔서 좋았습니다. 학생들이 이해하기 쉽도록 설명해주셨습니다.  교수님께서 언제나 재미있게 수업해주신 결과 열전달 시간이 가장 기대되는 시간이었습니다.  또한 3차 누적 시험 덕분에 학기가 순식간에 지나갔습니다. 한 학기 동안 고생 많이하셨습니다. 교수님 사랑해요♡
차근차근 너무 잘 가르쳐 주십니다.
문제풀이 능력이 향ㅇ상되었다
강의가 시작될 때마다 저번 강의에 대해  다시 한번 설명을 해주신 것이 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
전자기학의 전체적인 스토리와 의사소통능력이 발달된거 같습니다. 또한 맥스웰방정식과 전자기파에 대한 내용들을 알수 있어 좋았던거 같습니다. 또한    에 관련된 내용들도 학생들이 이해하기 쉽도록 설명되어 정말좋았던 거 같습니다.
교수님이 대학교를 다니면서 들은 수업중에서 가장 정말 열정도 있으시고 학생들에 대한 애정이 누구보다 많으신 분이었다. 교수님이 정말 친근하고 좋은 멘토로써 느껴졌고 수업 내용도 모두 학생들의 수준에 맞춤식으로 잘 해주셔서 너무나도 알차고 행복한 수업이었다. 다음에도 교수님의 수업을 꼭 듣고싶다.
한번에 이해하기 어려운 부분들을 반복적으로 알려줘 이해하기에 좋았고 수강생 모두 다 이끌어가서 좋았다
친절하고 적극적인 수업 방식으로 개개인별 피드백이 좋았다
"스스로 교사가 되어 학우들 앞에서 수업 시연을 해보는 것이 굉장히 좋았습니다.  모교에서 후배들 앞에서 특강을 여러번 진행해보았었는데, 그때와는 또 다른 긴장감과 성취감이 들었습니다."
교수님. 교수님 수업을 들으면 영화를 가르친다는게 너무나 가치있는 일이라는 생각이 늘 들어요. 다음학기 교생실습때 좋은 선생님이 될게요.   한학기동안 정말 감사했습니다. 
교수학습지도안을 미리 만들어볼 수 있는 기회가 주어진 것이 인상 깊었습니다.
불교를 세련되게 가르친다
 교수님의 강의 내용의 전달 능력이 뛰어나다. 
