수업이외에도 인생을 살아가는데 있어서 도움되는 말씀을 해주셔서 큰 도움이 되었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
선생님이 자료를 많이 나누어주셔서 좋았습니다.
한국 고대철학의 전반적인 흐름을 볼 수 있어서 좋았습니다.
"철학을 전공하지 않아 어려운 부분이 많았는데, 교수님께서 보다 쉽게 비유해주시고 이해시키려고 노력하셔서 어느정도 이해는 했음. 교수님이 학생들에게 친근하게 다가오는 부분이 굉장히 좋았음.  어렵다고 인식되던 철학도 재밌게 다가옴."
물리학에서 쓰이는 전산 프로그래밍에 대한 기초적인 넓은 범위의 지식을 자세하고 친절하게 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
운동을 체계적으로 배울 수 좋았습니다.
"현직 경찰이시니 교수님의 현실성 있는 수업이어서 좋았습니다. 이론가 실습을 적절히 배분하고, 진심을 다해서 수업하시는 방식도 맘에 들었습니다."
"강의에 한정되어진 수업이 아닌 체력, 건강 이라는 종합적인 틀에서 강의를 해주셔서 생활 전반에서도 적용할 수 있고 재미있었던 수업이었다. 또, 개인적으로도 알맞은 운동요소가 무엇인지 교수님께서 쉽게 설명해주셔서 이해가 잘 되었던것 같아 한학기동안 즐거운 수업이었다."
매일 먼 곳에서 이곳까지 강의하러 와주셔서 너무 감사합니다. 덕분에 체력에 대해 전혀 몰랐던 제가 이해가 많이 늘게 되었습니다! 감사합니다!
매주 경찰체육 전문가 교수님께 지도를 받을 수 있다는 점이 좋았고 선후배님들과 함께 운동을 할 수 있는 기회가 되었다.
교수님께서 정말로 친절하시고 멋있었습니다.   이번 학기 수업을 들으면서 많은 것을 얻어 간 것 같습니다.   운동을 막하기만 하면 좋은 건줄 알았는데 교수님 덕분에 올바르게 운동하는 방법과 건강유지뿐만이 아니라 더 나아가 건강이 좋앟지는 방법을 충분히 배운 것 같습니다.  한학기동안 정말 감사했습니다. 
전체적으로 젛은 강의 였다.
교수님이 수업자료를 풍부하게 준비해주셔서 일본어 뿐만 아니라 일본의 문화까지도 배울 수 있었다.  또한 초급자 수업답게 학생들에게 많이 맞춰주려고 노력하시는 모습이 인상깊었다. 
교수님이 굉장히 준비를 많이 하시고 실질적으로도 도움이 많이 되었다. 강의를 듣기 전과 후가 다름을 느낄 수 있었다.
일본어를 처음 배우는 학생에게 꼭 추천하고싶은 수업입니다. 하나부터 열가지 초보자에게 맞춤형 강의입니다. 일본어가 익숙해 질 수 있게 정말 많이 노력하시는거 같았습니다.
       일본어를 통해 일본의 생활과 문화에 대한 이해를 도움이 있다.교수님 너무 친절합니다.
교수님이 처음 맡으신 수업이라고 하셨는데 처음인데도 불구하고 상당히 잘 가르쳐주셨다. 또한 처음이라서 열정적이셔서 좋았다. 질문을 하면 바로바로 피드백이 와서 좋았다.
처음 일본어를 배우는데 정말 기초부터 잘 가르쳐 주셔서 정말 좋았어요 . 다음에도 기회가 된다면 꼭 중급 일본어를 듣고싶습니다 ^^
교수님께서 학생들에게 정말 친절하게 잘 해주셔서 좋았습니다.  또 대학 수업을 맡으신 것이 처음이라 하셨는데 제가 보기엔 경력이 굉장히 많다고 느껴졌습니다.     도 정리가 잘 되어있어서 체계적으로 들을 수 있었던 것 같습니다.  일본에 더 흥미를 느꼈습니다. 감사합니다. 
교수님의 강의력이 좋으시고 넘나 친절하시다.
일본어를 배우는 것이 매우 재미있었다
실생활에서 쓸 수 있는 단어들이라 유익하였다.
교수님 재미있게 가의를 했습니다
교수님 앞머리 자르신 거 예뻐요  마지막 날 말씀드리고 싶었는데 부끄러워서   한 학기동안 교수님 덕분에 일본어 재미있게 공부할 수 있었던 것 같아요!1 감사합니다 
"교수님이 수업을 재미있고 꼼꼼하게 설명해주셔서 시간가는줄 모르고 수업을 들었습니다. 또한, 모르는 것이 있으면 항상 친절하게 답변해주셔서 좋았습니다. 내년 후배들에게 추천해주고 싶습니다."
일본어를 배우고 싶어서 직접 초급을 들었는데 상당히 많은 부분 정리가 되고 공부가 된것같아 너무 좋다.
선생님이 수업준비를 너무 열심히 해 오셔서 수업이 참 좋았습니다
특별히 없다.
 일본어에 대해서 동사 부분을 완벽하게 가르쳐 주셔서 실생활에서도 많이 도움이 많이 되었습니다.
체계화된 커리큘럼과 양질의 일본어 자료 제공으로 본인의 일본어 실력이 효율적으로 발전했습니다.
사소한 질문에 대해 잘 답변해 주시는 점이 좋았습니다. 개그 시도는  음 .없는것보단 .나았나 .?
티는 안냈지만 솔직히 교수님 유머러스하십니다.
일본어가 늘엇다
"  교수님의 열정적인 강의가 인상 깊었으나,  너무나 빠른 수업진행과 빡빡한 스케줄이 힘들었습니다.  조금만 더 널널히 진행해 주시면 수강생들이 보다 적극적으로 참여할 수 있을 것 같습니다 "
교수님이 학생의 노력을 볼 수 있는 것 같아요. 매우 학생에게 격려하고 이해해주었어요. 수업도 잘 가르쳤어요. 정말 감사드립니다.
"히라가나도 모른 채, 살면서 일본어를 처음 배워보았는데 종강을 하고나니 기본적인 일본어 실력은 되는 것 같아서 뿌듯했습니다. 교수님께서 강의에 대한 열정이 넘치시며, 어려운 문법도 정말 쉽게 설명해주십니다. 일본어가 배우고 싶은 사람이 있다면, 굳이 학원에 다니지 말고 이 강의를 추천해주고 싶습니다. 교수님 감사합니다!"
일본어를 잘 배웠다
일본어를 기초부터 꼼꼼히 배우는게 좋았다
일본어를 처음 배우는것이라서 굉장히 벅차고 힘들었지만 너무나도 친절하고 쉽게 가르쳐주시는 선생님때문에 즐거운 수업이었다. 선생님께서는 정말 친절하시고 설명을 잘해주신다. 학생들을 배려도 해주시고 이번 학기 동안 가장 기억에 남는 수업이었다. 비록 학점을 잘 못받더라도 오랫동안 기억에 남을것같다.
재미 있는 수업
언어 뿐만 아니라 프랑스의 문화에 대해서도 알 수 있는 수업이었습니다.
" 항상 밝은 표정으로 강의를 해주셔서, 보다 흥미있는 강의가 될 수 있었다.  부수적인 교재들을 활용하여 더 많이 배울 수 있는 기회가 되었다."
감사합니다
"대부분의 학생들이 다른 나라 언어 초급 2개 강좌를 선택해서 필수 이수 조건을 채우는 것으로 알고 있는데,  그렇게 하는 것은 그저 학점 채우기 용일 뿐일더러, 실질적인 실력향상에 미치지는 효과는 매우 미미할 것이다.  따라서 중급 강좌가 더욱 필요하며, 더욱이 중국어, 일본어 뿐만아니라 유럽 핵심국가인 프랑스어, 독일어 등에 대한  전폭적인 교육과 지원이 필요하다."
프랑스 원어민의 대화영상을 보여주셔서 좀 더 정확한 발음교정이 가능한점이 좋았습니다. 다른수업과는 달리 교수님과 학생들간의 피드백(커뮤니케이션)이 활발하게 이루어졌습니다. 수업후반부에 샹숑과 시를 배울기회가 있어서 정말 좋았습니다. 매 수업시간을 준수해주셔서 감사합니다. 정말 등록금이 아깝지않은 대학강의 다운 강의였습니다.
젤리클송을 통한 화음을 맞춰가며 합창하는 것이  정말 너무너무 재미있었고 콘코네 코르위붕겐 한명씩하는것도 도움이 많이 되었다.
교수님의 매끄러운 진행과 폭넓은 지식 그리고 학생들을 하나하나 이해해주시는 배려심!
"노래를 잘 못하지만, 교수님께서 잘할수있다며 격려를 많이 해주신 덕분에 열심히 수업을 들을 수 있었습니다."
11111
외국인 학생들한테 어려운 문학사를 잘 설명해주셨습니다.
없습니다.
없음
없습니다.
 .
재미있습니다
교수님  감사합니다.
교수님  감사합니다.
한국 근대 현대 문학을 많이 알게 되여 앞으로의 수업에 많은 도움이 될거 같다.
좋다.
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
어렵지 않는 말로 강의해주셨던 점과 교수님의 친절한 성품에 마음에 들었다.
교수님 매력이 있고 멋진 교수님이십니다. 수업이 잘 가르치고 학생 잘 이해하고 정말 친절한 교수님이십니다.
교수님 아주 친철하고 학생을 잘 이해해 주셔서 매우 감사합니다. 
좋습니다.
없습니다.
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
교수님 성격덕분에 많은 재미있는 일을 나왔다.
교수님 친절해요
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
항상 중급연기가 중요하다는 말을 들어왔지만 그만큼 열심히 하지못한것 같아 아쉽고 죄송합니다  한학기동안 정말 감사했습니다 내년에 다른 수업에서 뵙겠습니다  
"배우에게 정말 필요한, 연기를 하기 위한 기술을 제대로 배웠습니다."
너무나 많이 깨닳았던 것 같습니다. 제가 어떤 길에 서 있는지 몰랐습니다. 어떤 상황이고 어떻게 해야하는지 갈피를 못잡고있었습니다. 조금은 정말 조금은 알 것같습니다 
감사합니다!
중요하다. 꼭 들어야한다. 교수님의 자세한 설명과 적지않은 발표기회가 매우 좋았다.
더 말할 것 없이 연극전공 학생에게는 필수수업. 너무나 당연한 원리와 기본에 대해서 새롭게 반복적으로 뇌리에 박는 수업이 되었다.  평생 잊지 말아야할 것들을 가르쳐주는 강의이다.
^^
주기적으로 발표를 해서 연기를 계속 한다는 것이 너무 좋았습니다.
조금만 더 발표를 열심히 했었더라면 이라는 후회가 남는 수업이지만 교수님의 한마디 한마디를 마음에 담아두고 연기의 흥미를 다시한번 찾을수 있는 수업이였습니다.
매우재밋는수업!
 교수님이 학생들을 수업에 직접적으로 참여하도록 유도하시는 점이 인상깊었습니다.
먼저 교수가 좋았다. 여러모로 인상깊었다. 그리고 수업도 여러가지 다양한 주제들을 영어로 이야기 해보고 토론할 수 있어 영어능력 향상에 매우 도움이 되었던것 같다. 들었던 수업중 가장 실용성 있었던 수업이었다.
다양한 활동들을 하면서 영어를 구사하다보니 영어 실력뿐만이 아니라 다른 배경 지식들도 많이 쌓게 되어 좋았다
팀 프로젝트 준비과정을 도와주시려고 애쓰신다.
"영어로만 진행되는 수업이라 생소하였으나, 갈수록 그 방식이 맘에 들었다."
강의의 체계적인 학습이 좋았습니다. 프로젝트형식으로 진행되는 수업이 힘들었지만 남는것이 많았습니다.     .                              :)
"            ,                           ,                                                                  .          ,                                                                 .                                               2 .                 ."
30분 발표 힘들었지만 매우 도움이됐던 것 같습니다
  
영어교육 방법론에 대해 배울 수 있는 정말 좋은 수업이었습니다. 제가 관심있는 분야에 대한 학습을 한 것 같아 너무 좋습니다.
앞으로 가르치는 방법에서는 다양한 수업내용과 준비를 통해서 미래의 학생들에게 효과적인 학습방법을 가르칠수잇을거같다. 
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
감사합니다.
사랑으로 가르쳐 주셔서 감사해요 선생님. 선생님께 더 많은 가르침 받고 싶어요. 감사하고 존경합니다. 
"이번 한 학기동안 가장 많이 배워가는 수업이다.  사실 연기란 성적평가의 기준을 명확히 제시할 수 없고, 성적에 따라 만족스럽지 못할 수도 있고, 만족할 수도 있겠지만, 많이 배우고, 느끼고, 깨달음을 얻었다는 점만으로 만족감을 느낀다. 특히 공연이 끝난 뒤, 영상을 모두가 모여 함께 봤던 것이 가장 좋았다."
공연 후에 영상을 다시 보면서 이야기 할 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
항상 사랑해주시고 조언을 아끼지 않으셔서 감사했습니다
감사합니다!
리딩을 하기 전에 바로 무대 서기를 하는 게 인상 깊었습니다. 
교수님이 사회학에 대해 깊은 고찰을 할 수 있게끔 하는 수업을 하신 것 겉아 좋았다.
좋은강의 감사드립니다.
