" 단순히 사회학의 개괄적인 설명 뿐 아니라, 사회학적 시각과 상상력을 기를 수 있어서 좋았습니다"
사회학에 대한내용을 전반적으로 다루며 어려운부분까지 이해가 쉽도록 설명을 많이해주셔서 좋았다.
프레젠테이션을 중심으로 책의 내용을 보강해주시고 현대 사회의 예시를 많이 들어주셔서 이해가 수월했습니다.
사회학 자체가 나랑 잘 안맞는 과목 같아 뭐라 할 말이 없다.
교수님이 굉장히 준비성이 철저하시고 적절히 영상자료를 활용하셔서 수업이 굉장히 좋았다. 
"우리가 일상속에서 겪고 있는 문제들에 대해서도 다루었기 때문에 거부감없이 잘 다가왔고, 즐겁게 공부할 수 있었습니다 중간고사때는 레드컴플렉스라는 주제가 나와 한국사회에 만연하게 퍼져있던 레드컴플렉스에 대해 다시한번 생각해보았고, 저의 전공과 레드컴플렉스가 깊게 관련이 있어서 보다 수월하게 서술할 수 있었습니다. 1학기동안 정말 감사했습니다."
교수님께서 너무 잘생기시고 수업시간도 잘 지켜주셔서 좋았고 수업시간에 알차게 많은내용을 배울 수 있어서 좋았다.
제가 들은 다른 어떤 수업보다 교수님이 잘 준비해서 체계적으로 강의해 주셨습니다. 사회학개론이라는 이름에 적합하게 핵심적인 새회학의 내용을 쉽게 접근할 수 있게 해주셨습니다. 후배들이 개론수업을 듣는다면 이 수업을 꼭 들으라고 하고싶습니다.
사회학의 전반적인 이해를 도와주는 훌륭한 수업이었다고 생각한다.
폭넓은 분야에 대해 공부한 것 같아 좋았다. 
교수님이 비전공자들을 생각해주셔서 하나하나 어렵지 않은 선에서 차근차근 알려주셔서 감사했다.
"우선 교수님께서 학생을 존중하고 배려해주시는 마음이 있으셔서 좋았습니다. 교수에게 천대받으면서 들은 수업도 있었는데,이한메 교수님께서는 그런 분이 아니라는 점에서부터 좋았습니다. 학생들 질문도 잘 받아주시고(질문을 해 본적은 없었으나 다른 학생들 사례를 보았을 때),  연락에 답도 잘 해주십니다(문자,메일 모두 잘 확인해주시고 답장까지! 꼬박꼬박 해주셨습니다). 언행에서부터 학생을 존중하는 마음이 드러나서 기분좋게 들을 수 있었습니다.  수업 자체는 모든 수업이 그렇듯 흥미로운 부분과 그렇지 않은 부분이 있었습니다. 그렇지만 웬만하면 교수님께서 좀 난해하다 싶은 부분은 적절한 선에서 넘어가 주셨습니다. 사회학관련 지식없이도 원만히 들을 수 있을 만큼 설명해 주십니다.  성적이 잘 나올지는 모르겠으나 강의 자체에는 만족합니다. 잘 나오지않아도 후회없을 만큼 교수님이 좋으십니다."
" 교수님께서 지루하지 않고 재미있게 강의를 진행해 주셔서 좋았습니다. 사회학에 관심이 없었는데 이한메교수님의 사회학개론을 듣고 사회학에 관심을 가지게 되었습니다.  또한, 다양한 예들을 포함해서 설명해주셔서 더 이해하기가 쉬웠습니다. 내년 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다."
" 교수님께서 강의를 상당히 잘하신다. 어려울 수 있는 사회학을 지난 사건, 사고들 일화 등과 연결지어 설명해주신 것이 특히 좋았다.  "
교수님께서 사회현상에 대한 구체적인 예를 많이 들어 설명해주셔서 복습할 때 수업시간에 해주셨던 이야기들이 생각났다. 평소 사회학에 관심이 있었는데 이 수업을 통해 사회학에 대해 좀 더 깊은 고찰을 했음.
교수님의 강의는 못잊을 것 같습니다 한 학기동안 감사합니다.
교수님이 너무 좋으셔서 여러가지 면에서 강의 자체에 애정이 갔던 것 같다.
고등학교 때 배웠던 것들보다 더 심오하고 자세하게 배울 수 있어 좋았으며 팀플은 처음 해보는 거라 설레고 재미있었습니다.
"교수님의 마인드가 가장 인상 깊었다. 요즘 기성세대뿐만 아니라 20대 스스로도 20대를 비판할 때 두려움이 많고 자기 자신 챙기기에 급급해 숲을 보지 못하고 눈 앞에 있는 나무에만 신경쓴다며 사회문제에 관심도 없고 하는 점을 비판하곤 한다. 그런데 교수님은 이런 현상은 당연하다 말씀하시며 먼저 공부나 다른 루트를 통해 성공하고 너희들이 그런 위치에 갔을 때 세상을 바꾸기 위해 노력해달라고 하셨다. 지금 현실이 매우 각박하기 때문에 대의를 위해 내 신념에 따르기 위해 불구덩이로 뛰어들었다가 회복불가능의 상태가 되기 쉽기 때문에 섣불리 젊음을 앞세워 불구덩이로 뛰어들라 말하기 어렵다는 것이다. 이런 것 뿐만 아니라 기업윤리, 페미니즘 등 여러 사회문제들에 대한 교수님의 이야기를 들으면서 나도 많은 공부를 통해 더 세상을 알아가고 이를 바꿀 수 있는 능력을 갖춘 사람으로 성장해야 겠다는 생각이 들었다."
"진짜. 교수님이 너무 좋으시다. 대학 강의가 이런거구나 라고 느낌. 개인적으로 교수님께 편지를 쓰고 싶었으나  미루다가 못썼는데 이글을 진짜 보셨으면 좋겠다.  사회문화를 수능 과목으로 선택해서 공부했는데 사회학개론을 통해 직접 우리나라 현상에 접목시킴으로써 인문학적으로 시야가 넓어지는 것 같았고 정말 시험만 아니었으면 복수전공도 하고 싶고 더 알아보고 싶을 정도로 너무 재미있는 강의였음. 수업시간에 좀 졸아서 매일 녹음해서 집에가서 반복해서 들었는데.(그만큼 성적은 안나온듯 .)너무 좋음. 교수님이 정치적인 발언을 하셔도 중도를 유지하시고 정말, 뇌가 엄청 섹시하다 해야하나 아는 게 많아서 너무 멋있으심.또 페미니즘과 여성 부분 할때도 여성 비하도 없고 진짜 너무 대단하심. 딸과 아들은 복받은 듯. 진짜 진짜 진짜 교수님 너무 좋아요. 제가 대학교 처음와서 듣는 강의중 돈주고 들을만 하다. 라고느꼈어요. 매일 앞자리에 앉아서 수업 열심히 들으니 뭔가 얻어가는거 같기도 하고. 개인적으로 과가 신문방송이라 이런쪽으로 관심 많이 가져야하는데 너무 좋은 시간이었어요,  오픈북이 꿀이네요  !  ! 물론 오픈북=책에서 안나온다 이지만    "
"강의 평가 내용 대다수가 사회 전반에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 수업이라서 신청했는데, 본인 역량이 교수님의 수준에 한참 뒤떨어지는지 큰 변화가 없었다. 그렇지만 정말, 다시, 지나쳤던 사회 문제들에 대해 생각해 볼 수 있는 계기를 마련해 주는 수업이었다."
"하나의 내용을 여러가지 자료와 정보를 가지고 설명해주는 모습이 인상적이었다. 또한, 발표와 토론을 억지로 시키지 않은 점이 마음에 들었으며, 수업에만 충실히 임할 수 있도록 해주었다. "
"어려운 주제 혹은 관심 없는 주제에도 흥미로운 방식과 다양한 예시를 통해서 교수님이 강의를 열정적으로 이끌어주셨던 부분이 가장 좋았다. 예를 들어, 자본주의와 그에 관련된 학자들 파트의 경우 경제에 관심이 없었음에도 불구하고 교수님의 강의를 통해 더욱 집중할 수 있었다."
"이 강의를 들으면서 가장 먼저 느낀 것은 '친절함'이다. 교수님의 강의는 전반적으로 모두 학생 위주의 강의였다. 개론이라는 말이 딱 들어맞을 만큼 정말 기초부터 사회학에 관련된 다양한 범위의 지식들을 학생의 눈높이에 맞추셔서 수업을 진행해주셨다. 특히 본인의 경우에는 사회학에 관한 지식이 부족해서 이 강의에 관해 크게 걱정하고 있었지만, 교수님의 적절한 수업으로 강의를 듣는데 큰 무리가 없었고 오히려 가장 즐길 수 있는 강의 중에 하나가 되게끔 만들어주신 교수님이다."
다양한 영상자료로 수업을 했었던 점점
 이번 강의에서 인상 깊었던 것은 바로 교수님의 수업방식이였습니다. 개론 수업의 경우 이론을 배우는데 중점이 되어있을 수 있습니다. 하지만 교수님께서는 그에 맞는 다양한 사례를 같이 말씀해주시면서 이해를 하기 쉽도록 잘 설명해준것 같습니다. 그리고 수업 분위기도 좋았습니다.
강의가 재미있고 유익했다다
글쓰기라는 것을 배워보는게 처음이라서 막막했는데 앞으로 글을 쓰는 일이 생기면 항상 배웠던 것이 생각날 것 같다.  또 우리가 직접 쓴 글을 가지고 평해보니 좀 더 쉽게 이해하고 빠르게 배울 수 있는 좋은 기회였다고 생각한다.
이런 사람이 어떻게 교수가 됬는지 신기하다
학생들이 질문 할 때마다 보충해주시거나 잘못된 부분을 지적해 주시는 것이 좋았습니다!
 협동 글쓰기 후 상호첨삭 토론 과정이 매우 인상깊었고 실력 향상에 도움이 된 것 같아 좋았습니다. 
 다 함께 토론식 첨삭을 하는 것이 인상 깊었다. 앞에 나가는 사람들은 당황스러울 수 있으나 수업에 집중을 할 수 있는 좋은 방법인 것 같다.
교수님께서 학생들 이름도 하나하나 외워주시고 재밌게 수업해주셔서 정말 유익한 글쓰기 수업이 될 수 있었습니다. 감사합니다 교수님!
글쓰기에 대해 첨삭도 자세하게 해주시고 글쓰는 방법 설명도 자세하게 해주셔서 좋았다.팀플도 모두가 참여할 수 있는 구조로 짜 주셔서 진정한 팀플을 할 수 있었다.토론을 통해 부족한 점을 고칠 수 있던 점도 좋았다.토론의 경우 분위기가 삭막해질 수도 있는데 교수님이 중재도 잘 해주시고 농담도 하셔서 부드러운 분위기에서 할 수 있었다.
교수님께서 매 수업시간마다 학생들보다 더 많은 준비를 해오신 것 같아 우리 글에 대해 잘 평가받을 수 있었다
글쓰기 토론을 통해서 글쓰기 실력이 많이 신장되는 것을 느꼈다. 
"글을 직접 쓰고 그 내용이 아니라 글쓰기의 완결성, 통일성 등 그런 글쓰기의 문제로 과제를 지적하다보니 논리력과 글쓰기 실력이 많이 향상된 것 같다."
 글을 쓰는 방법에 있어서 체계적인 방법을 얻어간 것 같습니다. 우리학교의 학생들은 명작 세미나 강의를 4개나 들어야 하기 때문에 글을 쓸 일이 매우 많은데 이에 대비해서 기본적으로 글의 체계성이나 논리를 갖추는 법에 대해 알게 되었습니다. 특히 매주 협동 글쓰기 토론 시간에는 조금은 버겁기도 했지만 글에 대한 수강생들의 비판을 받는 과정에서 글을 쓸때 조심해야 할 점이나 잘못된 점이 무엇인지 명확하게 알 수 있어서 좋았습니다. 이 강의를 통해서 동시에 다른 교양 수업에서 글을 쓰는 과제가 제게 주어졌을 때 예전보다 글을 쓸 때 느끼는 막연함이나 어려움들이 다소 해소되었습니다.
글쓰는 능력이 매우 향상되었습니다. 논증적이라는 수업에 맞게 글 쓸때 앞뒤 내용의 관계를 살펴보게 되고 근거의 신뢰와 타당성을 높이기 위해 더욱 신중하게 글을 쓸 수 있었습니다.
마케팅 수업 중 가장 포괄적이면서도 심화된 부분이 있어 마케팅 분야를 배우는 학생이라면 꼭 들으면 좋을 수업이었습니다.
교수님께서 굉장히 정이 많으시고 사제관계의 의미를 만들어가시고자 노력해주셔서 배우는 입장에서 감동받았다.
교수님의 열정?
교수님과 학생들간의 커뮤니케이션이 가장 좋았던 수업입니다. 교수님께서도 학생들이 얼마만큼 수업에 따라오고 있는지 체크를 많이 하시고 모두 따라올 수 있도록 계속 설명해주려 하셔서 정말 좋았습니다.
"최고최고,  지금 까지 경영학과 수업중에 최고였습니다.^^  한학기 동안 정말 고생하셨습니다. "
"교수님 개인적으로 마지막 학기에 너무 바빴지만 너무 배운게 많은 수업이라  졸업 후에도 기억에 많이 남을 것 같습니다! 잘한 학생들에게는 끊임없는 칭찬과 부족한 학생에게 발전을 위해 끊임없는 피드백을  주시는 교수님 덕분에 한 학기가 매우 즐거웠습니다  그리고 개인적으로 조원, 반 전체의 분위기도 너무 좋았던 것 같습니다 교수님께서 수업시간에 해주신 이야기들을 가슴깊이 새겨 앞으로도 끊임없이 새로운 생각으로 살아가겠습니다 한학기동안 너무 감사했습니다 ^^  "
국내외 다양한 브랜드에 대한 사례를 통해 개념과 그 적용 예시를 배울 수 있었습니다. 또한 조별과제를 통해서 학생들의 시각으로 분석하는 과정을 경험하여 실질적인 탐구도 할 수 있었던 점이 탁월했다고 생각합니다.
선생님과 학생들의 열정으로 일구어낸 최고의 수업이었다.
"매순간 학생들에 대한 교수님의 애정과 수업에 대한 열정을 느낄 수 있어 좋았고, 교수님께 감사하다.  매시간 자유로운 분위기에서 토론을 할 수 있는 것도 좋았다. "
"교수님이 너무 정이 많고, 열정이 있으셔서 좋았습니다. 단순한 이론이 아닌 다양한 사례를 통해 배울 수 있어 좋았습니다. 그리고 프린트 또한 적절한 그림이 많이 삽입되어 있어 상대적으로 재밌게 공부할 수 있었습니다."
   처음으로 가족같았던 전공수업이었습니다. 교수님의 열정이 가슴깊게 느껴졌던 수업입니다. 다음에도 뵐 수 있었으면 합니다.
  
없음
브랜드관리에 대해 더 확실하게 알게 되었다.
교수님이 인간적이고 실력이 있음
없다.
너무 좋은 강의였습니다!
과제나 팀플은 딱 적당하게 내주시면서 많이 배울 수 있도록 유도하는 팀플이여서 좋았습니다.
수업이 너무너무 좋았습니다. 교수님의 열정도 느껴지고 고스란히 학생들에게까지 전달되어서 부족함이 전혀없는 수업이였습니다.  
교수님의 수업은 매우 인상깊고 이해하기 쉽고 일상생활에서 적용하기 좋은 예들을 통하여 흥미를 이끌어주셨습니다. 또한 수업에서 진행되었던 조별과제가 과목을 이해하고 실생활에 적용하는데 정말 많이 도움되었습니다.
마지막시간 ? 
교수님께서 만들어 주신 편한 분위기와 각 팀별 과제 발표 후 나누는 의견 및 토론은 매우 도움이 되었고 좋았습니다. 
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
서울대 식물원에 가서 직접 식물을 볼 수 있어서 좋았다.
수업시간에 피피티로만 식물들을 보다가 실험 첫 시간에 약초원 가서 직접 볼 수 있어서 좋았습니다.
실험이 재미있었습니다.
수고하셨습니다
"    초급 일본어인 만큼 초보자에게 아주 필요하고 정확한 수업만을 제시했던 것 같습니다.    그리고, 언어를 배운다는 것은 어떻게 보면 매우 지겨운 것일 수도 있는데 도중 도중의 에니메이션 혹은 일본관련 드라마를 시청하면서    재미있게 수업을 한 것 같습니다."
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
교수님 너무 친절하고 잘 가르쳐주시고 외국학생한테도 잘해주셨어요
   를 활용하여 수업을 진행해 시선이 분산되지 않았습니다. 중국학생과 한국학생 모두가 수업에 참여할 수 있도록 유도했습니다. 수업의 전반과 후반에 흥미요소를 배치하여 집중도를 높였습니다.
진짜 좋습니다
교수님도 너무 친절하고 책임감이 있습니다.수업의 분위기가 너무 좋습니다.즐거운 학기를 지냈습니다.
교수님이 설명을 되게 열심히 해주시고 어떻게든 학생들에게 암기를 시키기 위해 노력하시는 모습이 넘 좋았다   처음에는 아 왜 자꾸 시키지 귀찮다  이랬는데 실력은 진짜 확실하게 늘었다 . ! 영화도 진짜 꿀잼이었고 .  진짜 만족했습니다 교수님 앞으로도 힘내세요  ! (이래놓고 점수 못받으면 .ㅠ)
"교수님이 학생들에게 충분히 다가가서 한 학기동안 학생들이 교수님을 신뢰하고 의지할 수 있는 분위기가 마련되었고, 학습주제나 토론 등이 형식적이고 이론적인 것이 아니라 다분히 현실적이고 실용적인 측면에서 이루어져서 매 수업이 많이 도움이 되었다. "
교수님께서 열정적으로 기초를 잘 알려주셨다 수업 시간이 즐거웠다
일단 머리에 쏙쏙들어옴옴
"다소 지루 할 수 있는 학문기초 수업을 드라마, 영화를 통해 재미있게 접할 수 있었다."
 야간수업이라 학생들의 집중력이 과도하게 낮아져있는 상황에서 항상 즐겁게 수업해주시려고 노력해주셔서 감사합니다. 중간중간 동영상과 쉬는시간은 훨씬 좋은 컨디션으로 집중할 수 있게 해줬어요!   일본어를 문맹으로 그저 어눌하게 말하는 정도였는데 수업을 통해서 읽기도하고 이해하기도하고 글을 쓸 수도 있었어요! 감사합니다 교수님 :)
수업에서 외국 학생과 한국 학생 같이 공부하고 너무 재미있습니다. 교수님은 모든 학생을 공평하게 대합니다. 
쉬운 설명으로 학생들을 많이 배려해주셨습니다
  처음듣는 경제학 강의임에도 불구하고 교수님께서 거시경제의 총체적인 부분을 설명하여 주셔서 이해하기 수월했습니다.
"경제학이라는 어렵고 생소한 과목을 실례들어서 정말 알기쉽게 설명해주시고 수업자체가 굉장히 짜임새가 있다는  느낌을 받게 해주셨습니다. 비록 시험을 잘 못봤지만 중간, 기말 고사 시험자체가 굉장히 알차게 나와서   공부한내용을 확실히 평가받는다는 느낌을 주었습니다. 그래서 시험을 못본 제자신이 공부를 소홀히했다는 반성을  할수있는 계기가 되었습니다.  수업을 듣는학생이 많아 늦게오면 좋은자리를 못맡게 되었던 이번학기에 성실함에 대해 배울수있는 시간이었습니다.  수업을 듣고 모르는것이 있으면 친절하게 설명해주셔서 항상 감사했습니다.  다음에 또 다른수업으로 뵐수있으면 좋겠습니다 ^^"
교수님이 또박또박 설명을 잘해주신다는 점
"이해하기 쉽게 충분한 설명이 뒷받침 되는 강의, 강의에 열정적이신 교수님."
좋은 강의 교수님은 이대로 진행하시면 됨 
 교수님이 학생들의 수업 참여를 독려하시면서 학생들을 깨우는 모습이 보기 좋았습니다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다!
다좋았어요
노력한 만큼 성적이 나오는 수업이다.
교수님께서 개념을 학생들에게 이해시키려고 노력해주셔서 감사했고 많은 것을 배운 수업이었습니다.
" 학생들의 이해를 돕기 위해 분위기를 파악하시면서 진도를 나가셔서 참 좋았다. 그리고 개인적으로는 8장의 실업부분에 대한 수업을 할 때가 굉장히 인상깊었다. 단지 거시경제학이라는 학문으로서의 수업이 아니라 학생들에 대해 선배로서의 걱정과 진심이 느껴졌었기 때문이다. 처음 수업을 수강했을 때는 거시경제학원론인데 왜 미시부분만 하지 하는 의문이 들어서 지루하기도 했었지만, 수업을 들으면서 거시경제 파트를 공부할 때 흥미가 상승했고 수업도 재밌었던 것 같다. 앞으로도 좋은 강의 해주셨으면 좋겠다."
"학생들이 잘 따라오는 지 생각하지 않고 진도를 무작정 나가시는 다른 교수님들과 달리 학생들이 이해를 잘 하고 있는 지 항상 확인하며 수업을 진행하시고, 학생들이 모르는 것을 질문할 때 친절히 대답해주시고 수업시간에 수업내용과 더불어 저희에게 도움되는 인생얘기까지 해주셔서 정말 좋았습니다. 다음에 이성아 교수님 강의 또 듣고 싶네요."
학생들이 이해를 잘 못하면 추가해서 설명해 주시는 등 학생들과 소통하는 것이 좋았습니다.
수업 시간에 다양한 수식풀이와 예시로 거시경제에 대해 설명해 주어 수업을 집중하기 좋았다.
교수님이 열정적이셔서 좋았다.
친절한 강의
과거 교과서로도 몰랐던 여러 사실들을 알게 되었다.
정말 대학교 강좌답다는 생각이 많이 들었습니다.  이런 좋은 강좌가 계속 진행되길 진심으로 바랍니다.
대학교와서 들었던 강의중에서 최고인것 같습니다. 다소 지루하다고 느끼던 역사 강의지만 그런 고정관념을 깨고 쉽고 재미있게 강의해주셔서 감사합니다.
수업분위기가 밝아서 수업이 재미있엇다
