  수업 중에 적극적인 학생들의 참여를 유도하는 퀴즈 형식이 좋았다 
교수님이 수업을 너무 잘하시고 수업이 재미있어 전혀 지루하거나 졸리지 않았다. 정말 유익한 수업이었다.
교수님께서 항상 재미있는 이야기처럼 강의해주셔서 유익한 시간이었습니다. 한 학기 동안 많은 것을 배울 수 있어 감사했습니다.
역사에 대해 새로운 시각으로 바라보며 역사뿐만 아닌 우리가 바라보는 모든 것들 또한 새로운 시각으로 바라보고 새로운 해석이 나올 수 있다는 것을 알려주신것같아 매우 인상깊었다
후배들이 이 강의를 들었으면 할 만큼 좋은 역사 수업이었습니다.
해석할때 프리즘적 시각으로 볼 수 있게 되었습니다.
좋았습니다
"대학을 오기전에 배우는 국사 과목에 대해 다시한번 돌아볼수 있었던 계기가 되었습니다. 특히, 우리가 배웠던 국사 과목은 50%정도만 믿을 수 있다라는 점을 강의를 통해 깨닫게 되었습니다. 실제로 알고 있었던 국사 상식과는 다른 측면에서 바라볼 수도 있다는 것은 참 인상적이였습니다."
교수님께서 수업을 매우 재밌게 진행해주셔서 좋았았습니다
                                      
이제껏 들었던 강의 중에 가장 교수님이 열정적이었던 수업이었습니다.
교수님이 수업에 대해 굉장히 많이 준비해오셔서 강의 들을 때마다 집중이 잘되고 좋았다. 학생들의 마음을 잘 알고 진짜 공부를 시켜주시는 교수님이시다.
교수님 진짜 좋아요
강의력이 뛰어나시다다
" 역사가 재미없던 학생도 재밌게 만드는 수업내용,   그리고 교수님의 뛰어난 강의력이 이 강의가 좋은 이유가 아닌가 싶습니다."
교수님께서 열의를 가지시고 가르쳐주셔서 흥미롭게 역사에 대한 이야기들을 들을 수 있었습니다. 많은 수강생들 하나하나 신경써주시려고 많이 노력해주세요! 소통하는 교수님 좋아요  교수님 역사얘기 하실 때 정말 즐거워 보이세요! 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 
모두 모두 좋았습니다
한학기 동안 좋은 강의 들었습니다 감사합니다
수식적인 이론이나 식들을  이해하기 쉽도록 잘 설명해 주셨습니다.
재밌고 편안했던 수업
적극적인 참여를 이끌어내는 방법으로 수업하시는 것이 좋았습니다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
배드민턴이 너무 즐거웠다.  하지만 다양한 팀별로 게임을 해보지 못한 아쉬움이 있다. 그래도 나름 충분했다.
항상 너무 즐거웠던 것 같습니다
다양한 정치학에 대해 알려준 강의의
"전에는 에세이를 쓰는 방법을 배운 적이 없어서 에세이를 쓰는 방법을 몰랐는데, 확실히 에세이를 쓰는 법에 대해 알게 되어 좋았다. 교수님께서 항상 친절하셨고 학생의 입장에서 많이 생각해주셔서 좋았다. 우리들이 잘 모르는 단어를 외우게 하기 위해 항상 간단한 단어 시험을 보았던 점도 좋았다. 우리를 위해 많이 애써주신다는 생각이 들었다."
"영어 작문과 관련된 능력을 향상시킬 수 있어서 좋았고, 친구들과 의사소통하는 시간이 많이 있어서 영어 회화능력을 기를 수 있는 계기가 되었다."
교수가 친절하게 무엇이 잘못되었는지를 설명해주어서 좋았다.
교수님께서 영어에 대한 두려움을 최대한 없애주려고 하는 노력이 보였다. 영어를 잘 하지 못해도 시도하는 것을 좋게 보는 것 같아 좋았다.
교수님의 정갈한 수업 방식이 좋았고 직접 정리하신                      가 실용적으로 큰 도움이 되었다.
 무엇보다 더 교수님께서 제자들을 위해서 책을 집필하셨다는 점이 인상 깊었습니다. 이 수업이 원서를 사용하는 강좌임에 따라 한국어에 비해 상대적으로 이해하기 힘들엇을 것입니다. 교수님께서 영어와 한글이 혼합된 교재를 만들어주셨기 때문에 이 과목을 이해하기 쉬웠습니다. 그에 따라 공부할 양 즉 시간을 줄여주셨습니다.  후배나아가 제자들을 생각하에 말씀해주시는 현장에 대한 말씀들이 인상 깊었습니다. 아무래도 우리 대학생들은 책으로만 학문을 접하게 됨에 따라 현장과의 괴리를 겪게 되는데 교수님께서 수업시간마다 주옥같은 현장 말씀을 해주셔서 너무나 좋았습니다. 
실험실 장비의 저급함 1억도 안하는데 좀 구매 좀 해줬으면 .
교수님께서 진심으로 수강생들을 위해서 가르치실려는 모습이 되게 좋았었습니다. 강의 준비도 열심히 해주시고 수업도 잘 이끌어 주셔서 자칫 지루할 수도 있는 과목인데   실험도 재밌게 하고 끝까지 열심히 할 수 있었습니다. 
교수님께서 꼼꼼하게 설명 잘해주시고 자료도 많이 주셔서 좋았습니다 ^^ 전공강의 인데 지겹지 않고 재미있었습니다 !
"다환경화학과 같이 수업에 대한 다양한 자료가 있었던 것이 좋았다. 그리고 발표를 잘 못하고, 못했지만, 평소에는 쉽게 가질 수 없는 발표 기회를 가질 수 있어서 좋았다."
" 가장 인상 깊었던 것은 자유주제로 보고서 작성 및 발표였습니다. 아무런 주제 없이 환경에 관해서 다루는 것이었습니다. 조원과 함께 여러가지 환경문제에 대해서 이야기해보고 새로운 것을 많이 깨닫기도 하였으며, 발표를 준비하면서 준비한 주제에 대해서 예전에는 알지 못하는 것에 대해 깊게 생각해볼수 있는 계기가 되었습니다. 또한, 여러개의 조에서 나오는 발표 자료를 보면서도 '이러한 주제가 나올 수도 있구나' 라는 생각을 하면서 흥미롭게 발표에 참여할 수 있었습니다. 가장 독특한 것은 발표에 대한 채점을 교수님만이 아닌 학생들에게도 일정부분 점수를 채점하도록 하여 참여율을 높인 것이 가장 인상에 남습니다. "
대기환경학에서 계산적인 부분은 어떻게 접근해야하는지 대학 교과목이 무조건 외우는 방식이아닌 이렇게 수치화해서 배울 수 있는 점도 많다는 사실을 알려주셔서 감사합니다. 배우는 보람이 있는 수업이었습니다.
다른 수업보다 얻어가는 것이 많다는 느낌이 들고 농업관련 분야에서 우리과가 나아갈 방향에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이 되었던것 같습니다.
발표수업이 실력향상에 도움이 되었습니다.
편안하게 진행하시는 방식이 좋았습니다
입시에서 면접도 진행해주신 교수님이라 평소에도 수업을 듣고 싶었다. 그러한 교수님을 직접 뵙고 수업을 듣게 된 것 자체가 굉장히 만족스러웠다.
어려운 내용도 쉽고 재미있게 설명해주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었다.
"교수님이 너무 재밌으시고, 학생들을 잘 이해해 주십니다."
서태근 교수님이 너무 친근하시고 다음학기에도 꼭 대학생물학을 강의해주셨으면 좋겠습니다.
교수님들께서 친절하게 자세히 알려주셔서 너무 좋았습니다. 
서술 방식이 길었다
필수적으로 들어야 하는 기초 강의이니만큼 열심히 들어 많은 것을 얻어갈 수 있었다.
간략하고 쉬운 설명이 딱 학생들이 알아듣기 쉬웠습니다. 중요한 부분은 자세히 하고 그에 비해 중요하지 않은 부분은 가볍게 설명하고 넘어가는 등의 방식이 좋았습니다. 또 중간중간 학생들을 살펴 봐주시고 농담도 해주시는 모습이 좋았습니다. 시간분배도 아주 좋았습니다. 다음에도 교수님 수업을 듣고 싶습니다.
"학생들과 친구처럼 매우 즐겁게 수업을 해주셨고, 이해하기 어려울 수 있는 부분도 정확히 이해할 수 있도록 설명을 해 주셨습니다."
교수님께서 중간중간 농담도 섞어서 설명해주셔서 수업에 집중하기 쉬웠고 피피티를 이용하여 강의해주셔서 복습하기에 용이했다.
"정말 차근차근 쉽게 설명해주셔서 전공기초임에도 알아듣는 것이 많았고, 새롭게 알게된 것도 많았습니다."
교수님 정말 너무 재미있게 수업하십니다. 수업에 집중도 잘 되었고 요번 학기에 들은 수업들 중 가장 유익했습니다. 이해하기 어려운 내용들이지만 쉽게 풀어서 잘 설명해 주시고 머리에 쏙쏙 들어왔습니다. 
"수업내용을 최대한 학생들이 이해하기 쉽도록 천천히, 그리고 쉽게 설명하신게 좋았던 것 같다."
    자료가 설명이 잘 되어서 정말 좋았습니다.
수업도 재밌었고 수업한 내용이 그대로 시험에 나왔던 점도 좋았었다. 
명쾌한 설명명
모르는것을 교수님께 여쭤보면 정말 제가 이번학기에 들은 어떤 교수님 보다도 더 잘 답변해 주신것 같아요
지루하지 않고 교수님께서 학생들을 많이 배려해주시는 것을 느꼈다.
무엇보다도 전혀 지루하지 않게 학생들의 눈높이에 맞추어 강의를 해 주시는 것이 가장 인상깊었습니다. 도표나 그림 자료가 중요한 생명과학에서    를 이용하여서 반응의 메커니즘들을 더 잘 이해할 수 있었습니다. 한 학기동안 강의 잘 들었고 다른 수업에서도 뵈었으면 좋겠습니다.
영어 수업이 좋았습니다
다 좋았습니다
2차 구술 시험이 참 어렵지만 도움이 많이 되는것 같습니다. 다만 질문에 대한 답을 했을 시 옳고 그른지 관한 피드백이 되었으면 합니다.
재미있었습니다.
보람찼다. 
한학기동안 감사했습니다 교수님  ㅎ
 교수님의 영어 강의로 인해 영어 실력을 늘릴 수 있었고 전체적으로 아주 좋았습니다. 구술 시험으로 인해 면접 준비도 잘 할 수 있었습니다.
친절하시고 유쾌하시며 학생들과 소통하려는 모습이 보이신다. 
교수님께서 항상 차분하고 친절하게 강의를 해주셔서 영어 수업을 듣는데 부담이 없고 즐겁게 공부했습니다.
"아이렌은 짱짱짱짱짱 이다  !                                                   ?    ㅠ                                       .    .                                            .                                       .                                            .                                      ,                                      .        ,                                                   ,               ,                                 .                                                 .                                                 ,                                       .             ,                                 ,                         .  "
수업이 재미있습니다.
"재미있는 활동들도 많이 해보고, 필요한 역량들을 모두 키우는 시간들이 되었던 것 같다. "
"교수님의 에세이 쓰기 수업에 대한 자세한 설명은 처음 에세이를 접하는 학생들에게도 많은 도움이 되었습니다. 사회에 나가 외국어로 에세이를 작성해야하는 어려움을 겪을 수 있는데, 학생들에게 기본 틀을 제공해 주는 수업이었다고 생각합니다."
다른 영어수업은 옆에 있는 학생들과 교류할 수 있는 시간이 많이 없습니다. 하지만 이 수업은 옆 학생들과 영어로 소통할 수 있는 시간이 많아서 좋았습니다. 수업방식도 따분하지 않고 학생들이 좋아하는 방식을 선택하여서 좋았습니다. 이 수업이 끝날쯤에는 수업에 있는 학생들과 모두 다 친해질 수 있었습니다.
교수님과의 의사소통이 많이 이루어져서 활발한 수업이었다. 그래서 수업에 보다 집중하기 수월했다.
                               !
연기 실습수업은 처음이라 긴장을 많이 했었는데 뜻밖에도 굉장히 화목하고 서로 도움을 주고자 하는 분위기에서  수업이 무사히 잘 마쳐진것 같아 굉장히 기분이 좋습니다. 그동안에 갖고 있었던 꿈을 이루게 된 것 같아 기분이  너무 좋았습니다. 1학년때부터 늘 연기수업을 수강하고 싶었었는데 드디어 수강할 수 있게 되어서 너무 좋았고 학우들과 함께 연극을 꾸미고 연기를 할 수 있어서 즐거웠습니다.  인간애와 정이 넘치는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다. 
교수님 정말 학생들 많이 생각해주시고 좋은 가르침 많이 주셔서 감사합니다!
"  로, 혹은 스크린이나 무대에서만 보던 배우들의 연기를 직접해보면서 많은 것을 느꼈습니당 연기 뿐만 아니라 작품해석과 연출적인 면에서도 많이 배웠습니다 좋은 사람들과 좋은 시간을 보내며 많이 즐겁고 또 유익했던 것 같아요  교수님 너무 멋있으세요 "
"대본을 읽고 준비하여 발표하는 수업을 위주로 해서 학생들 주도라고 생각되기 쉽지만 그 보다 강렬하게 교수님의 말씀이 우릴 이끌고 큰 영향을 끼친 강의 였던 것 같습니다. 사실 전 연기라는 걸 아직 잘 알지 못해서 무엇을 잘 한 연기인지 못한 연기인지 따지지도 못하고 그저 누군가 연기를 하고 그 결과 보는 자신이 즐겁거나 행복했거나 어떤 감명을 받으면 좋다고 생각하는 수준입니다. 그런데 이 강의를 들으면서 다른사람들의 평가를 듣고 하는 과정에서 사람들이 어떤 다양한 방면으로 연기를 바라보는지 알게되어 좋은 시간이였던 것 같습니다. 이건 단순히 연극을 좋아하고 많이 보는 것 이상의 배움이였습니다. 같은 대본을 가지고도 얼마나 다양하게 표현될 수 있는지, 그리고 어떻게 해석하는지, 모두 어떤 시선으로 바라보고 있는지 매순간 감탄을 하면서 강의를 들은 것 같습니다. 아직 전 배움의 시작단계이지만 좋은 버팀목을 만났다고 생각합니다. 기회가 된다면 다른 강의도 듣고싶습니다."
교수님이 굉장히 학생에 대한 배려심이 많았다.
감사합니다
딱딱하지 않은 자유로운 분위기 
교수님이 학생을 대하는 태도에서 인간미가 넘치셨고 모든학생들이 웃으며 소통할수 있는 흔치않은 수업이었습니다.
90분 스피치가 매우 인상에 남았다. 사실 많은 사람들 앞에서 말을 한다는 것은 매우 떨리는 일이다. 그치만 나의 생각을 많은 사람들 앞에서 발표한다는 것은 좋은 소중한 경험이었다. 또한 다른 학과사람들과의 어색함을 재미있는 팀플과 짝 수행을 통해 잘풀어주셨다. 항상 밝게 인사해주시고 챙겨주시는 모습이 좋았다.
90초스피치는 정말 단순하면서도 굉장히 특별한 경험이었다.
나의 비젼이라는 발표수업을 하였는데 생각해보지 못했던 나에 대한 생각을 하게 될 수 있어서 좋았다.
교수님이 굉장히 친절하셨다
"매 시간 모든 수강생들이 각자 90초 스피치를 통해 각자의 이야기를 나누었다. 우리 학교 학생들이 어떤 생각을 가지고 사는지, 어떤 미래 계획을 세우고 있는지 등등 여러가지를 알게 되어 좋았다. 진짜 소통이 이루어졌다고 느꼈다."
자신의 비전을 찾을 수 있었던 시간이었다. 다른 사람들과의 대화 등을 통해 다양한 사람들을 사귈 수 있었다.
5분 스피치
다른 과의 사람들과 소통할 수 있는 기회가 많아서 좋았다. 
최대한 학생들과 소통하려고 노력하는 교수님의 수업 방식이 좋았습니다.
"예시를 들어주시고, 학생들의 이해를 돕기위해 노력하셨던점이 인상 깊었습니다"
좋은 강의입니다.
"생활과 밀접하고 재밌는 예시, 충분한 수업 준비량, 언제나 활기차고 열정적인 강의, 웃음을 유발하는 내용 등 즐겁고 유익한 강의가 아닌가 생각합니다."
교수님이 항상 전문적인 내용에 대해서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
" 비교적 부담스러운 생물학을 쉽게 풀어내 설명해주셔서 좋았습니다. 설명하는 방법이나, 교수법 모두 오랜기간 학생들과 커뮤니케이션하면서 완성되었다는 것이 느껴집니다. 수업준비도 비교적 잘 이루어졌고 특히 성적평가부분에서 그 기준이나 방향, 성적공시 역시 완벽했습니다.  "
"일상에서 쉽게 알 수 있는 것으로 예를 들어, 이해를 도왔다"
"비전공자인 타과 학생들이 전부였고, 사실 중학교 이후 과학과목을 배울기회가 없어 강의 내용이 생소해 이해를 할 수 있을까에 대한 걱정이 많았습니다. 하지만 첫 수업시간부터 마지막 수업까지 교수님께서는 모든 학생들이 이해할 때까지 몇 번이고 처음처럼 설명해주셨습니다. 땀을 뻘뻘흘리시면서도 양복을 갖춰입으시고, 학생들과 아이컨택하며 열정적으로 설명해주시던 교수님의 모습은 제 기억속에 매우 인상적으로 남을 것 같습니다. 정말 진심으로 감사드립니다."
정말 생활 속의 생명과학에 대해 알아보는 유익한 과목. 생명과학에 대한 교양을 전문적인 지식을 가지고 있지 않아도 충분히 쌓을 수 있다.
