실생활에서 도움이 되는 강의
 학생 눈높이에 맞는 설명과 이해빠른 쉬운예시들 등 너무나도 유익하고 흥미롭고 즐거운 수업이있습니다. 감사드립니다.
한 학기동안 수업과 관련돼서 많은 걸 알게 된 수업인 것 같고 정말 잘 들었습니다. 
과학을 엄청 싫어했었고 몰랐었는데 쉽고 재미있게 상식적인것을 배워서 정말 대학교 교양같은 교양을 들은것 같았다.
"교수님이 너무 좋으셨다 설명도 너무 잘해주시고, 자세히 해주시고!  "
교수님의 열저이 대단하다고 느꼈다.
교수님이 열정을 가지고 성심성의껏 강의를 진행하셨습니다
교수님의 재치있는 수업 방식이 좋았다. 수업자료도 풍부하고 학업성취에 도움이됬다.
어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨어요  강의가 정말 유익했어요요
 항상 밝은 모습으로 강의 해주셔서 너무 감사합니다. 
"교수님께서 굉장히 친절하게 강의하셨고, 학생들이 궁금해하는 것도 잘 알려주시고 헷갈리는 것은 계속해서 반복하는 등 수업 진행이 좋았습니다. "
교수님이 정말 이해하기 쉽고 친절하게 설명해주셔서 강의를 수강하는 데 도움이 많이 되었습니다.
외국어이기에 배우기 어려움에도 불구하고 이해하기 쉽고 친절하게 가르쳐주셨다. 교수님의 수업방식이 매우 만족스러웠다.
"늘 열정적으로 매수업을 꽉 채워주십니다. 교수님은 늘 친절하셨고, 따뜻하셨습니다. 한학기동안 감사했습니다! "
교수님이 매우 친절하시고 학생들에게 관심을 갖고 잘 알려주시려고 노력하셔서 감사했다.
일본어를 처음 배우는데 아주 좋은 강의였습니다.
아무래도교수님께서 친절하게 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠다. 특히 일본어가 처음이었던 나에게 이 일본어 초급강좌는 매우 좋았고 열심히 하면 좋은 성적을 낼 수 있는 과목이었기 때문에 더욱 노력하게 된 것 같다.
교수님이 친절하시고 교과서 위주로 시험문제를 내시니까 일본에서 살다온 사람들이 갖는 메리트들이 줄어들어서 진짜 거의 처음으로 일본어 듣는 사람들한테 좋은 수업인 것같아요. 대신에 하나 실수하더라도 성적이 확 떨어질 수 있다는 단점이 있겠지요? ㅜ
"교수님께서 너무 친절하십니다. 일본어에 대해서 정말 아무것도 모르고 그저 흥미가 있어서 들어간 상태였던데다가 고등학교때 제2 외국어로 배웠던 아이들이 좀 많아서 겁먹고있었는데 기본적인 문장부터 단어까지 세심하게 짚어주시고 매시간마다 복습도 해주시고 시간이 좀 걸려도 학생들이 직접 해보게 하시는 점이 정말로 좋았습니다. 생전 처음 배우는 일본어 인데도 교수님 덕분에 어렵게 느껴지지 않았습니다. 강의하시는 목소리, 칠판에 쓰시는 글씨 뭐 하나 불편한 점이 없는 수업이었습니다. 중간중간 일본에 대한 이야기도 해주시고 노래도 알려주셔서 수업이 지루하지 않았던 것 같습니다. 제대로 배워가는 느낌이 들어서 좋았습니다. 정말 좋은 수업이었습니다."
교수님이 굉장히 친절하시고 처음 배우는 학생들에게 자세히 가르쳐주신다
교수님이 매우 친절해 학습에 크게 도움이 되었다. 학생들이 어려워 할 수 있는 내용들도 세세하게 가르쳐주셔서 고등학교 때 수업을 받는 느낌이었다. 전체적으로 매우 만족스러웠다.
"일본어라는 외국어. 그 외국어에 대한 입문을 처음으로 경험한 과목이 바로 일본어강의이다. 다행히도 좋은 교수님을 만나서 일본어에 대한 기초지식과 일본 그 자체에 대한 지식도 많이 얻을 수 있었다. 그리고 수업방식에 대한 만족도도 정말 높은 편이다. 왜냐하면 일본어라는 것에 대한 기본부터 낱낱히 파헤쳐서 분석하고 그리고 체계적으로 일본어라는 탑을 쌓아나가는 방식의 느낌을 받았기 때문이다. 덕분에 일본어에 대한 자신감, 그리고 기초 회화까지 챙겨서 얻을 수 있는 수업이었다. 정말 너무나도 실용적이고 내 삶에 도움이 됬구나! 라는 느낌을 받을 수 있는 뜻깊은 수업이었다. 또한    에 대해서도 이 교수님에 대해 정말 좋았다. 정말 적극적으로 학생들의 의문점을 풀어주시고 개인적인 시간도 할애해주셔서 학생들을 지도해주시는 모습이 정말 감동이었다. 한 학기 동안 일본어를 열정적으로 가르쳐주신 이정은 교수님께 정말 감사드린다."
교수님께서 정말 친절하시고 열정이 있으셨다. 이번학기 들었던 수업 중 제일 배워 가는 것이 많았다.   내년 신입생들한테 정말 추천해주고 싶은 수업이었다.  다들 열심히 하여 학점을 좋게 받지는 못할 것 같지만 정말 교수님께 감사하다 
체계적인 강의자료가 인상깊었다.
많은 자료를 준비하여 미래를 준비할 수 있도록 다양한 정보를 제시해주셨다. 또한 자신의 경험을 토대로 설명해주셨기 때문에 신뢰가 갔다. 상담을 신청했을때 진지하게 상담해주셔서 감사했다.
교수님께서 너무 활발하게 수업을 진행해주셔서 재미있는 수업이 된 것 같습니다.
교수님이 유용한 사이트 같은 것도 알려주셔서 감사했어요!
교수님이 매우 열정적이셨다. 모두의 의견을 수렴하는 모습이 보였다.
수행을 알 수있었다.
교수님께서 항상 수업준비를 철저히 하시는 모습이 정말 인상깊었습니다.^^
파이팅 넘치셔서 좋았습니다.
취업에 도움이 될만한 인터넷 사이트를 많이 알려주셔서 정말 감사합니다.
교수님이 항상 밝게 수업해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하게 상담해주셨다
교수님의 말씀이 귀에 딱딱 들어와서 집중하기 좋았고 수업이 대체로 유익해서 좋았습니다.
교수님의 열정이 항상 느껴졌습니다. 다만 학생들이 아침수업이라 교수님의 열절을 따라가지 못한 것 같아서 죄송합니다. 교수님이 첫 강의 시간에 말씀해주신 자신감이 가장 중요하다는 말이 인상깊습니다. 
교수님께서 핵심적인 내용만을 간결하게 설명해주셔서 그 점이 정말 좋았다. 수업 내용도 흥미로웠고 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 수업내용을 녹음해서 다시 듣기도 하였다. 또 토론시간도 우리끼리 이야기하고 생각을 정리해볼 수 있는 좋은 시간이었다.  
기업           를 통해 토론해보고 같이 의논하고 발표해볼 수 있는 계기가 되어서 좋았습니다.
감사합니다 
아주 좋고 없습니다.
자유로운 학습 분위기와 좋은 예시
"교수님께서 복지쪽에 많은 경험이 있으셔서 수업시간에 그런 내용을 설명해주셨고, 복지의 핵심이 되는 내용들을 이해되기 쉽게 설명해주셔서 정말 감사했어요"
교수님이 좋아요 
복지의 필요성에 대해 이해하게 된 강의 였습니다. 좋은 강의였습니다. 교수님께 감사드립니다.
굉장히 자유로운 분위기에서 수업하시는 교수님덕에 부담이 덜했던 수업이였다.
쉬운 수업과 영상물 덕분에 쉽게 이해되었습니다.
" 공대생으로써 부족할 수 있는 아는것을 표현하는 능력, 발표력을 크게 향상 할 수 있는 좋은 기회 였습니다!"
"다른 어떤 강의보다 실질적으로 배우는 것이 많았음. 특히, 발표와 최신 연구 트랜드를 잘 파악할수 있었음."
"4학년 위주의 발표수업이라 너무 좋았고, 도움도 많이 되었다. 특히 이번에 발표수업이 많았는데 광전자 수업으로 인해 발표에 자신감이 방향성과 생겼다."
학문에 대해 깊숙히 알아가는 과정에서 배울점이 굉장히 많았습니다.
모든        를 골고루 다룰 수 있어서 좋았습니다. 
좋은 수업 감사드립니다. 덕분에 영어교육론을 더 재밌게 들을 수 있었습니다. 매 수업 시간마다 디스커션이 원활하게 진행되는 모습이 신기했습니다.  특히 팀별 발표에 대한 피드백을 꼼꼼하게 잘 해주시고 경청해주셔서 감사했습니다. 앞으로도 늘 좋은 수업 부탁드립니다.^^ 
교수님께서 영어 수업 능력이 너무 좋으셔서          만으로도 많은 도움이 되었습니다. 
"핵심 중요한 부분을 짚어주시고, 지루할 수도 있는 영어교육론이라는 과목을 토론이 있어서 더 좋았고 지루하지 않았습니다."
교수님께서 수업 내용을 깔끔하고 정리되어서 말씀해 주셔서 너무 머리에 쏙쏙 잘 들어왔다. 매 시간마다 영어로 발표해야 하는 부담이 있었지만 교수님 수업을 잘 따라가기만 하면 사실 큰 무리는 없는 발표였고 영어 말하기 실력도 부족하나마 느는 것 같아서 많은 도움이 되었다. 또 교수님께서 학생들과 소통하려는 시도도 많이 하시고 많이 학생들에게 다가와주셔서 수업이 지루할 때도 교수님의 마음을 생각해서 참을 수 있었다. 수요일 아침수업이라 교수님도 학생들도 많이 지치고 힘들텐데 한 학기 동안 잘 마무리한 것 같아 기분이 좋다. 교수님께도 꼭 감사하다는 마음을 전하고 싶다. 
강의 내용을 토대로 다양한 소재의 대화와 토론
교재 수업을 몇주 일찍 끝내고 교수님께서 프린트물 가지고 오셨는데 딱딱한 교재수업에서 벗어나 한사람의 철학적인 사상을 분석해 보는 수업이 너무 맘에 들었습니다. 교수님께서도 이런 수업을 더 좋아하시는거 같았고 이 내용이 저한테는 너무 알찼던거 같아서 교재반 그리고 교수님께서 하시고 싶어했던 수업방식 반반 섞어도 좋지 않을까라는 생각을 했었씁니다 
수업을 재밌게하였고 많은 대화를 했다. 
학생들과 자유롭게 대화하면서 즐거운 수업시간을 만드려는 교수님 덕분에 수업이 활기차고 재미있었다
교수님이 매우 친절하고 수업이 재밌다
수업도 재미있게 하시고 여러가지 준비를 많이 해오신다 학생편의도 잘 봐주신다
"교수님의 성격이 너무 좋으셨고, 대화를 유도하셨기 때문에 스피킹테스트 때 이득을 본 것 같았다."
평범함
   수업 시간에 참여도가 가장 높은 수업인 것 같다. 다른 원어민 선생님 경우 같은 경우는 수업에 참여하는 학생들만 데리고 수업하려는 경향이 있다는           는 그렇지 않은 거 같아 좋았다.
        
수고요
교수님 정말 재밌으시고 좋으십니다!           !
다양한 주제로 수업에 흥미를 느끼게 하고  외국인들과의 좀더 가까운 대화를 할수 있게 하고 학생들의 참여율이 정말 높다 
질겁게 이해하기 쉽게 영어             강의를 들었다.
그래핀 특강 유용했습니다.
교수님의 수업 방식이 좋았습니다
자세히 설명해주시는게 좋았습니다.
교수님꼐소 기초를 매우 강조하신다. 그런점에서 기초를 다잡을수 있는 수업 
매우 유익한 수업이였습니다
교수님 한학기동안 감사했습니다 ! 필기가 너무 많은 도움이 되요!이해도 잘되고  전자기학 책보다 훨씬 나아요!@ @
필기를 잘 해주셔서 시험 공부하는데 도움이 많이 되었습니다!
내가 정말 좋아하고 존경하는 교수님이다. 교수님의 수업 방식은 물리 이론을 베이스로 어려운 주제를 차근차근 풀어나갔다. 정말 명강의이다. 정말 재미있는 강의였다. 내가 평소에 바라고 진행되었으면 하는 방식이 있었는데 교수님의 강의를 들으면 내가 무슨 소리를 하는지 알 것이다. 반도체라는 것이 공학 분야에 속해 있지만 사실 이것도 자연과학이 기본 베이스가 되어 있어야 한다. 기술적인 측면이 아닌 이론을 배우고 기본 베이스부터 아래에서 차곡차곡 쌓아가는 느낌이 들 것이다. 정말 훌륭한 강의를 들어서 보람차다. 다음 학기의 강의가 정말 기대가 된다. 
다양한 인식논리학에 대하여 이해할 수 있어서 매우 좋았다. 
깊이있는 수업으로 평소에는 접할 수 없는 현재 학계의 흐름까지도 알 수 있게된 의미있는 수업이었습니다. 감사합니다 ^^*
낯선 분야라 레포트를 쓰는 것이 조금 버거웠지만 그래도 스스로 고민하고 공부하는 기회가 된 것 같습니다. 
없습니다. 
대학생활 중 한번은 꼭 들어야하는 강의가 아닌가 싶다. 열정적인 교수님의 교수방법도 그렇고 내용도 짬지게 있어서 좋은 과목이였다./
         
" 일단 다른강의와는 전혀다른 수업방식이 처음에는 어색하였지만 정말 흥미로운 수업이었다. 대인관계가 정말 좋아졌으며 자신감을 키울 수 있었고, 영어회화 또한 실력을 키울 수 있었다."
같이 수업을 듣는 다른 과 인원들과 함께 같이 참여하면서 수업을 들으니 많은 이들과 친해질 수 있었고 외국인들과도 함께 어울릴 수 있어 좋았다. 특히 자신감을 향상하는데 이 수업은 탁월한 것 같다.
영어로써 대화하고 연기함으로써 스트레스도 풀고 영어도 배우고 재미도 느낄수있었습니다
여러 사람들을 만날수 있어서 좋았고 연기라는 새로운 분야에 대해 배울수 있어서 좋았다.
 교수님 뿐만 아니라 같이 수업들은 사람들 모두 정이 든다는 것. 다양한 표현을 할 수 있다는 것. 자기 자신을 버릴 수 있다는 것.
학생들간의 유대감이 그 어느 대학 어느 수업보다 깊은 수업인 것 같다. 이런 수업은 처음이었다. 정말 좋았다.
개인적으로 동국대학교에서 가장 최고의 수업인 것 같습니다.
말이 필요없다. 동대를 빛내는 명강의.
"처음에는 다수의 앞에서 자기소개, 연기 등의 무언가를 하는 것이 무척 힘들었지만, 시간이 지날수록 면역력이 생겼고 자신감이 생겼다. 이 강의는 나를 변화시켜주었다. 이제는 다수의 앞에서 무언가를 한다는 것이 긴장되거나 두렵지 않다. 대학생들에게 필요한 자신감과 적극성을 키워주는 좋은 강의이며, 후배들에게 추천해주고 싶다."
모두가 참여할 수 있는 수업이라 좋았다.
교수님과 수강생 서로 주고 받는 분위기도 좋고 스스로의 장단점을 개발 할 수 있는 기회가 되어서 정말 좋은 수업 좋은 시간이 되었습니다.
" 주어진 캐릭터에 감정을 담아 표현하는 점이, 표현력을 향상시킬 수 있는 좋은 기회였던 것 같다. 그리고 교수님과 같이 수업을 듣는 친구들과 친해질 수 있었던 수업이었다."
                 
그냥 짱이에요 
적극적인 수업참여를 유도해내는 과제 및 수업 진행 방식
          ! 모든게 인상깊었다.                 . 
교수님이 굉장히 유머러스합니다. 또한 학생들의 입장에서 생각하여 많은 배려를 해주십니다.
