좋았습니다.
  
한학기동안 수고하셨습니다 이재화교수님  즐거운 방학 되세요!
"이번 이재화 교수님의 무역정책론 강의에 대해 굉장히 만족한다. 그 이유로   첫 째, 교수님께서 수업시간에 절대 늦게 오시거나 늦게 끝내주시지 않는다. 수업시간에 늦으시는 교수님들이 많으신데 항상 시간을 잘 지켜주셔서 다음 강의로 이동하기에 수월하다.  둘 째, 교수님께서 과제를 내주시는데, 그날 배운 개념을 더 제대로 이해하기위해 연습문제를 내주신다. 난이도도 어렵지 않아서 부담이 전혀 없고, 제대로 이해했는지 여부를 알 수 있어 좋았고, 또한 거의 비슷하게 시험에 내주셔서 노력만 하면 그 문제를 풀 수 있게 해주신다.   셋 째, 교수님이 웬만하면 학생들의 편의를 최대한 봐주신다. 지각이나, 결석등 학생이 사정이 생겼을 경우 대비해 점수를 차감하지 않는 기회를 주신다.   넷 째, 시험 문제를 크게 4부분으로 나누어서 천편일률적으로 문제를 푸는 것이 아니라, 약술과 빈칸 채우기, 연습문제응용, 계산 문제로 나누어주셔서 학생입장에서는 어느 부분을 어떻게 공부해야하는지 예상이 되어 조금 더 수월하게 공부 할 수 있다.  다섯 째, 교수님께서 중간고사 점수를 채점하셔서 연구실 앞에 고시해주신다. 중간고사 점수를 안 알려주시는 교수님들이 매우 많은데 점수를 가르쳐 주셔서 중간고사에 자신의 위치를 알고 기말고사에 더 노력해야 함을 인지하고 예상가능하게 해주셔서 좋았다.  여섯 째, 교수님께서 바쁘신데 학생들의 질문을 받으시는 시간을 따로 만드시어 자칫 어려워서 이해하지 못한 부분을 질문 할 수 있도록 배려해주신다. 그런 시간을 내주시는 자체가 정말 감사하다.  결과적으로 이번학기 무역정책론 대해 매우 만족한다."
" 교수님 강의의 좋은 점은, 학생으로서 어느정도까지 수업을 진행하고 어느정도 학습을 해야 할지 명확히 제시해주셨기 때문에 좋았습니다.  항상 누구에게도 치우치지 않은 명확한 기준으로서 학생이 오로지 공부에만 집중 할 수 있도록 환경을 조성해주셨다는 것이 좋았습니다.  "
감사합니다
 전공 수업 중에서도 어려운 과목이었지만 교수님께서 그러한 점을 잘 인지하셔서 학생의 입장에서 최대한 이해할 수 있도록 수업 내용을 하나하나 자세하게 짚고 넘어가셨음.  
그래프로 자세한 설명을 해주셔서 어려운 이론을 쉽게 이해할 수 있었습니다. 항상 수업시작하시기 전에 전수업때 나갔던 부분을 복습해주시고 스토리가 있게끔 진행을 해주셔서 이해하는데 훨씬 더 수월했습니다.  학생들의 이해를 위해 노력하시는 모습 너무나 인상적이었습니다.  너무나 감사드립니다.
교수님 시험은 어려웟지만   한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다 열정적인 모습 정말 멋지세요 
이재화 교수님강의는 저를 포함하여 많은 사람들의 입소문으로 이미 정평나있다고 생각합니다 . ㅋ   그렇기에 제가 따로 학과핵심강의로 어필을 하지 않아도 될 것이라고 생각해서   딱히 할말이없어요. 국통과라면 꼭 들어야하는 강의.
명확한 점수 기준과 친절하신 질의응답도 정말 인상적이셨습니다. 예전에는 이해가 가지 않았던 기초 전공 수업도 이번 수업을 통해서 이해가 됬던 것 같아 무역정책론 외에도 다른 것들도 많이 배우고 가는 것 같아 유익하다고 생각합니다!
하나하나 자세히 설명해 주셔서 너무 좋았다.
교수님도 물론 훌륭하셨지만  조교님들도 실습에 있어서 많은 노력과 희생을 보여주신것 같습니다.  특히 그중 이승봉 조교님이 열심히 하셨습니다.  어려움이 있을 때 해결하는 방향제시 및 늦은 시간까지 남아서 학생들의 실습여건을 마련해주었습니다.  올해의 조교상이 있다면 받아 마땅한 조교님인것 같습니다.  한 학기동안 정말 유익한 수업이었습니다.  모두 새해복 많이 받으세요 
조교님들이 다들 친절하시고 학생들을 하나하나 잘 챙겨주셔서 실험수업이 수월하게 진행되었습니다.
사고력을 키워주시는 것은 어느 기타 명작세미나 교수와 비교할 수 없을 정도로  이원석 교수님의 교육법이 탁월하다고 생각한다.  인간이 사고할 수 있는 능력을 키워주시는 대에 있어서는  이원석 교수님이 타의 추종을 불허한다고 느꼈다.  그 외에도 그 누구보다 세미나 수업에  많은 노력과 시간을 투자하시는 것이 학생의 눈에도 비추어졌다는 점이 아주 인상 깊었다.
교수님의 피드백이 활발하게 진행된 것이 좋았습니다.
교수님이 이렇게 열심히 피드백 해주시는 수업은 처음이었다.
교수님께서 열정많으시고 학생한명한명 꼼꼼하게 케어하시는 모습이 인상깊다.
에세이를 처음으로 제대로 써 본 것 같습니다. 수업 시간 내내 꽤 많은 고민들을 할 수 있어서 좋았습니다.
" 평소에 전혀 접해볼 기회가 없었던 고전을 한 학기 동안 읽고 생각하고 발표, 토론, 발제, 논평을 해서 좋았습니다."
"세미나 수업은 본디 이렇게 하는 것이다! 라는 것을 깨달았습니다.  학생들의 논평, 발제문을 주말 및 평일마다 피드백 해주시는 교수님을 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다."
매 수업 논평문과 발제문을 통해 학생들이 의견을 나눌 수 있었다.
너무 좋았다. 교수님은 최고다다
수업 준비가 확실하십니다.
학생 발표내용과 교수님의 강의 내용이 반복적으로 진행되어 반복학습된 점이 좋았습니다.
"수업시간마다 1 2명의 학생에게 발표를 시킴으로써 그 주제에 대해 더 공부하게 되고, 학습에 더 참여하는 계기가 되는것 같다. 교수님께서 자세하게 설명해 주시려 노력하신다."
수업 준비하셔서 오는 것이 정말 놀라울 정도로 완벽했습니다.
병원균과 항생제에 대해 공부하여 가장 약대생에게 필요한 과목이라는 생각이 들었다.
학생들이 나와서 발표하는게 되게 신선하고 좋았다. 또 교수님께서 하모니카 연주를 해주시는게 그나마 외울게 많은 미생에서 힐링 이 되는 것같다.
중간고사와 기말고사 때 미생물과 항미생물제를 표를 재시험을 보지 않겠다는 각오로 외운 덕분에 한 학기가 지나고 미생물학에 대한 지식이 머릿속에 많이 남게 된 것 같습니다. 교수님께서 주신 표가 매우 도움이 많이 되었습니다.  
매학기 한사람씩 발표하는거 좋아요 그 내용이 수업시간에 나오니까 더 열심히 듣게 됩니다
굉장히 열정적으로 강의를 하십니다.
발표가 준비하는 것은 힘들긴 했지만 자신이 맡았던 주제에 대해서는 확실히 알 수 있는 좋은 기회였던 것 같다. 수업 전에 오늘 배울 내용에 대해서 전체적으로 집어주셔서 내용을 이해하는데 좀 더 수월했다.
하모니카도 불어주시고 수업 준비도  열심히 하시는 것같아서 좋았습니다. 수고하셨습니다.
하모니카 연주 멋잇어요! 
"다른 전공수업과는 다르게 딱딱하지 않고 즐거운 분위기에서 수업이 진행되었습니다.  교수님께서도 많이 친절하셨고, 학생들을 적극적으로 이해해주셨습니다.  그리고 수업 진행 방식 또한 적절했다고 생각합니다.  특히 외부 연구원분들께서 강의를 해 주신것은 정말 행운이었다고 생각합니다.  신임교수이시기 때문에 이러한 강의를 열어주셨는데  강의하신 연구원분들께서도 무슨일이 일어날지 모르니, 다음학기에도 개설될 수 있는 꾸준한 가능한 강의가 아니라고 생각되었기 때문입니다.  정말 좋은수업 들었습니다.   "
한 가지를 조사하여 깊이 파고드는것이 흥미로웠다.
없습니다
교수님의 강의가 너무 학생위주로 잘 해 주셨고 학생들과 소통하려는 교수님의 모습에 감동받았습니다
발표를 준비하면서 한 학기동안 배운 내용을 정리할 수 있어 좋았습니다. 이번 학기 수업진행방식이 참 좋았던 것 같습니다.
텀 페이퍼작성과 발표를 준비하면서 많은것을 준비하고 발표 연습을 할수 있었고 교수님 수업 방식이 좋았고 실제로 해당분야에서 일하시는 박사님들의 강의를 들을수 있어서 좋았습니다
" 기존 커리큘럼으로는 대체에너지 이론의 수박 겉핡기 식으로 밖에 되지 않고 4학년 수업으로서의 수준이 아니라고 생각했는데, 교수님께서 기존의 낡은 커리큘럼을 깨고 새로운 커리큘럼을 도입한 것에 대하여 굉장히 만족스러웠다.  그리고 대체에너지 과목에 걸맞게 현재 연구소에서 연구를 하는 다양한 박사님들을 초청하여 강연을 한 것은 정말 인상 깊었다. 이론적인 대체에너지의 소개뿐만 아닌 현실적인 부분을 많이 들을 수 있어 더욱 현실적으로 대체에너지에 대하여 알 수 있어서 매우 만족스러웠다. 수업방식도 다른 수업과는 다르게 학생들과 의사소통이 잘 이루어졌으며, 발표과제를 수행하면서 내가 공부한 내용을 다른 학생들에게 알려주고 다른 학생 또한 자신이 공부한 내용을 알려주면서 양방성으로 토의하는 좋은 계기가 되어 매우 만족스러운 수업이라고 생각한다. 후배들에게도 추천해 주고 싶고 이런 수업 방식이라면 백번 천번도 더 듣고 싶다. "
강의력이 탁월 
개론 수업답게 기본기부터 다져주셔서 도움이 많이 되었습니다다
"항상 친절하게 가르쳐주시고, 수업끝나고 질문에 대해서도 빨리 이해할 수 있도록 도와주셔서 경제학의 기초를 공부하는데 정말 도움이 되었습니다. 교수님 감사합니다."
교수님이 수업에 매우 열정적이십니다. 학생들에게도 관심이 많으시고 한 명 한 명의 이름을 다 외워서 불러주십니다. 한 학기 동안 즐거운 수업이어서 한 번도 빠지지 않았습니다. 
교수님께서 항상 밝은 수업 분위기를 위해 노력하시며 학생들을 편하게 대해주시고 수업을 열정적으로 하십니다. 
늘 열정적인 교수님의 모습이 너무 멋있엇다.
교수님의 엄마같은 마음씨가 너무 좋았다.
수업을 잘 이해할 수 있디.
교수님께서 학생들의 의견을 존중해주시고 수렴하시려는 모습이 좋았다. 개론의 수준에 맞는 눈높이 수업도 좋았다
공부하면 충분히 좋은 성적을 낼 수 있는 합리적인 수업이었다.
교수님께서 학생들의 의견을 우선시 해주시는 배려심이 깊으셨습니다.
믿고 듣는 교수님이라 이번 강의를 신청했다
개론답게 쉽게쉽게 잘 배웠습니다. 교수님도 너무 친절하시고 편안해요 
출석과 시험위주의 성적처리가 좋았습니다. 교수님이 질문에 대해 친절하게 답변해주었습니다. 경제학 입문에 있어서 최고였습니다. 경제학과생이 아닌데도 교수님덕에 경제학에 관심이 생기네요. 감사합니다.
"아무래도 수식이나 경제와는 관계가 없는 과에 재학 중이라, 경제를 접할 일이 없었는데 이렇게 경제학개론 수업을 통해 경제학의 기초를 배우고 나니 뿌듯하고 좋은 경험이었다는 생각이 든다."
" 경제에 대한 흥미로 신청한 수업입니다. 개론에 맞도록 쉽고 잘 이해가도록 설명해주시려고 학생들에게 항상 끊임없이 묻던 모습이 인상깊었습니다. 질문에도 친절히 응해주시고 수업때마다 눈을 맞추고 열심히 설명해주시던 것들이 정말로 좋았고, 한 학기동안 경제에 재미있게 접근할 수 있어서 좋았습니다."
경제를 한 번도 배워본적이 없는 본인도 쉽게 이해할 수 있게끔 설명을 잘 해주시며 질문도 친절하게 받아주셨음
교수님께서 지루하지 않게 수업을 정말 잘해주셨다. 학생들의 질문과 의견도 항상 잘 받아주시고 수업시간에 지난 번 배운 내용들을 다시한번 정리하고 시작하는 것이 정말 좋았다. 
"교수님께서 내용을 잘 이해할 수 있도록 쉽게 설명해주셨고, 학생들을 존중해주셨으며, 복습도 철저히 해주셔서 수업을 듣는 것이 어렵지 않았다."
꼼꼼하게 설명해주셔서 더 쉽게 이해할 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 학생들을 최대한 기억하시려고 노력하셨다. 고학년이 의외로 많은 수업이었지만 경제학을 처음 접하는 학생을 초점으로 맞춰 강의하셔서 좋았다.
이성아 교수님 사랑합니다
교수님이 어려운 것을 예시를 들어 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 경제학에 대한 이해도를 높일 수 있었던 수업이었다.
교수님께서 질문을 잘받아주시고 모르는 부분은 여러번 설명해주신 점이 가장 좋았다.
"너무 좋았다. 정말로 모르는 것을 배우는 느낌. 다른 수업은 참여니 뭐니 해서 토론이나 발표 등을 너무 시키는데, 그래서 도저히 배우는 게 없는 것 같은 느낌이었다. 강의 끝나고 남는게 하나도 없는 느낌. 그런데 경제학개론이라는 수업 특성 상 그럴 수도 있지만, 확실히 많은 것을 배워서 너무 좋았다. 교수님께서도 학생들이 모르는 부분에 대해서 질문하면 정말 친절하게 다 이해할 때 까지 설명해주셨고, 수업을 진행할 때도, 공정하시고 강의력이 있으셔서 학생으로서는 정말 좋았다. 이 개론 수업을 통해 앞으로 배울 경제학 수업에 대해 흥미도 더 증진이 되었다. 너무 좋았음. 이번 학기 중에 가장 좋았던 수업. 배워가는 게 확실히 있는 수업."
교수님의 열정정
교수님이 하나하나 친절하게 설명해주시고 이해가 안되는 부분은 바로바로 설명해주셔서 굉장히 만족스러운 강의였음.
윤승현 교수님의 수업이 특히 좋았습니다.
수업을 할 때 학생의 질문에 잘 답했습니다.
정말 좋았습니다. 
저희 지도해 주시느라 정말 수고하셨습니다. 감사합니다! 
감사합니다
없음.
무역영어에 대해 단순 암기식 학습이 아니었던 점이 좋았습니다.  수업의 질이 높았던 것 같습니다.
좋다
관심있던 분야였기 때문에 배울 수 있어서 좋았다.
실습을 하고 피드백을 많이 받을 수 있어서 좋았습니다
불교 미술에 대한 개괄적인 지식을 습득할 수 있었던 수업이었습니다. 
교수님이 너무 열정적으로 수업해주셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 
좋았습니다!
 친절히 질문에 답해주신다.
"학생들의 질문에 대한 답을 항상 충분히 해 주시고, 발표수업 이후에 보충설명 같은 것들을 매우 자세히 알려 주셔서 좋았다. "
불교미술 작품을 많이 알 수 있는 기회가 되었다.
우리동기들도 다 마찬가지 였겠지만 조금은 생소한 내용 들였는데 교수님께서 내용을 정리하고 그림을 계속 보여주시면서 설명을 해주셔서 좋았고 또 발쵸를 함으로써 그부분에 대하여 더 자세하게 알 수 있어서 좋았다.
                                                  .                                                .
^^
좋았거나 인상 깊었던 점 없음.
"                   ,                  . "
         
"                                                                           .                        ,                                            .                                               ,            -        ,                     .                                                                                                                    '                .                                                      .                ."
열정 많으심 
                                                                                          . 
실질적인 지식을 배우는 것 같아 보람있었습니다.
    !
인원수가 적어서 교수님과 학생들 간의 소통이 원활하게 되어 강의를 듣기에 좋았습니다.
교수님도 너무 좋으시고 이론만 배우는 것이 아니라 실제로 회화연습도 많이 할 수 있고 정이 드는 수업이었습니다. 
"교수님이 정말로 흥미있게 학생들을 위해서 수업을 진행하시는 것이 느껴졌고, 일본어를 많이 알고 있었음에도 불구하고 많이 얻어가는 수업이었습니다. 교수님께서 수업시간을 효율적으로 쓰시기 위해서 회화시간을 늘리는 등 많은 노력을 하시고 자신의 경험등 여담으로 수업을 좀 더 흥미있게 진행하기 위해 노력하셨습니다. "
일본어 회화가 확실히 늘었고 문화에 대해서도 많은 정부를 알게 됬었다. 도는 일상 생활에서 자주 사용 하는 일본어 문법들을 이해하기 쉽게 가리쳐주셨다.
