실제 일본인과 이야기할 수 있다는 점이 좋았다.
지금까지 들었던 수업중에 제일 좋음. 앞으로 못듣는게 아쉬운 수업.
학생들 위주의 수업을 진행해 주어서 좋았다.
모르는부분에서 설명을 잘해주었고 모든아이들이 자발적이든 반강제적이든 수업에 참여할수 있어서 좋았다.
              !
한 학기 동안 정말 재밌었습니다. 좋은 강의 감사드립니다.                                  .
자신의 의견을 다른 친구들과 나누어 보는것과 교수님이 학생들이 발표를 하거나 자신의 의견을 말할 때 뿐만 아닌 여러 상황에서 학생들의 참여를 유도하고 편하게 말하게끔 분위기를 조성해 주셔서 힘이나고 좋았다.
친절하게 대해주셔서 좋았다. 아직 영어에 익숙하지 않은 학생들을 배려해주셨다.
17명인데도 뭔가 1:1 수업을 하는듯한 느낌이 너무나 좋았다. 
교수님께서 많은 지식을 준비하고 오신다
"     '                                                                                    .                                        ,                                        .                                                                          .                                                                 . "
교수님께서 항상 학생들과 많은 말을 나누려고 노력하셨다. 특히 영어로 대화하기 힘들어 하는 학생이나 알고는 있는데 어색해서 말하지 못하는 학생들을 위해 많은 신경을 써주셨다. 1학기의 목표인 스피킹과 리스닝에 어울리는 강의였으며 말을 많이 할수있는 강의였다.
부족한 점도 격려를 해주시고 장점을 칭찬해주시면서 자신감을 가질 수 있게 해주셨다.
수업시간이 매우 자유로웠다. 자유로운 분위기 속에서 영어를 배우고 또 영어를 사용하여 영어에 대한 자신감이 생겨나고 영어실력이 더욱 향상된 것같다.
시험이나 프레젠테이션후에 바로바로 피드백을 주신것이 좋았던 것 같다.
팝송을 통해 스피킹을 연습하는 부분이 좋았다. 스피킹연습에 도움을 많이 주셨다.
"  교수님이 인생을 살아가는데 도움이 되는, 뜻깊은 말들을 해주셨던 점이 인상깊었다.  그리고 학생들이 수업에서 영어로 말하는 걸 자주 북돋아주어서 열심히 할 수 있게 해주었다."
자유로운 수업분위기가 좋았습니다.
                                                        .                          .
"   ,        !                             "
                                  
다양한 영상과 함께 수업을 진행해서 좋았다. 어렵지않게 영어로 말하게 하고 팝송을 불러서 재밌게 수업을 들었다.
선생님이 친절하셧어요 
과제가 많이 않아 좋았습니다. 그리고 수업도 재미있었습니다.
저희가 계속 영어로 말할 수 있게 유도해 주시고 저희 이름을 다 외우셔서 저희와 소통하려고 하셨던 점이 좋았습니다.
"       ,     ,     . 말이 완전하게 통하지 않는 저희들과 조금이라도 더 소통하시려고 노력하시는 모습이 보기 좋았어요."
  '                 .
"교수니께서 학생들의 소통을 위해 많은 노력을 하였고, 즐거운 분위기를 만들어 수업에 흥미를 이끌어주었습니다.  교수님께서 학생들의 수업참여에 굉장히 노력하였습니다."
즐거운 수업분위기.
프리토킹
 파트너와 영어로 프리토킹하는 시간이 많아서 너무 좋았다. 그리고 듣기 실력도 향상할 수 있었다.
"                                             ,                                                 !"
학생들과 친근하게 지내며 수업을 하는 것이 매우 좋았다.  
교수님의 쾌활한 성격덕분에 수업이 지루하지않고 항상 밝은 분위기였음.
원어민 교수님의 유쾌함이 영어수업의 부담을 줄였다   강의도 원만하고 융통성있게 진행된 것이 좋았다
교수님 성격이 너무 좋아시고 외국학생한테도 잘해주셨어요
교수님께서 학생 한명한명에게 신경써 주시는 점이 인상적이었으며 중국인과의 교류가 의미있었다.
   
중국에 대하여 많이 알게되었습니다.
"선생님께서 학생들을 잘 챙겨주시고, 잘 가르쳐주셨다."
노력하시는 모습이 정말 좋았습니다. 중간 기말때 프린트도 따로 만들어 와주시고 시험준비도 함께 해주시는 모습 정말 감사했습니다. 
처음엔 걱정 많이 했는데 교수님께서 쉽게 반복해서 설명해주셔서 너무 좋았다.
없음
중강고사와 기말고사 전에 교수님이 중요한 수업 내용을 정리해 주는 것이 아주 좋다. 
교수님의 학생들을 배려해 진행하는 수업이 인상적이었다. 그리고 학생들의 이름과 얼굴을 외워 많은 질문을 해주는 것 역시 나의 일본어 실력을 높이는 데 도움이 되었다.
딱딱하지 않고 즐겁게 수업해서 재미있었다.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
교수님이 너무 자상하고 어려운점을 자세히 알려 주셨다 . 덕분에 조급해지않고 공부를 할 수 있어다. 
일본어 재미있게 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님의 열심하게 가르쳤습니다.
처음에는 진도도 빠르고 적응하기 어려운 점이 있었으나 학생들을 위한 교수님의 수업 방식이 좋았다.
교수님의 친절한 설명과 학생들에게 편하게 다가오는 모습과 발표 수업 및 쉬는시간이 인상깊었습니다.
교수님이 너무 열의 있게 강의해주셔서 감사했습니다!
수업량이 다소 많았지만 과제를 통해 복습함으로써 진도를 충분히 따라갈 수 있었던 것 같습니다.
수업끝나고 열정적인 질의문답 시간.  야간수업 끝나고 사주신 맛있는 간식.  
"교수님께서 정말 열정적으로 가르쳐 주셔서 정말 좋았습니다.  앞으로도 공학수학이나, 다른 기타과목들도 꼭 듣고싶습니다! "
모두가 함께 할 수 있는 수업을 만들어주셔서 감사합니다. 특별한 카리스마로 학생들이 집중하여 수업을 듣을 수 있었던 것 같다.
설명해주시는게 이해하기 쉬웠습니다.
교수님이좋습니다
매우 유익한 수업이였습니다
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
수업은 정말 빡세지만 미적공부를 제대로 한 것 같습니다.
그동안수고하셧습니다 
"고등학교 졸업을 하고 배운지가 오래되서 걱정을 하였는데, 쉽게쉽게 설명해주시려고 노력하고 중요한 점을 바로바로 짚어주셔서 도움이 많이 되었습니다. 또한 각 파트마다의 연습문제 숙제가 복습하는 시간도 되고, 부족한부분이 무엇인지 알수 있게 해주어 공부하는데 큰 도움이 되었습니다.  "
교수님의 수업이 이해가 매우 잘됬다
"공과대학생들이 많이 듣는 수업인데, 증명보다는 문제 해결, 문제풀이를 치중해서 가르쳐주신게 좋았다.  수학과,,수학교육과까진 모르겠는데 공과대학생들에겐 증명보다는 그 수학공식과 내용을 응용하여 다른 공학 문제를 해결하기 위해 배우는 과목인만큼  수학과인것마냥 ;; 증명에만 치중하는 미적분학 및 연습 수업보다 훨 씬 더 좋았다.  그리고 친절히 하나하나 풀이과정을 써주시고 설명하시는게 수학에 따라가기 힘들어하는 내겐 너무 좋았다.   "
강의를 명확하게 해주셨다.
"일단 명강의였다고 생각하다. 수업끝나거나 쉬는시간에 질문을 해도 친절하게 다 설명해주셨고, 매우매우 도움되었다고 생각한다"
 쉽고 정확한 설명과 그날 배운 부분에 대한 이해력을 높이기 위해 과제를 내주는 수업방식이 마음에 들었습니다.
중간에 쉬는 시간이 있어서 좋았습니다.
처음에는 약간 딱딱 떨어지는 수업내용이 아니라 많이 당황했지만 문화를 이해하는 데에 정답같은 것은 없다는 것을 느꼈습니다. 정말 재미있는 수업이었습니다. 발표준비를 하면서 중국학생들의 더 많은 참여가 필요하다고 생각은 하지만 앞으로 나아질거라 믿습니다 저는 학교를 떠나지만 교수님같은 분에게서 강의를 들을 수 있어서 영광이었습니다. 감사합니다
없다
교수님은 강의내용을 다양하게 준비하고 강을 진행하니까 아주 좋습니다.
교수님이 친철하다. 학생이랑 잘 얘기 할 수 있다. 강이 재미ㅣ있다. 
팀 구성의 자율화
"마지막 국통전공 수업으로 선택한만큼 기대가 컸는데 그 기대에 부응할 만큼 정말 유익한 수업이었습니다. 솔직히 과제,팀플,퀴즈로 매번 힘들었지만 그만큼 얻는것들을 많았습니다. 수업도 항상 즐겁게 재밌게 해주셔서 들을 때 마다 재밌었고 여러 나라에 대한 지식도 얻을 수 있었습니다. 국통전공 학생이라면 꼭 들어야하는 수업입니다. 다른나라에 대해 좀 더 접근할 수 있는 좋은 기회였습니다. 고맙습니다."
교수님의 충분한 준비로 항상 수업이 원만히 진행되었습니다. 또한 질문과 토의를 유도하셔서 학생들의 참여를 주도하셨습니다.
없다.
"팀플을 할때에 보통 5 6명이서 해서 시간을 맞추기도 힘들고 의사소통 결여의 문제나 참여하는 팀원에게만 일이 편중되는 어려움이 있었는데, 팀원을 2명으로 한정시켜주셔서 그룹활동을 원활하게 진행 할 수 있었습니다. 또, 교수님께서 팀플의 가이드라인을 잘 제시해 주셔서, 가이드라인을 따라서 프로젝트를 전개하다보니 자연스레 무역과 해당 나라에 대한 지식도 늘게 되었습니다. 영어수업의 질도 좋았고, 교수님께서 학생들의 의욕을 잘 고취시키는 것 같아 가장 좋아하는 수업이었습니다. "
"                           '         ,         ,           ,        ,                                 ."
교수님이 열정적으로 가르쳐 주심
초급반이었음에도 불구하고 한학기 동안 알차게 배울 수 있어서 좋았다. 
교수님이 매우 상냥합니다!
교수님이 너무 좋다고 생각했가.
일본어 많이 배웠습니다.
일본에 대해서 많이 알게되었다. 언어라서 많이 힘들줄 알았는데 강의에서 재미있게 보냈습니다.
드라마 및 문화 소개를 통한 일본에 대한 관심과 흥미를 이끌어내는 것.
일본 문화를 배우거나 드라마를 시청하는게 매우 흥미로웠습니다.
일본어 완전 초보인 내가 이해하기 쉬울 정도록 알아듣기 쉬운 수업과 실생활에서 유용한 수업을 받을 수 있어 좋았고 일본에 흥미가 가도록 드라마와 일본 문화를 본 것도 굉장히 좋았다.
"교수님이 열정적으로 가르치시고, 학생들이 모두 진도를 따라오도록 애쓰셨다. 중간 중간에 드라마나 문화에 대해서도 배워 지루하지 않은 수업이었다. 교수님 짱 너무좋아요요"
수업 시간이 조금 길다 보니까 한 단어 한 문법을 수차례 설명해주시고 잘 모른다는 친구를 보시면 다시 가서 개인 지도도 하십니다.  한 학생이라도 다 챙기는 교수님이며 매주마다 일본 드라마나 문화적인  풍습을 자주 보여주셔서 일본에 대한 관심을 더욱 받게 되었습니다.
 보통 요즘 교수님들이 하시는 수업만 하고 나가시는 수업방식이 아니라 개인개인에게 관심을 가져주시고 이끌고 가주시려는 모습에 정말 감동받았습니다. 평생 기억에 남는 수업이 될 것 같고 일본어뿐만 아니라 일본! 에 대해서 많이 알고 가는 것 같아 감사드립니다.  훗카이도가서 맛있는 음식 먹어봐야 겠어요   감사합니다. 정말 배려심도 깊고 사랑도 많으신 분 같아요 사랑해욤 ^0^
일본 문화에 대한 피피티나 드라마보기같은 활동도 재미있었고 그냥 듣기만 하는게 아니라 따라 읽고 활동적이어서 좋았습니다
처음듣는수업이라 걱정많이했는데 이쪽분야에 지식이없는 사람도 이해할수있게 친절히 알려주셨다
"흥미로웠다,"
교수님께서 너무 친절하시고 좋으신 분이다.  서 교수님은 인간적으로 존경할 만한 분이다.
조직공학의 최신연구동향 레포트를 통해 자신이 관심있는 분야의 최신연구동향에 대해 알아보고 발표를 통해 다른 사람들이 조사해온 다른 분야들의 최신연구동향에 대해 알아볼 수 있어서 좋았다.
정말 고생하셨습니다.
교수님이 정말 열심히 가르치시는게 느껴지고 학생들에게 편하게 대해 주셔서 질문하기도 편했다.
무엇보다도 이해가 잘 되는 수업이었습니다. 감사합니다.
