입문강의니 만큼 기초적인 부분에서 충분히 배웠습니다
교수님께서 학생들을 많이 생각해주시는 것 같아 좋았다. 영어학입문 과목인 만큼 포괄적으로 영어학에 있어서 기초 이론을 배울수 있어서 좋았다.
교수님께서 친절히 그리고 쉽게 설명해 주시는 것이 정말 감사하였다.
"교수님의 차근차근한 수업이 좋았고, 학생들을 많이 이해해주시려고 노력해주시는 모습이 감사했다."
한국어를 아직 잘 못하는 바람에 선생님께 말씀의 속도가 하도 빨라서 듣기 능력이 올라갈 수 있는 것 같다.
교수님이 적은 수의 학생들인 만큼 강의를 열심히 해주시는 것 같아 좋았습니다.
수업을 통해서 몰랐던 용어와 장치들을 알게되었고 이 수업의 필요성을 느꼈습니다. 하지만 학생들이 많다보니 더욱 구체화적인 부분이 필요하다고 느꼈습니다.
굿
수업에 있어서 너무 열정적이고 뜨거우셔서 인상깊었다.
1학기 전반부의 경우 무대에 필요한 세트를 만드는 일을 했는데 여기서는 여자와 남자 구분없이 자유롭게 참여하는 분위기라서 매우 좋았다. 1학기 후반부에 진행된 조명수업의 경우에는 짧은 시간이지만 조명의 종류와 악세사리들까지 한 번씩 경험해 볼 수 있게 해 준 것이 좋았다.
 조명은 남자들이 많이 만지거나 인턴이 만져서 잘 알 길이 없었는데 많이 알게되었습니다.
수업 너무 좋아요. 직접 망치질해가며 의자도 만들어보고 조명도 달아보고 재밌어요. 교수님께서도 설명을 너무 잘해주시고 학생들이 해볼 수 있게 지켜봐주시면서 많이 배운것같습니다.
무대 뒤 스텝을 생각할 수 있게 되었다.
직접 기술을 다루는 수업이라 유익해서 좋았다
극장 뒷편에서 조용히 묵묵히 배우를 조력하는 스텝의 역할을 배워서 좋았다.
토목의 이론중에 처음 들어본 내용을 접하게 되어 새롭게 생각하게 되었습니다다
문제 해결 능력이 많이 증가 하엿습니다.
"3  프린트, 스캐너 등 최근 이슈화 되는 기술들에 대해 개략적으로 알 수 있다는 점이 가장 의미있었습니다. 또한 3  프린터로 출력물을 내보면서, 간단하지만 쉽게 할 수 없는 일이기에 남들이 해보지 못한 경험을 해봤다는 점에서도 만족스러운 수업이었습니다."
사실 처음 교수님 수업을 들었던 건 영어강의를 채우기 위해서였던것 같습니다. 그러나 끝에와서 생각해보니 다른 과나 어떤 과를 통틀어 3         에 대해서 저만큼 알고 있는 사람도 학교내에 드물다는 걸  알게 되었습니다. 제가 처음 대수롭지 않게 제작했던 것들도 다른 이들이 놀랍게 쳐다 보는 걸 보고 정말 신기했습니다. 게다가 만드는 과정에서 재미를 찾을 수 있어서 좋았습니다. 그게 아마 눈에 보이는 일이었기 때문에 더 재밌었지 않나 싶습니다. 분명 이는 기존 컴공 전공에서는 다른 방식의 분명 다른 재미였습니다.   학기 동안 감사합니다.
최신 기술이자 가트너 선정 10대 전략기술 중 하나인 3                   에 대해 학습할 수 있어서 좋은 기회였다. 학생들의 일정을 잘 고려한 커리큘럼이 마음에 들었다. 공학적인 접근법은 물론 디자이너로서의 시각도 기를 수 있는 강좌다.
요즘   기술의 동향 등 보통 수업에서 듣지 못하고 잘 배우지 못하는 그런 수업 위주여서 좋았습니다. 또한 요즘          인 3  프린팅 기술을 직접 배우고 프린트 해볼수 있어서 좋았습니다.
행복한 강의였습니다.
발표를 이렇게 열심히 준비한 적은 처음이다.
실용적 글쓰기를 위한 정보활용능력 향상에 정말 많은 도움이 되는 수업이었다.
"우선 교수님이 너무 좋으셨습니다. 유머도 많으시고 학생들 말도 잘 캐치해주시고 토론을 원활하게 진행해 나가기 위한 방향을 잘 잡아주셨기에 이 수업이 일년동안 들었던 수업들 중 손꼽히는 수업인 것 같습니다. 다른 수업에서 쓰이는 각주달기나 논문인용법등을 배워서 좋았고, 토론이 활발히 진행되었지만 너무 어려운 수업이 아니었던 것도 좋았습니다."
" 교수님의 세세한 피드백이 있어서 정말 유익한 강의였다고 생각한다. 보고서를 쓸 때, 파워포인트를 작성할 때, 발표를 할 때 필요한 요소들을 하나하나 집어주셨다.  발표자와 토론자들의 발화에 대해서도 정말 사소한것 하나까지 조언을 해주셔서 다른 수업의 발표를 준비할 때도 큰 도움이 되었다."
"학생들의 강의에 집중도가 매우 높았고 강의가 모두 끝난뒤에 학생들이 아쉬워하는 모습을 보이는 등 다른 강의와 다른 모습을 보였습니다. 실용적글쓰기의 수업을 단순히 글쓰기로만 딱딱하게 강의를 하지 않고 실제로 사회의 문제가 되고 있는 내용을 바탕으로 관심도를 높여 매우 좋았습니다. 글쓰기 뿐만 아니라 대학생활에 필요한     사용법, 한글 사용법 글쓰는 방법, 발표에 대한 피드백 등 여러가지 도움될만한 요소들을 알려주셨습니다. "
"정말 동기들이나 후배들에게 추천해주고 싶은 수업입니다   진정한 대학 공부를 배울 수 있었어요. 단지 개념을 배운다는 그런 수업이 아닌, 팀플을 통해 팀원간의 협동심을 배우고, 토론 능력 등을 함양할 수 있었어요.  교수님께서 저에게 해주신 피드백뿐만이 아니라 다른 학우들에게 해주신 피드백 내용또한 개인적으로 도움이 많이 되었습니다.^^"
"1.불필요한 이론식의 시험이 없어서 좋았습니다.  2.토론할 때 분위기가 교수님이 적당히 개입하시고 정리해주셔서 편하게 참여할 수 있었습니다  3.보고서 양식을 정리해서 올려주셔서 조끼리 평가할 때 공정할 수 있었던 것 같고, 내용을 작성하는데에 좀 더 집중할 수 있었습니다.  4.보고서를 발표할 때 조원끼리 결정해서 원하는 사람이 발표하는 점이 좋았습니다.  5.보고서 제출할 때 발표순서에 상관없이 한꺼번에 제출이라 좋았습니다.  6.보고서 주제를 정하거나 발표순서를 정할 때 공정하게 기회가 돌아간 것 같아서 좋았습니다."
교수님이 학생들의 참여를 독려하기 위해 노력하셨다.
수업체계가 좋았고 그렇게 활발하지도않던 내가 수업참가를 꽤 잘했다.
" 교수님이 우선 너무 좋았고 활발하고 자유로운 토론, 앞으로 글을 쓰는데 있어 수업시간에 받은 피드백이 많은 도움이 될 것 같다."
교수님이 재미있으시고 자세하게 그떄그떄 피드백을 해주신다.
"교수님이 수업시간에 너무 빡빡하지 않게 농담도 조금씩 섞어 주셔서 편하게 수업에 임할 수 있었고, 오히려 그런 분위기에서 집중이 잘 됬다. "
"교수님이 재밌으니고 강의가 딱딱하지 않아서 정말 좋습니다. 1학년 수업 중 최고의 강의였고 후배들에게도 최고의 강의일것입니다. 학업이수계획서나 자기소개서, 논문작성법에 대해 배울 수 있어 정말 유익하였고, 발표할시 중요시해야하는 점에 대해 배우고 실제 발표한 뒤 어떠한점이 좋았고 나빴는지 이야기 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 또한, 토론한 뒤에는 잘한점, 못한점 등 칭찬과 지적을 해주셔서 좋았습니다. 논문을 참고할 때 어느 사이트에서 찾는지, 찾는 방법과 각주를 이용하는 법까지 세세히 알려주셔서 정말 고맙습니다. 한학기동안 감사했습니다.교수님!"
"   보고서와     등을 작성하면서 많은 시간을 투자하게 되었는데, 전공과도 맞는 주제의식에 대해 탐구할 수 있는 매우 좋은 기회였다. 한편으로는 자료를 조사하고 보고서를 작성하면서 새로운 사실들을 너무나도 많이 알게 되어서, 나와 관련된 주제임에도 불구하고 문외한에 가까웠던 나  자신에 대해 반성할 수 있던 기회가 되었다. 발표준비를 발표문을 안 보는 것을 권장해서 발표문 없이 연습해보니 발표능력이 상당히 향상된것 같다. 인상적이었던 것은 토론이 매우 활발고 가열차서 좋았고, 정말 이해할 수 없는 질문들을 교수님이 명쾌하게 해석해주는 것을 보고 아 저것이 지식의 깊이와 세월의 차이구나를 느끼며 나도 열심히 공부해서 저런 경지에 오르리라 마음먹게 된 것 같다. 세미나 수업과 더불어 배운것도 많고 얻어간 것은 더 많은 수업이어서 너무 좋다!"
"매우 높은 수준의 발표 및 글쓰기 능력을 함양 할 수 있는, 새내기 대학생들에게 좋은 강좌이다"
"이번 수업은 모든 것들이 맘에 들었다. 교재에 있는 내용중에서 중요한 것들, 필요한 것들을 중점으로 가르쳐주셨고 토론과 발표를 하면서 하나하나의 문제점들을 집어주시고 학생들이 질문할 때 두루뭉실하게 말하거나 말하고자 하는 바가 있으나 말하지 못하는 것들잉 있으면 정리해서 말해주셨다. 수업에 참여하든 참여하지 않든 얻어가는게 많았던 수업이었던 것같다. "
정말 많은 것을 배우고 간 수업이었습니다. 특히 주제를 정하고 각 주제마다 집중해서 보고서를 쓰는 수업은 과정은 힘들었지만 그 후 토론하는 과정이 정말 뜻깊었습니다. 앞으로도 이런 수업이 많았으면 좋겠습니다.
교수님이 지루하지 않게 수업을 진행하셔서 보다 더 집중할 수 있었고 스스로 주제를 정해서 그것에 대해 공부하고 발표하고 토론한다는 점이 굉장히 재밌었다.
어학에는 관심도 없었고 공부하기 싫었는데 처음으로 외국어에 관심을 가지게 된 강의였습니다. 의무적으로 들어야 하는 강의라서 신청을 해서 들었지만 교수님 강의를 들으면서 너무 쉽게 이해되고 흥미가 느껴졌습니다. 외국어를 교수님처럼 쉽게 흥미있게 강의를 해주신다면 어떤 강의라도 흥미를 가지고 수업을 들을 수 있을 것 같습니다. 강의가 끝나서 아쉬움이 많이 남는 과목 중 하나입니다. 
교수님의 열정적인 강의 스타일이 인상깊었다. 매 강의 시간마다 학생들의 이해를 돕기 위해 그리고 흥미 유발을 위해 최선을 다하시는 모습에 덩달아 더 열심히 하게 되었다. 
없음
"교수님 덕분에 중국어는 물론, 중국이란 나라에 관심이 생겨 앞으로도 꾸준히 중국어를 학습할 계획입니다. 정말 감사합니다.  이렇게 친근하고, 학생들과 잘 소통하고, 이해해주고 배려심 깊은 교수님은 대학생활 내 처음 봤습니다. 졸업 전에 이런 교수님을 알고, 수업을 듣게 돼서 정말 큰 영광입니다. 지루한 암기과목으로 끝날 수도 있었겠지만, 정말 재밌고 유쾌하게 중국어를 가르쳐주셔서 감사합니다.  수고 많으셨습니다 교수님.  감사합니다."
학생들을 위하는 마음이 느껴져서 좋았습니다.
"교수님께서 수업시간에 중국 문화나 생활에 대해서도 같이 설명해주셔서 언어에 더욱 큰 이해를 도왔습니다. 또한, 긍정적인 표현과 말투로 학생들의 질의를 받아주셨고 성적 처리 또한 빠르게 처리해주셔서 좋았습니다."
명확한 커리큘럼과 선행학습자와의 격차 조정 등 여러모로 인상깊은 강의였습니다. 다양한 실례와 유머를 통해 학생들에게 다가가 주시는 모습이 초급 중국어 학습자에게 알맞은 강의였던 것 같습니다. 감사합니다 교수님
매주 쪽지 시험을 보는 게 좋았습니다. 정규 시험을 만회할 수도 있고 매주 공부를 조금씩이라도 했으니까요. 범위가 많지는 않았지만 매주 시험을 본다는 게 부담스러웠던 건 사실이지만 이 정도 공부도 없이 중국어를 공부하겠다는 건 욕심이니까요!
"중국어를 처음 배웠는데도 불구하고 교수님께서 항상 재미있게 수업해주시고, 이해가 쉽게 되도록 설명해주셔서 강의가 매번 즐거웠고 유익한 강의였다. "
"일반 교양 및 학문기초에서 들었던 수업 중 단언코 가장 좋았던 수업이었다. 교수님께서는 강의력이 좋았을 뿐만 아니라 성적 평가 기준 및 공시 등 학생들이 문제를 삼는 부분에 대해서 적절히 대처하셨다. 물론 매주 있는 시험때문에 부담이 되기도 했지만, 이것이 오히려 시험 준비에도 도움이 되었으며 중국어 실력 향상에도 큰 도움이 된 것 같다. 이번 수업을 계기로 하여 중국어 공부를 심도깊게 하고자 한다. 교수님 정말 감사합니다."
수업 자체를 즐거워하는 것 같아 좋았다. 학생들 가르치시는 것 같아 나도 행복했다 (이거 교수님께 전달되나? 전에 말씀드렸던 것 같은데 .) 지금까지 중국어에 흥미를 영 못 붙였었는데 이 수업으로 중국어에 흥미를 좀 붙일 수 있었다. 그 다음을 어떻게 이어갈지는 미지수이지만 . 마지막 시험때 토하다가 가서 비닐봉지 들고 중간에 들어갔는데도 상냥하게 대해주셔서 감동받았다   쪽지는 정말 많이 벅고 힘들긴 했는데 중국어를 하게 하는 데에는 도움이 많이 되었다. 그리고 수업 중간에 마치 딴소리 같아도 중국에 대해 실전적? 흥미로운 정보 주시는 것도 정말 좋았고 . 출석이랑 쪽지 빡세고 내 점수는 엉망진창이었을 것 같지만 그래도 열심히 들을 수 있어 좋았던 강의였다  ㅠ (점수는 솔직히 겁난다 . 하지만 시험 방식도 좋았다고 생각한다  마지막에 아는 거 제대로 1/3도 못 써낸 거 너무 아쉬웠다)  진짜 학생에 대한 세심함? 사랑이 넘치셨던 느낌이다 이런 강의 들을 수 있어 좋았다 내 경우는 워낙 나서는 편이라 좀 아쉽긴 했지만 안 나서고 싶어하는 학생들까지도 다 하나하나 챙기려고 하시는 부분이 안상적 아 그리고 여러모로 다 데려가려고? 주워질 수 있는 기회 주신 것 인상적이었다 퀴즈 2회 보강이라든가 (나는 그걸 못 먹어서 집에 가서 울었지만 . 아 진짜 이거 개 아쉬운 수업) 너무너무 힘든 수업이었는데 진짜 와 얻어가는 거 많고 수업 재미있었음 농담도 노력하시는 모습 같아 좋았음     아 이거 익명 맞죠?
교수님 너무 좋아요   ^.^
" 매주 퀴즈를 본다는 것이 귀찮기도 했지만, 결과적으로는 꾸준한 학습을 하게 해주신 것 같다. 중간/기말 기간에만 벼락치기를 하는 것이 아니라 지속적으로 공부를 할 수 있었다는 점이 매우 좋다. 그리고 매주 퀴즈에 대한 성적공시가 명명백백히 이루어지고, 이의제기도 하나하나 다 받아주셔서 참 좋았다."
교수님이 재미있으시다.
항상 인상 깊었습니다. 학점 잘 나왔겠죠?
매주 바뀌는 주제에 대해서 함께 토론하고 자유롭게 영어로 대화 할 수있는 점이 좋았고 무었보다도 엔지니어링의 여러 분야에 대해서 알 수있었단 점에대해서 정말 좋은 강의였음.
교수님의 열정과 성의가 인상 깊었습니다
교수님의 친절하고 디테일한 강의 덕분에 수업이 지루하지 않고 재밋었습니다
교수님의 실습위주의 수업이 좋았습니다. 
실습을 통해 교수님과 하나하나 해보는 점이 재미있었고 흥미로웠다. 직접 해보다보니 머리 속에 쏙쏙 들어가 지금까지도 기억에 남는다. 
맞춤형
촬영 조면 직접 해 볼 수 있는 것
실습도 많고 이론적인 상황보다 실재로 어떻게 하는지 보여준다.
직관적으로 배울수 있어서 너무 좋았습니다.
각종 사황에서 실습하고 영화장면도 분석해서 아주 좋습니다.
이 수업이 전공 수업 입니다.수업이 시간에 공전 자식이 많이 공부하다.그리고 수업이 시간에 교수님 정말 착하다.
실십할 수 있어서 도움이 될 것이다.
교수님의 설명이 친절하다. 학생의 입장에서 설명해주신다 
재무관리 이론 외에도 현실사례를 들어 설명해 주시는 것이 이해에 도움이 되었고 재밌었다.
한글과 영어의 적절한 배합
학생들의 눈높이에 맞춰서 강의를 해서 이해가 쉬웠습니다.
내용이 어려웠지만 교수님의 설명 덕분에 이해하기 쉬웠습니당!
어려운 내용을 쉽게 잘 가르쳐 주셔서 참 좋았습니다. 교수님께서 가끔 수업 전에 해주시는 이야기도 도움이 될 만한 이야기가 많아서 주의깊게 들었었습니다. 기회가 된다면 다시한번 교수님 강의를 들어보고 싶습니다. 
실제 사례들을 가끔 얘기해 주셔서 재미있었습니다.
강의력
수업이 재미있고  이해하기 쉽게 해준다.
재무가 수를 다루는 과목이다 보니 어려울까봐 많이 고민했었는데 교수님의 설명도 좋고 실무에서의 경험을 얘기해주셔서 좋았습니다.
굳
교수님의 수업 내용이 풍부하고 알차서 해당 과목에 높은 관심을 갖게 되었음
우선 재무관리라는 과목을 굉장히 쉽게 접근할 수 있게 해주셨고 강의력또한 위트있는 말을 섞어가시면서 재밌게 해주셨습니다. 그리고 수업중간중간 교수님의 경험이나 재무쪽의 기타 지식들을 가르쳐주셔서 매우 좋았습니다.
재무관리라는 어려운 과목을 이해하기 쉽게 설명하였다. 과목에 흥미가 생겼다.
아주 재미있고 잘 가르쳐주셨습니다
수업을 할 때 강의 내용이 단순한 문자 내용이 아니라 그 내용에 대한 영상도 보면서 수업하는 것은 좀 재미있고 우리에게도 그 당시에 대한 역사나 사회상황의 내용을 더 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
교수님 너무 좋아요!
    
없습니다.
많이 좋아요
교수님이 중동쪽 전문가 이셔서 중동쪽 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다. 중국인학생들이 많았는데 중국인학생들에게 눈높이 수업을해주시는 것도 좋았습니다.
교수님의 자신의 많은 경험담을 얘기해주셨다.
그림으로 국제배송할때  상황에 따라  화물 파손한다면 책임자 누군지를 분변하는 것을 가르쳐 주셨던 것입니다.이해도 잘 가고 잘 배웠습니다.
선생님은 아주 좋은 선생님이다.이 수업을 통해 작문능력이 좋아졌다.외국인들에게 아주 실용적인 과목이다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다.   과제는  어떤 문제가 생겨도 다 알려줘어서 너무 감사감니다.
 이 강의은 어렵기는 하지만 자신의 영어와 한국어 활용 능력을 점점 높일 수 있다. 교수님이 좀 엄숙한 모습을 가져 있는데 실제로 착한 교수이다. 교수님이 와국인 특히 중국 학생에 대해 이 수업은 어렵다고 알기 때문에 시험의 점수가 좋지 않은 학생에게 재시험 기회를 주었다.  
없음
교수님 강의 내용 거의 이해했다. 그리고 교수님 목소리 좋다.
이수업이 어렵지만 교수님이 친절하게 강의해주셔서 아주 좋습니다.
좋습니다.
읽기 늘력은 좋아졌습디다.
한국어를 공부할 수 있다.
