"한국어 실력을 늘리는 과목이다. 그리고 졸업 준비할때 논설문 쓰는법, 레포트, 대학교 다니는동안 필요한 쓰기 능력을 배워서 너무 많은 도움이 된다."
한국어를 너무 재미있다.
"전혀 지루하지도 않고, 설명도 잘 해주셔서 많은 내용을 이해하는데 어려움이 없었습니다."
감사합니다 교수님.
조리 또는 음식의 성분 등을 자세히 알 수 있고 이를 활용할 수 있어 좋았습니다.
  베이킹 실습이요 !
한학기동안 감사했습니다.
"조리에 대해서 과학적으로 이해할 수 있어서 좋았고, 일상생활에서 사용할 수 있는 이론을 배울 수 있다는 점이 좋았다."
정말 실생활에서 필요한 조리에 대한 지식과 상식들을 듣고 배울 수 있어서 너무 좋은 기회였다고 생각한다.  정말 많은 것을 배울 수 있었다. 
전공 수업시간에 실습을 한 것이 기억에 많이 남습니다. 교수님 덕분에 즐겁게 공부할 수 있었습니다.
조리과학 이론에 대한 기초 지식을 쌓을 수 있었다.
후반부의 실습수업이 이론수업에서 배운 것들을 적용시켜볼 수 있어 좋았다.
너무 신나고 재밌는 수업 
스트레칭 후 무용과 관련된 동작을 배우고 또 연결하여 노래에 맞추어 춤추는 것을 배운 점이 정말 좋았습니다!
선생님이 너무 좋으시다.
걱정을 많이 하고 신청한 수업이였지만 엄격하실때는 엄격하시면서 적절히 잘 도와주셔서 좋았습니다
3시간 수업임에도 불구하고 지루하지않고 매주 흥미로운 수업이었습니다.  한 학기동안 유익한 강의 정말 감사드립니다 교수님!
"이론도 지루하지 않고 재밌게 수업하셨고, 교수님께서 열정적으로 강의하는 것이 인상깊었습니다."
 교수님 항상 웃으시는게 좋았음.  
교수님께서 항상 성실한 태도로 수업 준비를 열심히 해오셔서 수업을 듣는 학생 입장에서 편하고 즐거운 수업을 할 수 있었습니다. 학생들을 배려해주시고 학생들의 질문에도 항상 최선을 다해 답해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 앞으로도 계속 좋은 수업 해 주셨으면 하는 바람입니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다! 
"교수님께서 항상 겸손하시고 인자하게 웃으시는 모습이셔서 수업에 들어갈 때마다 덩달아 기분이 좋았습니다.   연달아 두 학기째 교수님의 수업을 듣고있는데,  수업준비도 정말 열심히 하시고,  유인물이 있을 때엔 전날 밤에 인쇄할 수 있게 올려주셔서 참 성실하시다는 생각이 들었습니다.   대학을 다니면서 뵈었던 불교학 전공 교수님 중 스님을 포함하여서 가장 수행이 많이 되신 분이 아닌가 싶습니다.   수업내용 역시 저 스스로를 돌아보고, 마음을 편안하게 안정시키는 데에 큰 도움이 되었습니다.   앞으로도 계속 저희 학교에서 좋은 강의 해주신다면 정말 감사할 것 같습니다.   한 학기동안 고생많으셨습니다.  정말 감사합니다!"
음악명상이라는 것 자체가 신선하고 재밌었습니다.  하지만 도대체 시험은 왜 프린트에서 많이 안나오고 자료실에 올려주지 않는    에서 출제되는 것인가요?
교수님께서 항상 학생입장을 배려해주시고 명상 실습을 직접 하는 시간을 마련해주셔서 너무 좋았습니다
명상과 더불어 자신에 대한 이해를 한 층 더 깊게 할 수 있는 기회였다.
감사합니다.
수업시간 종종 명상을 해서 좋았다.
매우 자세하게 회계에 대해 배울수 있었다.
참 어려웠던 과목입니다. 남들보다 몇배는 공부해야했고 복습예습도 해야했습니다. 처음 수업을 듣고 친구도 없고 정말 막막했지만 제 나름대로 오기를 품고 했던 것 같습니다. 그래도 한만큼 나오는 정직한 과목이다보니 또 그 매력에 나름 빠졌던 것인지   무작정 외워서 시험을 보는 타과목보다 뿌듯함이 가장 컸던 것 같습니다. 
회계원리 과목을 안 듣고 매우 가볍게 여름방학 때 예습하고 수업을 들은거라서 걱정을 많이 했었는데 교수님께서 친절하게 그리고 자세히 가르쳐주셔서 정말 감사했습니다. 비록 시험은 잘 못 봤지만 교수님 수업 덕분에 향후 회계 관련 수업을 들을 수 있는 밑바탕을 쌓을 수 있었습니다. 문제풀이 과제의 경우 문제만 풀면 만점을 받을 수 있어서 점수에 신경을 안 쓰고 재무회계 공부를 스스로 차근차근히 할 수 있어서 좋았습니다.
필기를 잘 해주셔서 좋았습니다.
교수님의 강의 스타일이 좋았습니다. 
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
설명을 잘 해주신다
교수님 웃겨요
"수업시간이 매우 길고 내용도 지루했지만 교수님 나름대로 최선을 다하고 성심성의껏 가르쳐주시는 모습이 매우 좋았다.  재무회계만 아니었다면 졸지 않고 재밌게 수업을 들었을텐데, 그 점이 매우 아쉽다."
문제를 친절히 하나하나 직접 풀면서 설명해 주셔서 좋았습니다.
수업이 체계적이어서 좋았습니다.
다음학기에 다른 과목으로 또 뵙고 싶습니다. 한학기동안 너무 감사드리고 고생하셨습니다.
문제풀이 관련된 과제들이 다소 이해가 가지않던 개념 확립에 도움이 되었다.
교수님께서 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
교수님이 강의를 열정적으로 하신다.
인강을 듣는 것처럼 수업 내용이 머릿속에 아주 잘 남는다.
교수님 잘 가르치시고 가끔 유머러스해서 지루하지 않게 수업 들을 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님 리뷰가 좋았으며 학생과 대화가 많아서 좋았습니다
수업 내용을 굉장히 자세하고 쉽게 알려주셔서 좋다
교수님의 친절한 수업은 정말 좋았습니다. 고맙습니다.
처음에는 재미잇음
"강의 프린트가 매우 논리적으로 서술이 되었으며, 수업을 들을 때, 시험 공부를 할 때, 기타 다른 과목 공부의 배경지식으로 이용할 때, 유용하게 사용될 수 있는  훌륭한 자료였습니다.  또한 교수님 자체의 강의력과 수업 후, 마지막 학생의 질문까지 성실히 답하는 것을 보고 매우 좋아보였습니다!"
재무관련 지식에 많은 도움됨
 교수님께서 항상 일관되고 차분한 목소리로 최고의 강의전달력을 지니셨던것 같습니다. 이 강의를 통해서 전반적인 이론을 배울 수 있었습니다. 한가지 아쉬웠던점은 시험과 강의의 연관정도가 약간 낮았던 것으로 생각됩니다. 하지만 제 자신은 좋은 강의였다고 생각합니다. 감사합니다
                         
수업 시작할때 지난시간에 배웠던 것에 대한 복습시간을 가져서 좋았다.
"교수님이 학생들의 편의를 봐주면서 진행을 한 점이 정말 좋았습니다. 수업 시작 전, 후에 수업에 대한 대략적인 말씀을 해주셔서 이해하는데 더욱 도움이 된 거 같습니다."
"강의 범위가 넓지 않아서 좋았고, 교수님께서 강의 내용을 친절히 설명해 주셔서 좋았습니다."
교수님이 너무착하셔서 모르는것이 아예 없을정도로 설명을자세히 해주셔서 좋았지만 진도가 약간 느린감이 있긴했다 하지만 매우좋은수업이었다
"교수님께서 학생의 학습정도를 고려하여 수업을 진행하려고 노력을 하였고, 애정을 갖고 강의를 해주신 것 같아 좋았습니다."
항상 열심히 열정적으로 가르쳐주셨어요 동국대학교에 이만큼 열정적인 교수님 드물듯 
항상 수업 전 복습과 끝난 후 복습을 해주신다.
교수님 강의평가 읽어보실 거라고 믿고 써요. 너무 좋았어요          저는 인문대 소속에 작년에는 교환학생 갔어서 경영 수업을 일년간 듣지 못하였고 심지어 선수과목인 재무관리는  +를 맞아서 이 수업에 두려움이 컸었어요 뭐 이번에도 망하겠지 익숙한 그 점수 또 받겠찌  이렇게 자포자기한 심정으로 들었는데 교수님께서 한글판 서적도 친절히 알려주시고 (!) 질문도 항상 잘 받아주셔서 어렵지 않게 들을 수 있었어요. 비록 기말고사는 제가 망쳤지만   후회없이 들은 과목이에요 짱좋았어요  ! 진도가 결코 빠르지 않은데 수업시간은 시계 볼 새도 없이 지나갔고 어느새 정신차려보면 시험범위 다 나가있더라고요 그만큼 교수님께서 강의준비를 열심히 해오셨고 강의도 지루하지 않았어요 영어도 매끄럽게 하셔서 전혀 거슬리거나 그런 부분도 없었고요.  내년 쯤 재무관리 재수강을 할 것 같은데 교수님 강의 들을게요 믿고 듣는 서교수님 수업  한학기 동안 저희 가르치시느라 많이 고생하셨어요. 감사합니다 ^ㅇ^ 
과목이 한글로 배워도 어려운 과목이라 영어로 수업하는게 더 힘드셨을텐데 매시간마다 배운거 리뷰도 꼼꼼히 잘해주시고 학생들 배려를 많이 해주시는 교수님이세요 성적을 떠나서ㅠ 교수님 자체가 되게 좋으셨어요
양보다 질을 중요시 여기며 수업을 진행하셨던 부분에 대해 감사하다고 생각합니다. 무조건 강의계획서대로 따라가며 많은 것을 벅차게 알려주려 하시는 교수님들과 달리 학생들의 이해를 우선시 하고 비록 비교적 쉬운 내용과 투자론에 대해서 많은 부분을 커버하지는 못 한것 같지만 지금까지 배운 부분은 확실히 개념을 익혀 나갈 수 있었던 것 같습니다. 교수님께서 영어 실력이 좋으신 편이라 영어강의에 불편함을 느끼진 않았지만 그래도 수업 시작과 끝에 한국어로 요약하여 다시 설명해 주신 부분이 많은 도움이 되었습니다. 제가 다른 투자 관련 수업을 들을지는 모르겠지만 또 교수님 수업을 꼭 들을 수 있으면 좋겠습니다!
설명을 꼼꼼히 해주셔서 좋은거 같습니다. 
"이해하기 쉬운 이론설명과, 항상 친절하게 질문 답해주셔서 좋았습니다."
교수님이 매우 친절하셨다.
교수님의 모두를 이해시키려는 노력이 진짜 보였어요 교수님 최고  아메리카노도 최고
"                                                                                         .                                          ,                                                .                                                '                       ."
없습니다.
좋아요
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
"교수님께서 학생들과의 의사소통, 수업 참여를 중요시 하였다."
   평소 흔히 접할 수 있는 시사적인 부분들을 영어로 쉽게 풀이해 주셔서 이해하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 또한 학생들의 수업 참여도를 높이기 위한     교수님의 노력을 느낄 수 있었습니다. 
교수님이 수업에 대한 준비를 매우 철처하게 해주셨습니다. 그리고 예습이 수업 시간에 충분히 활용될 수 있는 과정을 통해서 매우 효과적인 학습을 한 것 같습니다.
단순히 뉴스에서 보지 못했던 외국의 소식들을 영어로 접하면서 개인적인 영어실력과 뉴스를 보는 시각을 기를 수 있었다.
재밌었다.
교수님의 적극성
철학의 바다에서 헤엄치는 법을 약간이라도 배운 듯 하다. 동시에 철학의 깊이에 약간은 두려운 마음도 가지게 되었지만 이는 이제 노력함으로 극복해나가야 하는 것이겠지요.
모두 최고 
"교수님이 정말로 열정적이셨고, 과제나 시험이 어렵기는 했지만 그만큼 얻어가는 것도 많았던, 그저 외우는 수업이 아니라 나 자신을 다시 한 번 들여다 볼 수 있었던, 대학 생활 동안 꼭 들어야할 수업이었습니다. 감사합니다 교수님:-)"
이번 학기 최고의 수업입니다!
전체적인 흐름과 같이 설명해 주셔서 도움이 많이 됬습니다. 선생님의 열정적인 모습이 참 보기 좋았구요 같이 열심히 할 수 있어 좋았습니다. 감사합니다.
교수님의 열정을 느껴서 나도 열심히 하게 되어서 뿌듯했다
생각할 수 있는 기회를 마련해 주셔서 너무 좋았다.
매 수업마다 열심히 해주셔서 학생 입장에서 힘이 났다.
"처음으로 들은 철학 수업인데, 교수님께서 굉장히 열정을 다해서 수업을 하신 점이 인상깊었습니다. 수업 내용 자체가 형이상학적인 것이라서 이해하기 어려운 부분도 있었는데, 교수님께서 학생들과의 소통을 통해 계속해서 수업 난이도를 맞춰가려 하는 모습이 좋았습니다. 학교 수업을 들으면서 만난 교수님 중 가장 열정적이었던 교수님이라 단언할 수 있습니다. 그리고 단순히 수업 내용 뿐 아니라 교수님이 학생들을 대하는 태도, 수업 준비 등을 통해 많은 것을 느끼게 되는 계기가 되었습니다. 앞으로도 계속해서 학생들에게 진심으로 대하는 교수님이셨으면 좋겠습니다 교수님정말 사랑합니다 ♥♥♥♥♥"
정말 많은걸 생각하게 해주는 수업이었습니다  사정상 좀 많이 결석을 해서 많은부분을 놓쳤지만 학점과는 별개로 매 수업시간마다 늘 당연히 여기던 것들에 대해서 왜그렇지? 왜 이게 당연하지? 라고 생각하게 되면서 고정관념을 탈피ㅏ하게 만들어준것같아요!
성적과 관계없이(  ?) 철학하는 자세에 대해서 다시 생각해보게 된 것 같습니다. 예철과제 하면서 빈곤한 상상력과 좁은 지식에 치여서 힘들었지만 피드백 등을 보고 좋은 의미의 자극도 받은 것 같습니다. 다른 수업에도 뵙고 싶어요. 한학기동안 수고하셨습니다!
없음 
철학 수업을 처음 듣는데 많이 배우고 갑니다. 바로 심화수업을 들어서 힘든 점도 많았지만 그만큼 더 많이 배울 수 있었습니다. 교수님께서 학생들에게 더 잘 이해가 가게 하시려고 노력하셨기 때문도 있다고 생각합니다. 
교수님께서 과제나 시험에 성의있게 피드백해주셔서 너무 좋았습니다. 아직은 초보적이고 약간은 허접한 제 답변이었는데도 굳이 하나하나 읽고 피드백을 해주시는 수고로움 . 진정한 가르침의 자세를 보아서 한학기동안 행복했습니다. 
교수님이 꼼꼼하셔서 모든 걸 넓고 깊게 가르쳐주셨습니다. 이 강좌에 대한 액기스를 다 배운 것 같습니다!
교수님 너무 고생하셨고 그 열정 너무 감사했습니다! 꼭 또 뵙고싶네요요
수업 방식이 좋았습니다.
 혼자 직업에 대하여 찾아봤을 때보다 전문적이고 유용한 정보를 많이 얻을 수 있었고 나에게 적절한 직업이 무엇인지 다시 생각해보게 되었다.
"나의 인생에대해서 갈피를 잡아주셨다. 꿈에대해 알려주셨고, 어떻게 꿈을 정하고 나가야하는지에대해 알려주셨다. 물론 이런 수업이 1학년부터 시행된다는 것에 착오가 있다고 하지만, 나에게는 좋은 수업이였다."
"교수님이 강의 시간마다 학생들과 소통하려고 하신 부분이 인상 깊었고, 때문에 아침 수업임에도 불구하고 열심히 참여하였다."
이 수업이 아니면 할 수 없었던 것들을 할 수 있어서 좋았다!
"교수님이 수업 준비를 잘해오시고, 학생들의 입장을 고려하시며, 적절한 참여 유도를 통해 수업을 하시는 것이 좋았다."
우선 진로의 방향에 대해서 제시함으로써 나의 미래에 대해서 심층적으로 고찰해볼 수 있어 좋았다 또 다양한 직업세계의 관찰을 통해 앞으로 내가 내 진로를 위해 무슨 일을 해야하는지 정할 수 있어 보람차고 알찬 한 학기였던 것 같다다
앞으로의 대학 생활이나 진로에 대해 많은 정보를 얻을 수 있었다.
취업이나 진로에 대해 진지하게 생각하는 기회를 주었다.
