교수님의 친절한 상담
  성격유형검사 등을 통해 나를 좀 더 객관적으로 볼 수 있는 기회가 되었다. 
수업시간에 교수님께서 재미있는것들을 많이 말씀해주시고 검사가 많아서 재미있었습니다.
없 어요. 
어려운 과목이지만 열심히 지도해 주십니다.
영어강의이지만 영어와 한국어를 동시에 해주셔서 좋았습니다.
유체역학에 대해 흥미가 생겼습니다.
"정확히 커리큘럼에 따라 수업이 진행된 점. 그리고 여태 들었던 수업방식을 타개하는 듯한 난이도였다.  그러나 이것이 교수님의 말씀처럼 진짜 대학교공부가 아니었나싶다.  매수업시간마다 예습을 꼭해가야만이 뒤쳐지지않고 교수님의 설명을 온전히 받아들일 수 가 있다.   교수님의 열정은 역시 대단하셨고, 한 맥락이 끝나면 매번 질문이 있냐고 물어보시며 그 어떤 물음에도 정성껏 답해주셨다.  자신의 역량을 한단계 발전시키게 되는 소중한 강의가 될 것이다.  "
과제가 매주 있어서 배운걸 확인할수 있는 시간이 있어서 좋았고  튜터링또한 조교님이 열심히 해주셔서 예습복습할수 있는 시간이 되었다.
생각을 많이하게함
"매 주 내주시는 퀴즈와 과제를 통해, 그주에 배운 내용을 스스로 되돌아 볼 수 있었습니다."
교수님의 강의 방식이 도움이 정말 많이 되고 다른 교수님들의 본보기가 되면 좋을 것 같습니다.
한 학기동안 교수님께서 영어강의를 너무 잘 해주셔서 이해도 잘됬고 유체역학에 대해 제대로 이해할수 있어 좋았다.
"강의 시간에 보는 퀴즈가 부담감은 있었지만 어느정도 긴장감을 주어서 강의시간에 집중이 더 잘 되게 해주었던 것 같고, 단원별 나오는 과제도 공부를 하게끔 만들어 준느 요소가 아니었나 생각이 든다.  "
교수님이 유체역학에 대한 전반적인 내용들을 잘 가르쳐주셨다.
교수님 수업 정말 잘 가르치세요  짱짱
모든 수업이 이러한 방식이라면 학교 다니기가 굉장히 힘들것 같지만 정말 좋은 강의라고 생각됩니다. 감사드립니다.
과제가 많았지만 그래도 그 과제를 통해서 많은 지식을 습득할 수 있었습니다. 감사합니다 교수님 
"굉장히 생소하고 어려운 과목이였지만 교수님께서 열심히 가르쳐주셔서 감사했고, 공부할수록 무언가가 남는다는 느낌이 들어서 좋았다."
"처음부터 만만치 않은 강의일거라 생각하고 한학기동안 정말 제일 많이 공부한 과목인데, 타이트하며 잘 짜여져 있는 강의스케줄과 매주 있는 과제, 매시간 퀴즈, 4번의 시험을 통해 유체역학이라는 어려운 강의를 타학교 학생들보다 제대로 이해할수 있게되었습니다."
" 보통 다른 수업은 교수님 말씀이 너무 어려워서 책을 보고 공부하는 경우가 많은데, 유체역학은 반대로 책이 너무 어렵고 교수님은 저희가 잘 알아들을 수 있게 설명을 해주셨습니다. 다른 학기에는 굉장히 어렵게 하셨다고 들었는데 이번학기에 제가 느끼기에는 정말 괜찮았습니다. "
유체역학이라는 어려운 과목을 잘 이해한 선배가 진행하는 튜어링이 매우 큰 도움이되었습니다
교수님께서 설명을 잘 해주셨지만 저가 이해하는것이 낮아 따라가기 힘들었습니다. 하지만 튜텨링 수업을 통해 한 번도 빠지지 않고 참여하여 마지막 시험에서 그 결실을 맺은것 같습니다.
"중간고사 3번, 기말고사 1번, 매주과제와 퀴즈로 인해 힘들기도하였지만 남는것이 많은 강의입니다 최고 "
매 시간 마다 수업준비를 철저히 해오신것이 항상 느껴졌습니다. 그리고 매시간마다 퀴즈를 보는것으로 출석을 대신한것도 좋다고 생각합니다.
"4대역학을 공부하는데 있어서 지금까지 배운역학강의 중에 가장 기억에 남았던 강의같습니다. 한학기동안 정말 과목하나로 인해서 힘든부분도 있었지만 기계과로서 이정도는 해줘야,물론 많이 부족하지만 어디가서 역학좀 공부해봤다 이런소리를 해볼수 있을것 같습니다. 모든 챕터와 시험범위또한 최고였고 한학기를 통하여 이런 유용한것을 배울 수 있다는 것이 참 보람차고 제자신에게 자랑스러운 일을 만든것만 같아서  정말 교수님께 감사의 말을 전하고 싶습니다. "
"매 강의 퀴즈를 보는 것과 매주 과제를 품으로써 예습,복습을 확실히 하게 되는 것 같습니다."
기초가 부족하여 따라가기 힘들었다.  내 역랑이 부족해서 포기한 과목이지만 수업내용만큼은 최고였다.
" 성관제 교수님 특유의 카리스마있는 강의와 몰입도는 이 유체역학 수업을 제가 동국대학교에 입학한 이래 가장 잘 들은 수업이라 할 수 있게 만들었습니다. 유체역학을 이용한 기본적인 공학도로서의 지식 습득, 유형별 문제를 풀면서 어떤 곳에 지식이 활용하는 지를 배웠습니다. 덕분에 유체역학, 항공역학쪽의 꿈을 가지게 되었으며, 앞으로 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 교수님과 강의로 '성관제'교수님과 '유체역학'수업을 추천할 것입니다."
많이 힘들었지만 유체역학이라는 과목에 대한 이해를 많이 높일 수 있는 수업
교수님의 막힘없는 설명과 중간중간에 갑자기 나오시는 실감나는 상황설명이 좋았습니다. 학생들에게 배려해주시는 모습도 따뜻하셨고 무엇보다 강의 내용이 어렵지 않게 설명해주셔서 좋았습니다.
20세기 현대사의 전개에 있어 각 세력의 이해관계를 파악하는데 매우 도움이 되었다.
근현대사를 이렇게 자세히 그리고 역사적 팩트를 이렇게 사실적으로 배웠던 적은 없었던 것 같습니다. 정말 대한민국의 올바른 역사를 배울 수 있었습니다.  한학기동안 좋은 가르침 주셔서 감사합니다.
좋았음음
"교수님의 지식, 수업에 대한 열정, 수업력 모두 인상 깊었다."
교수님의 이야기에 집중하게 되어 수업 내용 습득이 원할하였습니다. 너무나도 재밌는 역사 이야기 감사합니다.
교수님이 너무 열정적으로 수업하셔서 굉장히 좋았습니다. 어려운 내용임에도 불구하고 항상 복습설명해주셔서 이해하는 데 어려움이 없었고 다른 데서 배우지 못하는 내용을 배운 것 같아 종강이 너무 아쉬운 과목이었습니다. 
매 수업시간마다 학생들이 많이 알지 못하는 현대사에 대해서 조금이라도 더 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주시고 정리해주셔서 정말 좋았습니다. 더불어 현재 우리 사회 문제점까지 짚고 넘어가주셔서 강의명에 어울리는 수업이었던 것 같습니다. 항상 열심히 강의해주셔서 정말 감사합니다. 많이 배운 것 같아요  다른 수업 때 또 뵀으면 좋겠습니다 
한국 근현대사를 좀 더 새로운 관점으로 바라보고 이것을 통해 한국 근현대사의 본질적인 문제에 대해 깨닫고 생각해 보는 기회가 마련되었다는 점이 인상깊었다. 특히 시험문제가 그러한 문항으로 주어져서 충분히 우리 역사에 대한 문제를 자기 나름대로 생각해 보는 기회를 가지게 해 준 점이 좋았다.
        재미있었다 .
명쾌한 설명. 실생활의 예를 통한 이해의 구체화.
수업이 깔끔하고 필기가 확실하고 전달이 정확합니다!
흥미로운 분야라 좋았습니다.
1학기동안 감사했습니다.
항상 열심히 가르쳐주시는 교수님 감사합니다
교수님이 매우 잘 가르치십니다.
수업이 대체로 무난하게 진행되었으며 부담가지 않는 선에서 충분한 지식을 쌓을 수 있었습니다.
교수님의 친절한 설명을 통해 이해하기 쉬웠다.
교수님 너무 좋아요 귀엽고 자상하시고 수업도 쉽게 가르쳐주세요 가장 존경하고 좋아하는 교수님입니다 교수님 건강하시고 오래오래 강의해주세요 사랑해요
굉장히 좋으신  강의력에 놀랐음.
"내용을 차근차근 잘 설명해주시고, 복습시간도 종종 가져주셔서 좋았습니다."
좋아요 
교수님 완전 멋있어요 !지금까지 들었던 경제학 전공 수업 중에 이경원 교수님 수업이 제일 수업 방식도 좋고 내용도 재미있는 것 같아요  지난 학기에 법경제도 듣고 이번에 산업조직론을 들어서 이제 교수님 수업이 더 이상 없다는 게 너무 아쉬워요  성적이 어떻게 나올지는 모르겠지만 한 학기 동안 즐거운 수업 들을 수 있어서 정말 좋았습니다.
어려운 부분 그랲으로 잘설명 주셨습니다/
교수님 너무 좋으십니다. 다음에도 꼭 김현석 교수님 수업 듣고 싶습니다.
교수님께서 어려운 과목임에도 불구하고 엄청 상세하게 설명해주시고 엄청 친절하셨다. 
강의 진행이 좋았다. 막힘없이 스케줄대로 진도 나갔다는점이 만족스럽다.
화학적인 언어에 있어서 처음듣는 것이 많았고 수업 중간중간에 실질적으로 쓰여지는 예시나 현실에서의 반응을 보고 이해되고 호기심 흥미가 생기는데 아주 좋았다. 교수님이 눈높이를 맞춰 수업하는 방식도 아주 좋았다.
학생의 이해를 돕는데 충실했던 수업.
교수님이 학생들을 진심으로 대해 주셔서 좋았다.
교수님께서 학생들이 이해하기 힘들 수 있는 내용들을 하나하나 더 쉬운 사례에 빗대어 설명해주시는 모습이 인상깊었습니다.
진짜 이번학기 제대로 배운 수업인거 같습니다 왜 강의평가가 1등이였는지 알수있었고    로만 진행되는수업을 개인적으로 좋아하는데 그래서 더욱 좋았습니다 수고하셨습니다
수업과 자료 모두 좋았고 많은것을 배울 수 있었다.
항상 열심히 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
말이 필요없다 좋은 강의인거같다
"어려운 내용임에도 불구하고 교수님께서 학생들의 눈높이에서 쉽게 설명해 주셨으며, 학생들이 공부를 더욱 수월하게 할 수 있도록 시험을 배려해 주셔서 감사했다. "
ㅠ교수님이 너무 친절하시고 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 너무좋았습니다. 영어강의만 아니었다면   
영어 수업이라 어려운점도 있었지만 치팅페이퍼를 만들어서 공부를 할 수 있게 만들어 주셔서 감사했다.
어려운 내용을 쉽게 알려주셔서 좋았던 강의였습니다. 
영어강의에 대한 교수님의 배려가 인상깊었다. 특히 강의를 넘어서 학생들의 미래에 대해서 생각해 주시는 점이 좋았다. 자신의 경험을 이야기해주시며 목표설정에 도움을 주시기도 하였다.
교수님이 열정적으로 강의를 해 주셔서 좋았다.
질문을 정말 잘 받아주십니다!
좋아요요
좋았습니다.
많은 것을 배웠습니다. 감사합니다! 고생하셨습니다.
수로쌤 짱짱
학생 한명한명 신경써주시는 선생님 모습에 너무나 감동했고 정말 열정적으로 가르쳐주셔서 정말 큰 배움을 얻었습니다 감사합니다 
매우 좋았다
분장에 대한 기초 방법과 지식들을 알 수 있어서 너무 좋았습니다!
  정숙희 교수님이 항상 성심성의껏 수업을 준비해오시고 학생들에게 하나라도 더 알려주려고 하시는 모습이 인상깊었습니다. 친근감이 있게 다가오려고 하시는 모습에 굉장히 감명 받았습니다. 
선생님이 너무 친절하고 따뜻하셔서 정말 좋았습니다
선생님 사랑해용
없음
팀 프로젝트를 통해 새로운 체험들을 많이 해 볼수 있어서 좋았습니다.
힘들긴 했지만 팀플이 유익했습니다.
"역시 여준상 교수님 수업을 들으면, 잊고 있던 나의 창의적인 부분과 새로운 시각으로 세상을 바라보는 것에 대한 경각심을 일깨우게 됩니다.  팀 프로젝트 두 번을 진행하면서 강의를 듣는 것만큼이나 많은 것을 배우고 느낄 수 있었습니다."
감사합니다
"2차 발표 때 거의 모든 조가 정말 열심히 발표를 준비했는데, 교수님께서 그런 수업 분위기를 조성하는데 많이 기여하신 것 같다.  "
기본적으로 2번의 발표가 이 수업의 핵심이라고 할 수 있을 정도로 발표에 투자하는 시간이 많았던 수업입니다. 팀원들을 좋게 만나서 좋은 추억이 많았던 것도 있었지만 기존에 제가 참여해 온 수업과는 다른 주제와 접근방식을 유도하신 발표들이어서 준비하면서 매우 즐거웠었습니다. 소비자의 행동 뒤에 어떠한 심리가 작용하는지 심리 상태를 파헤쳐보는 체험들은 매우 흥미로워서 다른 관련수업들도 듣고 싶어졌습니다. 매우 유익한 시간이었습니다.
없다
교수님 강의력이 좋으심.
 팀플 위주의 수업이라 팀원들과 또 강의 학생들과 지식을 주고받은게 좋았고 경영을 심리쪽으로 공부해본게 새로웠다. 
"팀플을 밖을 돌아다니다 보는거니 처음보는 팀원들끼리 다 같이 친해질 수 있어서 좋았고, 다양한 주제로 접근하다 보니 창의력이 증가한 것 같다. "
이번 학기에 수강한 여러 과목 들 중에 가장 애정이 많이 가는 과목이었습니다. 팀 프로젝트를 수행할 때 이 정도로 고민을 많이 하고 열정을 기울인 적이 없었습니다. 학교에서 의무로 하는 팀 프로젝트의 느낌이 아니라 내가 정말 결과물을 얻어내고자 노력했던 프로젝트여서 비단 이 과목 뿐만 아니라 다른 일을 할 때도 도움이 많이 될 것 같습니다.
없습니다
흥미로운 팀 프로젝트 주제로 팀원들과 재미있고 원활하게 팀 프로젝트를 할 수 있었고 새롭게 발견하고 체험한 부분도 많았다. 팀 발표를 통해 각 팀들의 주제 결과를 나눌 수 있었고 매우 흥미로웠다.
교수님의 강의를 통해 소비자 심리를 배울 뿐만 아니라  한국 학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다 
"광고 심리 부분의 유일한 수업인데 그만큼, 넓고 깊게 파고 들 수 있어서 좋았습니다. 각종 케이스 스터디를 통해 해당 분야를 쉽게 이해 할 수 있었습니다."
좋았다.
"영어 수업이지만 교수님께서 학생들을 이해시키기 위해 충분한 노력을 하였고, 학생으로써 학문적으로 배운 점이 가장 많았던 수업이다."
