외국인학생들을 배려해주시는 교수님의 모습이 인상깊었다
수업자료가 알찼고 교수님께서 영어가 유창하셔서 수강하기 수월했습니다.
"항상 강의 준비를 철저히 하고 강의하신다는 느낌을 받는 것이 좋았고, 다양한 실험과 사례들을 보여주는 것이 좋았습니다. 또 질문에도 항상 관심갖고 대답해주셔서 좋았습니다."
강의 내용이 전공 공부를 하는데에 많은 도움이 되고 새로운 통찰을 얻게 해준다. 교수님도 정말 열심히 준비하시고 강의하시는 것이 많이 느껴진다. 
교수님의 열정 넘치시는 모습이 마음에 와닿았습니다. 교수님의 완벽한 영어능력과 강의력이 한 학기동안 도움이 정말 많이 되었던 것 같습니다. 학생들의 질문에 최선을 다하여 답변해주시는 모습이 정말 인상깊었습니다. 감사드립니다.
많은 광고를 보여주시면서 이해하기 쉽게 설명해주시는 것이 좋았다. 시험 전 시간에는 한국어로 정리를 해주시는 것도 좋았다. 과제도 재밌었다. 
광고심리와 소비자행동의 수업 내용 자체는 재밌었다. 교수님이 항상 이해하기 쉬운 예를 들어주셔서 좋았다.
"영어강의임에도 불구하고 교수님이 설명을 잘 해주신 덕분에 이해하기 많이 어렵지 않았다. 시험 전에 한국말리뷰를 해주는 것도 큰 도움이 되었고, 전반적으로 교수님이 지식이 아주 풍부하시다는 느낌을 받았다."
알아듣기 쉽게 영어랑 한국어를 적절히 섞어서 사용하셔서 좋았습니다.
교수님 최고! 감사했습니다 한학기동안  !
외국인 학생이 많아서 글로벌이다
교수님이 수업준비를 정말 열심히 준비해 오셔서 감명깊은 수업이었다. 수업내내 막힘없이 영어로 수업하시는데 유창하시기도 하고  학생들 배려가 보여서 듣기 좋은 수업이었다. 굉장히 오래된 수업인데도 작년 수업들은 친구와 대화해보니 새로운 내용이 추가되있어서  열심히 준비하신다는 것이 느껴졌다. 다양한 사례를 토대로 이론을 준비해주시니 이해도 수월했다. 감사합니다! 
일상에서 사용하는 무선기기들의 작동 원리에 대해 조금이라도 알 수 있어서 좋았습니다.ㅎ
감사합니다
한 학기 간 감사했습니다.
  교수님 시험이 쉬운듯 어렵습니다! 
통신에 대해 알기쉽게 설명해주시는 교수님 최고에요
퀴즈를 푸는 시간이 있어 좋다.
없습니다.
시험시간때 아이스크림   의외의 반전이었습니다.
이번 학기 너무 감사합니다  수고하셨습니다
발표능력이 향상됬다.
직접 창업 아이템을 구상해보고 구체적으로 계획한 것이 정말 좋은 경험이었습니다
사업계획서를 직접 작성하면서 실제로 한다는 가정을 하고 작성해서 집중할 수 있었고 다른조의 사업계획서와 대조하면서 경쟁심있게 수업을 들을 수 있었습니다.
재미있습니다다
교수님이 한국분이시라 그런지 이해가 안 가는 부분은 한국말로 다시 설명해주심 학생들한테 관심이 많으시고 수업에 잘 따라오지 못해도 잘한다고 계속 잘한다고 격려해주심 강의시간 외에도 따로 만나 지도를 해주실 정도로 열의가 강하심
"교수님이 친철하기 때문에 우리는 친구처럼 지낼 수 있다. 또는, 이 강의를 통해서 저의 말하기, 쓰기, 듣기, 읽기 실력도 진급했다."
학생들의 실력이 향상될 수 있도록 도와주셨다. 
* 친절하신 교수님  * 교수님께서 매 주 에세이 및           숙제를 내 주신 후 보완해 주셔서 영작 능력 향상에 큰 도움이 되었습니다. * 항상 하나 하나 소홀히 대하지 않으시고 신경써 주셔서 교수님의 사랑을 느낄 수 있었습니다.  대학에 와서는 고등학교때와 달리 담임선생님이 안계셔서 직접적인 관리를 못 받는데 김명숙 교수님께서는 고등학교 선생님처럼 정말 꼼꼼하게 신경써 주셨습니다. 
최강간지 김영우 교수님!
금요일 오전이었고 어려운 내용이라 학생들이 수업에 집중을 많이 안했는데 그럼에도 불구하고 항상 수업준비를 열심히 해 주셔서 고마웠습니다. 
한학기 동안 감사합니다 
마지막에 요약본 올려주셔서 포기하지 않고 공부했던 것 같습니다. 감사합니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
생소했던 분야에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 수업시간에 설명을 막힘없이 쉽게 설명해주셔서 수업을 듣는데 흥미가 있었다.
교수님께서 어려운 부분을 예를 들어서 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 꼭 필요한 부분만 뽑아서 자세히 설명해주셔서 좋았고 특히 기말고사때 양이 많은 것을 걱정하셔서 시험 직전에 양을 줄여주셔서 끝까지 포기하지 않고 공부할 수 있었다.
교수님께서 열정적으로 강의하셨다.
"제가 동국대학교 입학하고 4년 동안 제일 인상깊었던 강의 셋을 꼽으라면 김홍일교수님 운영관리, 정양운교수님 조직행위, 김병곤교수님 바다에서 본 동아시아의 역사 꼽을거예요. 정말 학생들한테 더 알려주고 싶어하시고 수업준비도 열심히 해오시는게 느껴지는 수업이었어요."
중간 중간 수업 따라오는 정도를 체크하는 것 같아서 부담되지만 좋았음음
학생들의 이해를 돕기 위해 수업 시작할 때 전 시간에 배웠던 내용을 리뷰해주시고 수업이 끝날 때 다시 한번 당일 배웠던 내용을 리뷰해주셔서 반복효과 덕분에 학습에 도움이 되었습니다. 운영관리와 관련한 개념을 가르쳐주실 때 이해를 돕기 위해 수업 중 제시해주신 사례 및 예시 덕분에 낯선 개념의 이해를 도울 수 있어 좋았습니다. 학기 중간 쯤에 교수님께서 학생들을 상대로 설문조사를 하셨는데 교수님의 수업 발전을 위한 교수님의 열정에 감동했고 감사했습니다.
"내가 영어를 못함에도 불구하고, 교수님이 이해하기 쉬운 영어와, 한국어로 간단하게 다시 복습해주셔서 수업 내용에 대한 이해도가 높아져서 좋았다."
수업과 시험에 학생들의 의견을 많이 반영해주셔서 감사합니다!
정말 설명을 잘해주셔서 강의를 이해하는데 어려움이 없었습니다. 
중간중간 리뷰 굿
다 좋았다
교수님의 수업에 대한 정성이 너무나도 좋았다. 정교수가가 되었으면 좋겠다.
교수님께서 수업 준비를 철저히 하시고 복습을 반복하여 학생들의 이해도를 높이는데 노력하신다. 또한 중간고사 이후 학생들의 피드백을 바로 수업에 반영하셔서 인상 깊었다.  
중간 고사 끝나고 익명으로 강의 느낀점 쓰고 교수님께서 개선해 주신게 좋았습니다. 제가 영어를 잘 못해서 영어 강좌에 대한 이해도가 굉장히 떨어지는데 김홍일 교수님께서 설명하실 때는 쓸데없이 어려운 영어 단어를 사용하시지 않아서 너무 좋았습니다. 마지막에 한국어 리뷰가 전 정말 좋았습니다. 보통 다른 강좌 수업시간에는 교과서 문제를 풀어주지 않고 프린트물 위주로 수업을 하는데 김홍일 교수님의 운영관리 수업에서는 프린트와 교과서 둘다 풀어주셔서 이해하기 훨씬 쉬웠습니다. 처음에는 빡센 수업이라고 생각해서 요번 학기 중 제일 가기 싫은 수업이겠구나 했는데 수업이 진행될수록 가장 기대되는 수업이었습니다. 김홍일 교수님 다른 강좌도 듣고 싶어지는 강의 입니다.
교수님께서 매우 쉽게 설명을 해주셔서 이해가 잘 됐다. 전공 강의 중 가장 좋았다.
교수님이 어려운 강의를 쉽게 설명해주셔서 수학에 어려움을 느끼는데도 불구하고 이해를 잘 할 수 있었습니다. 
수업 끝에 영어 강의를 한국어로 다시 설명해주셔서 좋았습니다
교수님께서 영어강의가 완전히 이해되지 않을 것을 대비해  수업 마지막에 항상 한국어로 다시 보충해주셔서 좋았습니다.
"교수님 진짜 진짜 좋으세요. 정말 잘 가르치시고, 지금까지 들었던 전공수업중에 가장 재밌게 했던 강의인 것 같아요. 수업 시작과 끝에 복습을 해주시는거 정말 좋았고, 여러번 반복해서 설명해주니 이해하는데 정말 많은 도움이 되었어요. 다른 친구들에게 추천하고 싶은 강의입니다."
없습니다.
"다양한 국가의 여러 측면을 알게 되었으며 현재 이슈들에 대해 배운 것이 흥미로웠고 유익했다. 또한 이러한 토론 수업은 처음해보았다. 평소 교양 등에서는 점수가 매겨지는 토론이거나 재미가 없었는데 이 수업의 토론은 답이 없는 주제에 대해 자유롭게 의견을 교환, 발표하는 등 재미있었다. 과제 역시 정보수집하는 것에 그치는 것이 아닌 자신을 좀 더 발전시키거나 자신의 평소 관심들에 대해 생각해볼 기회를 제공해주어 좋았다."
교수님이 수업을 정말 열심히 준비해 오셨구나 하고 느낄 수 있는 수업이었다. 
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
실제 실험실에서 사용하는 기구들을 직접 눈으로 보고 다루어 볼 수 있어서 좋은 기회였던 것 같다.
실험이 재미있었습니다. 
조금 실험이 복잡하고 어렵긴 했지만 얻는게 많았던 실습이었던 것 같아요요
실험 전 실험에 대해 설명해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다. 조교님들도 질문에 잘 대답해주셔서 좋았습니다. 실험을 지켜보는 것이 대부분이긴 했지만 한 주에 한명씩 돌아가면서 실험을 직접 해볼 수 있어 좋았습니다.
실험이 재미있었습니다.
실험을 하기 전에 실험에 대하여 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다
재밌습니다. 하모니카   
감사합니다 교수님 ^.^
교수님의 수업은 언제나 설명이 자세해서  이해하기 좋고 듣기 좋습니다. 감사합니다. 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
감사합니다 교수님!
거의 모든부분에서 만족스러웠지만  잘 이해가 되지않는 부분에서 꼼꼼하게 지도해주신 점이 특히 좋았습니다.
3학년때 배웠던 과목들을 한번더 되짚어보고 정리하는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다. 
과제물이었던 교수님 인터넷강의가 특히 좋았습니다. 그리고 교과서를 연계한 다양한 역사적인 지식과 시각을 제시해주셨던 점도 좋았습니다. 그리고 무엇보다도 학생들을 위해서 이런저런 사회적인 이야기를 같이 곁들여서 설명해주신 점이 너무 멋있었습니다. 학생들에게 친근감있고 친절하게 대해주신 점도 진짜 너무 개인적으로 감명깊었습니다. 한 학기 동안에 강의에 정말 감사드립니다. ^^
토론을 통해 한국 근현대사에 대해 다양한 관점을 알 수 있어 좋았다.
교수님의 뛰어난 지식. 역사를 보는 관점의 재발견.
한국근현대사에 대해 제대로 공부할 수 있는 수업이라 좋았다. 선생님께서 해주시는 말씀 하나하나가 깊이 들어온 수업이었다.
"수업시간에 해주시는 설명들, 그리고 토론에 대해서 해주시는 보충설명들이 학생들의 이해 수준을 향상되게 합니다.  한 학기 감사했고, 고생하셨습니다 ^^"
한국근현대사학회에서 영향력이 큰 분의 수업을 직접 듣게되어 영광이었고 동영상강의를 미리 시청하고나서 수업을 들으니 훨씬 이해도가 빨랐던 것 같습니다. 교수님이 개그도 잘 치셔서 수업이 매우 재밌었고 무엇보다 역사를 바라보는 시각에 대해 많이 생각하고 공부하게 된 것 같아 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 그리고 교수님 빈말 안 하고 잘생기셨어요 !  아 무엇보다 다른 교수님들과 달리 학생 수가 많았음에도 불구하고 한명한명의 이름을 다 불러주시면서 토론을 하고 대화를 나누었기에 학생의 입장에서 너무나 기뻤구 교수님이 내 이름도 기억해주시는구나 하는 생각에 짱 감동받았어요  
역사적사고력향상에 도움이 된다
한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다. 토론수업은 재미있고 유익한 시간이었습니다.
"타과생임에도 불구하고 역사를 재미있게 배울 수 있었다는 점이 좋았습니다. 본 강의를 듣고 실제 역사에 대한 흥미를 높일 수 있었고 이렇게 된데에는 교수님께서 역사를 마치 이야기를 풀어가듯 설명해 주셨다는 점 덕분이었을 것이라고 생각합니다. 또한 본 강의를 듣기 전에는 복잡한 우리 나라의 근현대사를 어떻게 학생들에게 가르쳐야 할 것이며 나는 어떤 자세로 우리 근현대사를 바라볼 것인가에 대해 고민을 많이 하였는데, 본 강의를 들으면서 우리 근현대사를 어떻게 다루어 나가야 하는지에 대한 고민을 해결할 수 있었고 역사를 바라보는 올바른 자세를 함양할 수 있었다는 점이 인상깊었습니다. "
즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다. 한 학기 동안 좋은 강의해주신 것 감사합니다.
교수님 최고에요    근데 습관처럼 메커니즘도 공부하다가 시험을 잘 못봤네요ㅜ죄송합니다
자세하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
중간고사를 안봐서 좋았다.
유기화학 반응의 상세한 메커니즘을 알 수 있어 유익했습니다.
교수님의 강의력이 너무 좋아요 
하나의 텍스트를 읽고 나서의 느낌과 의견이 학우들 저마다 서로 달라 '아 저 사람은 이 책을 읽고 저런 생각을 했구나.'라는 생각을 가장 많이 했습니다. 결과적으로 폭 넓은 시각을 가질 수 있었던 시간이었으며 하나의 대상을 놓고 여러 관점에서 바라보는 발상의 연습도 할 수 있었습니다. ㅇ
"많은 다양한 분야를 볼 수 있었고, 그만큼 혼자 생각할 수 있는 힘도 많이 길러진 것 같음. 예비 광고인으로서 소양과 자질에 대해 고민해볼 수 있었다."
"강의를 통해 평소에 하기 힘들었던 독서를 하는 것이 좋았고, 또한 이를 통해 다른 학우나 교수님과 함께 토론하면서 같은 텍스트를 보고 다르게 느낀다는 것을 배웠다. 다른 사람들의 생각을 통해 내 생각이 넓어질 수 있어서 너무 뜻깊은 수업이었습니다. 감사합니다."
토론식 수업을 통해  한학기동안 많이 배워갑니다.  2015년 1학기는  인문학에 취했던 학기로 기억에 남을 것 같습니다.  한학기동안 고생 많으셨습니다.
토론식수업업
매주 책을 읽는 버릇이 생김. 교수님과 커뮤니케이션 하는 느낌이 들었음 
테니스 기술이 향상됐다.
"직접 교수님께서 테니스 기술을 보여주시고, 바로 학생들이 따라할 수 있었다는 점이 좋았습니다. "
재밌었다.
설명을 쉽게 풀어서 해주셔서 알아듣기 쉬웠습니다.
열심히 강의해 주시는게 느껴졌습니다. 감사합니다.
다양한 상식들을 얻을 수 있다 수업의 흐름이 매우 좋다
필요한 부분만 골라서 집중적으로 강의를 하였다.
