수업 자체가 짜임새있게 잘 구성되었다.
교수님께서 수업준비를 철저히 해오시고 설명을 알아듣기 쉽게 해주셔서 좋았다. 수학을 원래 어려워 했는데 이해하기 쉬웠다.
핵심을 짚어 나가는 수업 방식이 좋았습니다.
교수님께서 학생하나하나 이름을 익히셔서 다른 강의에 비해 집중이 잘 되었다.
수학과가 아니라서 몇개 어렵거나 깊게 들어가는 내용을 안한것이 좋았습니다.
교수님께서 수업중간중간 일화를 얘기해주셔서 수업이 지루하지 않고 재미있었습니다.
교수님 강의력이 좋으신 것 같음 이해가 잘 되었고 교수님 친절해서 참 좋았음
교수님이 정말 이해하기 쉽고 정확하게 가르쳐주셔서 수업을 따라가기 매우 좋았어요  다음학기에도 또 듣고싶은 교수님이에요 ♡
교수님께서 학생들의 모든 질문에 잘 응해주십니다.
그닥 
중요한 것과 공식이 어떤식을 나왓는지 알기쉽게 설명해주셨습니다.  중간고사 점수를 기말고사 시험 전날 올려주는것은 많이 늦게 올려주신것같습니다.
친절한 교수님 설명
이해력을 높이는 비유법   소통하시려는 모습   짱입니다. 
    
강의끝나고 친구와 토의시간
쉽게 1번으로 전부 선택한 것이 아니다 수업이 그만큼 좋았고 교수님이 학생을 대하는 태도도 너무 좋았다 수업에 대한 내용도 항상 여유있게 진행하시면서 진행하셔서 이해하기 좋았다. 시험결과가 좋진 않아서 교수님이 우리에게 주신만큼 못한거 같아 아쉽다.  또한 시험이 끝난 다음주 월요일인 16일에 수업이 있는지 없는지 이야기가 없어서 잠도 못자고 수업을 기다렸다가 강의실에 갔는데 나와같은 학생 이 절반정도 오고 아무도 안와서 좀 속상했다 많이 피곤했는데 따로 공지가 없어서 아쉬웠다.
교수님께서 수업을 쉽게쉽게 가르쳐 주셔서 공부도 잘 돼고 시험에도 열심히 임했던 것 같습니다.
학생들이 이해할수있도록 천천히 설명해주셨다.
좋았습니다
조직공학의 실험들을 이행하여 기초를 익히는 것이 좋았습니다.
    
실험하면서 조원들과 팀을 이루어 같이 실습하고 세포배양도 해보고 실험쥐 해부실습도 해보고 새로운 경험을 해서 좋았다.
박사님께서 하나하나 사세하게 학생들의 궁금증을 풀어주시려 노력해주시고 친근하게 학생들이 제대로 실험의 원리등을 이해할 수 있도록 노력해주셔서 학생들이 보다 더 깊은 이해도를 바탕으로 수업에 임할 수 있었다.
"다른 강의에 비해 학생들의 참여도가 높은 강의라서 좋았습니다.  토론을 통해 많은 정보를 공유할 수 있어서 좋았고,  교수님의 강의도 많은 도움이 되었습니다."
언어의 마술사라 불러도 손색이 없을 교수님이다. 언어에 대해서는 어떠한 질문도 명쾌하게 답변해 내셨다.  또한 20대 학생 관점에서 필요한 인성 교육을 하게 한 교수님이다.
교수님이 수업중간마다 학생들이 궁금해 하는 것을을 알려주신 점이 너무 고마웠습니다. 교수님 강의 덕분에 더욱 작문에 대해 자신감을 얻었습니다! 감사합니다 
" 우선 교수님의 성품이 매우 훌륭하셔서 학생 입장에서 귀감이 되는 교수님이었다. 또한 단순히 학점을 위한 수업이 아니라 정말 대학에 와서 진정으로 배워야 할 학문과 교양을 얻어갈 수 있었던 수업이었고 많은 글쓰기와 조별 발표 활동을 통해서 대학 수업에 필요한 작문과 발표 능력을 향상시키는데 큰 도움이 되었다. 동국대학교에 입학 후 들었던 수업 중 가장 기억에 남는 수업이었으며 최고로 꼽고싶은 수업이었다. 대학교에서 단순히 학점을 따기 위해 수업을 듣는 것이 아닌, 배움을 위한 수업을 들으려는 후배에게라면 정말 꼭 추천해주고싶은 수업이다."
항상 열정적인 모습으로 가르침에 임하시던 교수님의 모습이 아직도 눈에 선합니다. 교수님 강의를 들을 때면 딱딱한 이론을 배우는 것이 아니라 인생 그 자체와 경험들을 몸소 배우는 느낌이었습니다. 항상 모든 일이 잘 되시길 바랍니다.
"학생들에게 많은 관심과 애정을 가지신 분이 수업을 진행하셔서 상당히 감동받았다. 수업의 목적에 충실한 강의가 진행되었다.  작문능력과 발표능력에 상당한 향상이 있었다고 스스로 평가한다. 뜻깊은 가르침, 대학교에 입학해서 처음으로 '선생님'을 만났다. 끝으로 한 학기 동안 의미있는 시간이 되게 해주신 교수님께 감사 드린다. "
주어 목적어가 없는 문장이 나올까봐 기술하기가 두려워지네요. 하하 우리 말의 어원이나 맞춤법 등의 질문 시간이 개인적으로 참 재미있었습니다. 교수님께서 좋은 말씀도 많이 해주셔서 감사합니다. 학생들을 인격적으로 대해주시려는 모습이 정말 인상적이었습니다. 적은 인원으로 강의를 진행하다보니 저도 발표나 질문을 주저 하지 않았던 것 같습니다. 감사합니다.
"대학 생활을 하면서 최고의 교수님을 본 것 같다. 이유기 교수님은 정말 아는 것이 풍부하고 학생들에게 많은 정보를 전달해주는 역할을 확실하게 하셨다. 이 강의를 들으면서 발표와 토론, 글쓰는 실력이 눈에 보이게 향상되진 않았지만, 기본적인 틀과 능력을 습득할 수 있었다."
" 소소한 이야기가 재밌었고 기억에 남았다. 이야기를 들을 때, 대학생이라서 이런 은은한 시간들을 가질 수 있구나라고 느꼈다."
강의를 통하여 어렵다고 생각하던 공직선거법을 쉽게 이해할 수 있게 되었습니다. 앞으로 선거법 뿐만아니라 타법을 공부할때도 큰도움이 될거라 생각합니다.  바쁜 공직생활에도 불구하고 항상 열정적으로 강의해 주셔서 감사합니다. 
교수님의 열정을 느낄 수 있었던 강의입니다.
"과목의 특성상 딱딱하고 지루하게 흘러갈 수 있었던 수업이었으나, 수업진행에 있어서 학생들의 의견을 존중하고 수용해 적극 반영하는 교수님 덕분에 한 학기 동안 항상 감사한 마음으로 들었던 수업이다."
중간중간 특강이 있어 너무 좋았습니다.
공직선거법이라는 딱딱한 과목을 최대한 이해하기 쉽게 교육하기 위해 교수님의 부단한 노력과 열정이 느껴지는 강의였습니다.
"지루한 법과목 수업임에도 불구하고 중간중간 쉬는시간과, 특별강사 초빙을 통해서 수업의 활동성을 높여 지루하지 않았음음"
 좋은 강의였습니다
교수님의 사려깊음이 인상깊었다. 
교수님이 열정적으로 학생들에게 최대한 많이 주고자 하는 것이 보였던 수업입니다. 정말 만족합니다
교수님이 너무 좋으시고 학생들을 위해주시는게 너무 감사했다.
수업 시간에 아주 친절히 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다.  한 학기 동안 매우 감사했습니다. 
없음
"우선 교수님께서 굉장히 학생들을 존중해주시고 좋아해주셔서, 수업 분위기가 항상 활기차고 따뜻한 느낌이었습니다. 물론 강의도 굉장히 성실하고 꼼꼼히 잘 해주셨습니다. 교수님께서 초청해주신 특강도 정말 좋은 내용들이어서, 한 학기 내내 즐겁고 편안하게 수업을 들을 수 있었습니다."
법에대해 알수 있었던 수업이었습니다.
 교수닙은 너무 친청했으니까 좋아요.
 교수님 너무 친절하시고 차근차근 설명해주셔서 어려운 공직선거법도 쉽게 받아들일 수 있었습니다.  그리고 중간중간에 특강도 늘 흥미로워서 공직선거법 수업에 들어오는 시간이 늘 기대됐었습니다 :)
없습니다
교수님이 너무 좋으셔서 강의도 좋았습니다.
늘 친절하게 인사해주시고 열강해주셔서 감사합니다.^^
법에 대한 이해를 높이기 위해 실제로 일어난 신문 기사에 대한 예습이 이루어졌고 그렇기 때문에 판례를 통해 더욱 법을 이해하기 쉬웠습니다.
"학생들을 위한다는 느낌이 들었던 교수님이다. 교수님이 학생들에게 대하는 태도, 수업 준비자세, 열정등 너무 좋았습니다. 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다."
학생 한 명도 빠짐없이 챙겨주시고 걱정해주시는 교수님 정말 감동이었습니다. 하시는 일에 대한 사명감도 투철하시고 그만큼 유익한 강의해주셔서 감사합니다 다음학기에도 교수님 강의 들을 수 있었으면 좋겠어요요
교수님께서 너무 친절하시고 너무 정성들여 강의하신다는 느낌을 매번 받았습니다. 정말 좋았습니다.
1. 교수님 성격이 너무 좋으셔서 수업 내내 미소가 지어지는 강의였다. 2. 전반적으로 수업준비가 철저하시다는게 느껴지는 강의였다.  3. 학생들 편에서 먼저 생각하고 학생들을 이해하려는 기본 자세를 갖추고 계셨다. 4. 개인적으로 정말 배울 점이 많은 교수님이라고 생각한다.
항상 준비를 많이 해오셔서 불교관려해서 좋은 인상이 남았다
없음.
교수님께서 다소 딱딱할 수 있는 내용들을 자신의 경험을 빗대어 쉽게 설명해주셨다.
교수님이 지루하지 않게 재밌게 선에 대해 설명해주신 것이 좋았습니다.
교수님이 친절하시다.
불교에 대해서 종교적으로만 접근하지 않으십니다. 다른 종교를 가진 학생들도 부담없게 들을 수 있는 것 같습니다.
바쁜 생활 속에 강의를 통해 나를 돌아볼수 있는 시간이 된 것 같습니다 앞으로도 교수님의 좋은 수업을 통해 여러 사람들이 자기를 돌아보고 다스리는 시간이 되었으면 합니다! 교수님 짱 사랑해요 
불교 관련 강의 임에도 불구하고 다양한 수업자료와 컨텐츠로 수업이 지루하지 않았다. 수행을 하는 시간에는 나 자신을 성찰해볼 수 도 있어서 좋았다.
수업시간전 항상 5분동안의 명상 시간을 가졌던 점이 가장 좋았습니다.
불교에 관해 종교적이 아닌 한 문화를 배우듯 많은 설명과 자료들로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다. 어려운 용어나 내용을 알기쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
다른 선과 수행문화 강의와 다르게 수업 분위기가 밝았던 것이 좋았다.
편하게 잘 해주셧습니다.
바쁘고 피곤할 때 여유를 가질 수 있게 해주던 강의입니다. 가만히 앉아서 명상하는게 좋았습니다.
자신을 찾는 훈련이 되었습니다.
1년동안 좋은 강의 해주셔서 정말 감사했고 즐거웠습니다.
월래는 스스로 우리가 해결해야 하는 과제인데 이번 수업덕분에 다른 수업 과제를 할 때 큰 도움이 되었습니다. 한학기 감사합니다. 
선새님이 좋다.
없습니다.
강의가 다 끝나지 않아서 아쉬우지만 깊습니다. 
좋아요
없습니다.
우리는 교수님덕분에 수업 내용을 재미있게 공부했다 
교수님 친절해요.
쓰기가 너무 힘들었습니다. 주마다 쓰기를 쓰는 것이 싫어했지만 도움이 됐습니다.
학생의 의견을 존중하셔셔 너무 감사합니다.
         .         .
    .
없습니다
교수님이 학생들이 수업을 잘 들릴 수 있을 정도로 재미있게 수업을 하는 게 가장 인상 깊었습니다.
이 수업은 재미있었습니다.
  교수님이 어학당에서 가르쳐 주셨기 때문에 우리가 어떤 실력을 가지고 있는지 잘 알고 있습니다. 수업시간에 쉽게 이해하기 위해서 간단하고 짧은 단어와 문법을 설명을 주셨습니다
이 수업을 통해서 한국어 글쓰기의 방법을 많이 배웠습니다.한국어 공부에 도움이 많이 되었습니다.
교수님은 수업말고 다른 것도 많이 가르져 줬다
없습니다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
이 강의는 생물을 다루는 과목으로 좀더 쉽게 생물학에 대해 알 수 있었다. 특히 교수님의 열정적인 강의에 반해 수강생 또한 열정적으로 수업하였고 수업내용의 이해가 빨랐던 과목입니다. 
수업방식도 좋았고 시험시 중요한 부분을 다루는 방식이 좋았다다
설명을 무지 잘해주시고 쉽게 이해를 할 수 있었다. 
인상깊은 점 없습니다.
시험기간에 보고서를 제출하는 방식이 공부하는데에 많은 도움이 되었다.
교과과정 외의 설명도 다양하게 해주셔서 다양한 분야에 대해 이해할 수 있었습니다.
중간중간 여럿 도움되는 이야기
질문과 대답이 이루어지는 수업이었다
교수님 너무 좋아요><♥
