없음
중국 친구와의 짝 제도나 팀플은 교류에 큰 도움이 되었음
발표수업
여러 관점으로 중국문화에 대해서 알수 있어서 좋았다. 
중국 문화에 대해 쉽고 재밌게 접근할 수 있어서 좋았습니다
없습니다
없음
없음
중국 학우들과의 교류가 색다르고 재미있었습니다.
중국이라는 나라에 대해 조금 더 관심을 가지해 해주었고 적게나마 중국학우들과의 교류도 가능하였다는 점이 좋았다.
감사했습니다
같은학교에 다니지만 중국학생들과 교류할 기회가 적었었는데 이 강의로 인해 많은 교류를 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 그러나 팀과제를 진행할 때 중국친구들이 열심히는 하지만 한국학생으로서 조금 어려운 점이 없지 않아 있습니다 
없음
"요리동영상만들기, 과제지만 재미게 해서 인상 깊었다."
교수님이 학문이 많않다. 수업을 생각보다 깊게 많이 배웠다.
제가 처음에 이 강의를 듣게 된 이유는 핵심교양 중에서 중국에 관련된 수업을 찾던 도중 발견하게 되어서 신청을 하게 되었습니다. 그냥 중국에 관련된 수업이길래 신청 한것 뿐이엿는데 막상 수업에 들어가니 학생의 절반 가량이 중국인이었습니다. 이를 통해 중국인과의 팀플을 하게되어서 중국인과 서로 소통할 수 있다는 점이 매우 인상 깊었습니다.
중국문화를 다방면에서 친근한 눈높이로 제시해주신 것이 만족스럽다. 특히 내가 들었던 강의 중에 강의명과 수업 내용이 정확히 일치하는 유일한 강의이다. 정말 융복합적인 측면에서 중국을 알게되었다. 또한 교수님도 중국에 대한 지식이 정말 많으신 것같다. 
교수님의 풍부한 지식
" 중국 문화의 이해를 위하여 영화, 음식 만들기 팀플 등 다양한 활동을 한 것이 저에게 많은 기억을 남기고 흥미를 끌 수 있었던 것 같습니다. "
" 이 강의가 높은 점수를 받아야 하는 가장 큰 이유는 교수님의 수업 커리큘럼과 중국인 한국인 모두에게 유익한 수업이 될 수 있도록 노력하신 수업준비태도인 것 같다.  처음엔 낯선 중국인분들(학생의 반은 한국학생, 나머지 반은 중국유학생)과 팀을 이뤄 과제를 해야할 생각에 막막했는데 이런 수업을 통해 유학생 언니오빠들과도  친해졌고 이 수업을 들은 목적이었던 '중국문화의 폭넓은 이해' 를 달성할 수 있어서 뿌듯했다. "
없다
영화 틀어준점이 너무 좋았다.
과제가 많아서 강의 외 적으로도 공부 할 수 있는게 많아 좋았습니다. 그리고 현장 실습 또한 좋았습니다.
항상 학생들을 위해 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다^^
현장 실습을 통해서 이론으로 배운 내용을 직접 눈으로 확인하면서 배울수 있어 좋았습니다.
감사합니다.
강의실내에서의 수업이 아닌 야외에서 수업을 해서 좋았었다
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
감사합니다
"시공1을 수강하지 않고 2를 바로 수강해서 어려울 것 같았는데, 교수님께서 시공1을 공부하고 요약하라는 숙제를 내주시고 검토하시면서 신경써야 할 부분을 알려주셔서 시공2를 수강하는데 큰 무리가 없었습니다. 건축 시공에대한 전반적인 이해도를 높일 수 있었고, 벽돌쌓기, 줄눈그리기, 마감공사 조사하기 등의 과제를 통해서 좀 더 실무적인 지식을 쌓을 수 있었습니다. "
교수님이꼼꼼하게 설명해주신다
재미있었음
다양한 실험을 해서 경험을 많이 쌓을 수 있었습니다.
조교가 친절했다
매우 좋았습니다!
    
좋았습니다.
교수님께서 수업도 열정적으로 하셨고 프린트도 준비하는 등 강의를 잘 이끌어 가셨습니다. 전반적으로 나무랄 데 없던 강의였습니다.
없음
시험에 대한 명확한 제시와 학생 의견반영이 좋았습니다.
사랑합니다 교수님
항상 학생들과 소통하며 수업을 진행하시는 점이 굉장히 좋았습니다! 수업내용도 많이 배웠고 교수님 따뜻한 마음이 느껴져 인상깊은 수업이었습니다^^ 한학기동안 감사했습니다!
자세하고 상세한 설명 정말 감사했습니다.
실질적인 센서의 응용과 원리에 대해 잘 배울 수 있었던 수업인것 같습니다.
이번 학기중 오아시스같은 수업이었습니다. 감사합니다.
최고의 강의
교수님이 참좋으신분 같았다. 학생의 입장에서 이해하려고 노력많이 하신다 좋은것 같다.
없음
물리를 이론에서 그치는 것이 아닌 직접 적용해 볼 수 있는 프로그램을 배워서 좋았다
물리학과에서 접하기 힘든 프로그래밍 수업을 배우며 좋은점도 있엇고 어려운점도 있었지만  대학원이나 나중에 프로그래밍 접할 때 좀더 수월하게 해결할수 있을거 같아 좋은 수업이었스빈다.
매번 복습을 독려해서 학업에 도움이 되었습니다.
모르는문제를 알때까지 확실하게 알려주십니다. 
"교수님이 굉장히 친절하시고, 수업을 너무 잘하십니다. 과제도 넉넉하게 시간적 여유도 주시고 정신적으로 압박도 안가고, 수업시간에 휴대폰 사용금지, 잡담금지라는 규칙을 딱 정해주셔서 수업의 집중도도 굉장히 높았습니다. 질문에도 정말 친절하게 가르쳐주셔서 전 굉장히 만족스런 수업이었습니다. "
교수님의 열의로 무섭게만 느껴졌던 공학수학이 편하게 다가왔다.
교수님이 열성적으로 강의하시는 모습이 많은 도움이됬다
철저한 교재위주의 수업 좋았따.
"질문을 하면 왠만한건 다 대답해주시고, 어려운 계산과정도 금방금방 풀어내시는게 신기하였다."
좋습니다.
강의 중간중간에 학생들과 수업 외적인 대화를 했던 점이 좋았습니다.  자칫 지루해질 수 있는 시간대에 전환점이 됐다. ㅇ
대학와서 처음으로 수학이 재미있었다.
교수님 많이 까불기도 했지만 교수님같은분 없으십니다 감사합니다
교수님 사랑합니다
" 저는 이동욱 교수님 강의는 될 수 있으면 수강하려고 하는 학생입니다. 그 만큼 저에게는 딱 맞는 수업인 것 같습니다. 학생들이 이해를 하는지 혹은 못했는지 딱 캐치하시는 게 대단하십니다. 수업 진행시에도 이해가 잘되게 학생의 입장에서 친절히 설명해주셔서 저는 좋았습니다. 4학년 과목은 강의를 안한다고 하셨는데 안탓깝습니다   실습 시간에도 조교가 너무 좋았습니다. 이충현 조교 실습 수업을 두번째 학기째 듣고 있는데 제가 여지껏 수강했던 실습 과목 중 가장 재미있고 학업성취도도 높은 실습시간이었습니다. 여러 조교들을 만나 보았지만 이충현 조교만큼 완성도 높고 책임감 있게 수업을 진행하는 조교는 단언코 없었던 것 같습니다. 또한 본인이 가르치는 수업과 내용에 대한 숙지, 준비가 확실한 것 같아서 너무 너무0 좋았습니다. 두분 모두 건강하시고 감사했습니다 ! 많이 배울 수 있는 좋은 시간이었습니다. "
"교수님, 벌써 교수님 강의만 세번째 이네요 신호및 시스템 때부터 열정 넘치시고 좋은 강의 해주셔서 너무 감사합니다. 내년에 논리회로 꼭 들을게요.    "
"팀플로 수업을 진행하는 것이 좋았습니다.   모든 팀이 친해지진 않았지만, 저희 팀은 친해지고 서로 친목도모를 하는 것이 마음에 들었습니다."
강의중 하는 대부분의 프로젝트가 팀프로젝트여서 팀원으로써 팀에 기여하는 방법을 배울수 있었다.
팀 프로젝트를 진행하면서 배운 점이 많았습니다.
매우 좋다
"전공수업을 들은것은 이번이 처음이었고 더군다나 팀으로 하는 수업이었기 때문에 의미가 남달랐다. 이 수업은 프로그래밍을 전문으로 하고자 하는 나에게 사회의 경험다운 영험을 하게 해주엇고, 하드웨어나 소프트 웨어에서 전반적으로 어떤것이 중요하고 어떻게 구성해야 하는지 알려주었던 정말 좋은 수업이었던것같다. 비록 객관적인 결과는 좋지 않았지만, 수많은 시행착오를 통해 전공적인 면이나 사회생할에 있어서 많은것을 배우고 경험했다. 후에도 이 수업에서 얻은것을 기반으로 더 나은 결과와 더나은 나의 모습으로 발전해 나가고 싶다.  교수님 정말 감사합니다. 수업 시작할때무터 중반까지는 사실 수업을 제대로 듣지는 않았습니다. 하지만 이 프로젝트를 하면서 교수님께서 가르쳐주셨덩 것을 처음부터 다시 고우하면서 실력은 나아졌고, 자기 반성의 시간도 가지게 되면서 한 팀의 일원으로ㅓ 최선을 다하려고 노력했습니다. 이수업을 통해 정말 많은 것을 배우고 갑니다. 앞으로는 더욱 더 열심히 하겠습니다."
상세한설명이 좋았습니다.
"교수님의 친절한 강의와,자기주도적인 학습능력이 좋았습니다"
조별발표가 아닌 개인발표로 혼자 준비해야하는 점이 버거울수도 혹은 편할수도 있는데 저 개인적으로는 편하게 잘했습니다.
없다
한국어와 일본어의 대조를 통해 평소 비슷하다고만 느꼈던 두 언어간의 미묘한 차이를 느끼게 되었다.
" 법학에 실증을 느낄때쯤 이훈종 교수님을 강의를 듣고서, 법학을 공부하는데 더욱 흥미가 생겼습니다! 이렇게 어려운 학문을 이해하기 쉽게 이야기로 풀어서 설명해주시고, 법률용어도 놓치지 않고 하나하나 설명해주시는 점이 정말 수업하는데 너무 도움이 많이 되었습니다. 특히 수업 중간중간 학생들과 소통하려 하시고, 주제별로 발표를 맡아서 수업을 준비함으로써 미리 학습을 할수있도록 유도하는 수업방식이 정말 좋았습니다. 내년에 교수님의 강의를 들을 수 없다는게 너무너무너무 아쉽습니다.  "
재수강이라 . 교수님은 좋았음
교수님께서 은근히 재미있으셔서 지루하지않고 재밌었는데 공부좀 더 열심히할껄ㅠ_ㅠ 죄송해요교수님
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
즐거운 수업이었습니다 
수업에 집중이 잘 된것 같다
교수님이 몸소 하나하나 시범 보여주시는 것을 보고 쉽게 이해할 수 있었다. 그리고 세심하게 자세를 봐주시고 교정해주셔서 능력이 쉽게 향상될 수 있었다.
교수님이 매우 열정적이다
배울게 많았습니다
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
100초 스피치가 매우 좋은 경험이였습니다.  스님의 말씀이 너무 크게 다가왔습니다.
교수님 한학기동안 고생많으셨습니다. ! 라디오 챙겨 듣겠습니다.
최대한 밝게 진행하시고 성적처리에 있어서 도움을 주시려고 했던 점점
자신을 되돌아 볼 수 있는 시간이었다다
명상하는 법을 알게 되어 좋았습니다
법찬 스님의 자아와 명상 수업은 늘 최고다. 말이 필요없다.
" 90초 스피치를 통해 여러 사람의 진솔한 이야기를 듣고, 많은 것을 깨달을 수 있는 시간이었습니다. 수업에 부담도 없고, 무척 유익했습니다."
이제 강의 안하셔서 아쉽. 자명수업을 다 들은 것도 아쉽.
'나'가 무엇인가에 대해 생각해보는 시간을 갖는 것이 좋았다.
90초 스피치를 통해 다른 학생들이 어떻게 살아왔는지 간접적으로나마 체험하는 기회를 가져 스스로의 인생에 대해 많은 것을 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
"따분할 수 있는 강의만으로 구성된 수업이 아니라 내 자신에 대해서도 생각해 볼 수 있고,  다른 사람들의 이야기를 들을 수 있었던 시간이어서 더욱 뜻깊었던 것 같습니다. 감사합니다."
수강일정이 여유로워 좋았다
교수님이 너그럽고 관대하십니다
      
교수님의 수업방식이 굉장히 획기적이었다
