학생들이 평소에 생각해 보지 못 했던 주제에 대해 이야기해보는 시간을 가진 것이 정말 좋았음 또한 자율성을 많이 인정해주는 한 편 학생들에게만 전적으로 맡기는 수업이 아니라 조절이 잘 됨
"이 수업을 통해서, 나에 대해 되돌아 볼 수 있는 좋은 기회였다."
역시! 동국대 명강의! 자아와 명상의 최고권위자!
교수님의 지도방식이 굉장히 마음에 들었다.
"과제가 따로 없고, 학생들끼리 손을 잡는게 좋았다."
감사합니다.
이 강의를 통해 프로그래밍에 대한 흥미를 갖게 되었으며  그를 통해 나의 진로에 대한 방향을 찾을 수 있었습니다
다소 생소한 분야일 수 있었지만 레벨차이가 나는 학생들 전부를 위해 친절한 강의를 해주셨다. 편안한 분위기에서 학생들을 챙겨주시는 모습이 인상적이었다.
과제들이 흥미로웠습니다!
실제로 코딩을 하며 이해도를 높일 수 있어서 좋았다
교수님이 친절하게 강의를 해주셔서 정말 좋았습니다.
없음
신규 이론과 함께 수업을 들을수있어서 좋았습니다.
새로운 관점과 새로운 강의의 경험을 할 수 있었다다
"영미문화뿐만이 아닌, '문화'가 무엇인지 제대로 배울 수 있었던 강의였습니다. '문화'라는 핵심 키워드를 중심으로 역사,지리,정체성 등에 대해서도 함께 탐구할 수 있었던 강의였습니다. 수업을 듣기 위해서는 예습이 꼭 필요한 강의였기에 다소 따라가기 힘들었지만 이번학기 통틀어서 가장 많은 것을 배우고 느낄 수 있었던 최고의 강의라고 꼽고싶습니다. 후배들에게 적극 추천해주고싶은 강의입니다. 교수님 한학기동안 감사합니다. "
"전공전문 강의라서 이해하는데 있어서 조금 어려움이 있기도 했지만, 영미문화에 대해서 심도 있게 배울 수 있었던 기회라 유익했다."
쉽지 않은 내용이었음에도 항상 열정적인 강의를 해주셔서 즐겁게 들을 수 있었습니다.  교수님이 정말 아시는 게 많다는 걸 느낄 수 있는 수업이었습니다. 
"시대별, 작가별 등 여러가지 분류로 작가의 생애를 알아보고 그 작가의 대표작 및 시대배경등을 훑어볼 수 있어서 좋았습니다."
합리적이고 똑똑한 교수님만이 보이는 수업
꼼꼼한 보고서 피드백을 받을 수 있다는 점이 정말 좋았습니다. 
황종연 선생님의 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다.
대학교 들어와서 최고의 수업 중 하나였습니다. 
선생님 늘 감사합니다  선생님 수업을 더 들을 수 없다는 것이 아쉽습니다다
"교수님 멋지십니다. 어떻게 소설을 읽어나가야 하는지, 단지 글자를 읽는것이 아니라 글을 의미하고 탐독 할 수 있는 능력을 키워주시려고 노력하시고, 학생들의 참여를 도모 하신다는 점에서 늘 존경하고 있습니다. ^^"
교수님이 한 작품도 다양한 시각으로 바라보고 해석할 수 있도록 질문을 많이 던지셔서 학업성취에 도움이 많이 되었다. 에세이도 꼼꼼하게 첨삭해 주셔서 좋았다.
항상 감탄할 수밖에 없었습니다 . 
"성실한 토론이 가능하고 그에 대해 신뢰 있는 피드백을 받을 수 있는 점이 좋았습니다. 레포트 제출부터 첨삭까지 적절한 수준에서 이루어졌으며, 한학기 등록금이 아깝지 않게 충실히 활용했다는 생각이 듭니다. 인생은 걸어다니는 그림자, 가장 종강다운 종강이었습니다."
선생님의 지성미와 인간미를 닮고 싶습니다 ㅠ
"바쁜 선생님께서 강의평가를 읽으실지 모르겠습니다만, 이번 수업이 제게 많은 의미를 주어서 몇자 적어봅니다. 비판적 텍스트 읽기를 목표로 하는 수업 답게 선생님의 지도 방식, 수업을 이끌어 가주시는 방식이 좋았습니다. 가끔은 질문에 손을 들어 대답하기 어려울 때가 있었으나, 리포트를 가져가면 다정하고 꼼꼼히 책에 대해 조언해 주시는 모습에서 어떤 인간미를 느꼈습니다. 이번 수업을 듣고 제 지식의 한계를 많이 느껴 고정 소설들을 많이 빌려왔습니다. 방학 때 열심히 읽고 공부하여 다음 수업 때 더 잘하는 모습 보여드리고 싶습니다. 감사합니다."
교수님의 지식 앞에 좌절하는 수업. 하나하나 에세이 피드백을 해주신 점이 가장 인상 깊습니다.
교수님께서 아는 게 정말 많으신 것이 누가 봐도 알 수 있을 정도였습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 듣게 해주셔서 감사합니다.
"선생님의 수업은 매 시간 즐겁기도 했지만, 그만큼 얻는 것이 많기도 했다. 매시간 성장하는 것을 느꼈고, 에세이의 피드백도 너무 피가 되고 살이 되었다. 다음에도 꼭 선생님께 많은 것을 배우고싶다."
교수님께서 자신만의 관점으로 소설을 파악하고 분석하고 향유하는 방법을 스스로 보여주심으로써 본보기가 되었고 보고 배울 수 있었다. 책을 읽고 와서 얘기하고 하는 방식으로 이루어지기 때문에 하나의 심도있는 이야기를 할 수도 있고 여러 사람 얘기를 들을 수가 있어서 좋았다. 과제 피드백도 성심성의껏 그리고 제대로 해주시기 때문에 나 자신을 간파당한 느낌이었고 반성하고 수정해볼 수 있는 여지가 내 스스로에게 돌아와서 감동스러웠다.
교수님의 전문성과 그를 수업에 녹여내는 방식이 좋았음. 
너무 잘가르쳐주시고 퀴즈 덕분에 시험이 좀 편해집니다 ㅎ.ㅎ
"교수님께서 수업 외적인 부분, 즉 중국에 있어봐야 겪을 수 있는 경험들을 이야기 해주셔서 좋았습니다. 우리나라와 다른 중국 문화에 대해 설명해주신 점이 인상깊었습니다."
교수님께서 정말 친절하시고 질문 하나하나 꼼꼼히 잘 알려주십니다. 중국어를 매우 잘하는 학생들이 좋은 학점을 갖는 것을 방지 하기 위하여 많은 방법을 사용 하셔서 불평등 없는 강의를 하십니다.
항상 열정적으로 강의 해주셔서 감사합니다.
교수님께서 설명을 잘 해주시고 재밌게 해주셔서 즐거웠다. 
교수님이 수업과 관련된 내용 뿐만 아니라 중국에 대한 재미있는 이야기까지 말씀해주셔서 수업시간이 굉장히 즐거웠다
요번 학기 강의 중에서 가장 실질적으로 도움이 되는 수업이여서 좋았다.
듣기 시험을 보는 것. 시험 공부를 할 때 부담스럽기는 하지만 공부하면 도움이 될 것 같다.
교수님 교과외 내용도 유익하고 재밌었어요.
수준에 맞춰서 수업해주신다.
교수님이 중국어 뿐만 아니라 중국 관련 이야기도 많이 해주셔서 너무 좋았어요.
교수님이 친절하셔서 좋았다
꼼꼼하고 세심하게 가르쳐주신다.
중국어 기초 회화를 재밌게 배울 수 있었다. 또한 질문을 하면 성의껏 일일이 대답해주셔서 좋았다.
중국어를 배우는 데 기초를 쌓을 수 있었던 것 같다.
중간/기말 달달 외워야되는게 너무 힘들었어요   .
석홍사마 사랑합니다! 유머러스하신 교수님! 항상 열심히 수업해주셔서 감사해요! 
"매 수업마다 진로에관에서 탐색할 수 있는 자료들을 풍부하게 준비해주신 점이 매우 인상 깊었고, 학생들의 질문에 신경써서 자세히 대답해 주시는게 정말 좋았습니다."
"이 강의를 1학년 때 듣지 못한 점이 너무 아쉬웠다. 검사한 내용을 토대로 진지하게 학생들을 한명 한명 생각해 준다는 점이 좋았다. 대학생활을 하면서 이 과가 정말 나한테 잘 맞는지, 내 적성은 어떤지 생각해 볼 기회가 적은데 이 수업을 통해서 자신에 대해 생각해 볼 수 있는 시간을 갖게 해준다는 점이 좋았다. "
대학교 생활와 대학생들한테 얼마나 많은 기회를 있는 좀 더 많이 알게 됐다.
이 수업에서 믾은 지식을 배웠습니다.학생들에게 취업할 때 어떻게 하는지 가르쳐 주었습니다.
수업자료가 많아서 좋았다.
학생들을 진심으로 도우려고하는 모습들이 보기 좋았음음
취업정보나 학교생활에 필요한 많은 정보들을 얻을 수 있어서 좋았다.
" 미래에 대해 깊이 생각할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 교수님께서도 많은 조언을 해주셔서 좋았습니다."
이 강의를 통해서 우리 외국인 학생은 도움을 많이 받았다.
앞으로 어떻게 더 알게 됐습니다.
                                
학생의 진로나 가치관에 있어서 최대한 설명해주고 도움을 주시려는 모습이 인상깊었고 학생들을 위하는 모습이 보기 좋았습니다.
친절하게 잘대해주시고 설명을 또박또박 잘해주셔서 인상깊었다.
좋았던 점은 학생들이 활발하게 발표에 임하면 일일히 전부 대답을 해 주 었다는 점이 좋았던 것 같다.
역학에 기본을 다시 다지고 공부할수 있엇습니다 . 
아주 재미있고 흥미있는 수업이었습니다.
수업내용 자세하게 설명해주시고 문제풀이도 많이해주셔서 수업이해하는데 도움이 됬습니다
물리학과 역학에 대해 입문할 수 있었던 좋은 과목이었다.
문제를 풀 때 다양한 형식으로 푸는 법을 배웠다.
교수님이 학생을 잘 이해시켜주신다
교수님이 쉽게 잘 설명 해주십니다.
" 이 수업을 듣지 않고 혼자 공부하였더라면, 이 과목에 대하여 흥미를 느끼지 못하였을 것 같다. 교재의 양도 어마할 뿐만 아니라, 원본이라 시간적 여유도 부족하였을 터인데,  중요한 내용에 대해서는 깊게 자세히 설명해주고, 그 내용에 대해서 과제와         를 통하여 나의 역학적인 능력이 향상된것 같아서 뿌듯하다.   특히 마지막 강의 때 힘에 대한    내용을 보면서, 1학기 동안 배운 내용에 대하여 정리하고, 되돌아 볼 수 있었던 것이 인상깊었다 "
알기쉽게 설명해주셔서 공부를 잘하지 못하는 학생도 따라가기가 쉬웠다.
한학기 동안 쭉 배우면 다 소화 하기 힘들었을 양을 가진 강의 교제였지만 필요한것과 조금 덜 필요한것을 구분해주셔서 공부하고 익히기 편하게 강의 를 짜주셔서 더 많으 내용을 효과적으로 소화할수 있었습니다.
너무 너무 좋아요
"교수님이 수업준비를 충실하게 해주시고, 학생들을 최대한 배려를 해주었다."
잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 지루하지 않고 이해도 잘 되고 정말 좋았어요. 2학기때도 교수님께 수업을 받을 수 있다니!  좋아요^^
책에 기재되어있는 내용뿐만 아니라 더욱 심화된 내용을 가르쳐주셔서 좀더 깊이있게 알게 되었다. 또한 설명을 어렵게 하지 않으시고 쉽게 해주셔서 이해도가 높은 수업이었다.`
교수님이 이론 위주로 수업을 해주셔서 일반화학을 기초부터 탄탄하게 다질 수 있었던 것 같습니다. 문제풀이에만 집중하는게 아니라 이론부터 설명해 주셔서 참 좋았습니다.
화학에 대해서 알기 쉽게 설명해 주셔서 좋았다. 우리가 알 수 있는 언어로 쉽게 설명해주신 것 같다.
 수업을 잘 가르쳐주시고 시험 외 별도의 과제가 없었던 점이 좋았다.
"교수님께서 화학과 학생들을 위한 화학의 기초를 배우는 일반 화학 수업을 진행해 주셔서 화학에 대한 심도 있는 지식을 배울 수 있었으며 화학을 전공하기 위한 기초적 소양을 학생들이 기를 수 있었습니다. 또한 교수님께서는 수업을 진행하실 때 언제나 학생의 입장에서 생각하시며 학생들에게 인생에 도움이 되는 조언과 화학도로써의 필수 상식, 그리고 화학을 전공함으로써 얻을 수 있는 장점과 화학이 실생활에 활용되는 사례를 소개해 주시면서 화학에 대해 흥미를 가질 수 있도록 노력해 주셔서 화학과 학생으로써의 자부심을 느낄 수 있었습니다. 그리고 화학과 학생으로써 이번 학기 일반 화학을 박봉서 교수님께 배우면서 화학에 대해 고민하고 생각하는 수준이 깊어질 수 있었으며 화학과 학생으로써 화학에 대한 애정을 더욱 높일 수 있었습니다. 한 학기 동안 저희를 언제나 친절하게 대해주셨으며 학생들을 언제나 배려해 주신 박봉서 교수님께 진심으로 감사드립니다. 다음 학기 때 일반 화학 2 수업으로 뵙겠습니다. 감사합니다!"
항상 수업 준비를 철저히 해주셔서 정말 감사드립니다. 항상 개념 위주로 쉽게쉽게 설명을 잘 해주셔서 이해하기도 굉장히 쉬웠습니다.
교수님이 이해가 안갈만한 부분을 쉽게 설명해주셔서 생소한 내용이 나왔어도 빠르게 이해할 수 있어서 좋았습니다.
세세한 설명으로 처음 듣는 개념을 잘 이해하실 수 있게 도와주셨다. 그리고 어려운 개념은 학생들이 확실히 이해하도록 여러번 설명 해 주셨다.
교수님이 화학과로서 다른 과보다 더 많은 정보들을 알게 해주셨다.
과정을 상세히 이야기하듯이 풀어서 설명해주셔서 좋았다.
교수님과 같이 간 소풍등   좋은 시간이 많이 있었습니다
교수님의 유머와 성실한 태도가 열심히 공부하게 만들었습니다.
교수님이 재밌습니다
학생들 이름 외우시고     열심히 준비해오시고 좋았습니다.  
교수님이 친근하시고 많은 학생들을 다룸에도 항상 최선을 다하시고 수업 전에 학생들을 둘러보셨다.
간간이 실무 이야기를 해주셔서 더 형법에 흥미를 가지게 되었던 것 같습니다.
교수님께서는 학생들에게 모범이 되는 모습을 보여주십니다. 훗날 시간이 지났을 때 교수님과 같은 용기를 가지고 사는 사람이 되고 싶습니다.
"교수님께서 충분한 준비를 통해 강의하시는 모습이 인상적이었으며, 학생 한명한명 에게 신경써 주셔서 감명깊었다."
항상 열정이 넘치시는 것 같습니다. 한 학기 잘 배우고 갑니다.
일단 교수님이 준비해주신 프린트 자료를 바탕으로 수업을 하다보니 부담없이 교재삼을 수 있습니다. 또한 내용이 개념정의와 다수의 판례로 구성되어 있는데 판례를 통해서 습득할 수 있는 내용이 더 많아 지는 것 같아서 좋습니다. 또한 사법고시 기출문제를 참고하시는데 사시 기출문제를 같이 풀어보게 되면서 내용을 이해하게 되니까 좋은 것 같습니다.
" 제가 형법총론1과 형법각론을 먼저 수강하였고, 둘 다 형법이 너무 어려웠기 때문에 사실 형법공부에 대한 불안이 많았습니다. 하지만 교수님 덕분에 이론을 먼저 배우고 판례를 배우니 많은 판례들을 중심으로 하나의 이론을 어떻게 도출시키는 가에 대한 이해가 되어 무척이나 유익했습니다. 처음에는 많은 판례들이 부담스럽기도 했으나, 학기가 마쳐갈 때 즈음에는 판례가 많아서, 그렇기 때문에 더욱 더 이해가 쉽게 되었기 때문에 공부가 더욱 잘되었던것 같습니다. 또한 교수님이 쉬는시간에 저희에게 말도 많이 걸어주시고, 강의하실때도 저희를 많이 아껴주시는 것이 보여서 정말정말 고마웠습니다. 방희선 교수님 수업이 중단될 뻔 했을때도 교수님이 수업해 주신다고 했을때 정말 감격스러웠습니다.  다음에도 교수님 수업을 꼭 듣고싶고, 한 학기동안 한번도 쉰 적 없이 강의해주셔서 정말 고맙습니다  "
   자료를  -     에 올려주셔서 수업을 듣는 것과 공부를 하는 것이 편하였습니다.
