이번 학기 교수님의 수업을 듣는 시간이 일주일 중 가장 즐겁고 기다려지는 시간이었습니다. 수업도 재미있었고 중간에 해주시는 이야기도 좋았습니다. 다음 학기에는 교수님의 수업이 없다는 사실이 정말 마음 아픕니다. 빨리 교수님의 선택과목을 들을 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다. 교수님 방학 잘 보내시고 다음 학기에 건강한 모습으로 학교에서 뵈어요 
피트때 수박겉핥기식으로 배웠던 생화학을 더 자세히 알 수 있었어요요
교수님의 유머감각과 강의력에 감탄했습니다. 배우고싶습니다.
"원서라 공부하기 힘들긴 했지만 중요한 부분을 찝어주셔서 좋았고, 원서를 읽는데 거부감이 조금 사라졌다."
학생들이 지루하지 않게 설명하시려는 것이 좋았다.
재밌는 얘기도 중간중간 해주시고 내용도 잘 알려주셔서 즐겁게 수업들었습니다.
재밌게 강의해주시는게 제일 인상적이다. 졸릴 틈이 없다.
이해하기 쉬운 강의였습니다 
수업 이외의 공부법에 대하여 얘기해 주신 것이 도움이 상당히 많이 되었다.
자기만에 생각하는시간을 가질수 있었음
 명확한 강의계획 제시와 실습 시 충분히 학생들이 내용에 대해 숙지할 수 있게 했던 점이 좋았습니다.
매우 어려운 내용이었지만 교수님의 수업방식으로 직접 고민하고 생각해보면서 문제해결능력이 좋아진 것 같고 마이크로프로세서에 대해 많이 알게 되었다
어렵게 생각했던 마이크로프로세서를 논리적으로 생각하는 방법을 배웠습니다.
이해를 도우시려는 교수님의 모습이 인상적이었다.
 .
"                                                         .          ,                                                          .                               .                                   .                                       ."
교수님이 우리에게 실생활의 영어를 알려주신다. 조금이라도 영어로의 의사소통에 도움이 되었던것 같다.
교수님 강의를 잘 하셨습니다. 많은 것을 배웠습니다.
수고하셨습니다.
평소에 몰랐던 것을 알 수 있는 기회였다
체계적인 수업방식이 정말 좋았습니다. 감사합니다 교수님:)
"교수님께서 중간고사까지의 성적표를 주셨을 때 놀랐습니다! 상당히 객관적이고 세심하신 평가에 놀랐고, 감동도 받았습니다! ㅎ"
개인별 평가를 세세하게 기록해주신 것이 좋았고 팀별로 피드백을 꼼꼼하게 해주셔서 내용보완에 도움이 되었다. 
꽤 좋다.
없다
실제적인 영문 기사를 바탕으로 해설하고 토론하는 그런 공부법이 나쁘지 않아 꽤 실용적인 공부였다고 판단한다. 한 학기동안 감사드린다.
             
영어를 배울수 있었다.
해외신문의 토픽들을 통해서 자유롭게 이야기 할수 있었던 점이 좋았습니다. 
문화와 역사가 고대부터 현재까지 이어져 온 맥락을 짚을 수 있었다.
  학생들이 참여할 수 있는 새로운 시도가 좋았다.
교수의 열정이 남달랐다.
"학우들의 재기발랄한 발표를 들을 수 있어서 좋았고, 교수님이 수업 준비를 정말 열심히 하셔서 좋았으며, 브런치에 제 글을 쓸 수 있어 행복했습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. :) "
"저희 처지에서 생각해 주시는 교수님의 배려 덕분에, 한 학기 내내 행복했습니다. "
선생님이 열심히 준비해주셔서 인상깊었습니다. 현실적인 내용이 많아서 흥미로웠습니다.
"단순히 수업을 하는 것에서 그치는 것이 아닌 학생들의 글쓰는 법, 이론 등 자세하게 알려주십니다. 어느것을 모른다해도 전혀 책망하지 않으시며 아주 자세하게 가르쳐 주십니다. 정말 많이 배웠습니다."
교수님의 친절한 설명이 정말 좋았습니다.
다양한 철학적 사례를 분석하고 그에따른 텍스트를 작성하는 것과 토론하는 것으로 강의가 진행된다. 다양한 철학지식의 습득과 표현능력 향상에 도움이 된다.
수업에 깊게 참여하시고 마지막 성적을 매기시는 것에 대해 사회적인 한탄과 이 수업에 대하여 아쉬움으로 눈물 흘리는 모습을 보고 감명받았다. 비록 공부는 열심히 하지 않았지만 대학에 와서 이토록 학생들을 생각하는 참선생이 몇이나 있을까 하는 생각이 든다.
"교수님이 모든 학생들을 인격적으로 대해주시고, 수업에 대한 열정도 매우 크십니다. 덕분에 저도 공부를 열심히 하고싶은 동기부여가 되었습니다. "
수업마다 다양한 주제와 콘텐츠로 즐겁게 참여할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 학생들 한명 한명 신경써주시려고 노력하는 모습도 인상깊었습니다. 수업 내용 자체가 개인적으로 흥미있는 분야라서 기대했었는데 강의뿐만 아니라 교수님도 너무나 좋은 분인게 매 시간마다 느껴져서 이번 학기 중 가장 즐거운 수업이었습니다. 교수님덕분에 철학과 수업이 지루하고 어렵다는 편견을 깨게 되었습니다. 다음 수업때도 꼭 뵙고 싶습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
"학교 수업을 들으면서 많은 좋은 수업과 좋은 교수님들을 만났지만, 다음이 기대되는 교수님은 딱 두 분이었습니다 박민미 교수님과 허유선 교수님이었습니다 두 교수님들은 수업 준비를 굉장히 많이 하시고 열정이 넘치며 학생들에게 신경을 많이 써주었습니다  교수님께서 종강시간에 학생들을 일일이 신경쓰지 못했다고 미안해하셨지만 저희는 그렇게 생각하지 않습니다 저는 다른 수업과 비교할 때 이 수업에서 교수님과의 소통이 정말 많이 이루어졌다고 생각합니다 그리고 성적을 처리하는 데 있어서 저희에게 많이 미안해하셨는데 학생들은 영악해서 수업 분위기, 그리고 다른 사람들의 발표, 본인이 시험을 보면서 느낀 기분 등을 통해 자기가 어느 정도 점수대에 해당할 것인지 어느 정도 예상하고 있습니다. 자신들의 위치를 알고 대부분 이를 인정하고 수용하기 때문에 이 점에 대해서 너무 마음 쓰지 않으셨으면 합니다  한 학기 동안 정말 좋은 강의 많이 들었습니다 교수님 저희보다도 문화에 대해 관심이 많으셔서 저는 앞으로 더 문화에 대한 많은 공부를(경험+조사) 해야겠다고 느꼈습니다 교수님이 저의 태도 변화에 대한 모티브가 되었다고 할까요 앞으로도 저희 학교에서 후배들에게 많은 좋은 강의를 해주셨으면 정말 좋겠습니다  저는 이번 학기에 운좋게도 대부분 질이 높은, 어마어마한 강의들을 듣게 되었는데 그 중에서도 문화와역사의 철학은 기억에 많이 남을 과목이라 생각합니다 학생들의 입장에서 많이 생각해주셔서 정말 감사합니다 한 학기동안 감사했습니다"
너무 중구난방으로 이것저것 배우는 느낌이 좀 없지않아 있었지만 교수님은 굉장히 좋으셨고 수업 내용도 대체로 좋았습니다다
열정적으로 가르치시는 모습 너무 좋았습니다. 
너무 인상 깊고 행복한 강의였습니다. 앞으로 더 많은 교수님 강의를 듣고 싶습니다.
모든 학생들이 발표준비를 성실히 하도록 교수님께서 적극적으로 신경써준 부분. 모든 학생들이 토론에 참여할 수 있도록 교수님께서 적극적으로 신경써준 부분. 모든 학생들과 항상 소통의 길을 열어놓고 적극적으로 신경써준 부분.  감사합니다. 
교수님이 정말 친절하시고 좋았다.
교수님이 열정적이시다
교수님의 열의와 애정 느낄수 있는 수업이었다.  이 수업을 듣는 다는 것은 학생본인의 현재와 미래에도 큰 영향을 끼칠것은 분명하다.  철학적 사고가 많이 부족한 것을 느끼고 들은 수업인 만큼 그 성취감도 컷고 만족스러웠다. 나의 미래에 큰 자양분이 될 것 같다 
교수님의 많은 경험들이 유익했습니다.
교수님께 많은 가르침 받았습니다.  항상 감사합니다. 
모두 좋았습니다다
한 학기 동안 감사했습니다 교수님. 
다양한 이야기를 들을 수 있어서 정말 좋았습니다 
일단 먼저 교수님의 학생들에 대한 열의가 보여 너무 좋았습니다. 수업이 원활하게 진행되었고 대부분의 작업들이 처음 경험하는 것들이라 신선하고 즐거웠습니다.
"자신의 심리 상태를 돌아보는 것은 물론, 다른 학생들과의 협업을 통해 객관적인 심리 이해가 가능했습니다. '치유'라는 시대적 과제에 적합한 수업이었습니다."
자신을 돌아볼 수 있는 시간이 많아서 좋았음.
강의가 훌륭했습니다.
재미도 있으면서 의미있는 수업들이 개인적으로 많은 도움을 받아서 좋았다. 
그림을 통해 사람을 편안하게 만들어주는 분위기 자체가 좋았다.
동국대학교 최고의 교양수업업
이 강의를 듣는 날이면 항상 수업이 끝나고 마음이 치유되는 느낌이었다. 교수님께서도 친절하시고 학생들을 관심있게 잘 지도해주신다. 또 한 번 이 교수님의 수업을 듣고 싶다.
수업자체가 너무 재밌었다 
교수님이 실제로 미술 치료사로 활동 중인 분이기 때문에 신뢰가 갔다. 학생들의 질문에 하나하나 친절하게 답변해주시는 모습이 인상 깊었다.
교수님께서 학생들과 소통하시려는 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 좋아서 강의도 따라서 좋아졌다. 인간적인 면모도 좋았고 사례를 말씀해주시는게 좋았다. 사례를 들으니까 막 이입도 되고 아 이럴때 이런 미술교육이 효과가 있겠구나 싶었다.
개인적으로 학교에서 그림을 그릴 수 있다는 사실만으로 충분히 만족했던 수업이었습니다. 교수님이 종종 말씀해주셨던 에피소드같은 것들이 항목과 연계되어 충분히 이해가 잘 되었던 것 같습니다. 
재밌었다다
"그림 그리는활동이 많았던지라 다른 수업보다 확실히 더 재미있었던 것 같습니다. 교수님께서 직접 치료하시는 환자분들의 이야기도 들을 수 있덨던 기회였고 무엇보다 활동을 하면서 나 자신 역시도 치유가 되는 느낌을 받았던 것 같습니다. 그림뿐만 아니라 찰흙이나 종이 오려 붙이기같은 여러가지 활동을 통해 여러 심리 치료방법들을 경험해보니 그저 재미로 시작했던 처음과는 달리 미술치료에 대한 관심이 수업 후에 생긴 것 같아서 좋았던 수업이었습니다. 수업시간에 봤던 자료들도 그렇고, 교수님이 말씀해주시는 이야기 하나하나 정말 알차고 좋은 수업이었습니다. 앞으로 이런 교양수업이 많이 생겼으면 하는 바램입니다."
수업이 너무나도 재미있고 미술치료에 매력을 느끼게 되었습니다. 항상 열심히 하시는 모습 너무 멋있으십니다 !
교수님이 성격이 좋으신 분 같다.
꿈꾸던 대학 강의입니다. 
수업이 지루하다는 편견을 깨주셨습니다.
교수님께서 너무 친절하시고 재미있는 수업을 이끌어 주신 것 같아서 좋았다. 매회의 수업이 새롭고 흥미로웠다.
교수님이밝으시다
" 영어강의라서 많은 걱정도 있었지만, 교수님께서 하나하나 친절하게 설명해주셔서 이해하기 편했습니다. 그리고 쉽게 설명해주셔서 생소한 내용이라도 접근하기 쉬웠습니다."
"박유선 교수님의 수업을 저번 학기에 이어서 또 듣고 있는데,    를 통해 쉽고 이해가 잘 가도록 설명해주는 교수님의 수업 방식이 정말 좋습니다. 또 영어를 잘 알아듣지 못하더라도 쉬는 시간까지 할애하셔서 한국말로 차근차근 설명해주시는 교수님의 친절한 모습이 학생들에게 큰 도움이 되고 있습니다. 교수님 너무 좋아요   목소리도 너무 상냥하시고 최고에요 "
"언제나 그랬듯이, 정말 최고의 강의!  이번엔 특히나 수업 참여하는 사람들이 늘어서 더욱 풍성한 강의가 되었던것 같습니다. 뭐 더 할말이 없을 정도로, 나중에도 교수님이 진행하시는 수업 들으려고 노력하겠습니다. 정말 법대 전공하면서 이렇게 동기부여가 되는 강의가 있을까 싶을정도로 재밌고 공부도 제일 열심히 했던 강의입니다.  감사합니다 교수님! 진짜 최고!"
"늘 친절하게 대해주시는 교수님, 사례로 최대한 말씀해 주셔서 그나마 이해하기가 쉬웠던 것 같습니다."
"교수님께서 모든 질문을 친절하게 받아주시고 학생들의 학술적인 부분은 물론 진로, 개인사정까지 친절하게 상담해 주시어 너무 감사했습니다. 강의 그 자체로도 완벽한 수업이었습니다. "
교수님이 학생들의 참여도를 보시면서 더욱더 열심히 수업을 들을 수 있었습니다.
"영어강의다운 영어강의였습니다. 100퍼센트 영어로 진행되는 거의 유일한 강의이고,    도 깔끔했고, 무엇보다 남는게 많고 재미있었던 강의입니다. 교수님께서 일일이 학생들의 질문을 다 들어주신것도 인상 깊었어요."
교수님이 늘상 활기 넘치시는게 좋았다.
"교수님이 너무 예쁘시고 멋있으셨고, 강의도 스토리텔링처럼 부드럽게 진행되어서 어려운 케이스도 이해가 빨랐다."
교수님의 발랄함이 좋았고 출석을 중요하게 생각하는 것이 좋았으며 수업에 많이 참여하는 학생이 아니지만 마지막 시험을 치고 나갈 때 교수님께서 방학 잘 보내고 한 학기 동안 수고많았다는 따뜻한 말이 좋았다. 
모르는 부분에 대해서 질문을 하면 학생이 이해할 때까지 반복해서 친절하게 설명을 해주십니다. 
"알기 쉽게 반복적으로 주요내용들을 설명해 주셔서 감사합니다. 처음 들었을 때 잘 이해가 가지 않았던 내용이나 헷갈리는 부분들도 두번째 세번째 들을때는 완벽하게 머리에 들어올 수 있어서 좋았습니다,"
"교수님께서 어떤 주제에 대해 설명해주실 때, 우리에게 친숙한 상황을 가정하여 예를 들어서 설명해주시는 점이 좋았습니다. 매시간     자료를 올려주셔서 수업을 들을때는 물론, 혼자 공부할 때도 큰 도움이 되었습니다. "
정말 좋은 강의로 많은 걸 배우고 느낄 수 있었습니다. 교수님께 진심으로 감사드립니다.
교수님께서 수업 전부를 영어로 진행하신점. 
"늘 쉬는시간과 수업후에 학생들이 자유롭게 질문할 수 있는 시간을 마련해주셔서 이해가 잘 안된 부분을 수업시간안에 완전히 해결할 수 있었다. 무엇보다도 교수님께서 늘 학생들의 생각을 이끌어내기 위해 노력하시는 모습이 너무 좋았고, 교수님과 학생이 함께 만들어 나가는 수업이라는 느낌이 들었다.  "
이 수업을 듣지 않고 졸업을 했다면 매우 후회했을 것이다 
내면의 풍족함을 키울 수 있는 좋은 수업이였다. 부정적인 내게 좀더 세상을 긍정적이고 아름답게 볼 수 있게 할 수 있는 수업이였다. 다양한 명상법과 조별활동을 통한 교류 등 실습위주의 수업방식이 너무 좋았다. 교수님도 학생들과 소통하고자 하는 모습을 느낄 수 있는 것 같아서 좋기도 했다.
재미있는좌선법
교수님의 아이가 커갈수록 수업시간이 지나간다는 것에 안타까웠습니다. 명상이라는 방법으로 제 자신을 다스린다는 것에 좋은 배움을 얻고가서 참 즐거운 수업이었습니다.
심신안정
감사합니다
 명상방법에 대해 자세히 알려주셔서 놀랐습니다
산만한 나에게 배울점이 참 많았던 수업이었고 교수님 힘드신 와중에도 열심히 가르쳐 주신것 같아 감사합니다
"나를 돌아볼 수 있는, 빡빡한 대학 생활에서 잠시나마 쉬어갈 수 있는 나무가 울창한 숲같은 수업이었습니다 저에게는  "
