교수님이 학생에 대한 애정을 가지고 질문에 충분히 응답하려고 하였다.   학생의 의견에 비판하기 보다 이끌어 주실 줄 아는 능력을 가지셨다.   학생들에게 수업에 대한 압박을 주기보다 이끌어 내려고 하셨다.  인격적으로 참 좋으신 분이다.   수고하셨습니다.  
한 학기 동안 감사했습니다.
사이트 조사를 할 때 정보를 어떻게 활용해야하는지 잘 얘기 해주신것 같습니다.   그리고 항상 하고 싶은 이야기를 다 해주시려고 해서 감사했습니다. 
건축설계에 대해 좀 더 풍부한 지식을 갖출 수 있게 되었습니다
교수님께서 이메일로 레퍼런스나 과제 등을 보내주시고 크리틱 때도 열심히 해주셔서 관심이 많으심을 느낄수 있었고 이 강의를 통해 툴을 다루는 법을 알게 되어 매우 좋았다.
좋아요
선생님이 친절하고 수업도 재미있다. 그리고 이 수업 덕분에 인생의 괴로움을 해결할 수 있는 방법을 찾았다.
교수님깨 매우 친철하시고 우리 쓰는 과제는 하나씩 하나씩 자세히 보신 후에 소용 있는 의견이 주셔서 감동이었다.  
                                
            -           
교수님이 학생들한테 친절하게 대해주어서 좋습니다.
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
없다.
불교에 대해서 지식이 받고 인생을 대한 도 생각이 좋게 바꿀 수 있다.소중한 불교지식을 이해 한 점이 많이 지고 있다.
도움이 많이 받았습니다.
선생님이 좋아요.친절해요.
없음
불교를 대한 지식을 얻을 수 있다.
본 강의 교수님 완전히 좋아해요. 교수님 건강하세요.
"교수님께서 학생의 이름을 하나하나 외우려고 노력하시는 모습이 매우 인상적이였고, 학업에 관한 상담을 개인적으로 진행하는 것도 좋았습니다."
  
정말 범위가 많았는데 간결하고 깔끔하게 포인트만 설명해주셔서 수월하게 공부할 수 있었습니다. 감사합니다
약물학과 함께 약물의 전반적인 부분을 다루는 가장 주요한 과목이었던 것 같습니다. 양이 좀 많긴했으나 정리본도 만들어주시고 공부하기 수월하도록 많이 도와주셔서 감사합니다. 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 
요약본을 주셔서 공부하기 수월했습니다.
방대한 양의 약물 중 중요한 내용들 위주로 배울 수 있어서 유익했습니다.
정말 존경하는 교수님이신것 같습니다. 교수님에게 수업들었다는것이 자랑스럽습니다. 많은 신경을 써주셔서 감사합니다.
없습니다.
"어려운 수업이었지만, 모든 학생들이 잘 따라올 수 있도록 이해하기 쉽게 가르치려고 노력하신게 인상깊었습니다."
좋은 강의 감사합니다
정보통신수학몇 실습 김동환교수님 우리 외국인에게 못하는 부분 영어로 특별히 설명한다.
교수님이 질문에도 친절하게 알려주셔서 강의내용은 많이 어려웠지만 중간에 포기하지 않고 끝까지 할수있었습니다.
항상 열심히 강의해주셔서 감사했습니다 
믿고 듣는 김동환 교수님입니다 하나하나 친절히 설명해주십니다
"제가 가장 존경하는 교수님입니다. 학생의 질문에 항상 친절하게 답해주시고, 학생의 입장을 고려해주시는 강의가 정말 인상깊었습니다."
수업시간에 교재내용이외에 조금씩해주셨던 이야기들을 듣고 '삶'에 대해 생각하게되었다. 
일본 근세문학에 대한 개괄적인 이해부터 상세한 부분까지 배울 수 있던 인상깊은 수업이었다.
교수님이 문장을 한 문장 씩 천천히 읽고 해석을 정확하게 해주셔서 잘 이해가 되었다. 
"교수님께서 책을 함께 읽어주시면서 한국어로 설명도 해주셔서 큰 어려움없이 내용을 잘 파악하고 이해할 수 있었습니다. 많은 내용을 배웠고 학기도 끝났지만, 아직도 머리속에 남아있는 것 같습니다. "
깔끔한 수업 진행 
  흐름에따라 설명해주시고 시험 전에 정리한번 해주셔서 어렵고 내용도 많았는데 그나마 좋았습니다.
교수님의 수업이 매끄럽게 이어져 흐름을 이해하기 쉬웠고 원어교재를 사용하였기에 모르는 글자도 많았는데 반복해서 보다 보니 눈에 익게 되었다. 
교수님이 착하셔습니다.
지식의 일방통행이 아닌 사고의 확장
토론 수업이 좋았다
"정말 괜찮았던 과목이었습니다. 대학 오기 전에는 막상 글을 쓰라면 아무 계획없이 손이 가는 데로만 쓰는 마구잡이 방식이였지만 이 강의를 듣고 체계화 구조를 가진 글을 쓰는 방법을 배울수 있었던 점이 참 좋았습니다. 특히, 교수님의 적극적인 토론과 첨삭문을 통해 앞으로 살아가면서 수 많은 글을 쓸 때 많은 도움이 될 수 있을 것 같습니다."
"전체적으로 글 쓰는 능력이나 비판력, 협동심 등 글을 읽고 생각하는 능력을 많이 기를 수 있었습니다.  3년 동안 여러 교양 강의를 들었지만 가장 저에게 많은 도움이 되었던 수업인 것 같아요.   또 토론 수업 위주로 진행되는 강의 중에는 억지스러운 질문이나 별로 적합하지 않은 엉뚱한 대답을 늘어놓는 사람들이 많은데 중간중간 교수님이 적극적으로 개입하셔서  끊어주시거나 보충해주시고 많이 도와주셔서 토론 진행이 원활하게 잘 되었던 것 같습니다.  자소서도 하나하나 첨삭해주시고, 강의를 준비하시는 데 있어서도 많은 노력이 보이는 것 같아요. 한 학기 동안 감사했습니다."
작문이라는 것이 막연했지만 이번 강의를 통하여 많은 글쓰기 방법을 배운 것 같다
한 학기동안 열정적인 강의 정말 감사했습니다. 글 쓰는 일은 힘들었지만 개인적으로 얻어가는게 많았습니다.
글을 쓸 때 어떻게 해야 상대방이 그 글을 잘 이해할 수 있는지에 대해 제대로 공부할 수 있었으며 또한 어떤 글의 문제점을 파악하는 능력이 향상되었다.
학생에게 진심으로 다가가는 교수님이십니다. 한 학기 수업 잘 들었습니다.
"작문과 발표에 대해 혹독하게 배울수 있었습니다. 처음으로 제가 쓴 글에 대해 가장 정확하고 날카로운 비판을 받았는데,그렇게 받고 나서야 제 글의 문제점과, 또 글을 쓸 때 안좋은 습관이 선명하게 보였습니다. 한순간에 제 작문 실력이 급성장하지는 않겠지만, 이 수업 덕분에 저는 글을 짜야하는지, 각 항목은 어떻게 매겨야 하는지, 논리의 오류는 없는지 확인하는 방법을 배울 수 있었습니다. 한 학기동안 교수님께 배운것이 정말 많습니다. 글을 쓸때의 방법을 비롯해서 질문을 할때도 논점을 어떻게 날카롭게 꼬집을지 생각하는 것도 다 교수님 덕분입니다. 비록 끝날때까지도 수준이 미천했지만, 모두 교수님 덕분으로 성장할 수 있었습니다. 감사합니다."
"일단 교수님께서 인간미 넘치는 모습을 보여주셔서 매우 좋았습니다. 한 학기동안 강의를 듣는 모든 학생의 이름을 다 외워주시고 친절하게 불러주시기도 합니다. 강의에 있어서는, 처음에는 이 수업을 필수로 들어야하는 지 이해가 되지 않았지만, 듣고 나서는 정말 꼭 필요한 수업임을 깨달았습니다. 특히, 조별과제를 하면서 쓴 글을 다른 사람들에게 평가 받으면서 다른 사람들은 어떻게 이해하는지 알게 되었습니다. 또한 그동안 레포트 등을 작성하면서 어려움을 느끼거나 '이건 어떻게 해야하지'하는 곤혹스러운 부분이 있었는데, 이번 작문과 발표 강의를 통해서 해결할 수 있게 되었습니다. 여러모로 유익한 수업이었습니다. 교수님 한 학기동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다 "
"교수님이 체계적으로 수업을 이끌어주셔서 미리 준비할 수 있었습니다.  꼭 필요한 자기소개서 작성법, 글쓰기 방법을 구체적으로 설명해주셔서 실질적으로 적용할 수 있었습니다. 수업을 재밌고 유쾌하게 하셔서 모든학생들이 적극적으로 참여하는 분위기를 만들어 주셨습니다. 여지껏 들었던 대학 수업중 손에 꼽을 정도로 도움이 된 수업이고 흥미로웠고 스스로도 적극적으로 참여할 수 있었던 수업이었습니다. 기회가 된다면 교수님의 수업을 또 듣고 싶습니다."
1학년 때 미리 듣지 못한게 아쉬웠다. 글쓰기 실력을 쌓는데도 도움이 되었을 뿐만아니라 글을 읽을 때도 꼼꼼히 따져가며 읽을 수 있게 되었다. 소논문 형식의 글쓰기방식에 대해 제대로 알 수 있어서 너무 좋은 강의였다.
학생들 하나하나를 다 기억하시고 사랑해주셔서 감사합니다.
  교사로서 장애 학생들에게 좀더 세밀하게 다가가고 가르쳐줄수있는 많은걸 배워서 좋았다.
시청각자료의 사용과 적절한 예시를 통해 너무 좋았던 수업이었습니다.
"교수님의 강의노트방식과 수업 중간중간에 특수교사로 계실 때, 만났던 아이들과의 경험을 이야기 해주셔서 장애아동의 특성을 배울때 이해하기 쉬웠다. 그리고 항상 열정적으로 준비해오시고 휴강도 한번도 안하시고 보강도 해주시고 좋았다"
특수아동에 대한 전문적 지식뿐만 아니라 학생들이 혹여나 가지고 있을 수 있는 특수아동에 대한 부정적 인식을 깨게 하기 위해 특수아동 관련 책과 영화를 보고 보고서를 쓰게 하는 것이 상당히 긍정적이었던 것 같습니다. 
특수교육관련 영화와 책을 볼 수 있었던 것이 인상 깊었습니다. 또한 교수님께서 특수학급교사로 있으셨을 때 경험을 듣는 것이 흥미로웠습니다.ㅇ
특수교육학이라는 수업으로 지식뿐만 아니라 보다 좋은 깨달음을 얻고 갑니다.
학생들의 눈높이에 맞추어 교수님께서 수업을 하셔서 재미있고 매 수업시간마다 유익하였다^^
교수님이 개념들 하나하나 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았고 다양한 시각자료들을 많이 활용하신 점이 기억에 남았다. 
수업 내용이 매우 좋았습니다. 
"특수교육에 대한 이론이며 전반적인 내용을 정말 잘 배울 수 있었다. 또한 교수님 본인의 경험을 종종 이야기해주셔서 강의를 흥미롭게 들을 수 있었다. 미래 통합학급의 교사가 되었을 때, 많은 도움이 될 것 같다. "
교수님께서 예시 등을 통해서 이해하기 쉽게 알려주셔서 특수교육에 대해 좀 더 쉽게 이해할 수 있었으며 직접 특수교육을 하셨던 분이시라서 실제 현장의 경험을 들을 수 있었서 좋았다. 특수교육에 대해 많이 생각도 해보는 등 제대로 배운 것 같아 좋았고 선생님이 된다면 하고 싶은게 많아졌다.
"장애의 여러 유형을 접한것은 처음이어서 흥미로웠고, 수업에서 다룬 내용들이 거의 다 처음 듣는것이라 다른 수업에 비해 어색하기도 했지만 배운것은 오래 기억에 남을것같다."
" 특수교육에 대해서 하나도 몰랐었는데, 교수님의 수업을 듣고 난 후 특수교육에 대해서 공부해보고 싶을 정도로 정말 뜻깊고 유익했던 수업이였습니다. 교수님께서 직접 겪으셨던 경험담도 얘기해주셔서 더 이해가 쉬웠던 것 같습니다. 특히 마지막 수업 때 장애를 먼저 보아서는 안된다고 하셨던 것을 듣고 정말 닮고 싶은 분 이라는 생각이 들었습니다. 들었던 수업 중 가장 유익했고 재미있던 수업이였습니다. 정말 감사합니다."
실제로 장애아동을 가르치셨던 경험이 있으셔서 수업에서 말해주실 때 큰 도움이 되었습니다. 막연했던 특수교육이 실제로 경험할 수 있다는것을 느낄 수 있었습니다. 감사합니다.
"안녕하세요. 문현우 학생입니다. 화공과에 2 3학년에 기초양자역학및 고체물리를 배울수 있는 과목이 하나정도 있으면 이러한 상위 과목(전자정보소재공학, 디스플레이소재공학)을 이해하는데 도움이 많이 될것 같습니다(공업물리화학 2 ?). 저는 이미 6학기를 마쳐서 별 도움은 안되겠지만 후배들을 위해서 건의드립니다. 감사합니다."
좋았습니다.
장르를 구분하고 설명하는데에 많은 예시와 자료들이 있어서 좋았고 정말 공부가 많이되었던 것 같다.
강의가 정말 좋았습니다. 
장르에 대해 구분을 지어보고 또 장르의 역사도 알아볼 수 있어 재미있었다. 과에서 들은 수업 중에 알차다 배운다고 느낀 과목이 이 과목이 처음이라고 느낄 만큼 열심히 수업 준비도 해주시고 덕분에 많이 배우고 알아갈 수 있었다. ㅍ
매우좋은수업입니다.
"장르에 관해서 전반적으로 훑을 수 있어서 좋았고, 풍부한 영상자료와 교수님의 친절한 설명이 있어서 좋은 수업이었다. "
강의 내용이 모두 좋았습니다! :)
수고하셨습니다. 감사합니다.
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님. "
다 좋았다.
이번 학기 중 가장 재미있고 많은 것을 배워 간 수업 이였습니다. 그러나 촉박한 시간 때문에 많은 질문들을 하지 못해 아쉽습니다. 발표한 학생뿐만 아니라 수업 중에도 교수님께 질문하고싶었지만 시간때문에 못한적이 있어 안타깝습니다.
영어로 글쓰는 것에 대한 두려움이 사라졌었던 강의이다.
 다양한 게임을 통해 영어에 대한 흥미를 잃지 않을 수 있었고        를 많이 해서 그 능력을 많이 기를 수 있었다. 
직접 참여하는 수업이라서 좋았다.
"         ,                                                                   .                                                                     .                         ."
외국인 교수님 수업 답지 않게 매우 편하게 수업을 들을 수 있었다.
교수님이 너무 재밌으시고 제가 나중에 무엇을 해야될지 생각하게 만드는 수업이였습니다.
자신의 적성과 흥미를 찾는 과정이 가장 좋았습니다.
교수님이 되게 정감있게 학생들을 대해 주셔서 수업에 임하는 데에 불편함이 없었다다
교수님이 재밌었다.
"교수님의 스타일이 너무나도 특이했지만 좋았고, 매 수업마다 충분한 준비와 열정이 느껴졌다.  "
다양한 정보를 통해 나의 능력을 찾는 수업이었다고 생각한다. 수업이 대체로 재밌었다.
다 좋습니다
"교수님께서 아시고있는 정보를 우리에게 알려주려고 많이 노력하셨다. 과제도 명확하게 어떻게 하는지, 언제까지 제출하는지 알려주셔서 좋았고 수업에 늦으신 적이 없어서 좋았다. 1시간이 꽉꽉 채워진 느낌이었다. 중국인 유학생들도 소외되지 않게 배려를 많이 해주신 것같아서 좋았다."
"강의를 듣는 학생들끼리 다 친해질 수 있어서 좋았고, 교수님이 저희의 의견을 잘 들어주시는 것이 좋앗습니다."
"수업이 항상 아주 재밌게 진행 합니다,"
？？？授挺事的。但是？好是一？小？的？。
"교양과목이라서 다른 친구들은 필요성을 못느끼고 정말 가기 싫어했는데, 나는 이 강의를 들으면서 지루할 수도 있는 내용을 교수님이 재미있게 설명하시고 학생들에게 친근감있게 재밌는 말투로 말하셔서, 오히려 빨리 수업을 가고싶고 다음 수업이 기다려졌다. 그리고 한시간이지만 강의를 듣는 동안 시간이 이렇게 빨리 지나가는 강의는 이게 처음인 것 같다. 그리고 내용면에서도 나의 진로나 미래를 알 수 있는 여러가지 활동을 많이 해 재미있었다. 또 교수님은 중국인 유학생들이 많아 수업이해를  잘 하지 못할까봐 중국인과 한국인을 짝지어 앉히셨지만, 오히려 중국인 친구를 사귈 수 있게 된 계기가 되었고 너무좋았다."
"멀리 떨어진 학생들을 서로 섞으며 토론을 시키고, 또 적극적인 대화가 오갈 수 있도록 편한 분위기를 만들어주시는 점이 인상깊었습니다."
교수님 성격이 쿨하셔서 나도 덩달아 시원해지는 기분이었다.   수업시간이 전혀 지루하지 않았고 1시간이 굉장히 빨리갔다. 그만큼 재밌는 수업이었다. 
