"처음 신입생 때, 대학생활에 대해서 잘 모르고, 대학생활의 이점도 잘 찾지 못할 때, 그것을 캐치하게 도와주셨던 것 같다."
 교수님이 유머스러우셔서 재밌었다.
교수님의 털털한 성격이 수업진행을 지루하게 하지 않고 활기차게 이끌어 가셨다.
교수님이 시원시원 하셔서 강의가 지루하지 않았다.
다른세미나와 달리 뮤직비디오를 찍음
  선생님이 너무 좋아요!우리한태 수업을 할 때  얼굴에 항상 미소를 가지 있고 친절하게 해요.저는 외국인이라서 언어때문에 숙제를 할 때 문제가 많으니까 선생님이 귀찮지 않아 열심히 설명했어요.정말 감사합니다! 
"교수님께서 수업준비를 너무 잘해주시고, 학생들의 에세이를 진지하게 읽어주셔서 감사했습니다. 문화와 예술이라는 과목 자체가 좀 지루 할 수도 있는 수업인데 교수님덕분에 글쓰는것에도 재미를 느꼈습니다. 한학기동안 교수님수업을 들을 수 있어서 너무 영광이였습니다."
교수님이 굉장히 친절하시다. 좋은 교수님이시다. 학생의 편의를 잘 봐주시고 수업 또한 같은 형식이 아닌 다른 형식으로 많이 진행이 되어싿. 특히 마지막 수업에서 연극 형식으로 한 수업이 흥미로웠다.
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 정미경교수님!
"하  정말 명강의다  라는 말밖에는 안 나온다. 인원수가 다른 강의에 비해 적음에도 불구하고 뭔가 자유로움을 이끌어내시기 위해 노력하시는 교수님의 모습이 정말 멋졌다. 그리고 결국 학생들의 자유로운 토론을 연극이라는 방법을 통해 이끌어내시는데 성공하신 것 같다. 나 또한 연극을 하는 동안 타인의 시선을 느끼지 않고 그냥 내가 하고 싶은 말을 했었던 기억이 난다. 정말 자유로웠다. 또한 2학기 내내 가장 기억에 남는게 교수님과의 개인면담이었다. 기꺼이 시간을 내주셨고 또한 이 시간동안 교수님과 얘기를 하면서 정말 많은 것을 얻을 수 있던 것 같다. 예를 들어 글을 쓰는 방법, 문학을 받아들이는 데 있어서 바람직한 자세 그리고 타인의 시선에 대한 이야기 등 많은 이야기를 교수님과 나누면서 나의 사고관을 넓힐 수 있었던 계기를 만들어주었던 차담이라고 생각한다. 정말 감사드린다."
세미나라는 과목을 부담스럽지 않고 편안하게 이끌어 나가셨던 교수님의 수업 진행방식은 정말 좋습니다  세미나를 처음 듣는 저에게는 기대와 달리 너무나도 재미있는 과목이였습니다 중간중간 간식도 나누어주시고 저희 과제나 공부에 치일까봐 남산에서 인증샷 찍기도 재밌었습니다! 사실 월요일하고 금요일 수업가는 것이 기대되었을 정도입니다 너무나도 감사합니다 교수님 또한 퀴즈나 리뷰의 점수를 바로 바로 공개해주셔서 좋았습니다 이 수업에 열정이 있으신 교수님 덕분에 좋은 가르침과 좋은 수업 받고 갑니다  감사합니다 교수님 
 교수님의 부드러움이 인상깊었고 또 그안에 카리스마가 있다고 느껴져서 배우고 싶었다. 
시원시원한 수업 진행. 착하신 교수님.
 수업이 재밌습니다.
재미있는 강의였습니다.
교수님 특유의 유머가 정말 좋았습니다.
발표를 통해 각 실험에 대해 명확히 알 수 있었다.
즐겁고 집중할수 있게 수업을 진행하시는 점이 좋았고 학생들이 부담을 갖지 않게 해주려는 모습이 너무 좋았습니다. 수고하셨고 감사합니다.
지루할 수 있었던 리딩수업인데 교수님 유머덕에 수업시간내내 즐거웠습니다^^ 그리고 발표과제 없어서 너무 좋았어요! 감사합니다!
이강의 좋아요!
   자료를 활용하고 중간중간 테스트를 보는 방식은 매우 좋았다.
유머를 겸비한 최고의 강의!
교수님의 열정이 인상 깊었습니다.
교수님의 친절하고 디테일한 강의 덕분에 수업이 지루하지 않고 재밋었습니다
좋아요 
없습니다
각 조마다 발표주제가 다양해서 좋았음
없음.
학생들의 말에 항상 귀기울여주시는 모습이 정말 좋았습니다.
교수님께서는 우리 알려주시기 위해서 얼마나 신경써 주셨어요.
교수님이매우 좋아한다.수업을 통해서 많이 배웠다.
아주 착한 교수님입니다 
좋다
좋아요
감사합니다1  많은 것 배울 수 있어서 좋았습니다  교수님 건강하시구 2학기에 뵙겠습니다 !  
정말 좋다
만삭의 몸으로 서 계시기도 힘드실텐데 하나하나 그림 봐주셔서 감사합니다.  
질문에 대한 확실한 답변이 있는 점 
열정적인 모습이 보기 좋았습니다
교수님 피드백이 좋습니다
학생들 이름 하나 다 기억해주시고 그 많은 글들 일일이 첨삭해주시는 열정! 감사드립니다.
인간미 넘치는 교수님  정말 대학교 교수님 같은 분을 만나서 좋았습니다.  젊은 에너지! 영원하시길!
교수님이 항상 칭찬을 해주셔서 자신감을 잃지 않고 글을 쓸 수 있었습니다.
학생 개개인을 신경쓰는 모습이 좋았다.  교수닝의 열정이 느껴지는 강의.
    
교수님께서 하나하나 첨삭을 다해주시는게 너무 인상적이었다.
교수님 너무 좋습니다  교수님 사랑합니다 
"교수님께서 외국인 핵생들에게 정말 잘 해주셨습니다 친절하시고 수업도 재밌게 했습니다,"
교수님 책임감이 많고 좋습니다.
작성능력과 분명한 사고방향
교수님은 도움을 많이 주셔서 감사합니다.
좋습니다.
교수님이 정말 열정적이시고 좋은강의였습니다
 다양한 매체를 접하고 영감을 받는 활동이 특히 좋았다. 폭을 넓혀주는 계기가 된 것 같다. 그리고 작품을 시작하기 전 교수님의 피드백을 받는 것에 많은 도움을 받았다. 
교수님이 정말 열정적이시고 잘 가르쳐 주신다 싸랑해요 
"미술계의 동향을 잘 파악하고 있는 젊은 교수님으로써, 학생들에게 열정적으로 자신이 보고듣고 배우고 자신의 작업의 시행착오 과정을 알려주고  모든 시간 수업마다 강의의 목표가 있으며 학생 한명한명 에게 좋은 조언을 해주며, 자신의 틀에 학생들을 가두지 않고, 학생들의 개개인의 장점을 작품속에 잘 투영 될수 있게 하였다 결과적으로, 빡빡한 수업이라고 느낄수도 있었지만, 좋은 작품 결과물이 남게되고, 앞으로 잊지 못할 수업이 될것같다."
"교수님의 피드백이 기억에 남았던 수업 , 그래서 얻어가는 점이 많은 수업! 수업이 조금 빡심 하지만 전공과목은 이정도 빡신 거는 당연하다고 생각한다 우리 학교가 일반교양,공통교양이 많아서 문제지 . "
교수님이 항상 피드백을 해주시는 것을 통해 많이 배우고 깨닫게 되었습니다. 한 학기동안 수고 많으셨고 감사합니다!
교수님이 항상 학생들 한명한명에게 작품과정이 어떻게 이루어 지는 지에 대해서 관심을 가져주셔서 학생들이 수업에 더 적극적으로 참여 할 수 있었던 것 같고 너무 감사했습니다. 작품이 끝날 때 마다 그것에 대해 피드백을 주시는 것도 너무 좋았구요  사실 수업에 열성적으로 임하시는 만큼 좋은 성적을 받기 힘들 것 같아서 걱정이기는 하지만 정말 많은 걸 배울 수 있었고 큰 도움이 되었던 수업이었습니다. 한 학기 동안 너무 감사했습니다 
교수님! 다양한 수업을 통해서 정말 많은 것을 배워가는 학기였습니다. 사랑합니다
그림은 그리고싶지만 막상 그림을 그리려고 하면 막막할 때가 많은데 내가 어떻게 내방법으로 생각하고 그림을 그려야 하는지 조금이나마 알 수 있게 해주어서 인상깊었고 좋았다. 생각이 조금 더 깊어질 수 있었던것 같다.  선생님 최고에용!
생각했던 것을 작품으로 체계화 시킬수 있어서 좋았어요! 생각을 구체화시킬수 있게 해줘서 좋았습니다.
학생들의 이야기를 잘 들어주는 것 같아서 인상깊었고 좋았고 피드백을 매우 잘 해주어서 좋았다.
교수님이 피드백을 매주 해주셔서 좋았습니다!
학생 개인개인에게 전부 피드백 해주는 방식이 좋았다. 피드백을 하는 중에 생각의 변화와 전진이 보이는 것이 좋았다.
"우선 교수님께서 매 수업시간마다 다른 주제, 기사, 영상, 또는 어떤 작가들의 작품을 제시하시고 얻은 영감을 각자 자유로운 방식으로 표현하도록 한 것에서 정말 감명 받았고 유익한 수업이었다. 일방적으로 이렇게 하라는 수업이 아닌 학생 개개인의 감성과 아이디어들을 고려한 수준높은 수업이었고, 이번학기에 가장 날 발전시켜준 수업이라고 생각한다.  작품하나하나마다 30명의 학생을 일일이 피드백해주시고, 함께 의견을 나눠주셨기 때문에 일방적으로 가르치기만 하는 수업들보다, 명확한 기준이나 표현방법이 없었던 나에게 많은 도움이 되었다. 또한 권위적인 교수님이라기보다 선배같은 모습으로 학생들이 조금더 편하게 자기 생각을 얘기할 수 있었다. 다음학기에도 꼭 김지희교수님과 수업하고싶고 후배들에게도 추천해주고싶다."
교수님 한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다. 
"마지막 학기에 만난 최고의 수업이었습니다. 감사합니다, 교수님!"
글 쓰는 법과 글의 군살을 빼는 법을 배우면서 글 연습하는 법을 배웠다.
글을 쓰는 실력이 많이 늘었다.
"언론인 지망생이라면 동국대에서 꼭 들어야할 수업입니다. 시사상식, 글쓰기, 현장취재 등 체계적으로 수업이 이루어져 좋았습니다. 또 선배와의 대화에서 많은 것을 느낄 수 있었습니다."
아주 많은 것을 배울 수 있었던 강의였습니다. 교수님 감사합니다!
교수님께서 학생들 한명 한명에게 관심과 애정을 가져주셔서 좋았고 시사상식퀴즈를 대비하여 신문을 읽으며 공부하고 다양한 글쓰기 연습을 할 수 있어서  정말 많은 도움이 된 수업이었다. 
이 강의가 학생들의 글쓰기능력을 훈련하는 것이다. 시사상식 시험이 너무 어렵다고 생각한다. 항상 어디로 관한 자료를 찾아야 하는 것도 잘 모른 상황도 있다. 그런데 교수님 너무 친절하다.
교수님 정말 감사합니다. 교수님의 강의는 처음부터 끝까지 모두 배울점을 투성이였습니다. 앞으로 더욱 발전하는 동국인이 되겠습니다.
"시사상식 퀴즈를 보면서 사실 안보던 신문을 보느라 너무 힘들었는데, 그만큼 지식이 쌓인 느낌이라 기분이 좋았다. 교수님께서도 학생들과 가까이 지내고 편하게 지낼 수 있도록 해주시고 노력하셔서 보기 좋았다. "
이 강의에서는 저에게 전문지식을 배웠고 글쓰기를 어떻게 쓰는지 알려 줬습니다.교수님께서도 친절한다.
"교수님이 편하게 대해주셔서 너무 좋았고, 우리들이 수업을 이끌어가는 방식이라 처음에는 어려웠지만 도움이 되었어요!"
글쓰기를 토론 형식으로 해서 좋았고 발표할 수 있는 기회를 갖게 되어서 좋았다.
자기표현적 글쓰기 수업명대로 정말 자기 자신의 생각을 표현해 볼 수 있는 수업이었습니다. 또한 토론 수업이 원활하게 진행되면서 다른 학생들의 글과 생각을 살펴볼 수 있었던 점이 좋았습니다.
학생들이 글을 쓴 내용을 바탕으로 교수님과 함께 토론하는 과정에서 교수님이 재밌게 해 주셔서 좋았다.
학우들과의 피드백을 이용한 수업 방식이 인상적이었다.
교수님께서 자유로운 방식으로 수업을 진행하시는 것이 참신했고 학생들의 눈높이에서 가르치시는 것 같아 좋았다.
교수님이 학생들을 철저히 한 성인으로 대해주셨고 학생들을 신뢰하셨으며 학생들에게 올바른 공부 방법을 알려주시려고 노력하셨고  학생들의 의견을 철저히 반영하여서 수업을 진행하셨다
내가 상상하던 대학강의 분위기. 자유롭고 학생들의 생각을 잘 표현하고 토론할 수 있는 수업. 선생님 너무 멋있어요><
학생들이 모두 발표하고 다른 학생들로부터 질문을 받아 답변하는 수업형식을 통해 배울 점이 많아 좋았다. 그리고 학생들끼리의 질의응답이 끝난 후에 교수님께서 글에 대해 부족하거나 잘한 점을 말씀해주시는 것이 좋았다.
"세가지 카테고리로 나누어서 수업이 진행되었던 점이 이 강의의 강점이자 특별함이었던것 같습니다. 지금껏 많이 시도해보지 않았던 장르의 글쓰기를 경험해보아서 신선했고, 무엇보다도 상호 피드백이 즉각적으로 이루어질 수 있다는 점이 가장 인상적이었던 수업이었습니다. "
"강의에 있어서 다양한 글쓰기를 할 수 있었고, 상호 피드백이 자유로운 분위기 속에서 이루어져 정말 좋았습니다."
교수님 정말 감사합니다
"글을 쓰고, 해당 요일에 정해진 발표자가 나와 간략한 소개를 하고 학생들과 토론을 하는 수업이 굉장히 좋았음.  평소에 쉽게 쓸 수 없는 패러디 글이나 시평 등을 써볼 수 있는 기회여서 굉장히 좋았음.  교수님과 학생들 간의 소통이 가장 잘 되었던 수업이었던 것 같음."
"글쓰기를 잘 하는 편은 아니지만 과제로 나오는 글쓰기를 통해 다양한 글 쓰기를 해 볼 수 있어서 너무 좋았고, 항상 학생들의 말을 열심히 들어주시고 학생들의 이름을 외워주시는 점. 또 마치 친구처럼, 삼촌처럼 대해주시는 모습이 너무 인상 깊었습니다."
" 오태영 교수님, 좋다고 소문으로 익히 들어 알고 있었는데 정말 좋았아요. 꿈꿔온 대학교 수업다운 수업이라고 해야하나  "
"글쓰기 수업의 목적에 맞게, 별다른 시험이 없었다는 점이 좋았습니다. 또한 학생의 질문이나 의견에 대한 답변을 확실히 주시는 분이라 더욱 도움이 되었습니다. 새로운 수업 방식이 낯설 수도 있었는데, 전체적인 분위기가 열려있어서 편안한 마음으로 수업에 즐겁게 임했던 것 같습니다. 한 수업을 듣는 다른 학생들과 조금 더 소통의 기회가 많았던 것 같고, 피드백을 직접 주고 받는 형식의 토론 진행이 좋았습니다. 한 학기동안 많이 배웠습니다. 감사합니다."
제가 원하던 대학 수업이 바로 이런 수업이었어요. 학생들이 이끌어나가는 수업 !
자유로운수업이다.
교수님과 학생들이 서로 의견을 편하게 이야기할 수 있는 수업 분위기라서 좋았습니다.
"교수님 매우 좋으시고 재밌으시고 또 좋은말씀 많이 해주셨다. 평소 갖고있던 편견이나 고정관념을 바꾸게 해주셨고 다른 시각에서 보는 방법을 알려주셨다. 수업이라는 느낌보다는 자유롭게 대화하는 수업같아서 좋았고 발표, 질문도 재밌고 다양하게 이루어졌다. 내가 들은 수업중에 제일 맘에 드는 수업이다 비록 학점은 망햇지만  "
직접 글을 써보고 바로바로 피드백을 받아서 좋았고 피드백 과정에서 다른사람들의 생각도 같이 들을 수 있어서 굉장히 좋았다.
토론수업이 주가 되었던 점.
마지막 강의의
