학생들이 자유로운 분위기에서 토론하고 자신의 의견을 공유하는 시스템이 좋았다.
"글쓰기에 대한 이론적인 교육보다는 학생들이 직접 글을 써보고 그 글을 여러 학생들이 토론하고 실문하는 형태로 수업이 구성되었는데, 수업을 학생들이 이끌어 간다는 점이 무엇보다 좋았다."
교수님은 우리에게 잘 못한 것을 잘 교육하셔서 한국어를 공부하는 것에게 도움을 주실 수 있습니다
없다
수업은 잘합니다
이 수업에서 한국어를 많이 배우고 작문을 쓴 능력도 높입니다.교수님께서는 성격이 좋고 수업도 재미있게 완료 되었습니다.
좋아요
없다.
"                     ,                                  . "
교수님의 가르치시는 태도가 아주 좋다.
선생님 좋다.
작문실력이 점점 원래보다 더 높어졌습니다.
재미있다
수업분위기가 좋다. 수업에 통해 한국어능력이 항상시키됐을 것 같습니다.
없습니다.
  쓰기 능력이 많이 늘었다. 어학원을 다시 들어갈 것 같다. 
다 좋습니다
중세국어가 어려운 내용인데도 불구하고 자세하고 반복해서 수업을 해서 머리속에 들어오기 적절했다.
"선생님께서 강의에 대한 열정이 넘치시는 것 같아서 중세국어를 배우는 입장에서도 자부심을 느꼈습니다. 수업시간을 꽉 채우셔서 수업을 하셔서 힘들 때도 있었지만, 그렇기 때문에 오히려 얻어가는 것도 많았습니다. 수업 외에 해주시는 현실적인 사회, 인생 이야기도 굉장히 도움되었습니다. 감사합니다."
수고하셨습니다.
교수님께서 중세국어문법에 대해 어떻게든 이해시키려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
"비록 통사론까지는 수업을 하지 못했지만, 앞부분 중세문법의 특징 설명해주실때 조금씩 해주셔서 좋았어요 !  또 문장들 분석할때마다 단어 형태소 분석이나 변화, 문장 내의 단어들간의 관계 등 자세하게 반복적으로 설명해주신 점도 공부하는 데 큰 도움이 됐습니다^^   또한 학계의 이견과 학교문법의 차이를 언급해주시는 것도 공부에 도움이 됐어요^^  국어를 전공하는 학생으로서, 문법에 관심있는 학생으로서, 항상 존경하고 있습니다!  한 학기 동안 정말 감사했습니다 !"
"어려운 중세국어문법을 아주 쉽고 재미있게 설명해주시고  질문을 하면 가려운 곳을 긁어주듯 의문점을 정확히 파악하여 바로 알려주신다.  이것만으로도 교수님이 매우 지식이 풍부하시면서 동시에 학생들을 가르치는 능력 또한 뛰어나시다는 것을 알 수 있다.  교수님께서 꼭 우리학교의 총장님이 되셨으면 좋겠다.  김무봉 교수님같은 분이 총장이시라면, 우리학교도 과거의 명성을 되찾을 수 있을 것 같다."
교수님이 중세국어에 대한 지식이 매우 많으셔서 수업을 듣는 내내 좋았습니다. 교수님덕에 어려운 중세문법을 조금이나마 이해할 수 있게되어 감사드립니다. 
"학생들을 하나하나 챙겨주시는 선생님의 모습이 감명깊었고, 국어학 지식을 많이 알아갈 수 있어서 뿌듯했습니다."
"조금 어려울 수 있는 강의였지만, 교수님께서 너무 유쾌하게 가르쳐주셔서 좋았습니다."
열정적인 교수님의 강의
없습니다.
이번 강의로 인해 자동차에 관련된 지식들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 자동차에 관심이 있어서 연소와 연료전지에 대해 정말 궁금한 것이 많았습니다. 그러다 보니 수업이 정말 재미있었고 한번도 지각한적 없이 수업에 빨려들어갔습니다. 강의 또한 영상과 외부자료들을 많이 접할 수 있어서 실질적인 도움이 많이 되었습니다. 한 학기동안 정말 수고 많으셨고 다음 학기에도 멋진 강의 기계공학과 후배들에게 들려주시면 감사하겠습니다.
시험을 못봐서 성적은 안나오겠지만 수업 잘 들었습니다 사랑합니다 교수님  
 가장 즐거운 강의였습니다. 감사합니다.
"정말 처음부터 영어로 다하시는 것에 깜짝 놀랐으나, 듣다보니 익숙해졌고 연소/연료전지에 관해서 잘 알게됨과 동시에 영어능력도 많이 향상된 것 같습니다. 학생들을 위해 많이 노력하시는것 같고, 보기좋았습니다. 감사합니다."
교수님께서 앞으로 전지의 발전동향과 연료전지의 미래에 대해서 설명해 주신 점
교수님 귀여우셔요  강의도 너무 잘 들었습니다.
시험이 너무 쉬워요  .상향평준화 . 
현장감있는 소식들을 접할 수 있어서 정말 좋았다.  개인적으로 진로 결정하는데 있어서 막대한 영향을 끼친 강좌였다.
한 학기 동안 감사했습니다.
연소와 연료전지 뿐만아니라 제가 관심있었던 친환경 분야에대해 배울수 있어서 좋았습니다. 그리고 영어 수업이라 영어능력을 향상시킬수 있어서 좋았습니다.
원리 위주의 수업
"교수님이 잘 가르치십니다.  관심이 없던 강의였지만 연소, 연료전지에 대한 흥미가 많이 생겼고 직업을 선택할 때 영향을 미칠 것 같습니다."
   
" 공부할 것도, 배울 것도 많은 강의였습니다. 다만 사전 지식이 부족한 저학년들에겐 어려운 강의일 것 같아 후배에게 무조건적으로 추천해주기는 어려운 과목이라 생각합니다. 그래도 관련 과목에 관심이 있는 친구에겐 꼭 추천하고 싶네요!"
어려웠어요 
"영어 강의이지만 내용 이해도 잘 되고, 전반적인 내용들이 실제 공정에 잘 적용될 수 있을 것 같아서 아주 좋았습니다."
교수님이 친절하고 강의도 잘 가르쳤어요.
교수님께서 제가 만나 본 교수 중에서 책임감 제일 많으시고 열심히 가르쳐 주셨다
없음
섬세하게 가르치셔서 좋았습니다.
없습니다.
니콜 교수님은 항상 수업을 착실하게 준비하시고 수업 내용을 학생에게 명확히 전달하기를 원하시는 분이다. 수업도 이해가 잘 되었다. 얻어가는 것도 많은 것 같다. 정말 정교수 감이신 것 같다.
최고의 수업입니다.
교수님이 열정이 넘치셔서 한가지를 가르쳐 주실 때도 항상 여러가지 팁들을 주셨고 학생들을 아끼시는 마음을 많이 느낄 수 있어서 좋았다. 다른 영어수업들보다 과제나 할 것들이 좀 많기는 했지만 지나고 보면 다 도움이 되는 것들이었고 이 수업의 활동들을 통해 다른과 학생들과 교류를 많이 할 수 있어서 좋았던 것 같다.
교수님이 학생들과 많은 소통을 하려고 하는 점이 좋았다.
항상 강의 준비가 철저히 되어 있었다. 교과서를 통한 수업 이외에도 다양한 활동으로 수업을 진행하여 수업 참여도를 높였다.
"처음엔 자신감이 없고 했지만, 못하는 영어여도 주눅들지 않게 하고 끝까지 들어주려는 태도가 인상깊었다."
 특강시간이 좋았습니다.
"팀프로젝트가 힘들긴 했지만 제 지식이라던지, 보고서 쓰는 능력을 높여준것 같아서 정말 좋았습니다. 그리고 치타공 사람들이 직접와서 강의를 했는데, 이부분이 아주 참신하고 좋았습니다 교수님 짱 ! 앞으로도 우리학교에서 강의해주세요  "
기말 레포트 과제를 작성하면서 장소성에 대해 더욱 자세하게 알 수 있었습니다. 기존에 생각하지 못했던 주제를 선정하게 되어서 처음엔 힘들 것이라고 생각했지만 결과물이 잘 나와서 얻어가는 것이 많았습니다. 교수님 감사합니다 
"단순히 정치지리에 대한 이론적인 것들 뿐만 아니라  자양동 중국인거리, 난민 등 우리와 밀접하게 관련되어 있는 것들 또한 배울 수 있어서 참 유익했어요!  모둠별 지역 조사를 발표한 뒤에 교수님께서 피드백해주실 때도   새로 알게된 점들이 많아서 피드백 자체가 정말 흥미로웠어요.  교수님이 굉장히 지식이 풍부하신 분인 것 같았고,  지루하지 않게 지리 공부를 할 수 있어서 만족한 강의였습니다!"
교수님께서 이 분야에서 만큼은 자부심도 가지고 계셨고 강의를 열심히 하시는게 눈에 보였다. 
한 학기 동안 감사했습니다.
북한 원전을 볼 수 있어서 좋았다@ 
발표에대한 토론이 원활히 진행되지 않은 접이 너무 아쉽습니다
매우 학술적인 분위기로 마음에 들엇다다
 많은 토론을 해 볼 수 있었다.
없다.
         .
브로슈어라는 새로운 체제를 전공과 연계하여 접근할 수 있어서 좋았습니다.
 정말 깐깐하시다. 본인이 참여만 잘하면 성적은 잘 받을 수 있을 것. 그렇지만 참여를 열심히 하고 교과를 정독하고 달달 외운다고 해서 실력이 향상되거나 도움이 되지는 않는 수업이다. 
"강의 자료의 질이 높았으며, 전공 수업인 만큼 학생들의 참여도가 높아 수업 내내 분위기가 좋았다. 단순한 시 작법이 아닌 생각을 트이게 만드는 수업이었다."
없습니다.
한 학기 동안 감사했습니다
"교수님의 강의가 좋았습니다. 교수님이 항상 수업 도중에 자기 경험이야기를 말씀해 주시는 데 그게 너무 좋습니다. 그리고 시 합평을 해주실 때 개개인에게 시를 추천해주시는 경우도 있는데, 그게 많이 도움이 되서 좋습니다."
매주 재미있고 다양한 수업자료로 흥미를 유발시키는 수업이었다.
각 분야의 다양한 영어 동영상을 볼 수 있어서 좋았다.
교수님께서 수업을 재미있게 이끌어 주셔서 적극적으로 참여할 수 있었다.
교수님이 너무 어려운 영어를 쓰지 않아서 좋았다.  수업도 영상을 보고 그 영상에 대해 말하는 식의 수업이어서 지루하지 않고 재미있었다.  과제도 뻔한 과제가 아니어서 괜찮았다.
사회전반에 걸친 이슈들에 대해 영어로 대화하며 자신의 의견을 표출할 수 있어 좋았습니다.
교수님도 재밌으시고 수업을 무겁게 진행하려 하지 않으셔서 좋았음            !
재미있었다
              !                                       .                
교수님이 학생들과 서로 친하게 지내려고 노력하는 모습들이 보기 좋았다.
수업을 열심히 준비해오셔서 감사했다.
"교수님께서 힘든 일이 있으셨음에도 불구하고 항상 웃으면서 밝고, 행복하게 학생들을 대하셔서 좋았습니다. 긍정적이고 항상 열심히 강의해주시는 교수님의 모습이 저에게도 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 학생들을 정말로 사랑하는 것 같아서 정말 인상 깊었습니다."
"영어라고 해서 겁을 많이 먹었지만 생각보다 교수님이 친절하셔서 좀 더 편하게 수업에 임할 수 있었습니다. 그리고 사회의 다양한 주제들을 가지고 이야기할 수 있어서 좋았고, 교수님 스스로가 자기 관리를 잘 하셔서 본받을 점이 많았습니다. 힘든일이 있으였던 것으로 아는데 힘내셨으면 좋갰고, 고향 돌아가셔서도 지금처럼 열심히 사시면 분명 모든일이 잘 되실거라 생각합니다. 제자 영어를 목해서 한국말로 쓰지만 아내분께서 잘 번역해주시라 믿습니다."
없음
교수님이 학생들 한명 한명의 이름을 다 외워주시는 것이 인상깊었다.
글쓰기라는 지루한 과목을 흥미롭게 잘 이끌어 주심심
교수님이 정말 열의를 가지고 강의하시는 것 같습니다. 좋은 수업 듣게 해주셔서 감사합니다.
"1. 교수님이나 타 학생들은 중간고사 이전 수업이 지루했다고 생각했겠지만, 전 오히려 토론수업보다 그 수업 때 많은 걸 배웠습니다.  2. 마지막에 자소서는 과제로만 생각했었기 때문에 첨삭해주실줄 몰랐었는데, 기말 전에 첨삭본 주신거 보고 감동했습니다.  3. 열정적이시고, 학생들을 진정으로 생각해주시는 말들이 좋았습니다.(길긴 했지만.)  4. 학생들 하나하나 이름 외워주신것이 놀라웠습니다. 이 수업 말고도 3개인가 4개인가 다른 수업 있는걸로 봤었는데   5. 어떻게 글을 쓰느냐와 어떻게 반박하느냐를 논리적으로 배웠다는 점. "
토론 형식으로 글쓰기에 대해 서로 비판하다 보니 글쓰기 실력이 향상된 것 같습니다. 그리고 교수님의 날카로운 지적이 인상 깊었습니다. 최고입니다.
좋은 정보를 잘 알려주심
토론수업이 참 재밌었습니다. 또한 다른 작발 수업과 달리 현실적이고 실용성있는 강의로 구성되어서 후회없는 한 학기였습니다. 고생 많으셨습니다. 감사합니다^^
단체 첨삭을 통해 여러 지적 및 의견들을 들을 수 있어서 논리 향상에 도움이 되었다.
토론능력
교수님이 정말 친절하시고 유머도 있으시고 최대한 우리에게 도움을 주시려고 노력하시는 모습이 인상 깊었습니다.
" 다른 수업과 달리 토론을 할 수 있다는 점에서 가장 즐거웠던 수업이었고, 자유롭게 교수님께 얘기도 할 수도 있었고, 발표도 자유로워 굉장히 기대했던 수업 중 하나였다. "
어떠한 문제들에 대해 항상 학생들끼리 토론을 하고 그에 대해 교수님의 피드백이 있었던 것이 매우 좋았던 것 같습니다. 또한 에세이를 작성하는데있어서도 개요를 비롯하여 학생들이 발표를 하고 함께 좋은점과 부족한 점을 이야기 했던 것 역시 좋았습니다. 비록 제가 최종 에세이는 집안의 사정으로 인해 제출하지 못했만 교수님의 수업 방식을 통해 토론능력이 많이 향상된 것을 느끼게 되었습니다. 또한 매 주제마다 저의 전공에 대해 연관시켜 주시면서 말씀해 주셔서 향후 저의 직업 선택에 있어서도 보다 넓게 생각하게 되었습니다. 최종에세이를 제출하지 못한것에 대해서는 정말 죄송합니다 
고전 명작들을 읽게 되는 계기를 갖게 되어 좋았다.
처음에는 말한마디 하는게 엄청 떨렸는데 계속된 토론과 발제를 통해서 발표력이 많이 나아진것 같습니다   수업 시작전에 목민심서 읽는 것도 발표력 향상에 도움이 된 것 같아 좋았어요   
