토론이 매끄럽게 진행되도록 노력하시는 교수님의 모습이 좋았다.
교수님이 정말로 열정적으로 강의를 해주십니다 
세미나 수업이 과제 측면에서 많은 학생들에게 부담이 될 수 있는데 교수님께서는 과제를 내주실 때마다 학생들의 부담을 덜어주시고자 하는 노력이 보여서 큰 부담 없이 잘 수강했었다.
"국부론, 목민심서, 인간 불평등 기원론과 같은 이해하기도 힘든 고전들을 통해 오늘날의 문제를 바라본다는 점에서 굉장히 재미있었던 수업이었다. 토론과 발표를 한 학기에 4번하고 퀴즈도 5번을 봐서 조금 힘들기는 했지만, 미셸 푸코의 감시와처벌을 통해 한국의 군대문화에 대해 논의하고 18세기에 쓰여진 국부론을 통해 21세의    에 대해 이야기해볼 수 있었다는 자체에 흥미로웠던 것 같다. 특히 언론인 출신 교수님이 '이런식으로 생각해보는건 어떨까' 하면서 학생들의 토론을 이끌어가기도 하고 학생들의 토론 중 잘못된 정보가 있으면 정정해주기도 하면서 최대한 학생들이 고전을 통한 현실세계의 문제에 대한 논의를 진행할 수 있도록 해주었다. 또한 같이 수업을 듣는 학생들도 열심히 참여해주어 정말 '경제와사회 명작세미나'라는 교과목명에 걸맞은 수업이었다. 그리고 에세이에 대해서도 중간발표를 통해 에세이에 대한 조언을 해주었고 다른학생들의 의견을 수렴할 수 있는 시간도 주었다. 최종 에세이 제출 전에도 메일을 보내주면 피드백을 해주는 형식으로 학생들과의 소통의 창구를 열었고 수업에 대해서도 학생들과 많은 소통을 하였다. 개인적으로 더 열심히 참여하지 못한 것이 아쉬운 수업이었다."
교수님의 열정. 팀플레이
학생들을 배려해주시는 교수님의 모습. 고전을 통한 상식 함양
교수님께서 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있도록 많이 이끌어주셨다. 또한 토론을 할때도 잘 중재해주시고 토론 주제를 정하고 이를 바탕으로 토론이 잘 진행되도록 진행을 잘 해주셨다.
정말 교수님 너무 좋으시고 학생들에게도 관심이 매우 많으셔서 좋았습니다.
매주 사소한 것 까지 쪽지 보내주시며 학생들을 챙겨주셨고 수업때마다 학생들의 참여를 이끌어내려고 하셨고 학생들이 이끌어나가는 수업을 진행하셨다.
"교수님이 친절하셨고, 되도록 많은 학생들을 참여시키기위해 노력하신것 같다."
없음
교수님이 정말 친절하셔서 좋아요.
어떤 한 주제를 가지고 자유롭게 다같이 토론할수 있었던 점이 너무 좋았다.
교수님이 참 좋으시다
 기사 모니터링을 하면서 이슈를 뽑아내는 작업을 처음 해봤는데 재미있었습니다.  팀플 과제 분량이 적지 않아서 부담스럽기도 했지만 그만큼 배운 점도 많았습니다.  이번 강의 이전에는 광고홍보과에서 광고라는 분야만 크게 보였는데 이 수업을 통해서 홍보라는 분야도 매력적인 분야라고 느꼈습니다.  또 발표 때 지적해주신 부분도 새겨 들을 말씀을 많이 해주셔서 느낀 점이 많았습니다.  
음교수님께서 학생들을 생각해주시는 게 느껴져서 너무 좋았고 강의가 매우 실용적이었음
"이슈 및 위기관리에 대해 자세히 배우고 직접 제안하는 부분이 재미있었고, 좋은 경험이었습니다."
"강의를 체계적으로 진행하시는데, 그것이 강의 내용을 이해하는데 도움이 많이 됩니다. 커리큘럼이 아주 좋다고 생각합니다."
팀플에 대한 형평성 부분과 피피티 핸드아웃이 이해가 쉽게 되어서 좋았다.수업 마지막에 한국어 요약 설명도 도움이 되었다
"팀플이 재밌었습니다. 수강인원이 적당해서 그런지 발표할 때도 다른 수업 때 보다 다들 조금 더 집중해서 듣는 느낌이었던 것 같습니다. 사실 강의 내용이 재미있었던 것도 있지만, 교수님께서 이해하기 쉽게 정리를 잘 해주셔서 좋았습니다. 감사합니다!"
교수님이 너무 좋아요  
"이장욱 교수님의 티칭 스타일이 개인적으로 매우 마음에 들었고,  학생들 한명 한명에게 신경도 써주시고, 꼼꼼한 피드백을 해주셔서 좋았다. "
수업 너무너무 좋았어요 장욱쌤 짱♥
교수님이 학생들을 대하는 모습이 가장 좋았다고 생각한다. 어떠한 의견을 무시한 적을 본 적이 없다. 그리고 늘 학생들을 생각해 주신 듯. 
"매 수업마다 감탄하면서 들었습니다. 역시 작가가 보는 눈은 다르구나, 하는 것을 느꼈고 많은 것을 배울 수 있었던 수업입니다. 소설을 한 편 써볼 수 있었고 그것을 친구들과 나눌 수 있어서 좋았습니다. 기회가 된다면 한 번 더 듣고 싶은 수업입니다."
소설을 어떻게 쓸 수 있는지와 내 꿈에 대해 확실한 방향을 제시한 수업이었다.
교수님께서 조언해주시는 시간이 인상깊었다. 
자유롭게 작품에 대해 말할 수 있다는 게 좋았다. 하지만 고칠 점을 말하면 자꾸 상처를 받아서 나중에는 칭찬 위주로 했다. 나만 잘 
"교수님이 소설에 대해 말씀해주셨던 게 가장 기억에 남는다. 특히나 기억에 남는 건, 교수님이 ""살기 위해 쓰는 거다."" 라는 말씀을 하셨는데, 나는 쓸 때마다 굉장히 괴로웠지만, 교수님의 말씀을 통해 ""나도 이제 살기 위해 쓰려고 노력해야지."" 라고 생각하게 되었다. 이뿐만 아니라 소설에 대해, 소설을 쓰는 자세에 대해 많은 말씀을 해주셨는데, 집에 와서도, 소설 쓸 때도 계속 생각나는 좋은 말씀들이 많아서, 좋았다."
소설의 발상부터 시작해서 구체화시키기까지 정말 많이 힘든데 합평 할 때 대부분 학생들에 의해서 많이 작품들이 비난받아 안타까울 때가 많습니다. 그런데 교수님께서는 그런 고생을 아시는지 학생들의 소설을 잘 이해해주시는 것 같아서 너무 기분 좋았습니다. 
즐거웠습니다
합평 위주의 수업을 통해 개인의 역량을 테스트 할 수 있는 좋은 수업입니다. '잘 쓴 글이란 무엇인가?'라는 논제에 대하여 학생들이 끊임없이 질문하게 만듬으로써 향후 소설 창작의 기틀을 마련해줍니다.
처음으로 들어본 본격적인 창작수업이었다. 내가 기대하던 것과는 많이 달랐지만 어쩔 수 없는 부분이 분명히 있다고 본다. 
"준비가 부족해 수업에 제대로 참여하지 못했다는 것이 가장 아쉽습니다. 교수님을 정말 좋아하고 또 존경하기에, 실망시켜드린 점 정말 죄송하게 생각하고 있습니다. 수업은 정말 만족스러워서 제가 얼마나 부족한지를 뼈저리게 느낄 수 있었습니다. 다음엔 분발하도록 노력하겠습니다."
졸작에서도 칭찬할 점 하나씩을 찾아주시는 것이 인상깊었다. 
강의에서 난사군도 분쟁이 나왔는데 이번 임용시험에 난사군도가 나와서 정답을 맞출수 있었음
"수업내용과 관련해서 교수님이 직접 다녀오신 곳의 사진을 보여주셔서 흥미롭고 이해가 잘 되었습니다. 과목 자체가 정치와 관련된 내용이어서 현실과 비교해가면서 배울 수 있어서 좋았고, 고전영화 시청은 정말 재밌었습니다  "
수고 많으셨습니다.  한학기동안 감사했습니다.
"교수님의 전공 분야라 그런지 서양근현대사에 대한 깊이 있는, 유익한 수업이었다."
"학생들 이름 불러주시는 거 너무 좋아요 ^^ 개인적으로 강선생님의 사관이나 생각에 많이 동의해요! 수업이 민족주의적으로 흐르거나 그렇다고 지나치게 서구우월주의식으로 흐르지도 않아서 매우 좋았어요! 역사 교과서 국정화 같은 문제에 있어서도 무조건 정부 욕하느라 바쁜 게 아니라 다른 시각을 제시해주신 거 정말 좋았어요! 확실히 국사만 공부할 때보다 큰 시각으로 역사를 공부할 수 있게 된 것 같고, 서양 근대 이행기의 역사부터 주욱 이어 들으니 더 이해가 잘 되고, 핵심을 잘 짚어서  개론서에 딱딱하게 설명되어 있는 부분들을 풀어서 알기 쉽게 설명해 주신 점 너무 좋았습니다! 그리고 간간히 해 주시는 옛날 이야기나 삶의 조언들도 재밌고 좋았어요! 항상 웃는 상이신 것도 보기 좋습니다!^^ 서양사를 제일 좋아해서 개인적으로 앞으로도 교수님 수업 많이 듣고 싶어요! 너무 유익했던 시간이었습니다 감사합니다 교수님  "
"과목명이 서양 근현대사여서 서양사만을 다룰 줄 알았는데, 서양사와 함께 우리나라의 역사를 함께 다룬 점이 가장 좋았습니다. 세계의 흐름 속에서 한국의 모습을 다시 고찰해 보는 시간이 되었고 세계의 역사를 각 나라 안에서만 다룰 것이 아니라 모든 나라의 역사가 이어져 있다는 점에서 보다 거시적인 관점에서 바라보아야 함을 배울 수 있었습니다. 이번 수업을 통해 역사를 바라보는 시각을 더욱 확장하는 기회가 되었습니다. 감사합니다."
없습니다.
   가 굉장히 이해하기 쉽게 구성되어 있어서 좋았습니다. 그리고 그에 대한 설명 역시 체계적으로 설명하셔서 좋았습니다. 발표도 새로운 경험이었고 신선했습니다.
"발표수업도 재미있었고, 법학이라는 과목이 어렵고 딱딱하기만 한줄알았는데 교수님의 사례형 수업을 통해 너무 재미있고, 시간가는 줄 모르게 강의를 들을 수 있었습니다. 너무 유익한 강의입니다. "
"실정법을 위주로한 구체적인 분석을 통해 단순한 이론적 배경뿐만아니라, 실무적인 내용까지 학습하는 계기가 되어 굉장히 만족스러웠고,  평소 기본 6법이라는 틀에 갇혀있었지만, 이 강의를 통해 리걸마인드의 확장을 할 수 있는 긍정적인 학기였음이 분명하다 할것이다. 또한 현대사회에서 저작권관련 분쟁을 점차 늘어나는 추세인 반면, 6법에만 치중하는 일반적인 학부생 법학도들은 이러한 강의를 간과하는 경우가 많기 때문에 이렇게 인상깊은, 장점이 많은,ㅇ 저작권법은 반드시 전공필수가 되어야함이 마땅하다."
" 각 개념마다 나오는 판례들을 수업시간에 다루고 넘어가서 좋았다.  저작권에 대해 흥미가 있었는데, 수업 분량이 너무 많지도 않고 너무 적지도 않아서 공부하기도 즐거웠다."
"소수정예 수업이었기에 더 좋았습니다. 과특성상 발표를 할 기회가 많지 않았었고 피피티를 만들어볼 기회도 많지 않았는데 저작권법 수업을 들으면서 그런 기회를 가지게 되어 좋았습니다. 이 강의를 듣기로 결정하고 첫수업에 들어갔을 때 저는 저작권법에 관해 그 어떤 지식도 없었습니다. 하지만 한 학기동안 수업을 듣고 난 지금, 개념들이 차곡차곡 머리에 정리가 되어있고 기대했던 것 보다 너무 많은 것을 얻어간 기분입니다. 좋은 강의 해주셔서 감사합니다"
이 강의에서 제일 좋았던 것은 파워포인트 활용방법에 대해서 설명해주는 것이었습니다. 역사학을 전공하면서 발제문과 논문을 주로 써왔기 때문에 파워포인트를 쓸 일이 거의 없었고 잘 다루지 못했기 때문에 저에게는 정말 유용한 정보들이었습니다. 그리고 중간고사 기간에 시행한 심리검사와 상담도 좋았습니다. 사실 심리검사는 크게 와닿지 않았지만 수강하는 많은 학생들과 한명도 빠짐없이 짧게라도 상담을 하는 친절함이 인상깊었습니다. 
"    활용법, 발표 팁  등  대학생에게 유용한 것을 많이 배웠다"
우선 수업 내용이 학문적인 것보다 자기개발능력 함양에 목표를 두고 있어서 지루하지 않고 동기부여가 되는 수업이라는 점이 인상적이었다. 수업 분위기가 매우 활발하고 자유롭다. 
하오선 교수님 인자한 미소에 반했어요 
"교수님이 친절하시고, 꼼꼼하시다. 과제와 수업 내용 모두 학생의 학습 능력 향상에 도움이 되게 진행하시고, 매우 실용적인 과목. 그리고 진지한 진로 고민을 도와주신다. 수업외에도 학생들 면담을 진행하시는 등 열의를 보여주셔서 학생으로서 나도 좀 더 열의를 가지고 진지하게 수업에 임할 수 있었고, 그 만큼 남는 것이 많았던 좋은 수업이다."
"대학교 3학년을 앞둔 시점에서 이 강의를 들음으로써 앞으로 어떤 방향으로 공부를 해나가야 하며 목표를 어디에 두어야할지를 깨닫게 해준 수업이었습니다. 특히, 나의 포트폴리오를 만들어보고 나의 공부시간을 분석해보고, 모든 것을 나에게 집중하는 것으로 나에 대하여 많은 생각을 할 수 있게 만들어준 수업이었습니다. 또한 교수님의 강의에 대한 열정이 앞으로 더 열십히 공부해야겠구나라는 결심을 만들어냈습니다. "
교수님께서 학생들을 생각하는 마음이 잘 전달되었고 매 수업시간마다 전달하고자 하시는 바가 잘 전달되어 좋았다.
여러가지 자극되는 말씀들을 많이 해주셔서 해이해지지 않을 수 있었다. 발표능력이 향상된것같다.
"강의 방식, 내용, 교수님의 힘찬 수업 모두 가장 효과적인 방법으로 진행되지 않았나 하는 생각이 듭니다."
교수님이 틀에박힌 수업보다는 학생들의 잠재력을 이끌어주는 수업을 하셔서 좋았던 것 같다.
자기자신에게 힐링되는 말을 많이얻을 수 있었습니다.  또한 강의 후반기에는 조별로 앞으로 나와 발표능력을 쌓을 수 있는 발표시간을 가져서 의사소통 및 발표능력이 향상될 수 있었습니다.  발표 후에는 다른학생들이 앞에서 발표한 조를 평가한 평가지와 수업시간에 자기자신이 발표한 모습을 촬영한 동영상을 이클래스를 통해서 확인 할 수 있어서  자신의 문제점이 무엇인지 확눈에 파악 할 수 있었습니다.  또 심리검사를 통해서 자기 성향을 알 수 있는 시간을 가질 수 있어서 유익하였습니다.
교수님이 정말 긍정적이고 열정적이셔서 좋았습니다! 덕분에 수업분위기도 정말 좋았던 것 같아요. 학생들의 참여도 활발하고 많이 웃고  많이 배우고 갑니다. 행복을 알아차리는 사람이 되어야겠어요! 감사합니다!
교수님 준비 굳
" 이 강의는 정말로 다른 친구들에게 추천해 주고 싶은 좋은 강의 입니다.     대학 생활에 꼭 필요한 진로 찾기와 시간 관리에 대한 주제에 관해 한학기동안 수업을 들었는데요, 배울점이 정말 많습니다.    "
파워포인트 기술이나 여러가지 면에서 배울 수 있어서 좋았다 정말 나를 돌아보고 나를 위해 생각할 수 있는 유익한 시간이었던 것 같다 교수님이 친절하시고 좋다 내가 시간이 부족해서 미완성상태로    를 제출했었는데 교수님께서 .울지말고 하고싶은거 다 해서 보내달라고 친절하게 말씀해주셨다  ㅠ 하오선 선녀님 짱짱
한 학기 동안 감사했습니다. 사업잘되시면 연락드리겠습니다. 
만족합니다.
운동실력향상.
조금 어려웠지만 재미있었습니다 
이 강의는 체육교육과만 듣는 전공수업인데 축구 외 적으로 다른종목에대해 정확히알수있어서 좋았다
섬세하게 동작하나하나 가르쳐주시는 모습이 좋앗고 충분한스트레칭을통해 부상방지가 좋앗다
스포츠 지식에대해 많이 공부할 수있었던 좋은 수업이였고  또 다른 넓은 지식을 가질 수있게 되었다 
재밋을때는 재밋고 분위기가 흐트러질때는 바로잡아주셧다 
육상에대해 흥미를 느꼇다  
몸으로 운동을 실천하면서 하는것이 좋았다.
건의사항 없습니다.
"크라우칭 스타트, 허들, 높이뛰기를 배우면서 육상에 대한 전반적인 지식을 탑재할 수 있었습니다."
활동적인 수업이라 너무 좋았다.
허들의 기초와 높이뛰기의 기초를 배워가서 정말 좋았다. 교수님께서도 못하는 사람들을 오히려 더 격려해주시면서 수업을 이끄셨고 날씨때문에 실습을 못하는 날에는 유익한 이론수업으로 대체해 주셔서 정말 좋았다. 
강의를 학생 수준에 맞게 조정하였다.
체육교육과기 때문에 허들과 높이뛰기에 대해서 정확한 개념을 알 수 있게되어 좋았다.
육상에 대한 전체적인 지습을 많이 습득하였습니다.
없음
교수님의 육상에 대한 해박하신 지식을 배울 수 있었고 육상을 지도하는 방법에 대해서 잘 알게 된 것 같습니다.
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 수업 매우 좋았습니다 평소 좋아하던 운동에 대해 전문적으로 배울 수 있어서 좋았습니다
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
육상에 대해서 이론보다는 실습위주로 수업을 진행하는 것이 좋았다.
야외에서 하는 수업이라 좋았다. 
정확한 육상ㅇ 자세에 대한 이해
아침에 운동을 할 수 있는 시간이어서 건강에도 도움이 됬다고 생각한다.
교수님의 수업이 참 좋았고 인상깊었습니다
교수님께서 즐겁게 수업해주셨다.
원교수님 수업은 항상 좋다.
강의 시간 내내 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 늘 유쾌하신 교수님과 수업에 참여하려는 학생들로 인해 지겨울 수 있는 내용들을 즐겁게 들을 수 있었습니다.
수업자료 직접 프린트 해주셔서 정말 감사합니다 
교수님의 수업진행이 굉장히 재밌었다. 앞으로도 재밌는 강의 계쏙 해주셨으면 좋겠다.
"항상 정확한 정보를 주시고, 쉽고 재밌게 가르쳐 주셔서 감사합니다 "
"지루할 수도 있는, 어려운 생물 이론을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 그리고 매시간 프린트물을 나눠 주셔서 좋았습니다."
유익한 강의였다.
분량은 많았지만 부분부분별로 자세히 배울 수 있어서 재미있었고 수업이 흥미로웠습니다.
없습니다.
한학기 좋은 수업 되었습니다 감사합니다
내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
