팀플을 할때는 힘들었으나 막상 하고나니 정말 재밌었던 경험이였다.
다소 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셨습니다. 
담임 교수님 같다라는 생각이 들었던 것이 저의 기억입니다. 비록 타 전공을 전공한 학생이지만 교수님은 항상 모든 수강생들을 이끌어 갈려는 노력을 보여주셔서 너무 좋았습니다. 1학년 학생 중 소수의 사람은 공부를 포기하는 듯 보였지만 교수님의 유머와 진솔한 걱정은 모든 학생들을 궁국적으로 완강하는데 성공했다고 생각합니다. 또한 4학년 2학기 마지막으로 회계 수업을 들었지만 졸업하기 전 한진수 교수님 수업을 들음으로써 정말 잘 들었구나 생각했습니다. 교수님 정말 감사합니다.
학생들 잘 챙겨주셔서 감사합니다.
" 교수님께서 수업을 항상 열정적으로 해주셔서 좋았습니다. 강의를 하시다가, 학생들의 진로에 도움이 되는 조언들도 많이 해주셔서 좋았습니다. 또한, 학생들이 질문을 했을 때, 학생들이 이해할 때까지 친절하게 설명을 해주셔서 인상 깊었습니다."
한진수 회계 교수님 사랑합니다.
"한진수 교수님 덕분에 회계라는 과목이 어렵지 않다는 것을 알게 되었습니다. 회계쪽으로 진로를 생각했었는데 대학교를 들어오면서 진로에 대해서 갈팡질팡 고민이 많았는데, 이수업 덕분에 확고해진 것 같습니다. 과제중에서 겨울방학 계획을 세우는 것이 있었는데, 덕분에 이번 겨울방학을 헛되이 보내지 않을 것 같습니다. 한 학기동안 공부못하는  반 강의하시느라고 너무 수고하셨습니다. 다음 학년 때도 뵙게 되면 좋겠습니다."
2학기에 회계수업을 들은 경영학부생들 분반 중에 우리반이 회계를 제일 잘한다. 교수님 덕분에 
어려울 수 있는 개념을 쉽게 설명해주셔서 끝까지 따라갈 수 있었다. 강의에 열정적이시다. 강의 중간중간 분위기를 조금 풀어주셔서 지루하지 않았다.
교수님이 너무 친절하시고 반의 모든 학생들을 다 이끌어 나가려 하시는 모습이 너무 좋았다. 1학기 때에는 교수님이 반 전체 분위기나 따라오지 못하는 학생들에 대해 별로 신경을 써주시지는 않았었는데 한진수 교수님은 그런 부분들 까지 다 신경써 주셔서 너무 좋았다. 또한 설명도 우리가 이해하기 쉽게 해주시고 이해하지 못한 부분들은 이해가 될 때까지 설명해 주셔서 한 학기동안 정말 회계원리에 대해 잘 알 수 있었던 것 같다. 
교수님 좋아요!
"교수님께서 매일 매일 전시간에 배웠던 부분을 집고 넘어가주시고, 학생들이 이해했는지 재차 확인해 주셔서 열심히 배울 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 한진수 교수님께 회계원리를 배우게 되어 정말 영광이고, 교수님 덕분에 회계에 관심을 가지게 되었습니다 감사합니다. 교수님!"
" 이제까지 들었던 전공수업 중에 최고였다. 보통 전공을 들을 때는 엄격하거나 의욕이 없는 교수님이 수업을 하셨다.  하지만 한진수 교수님은 강의도 부드럽고 재치있으신데다, 학생들을 가르치실 때 의욕이 넘치시는 분이셨다.  회계원리라는 과목 또한 다른 경영 전공들에 비하면 복잡하거나 어렵지 않은 과목이었다."
여러가지로 매우 좋은 수업이었다.
진로로 설정했던 회계사와 관련하여 기초적인 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
전공강의중 영어가 아닌 한글로 설명해 주셔서 너무너무 이해가 잘되고 좋았습니다  ! 학업뿐만 아니라 학생들의 방학계획등 올바른 대학생활을 지도 하시려고 노력하시는 모습 너무 좋았습니당
"한진수 교수님의 회계원리 강의를 수강하게 되어 행운이라고 생각합니다.   이해하기 어려운 '회계원리'를 쉽게 설명해주셔서 정말 감사합니다.   진로를 설정하는 데도 무척 도움이 되었습니다.    특히 중간고사,기말고사 뿐만 아니라 중간에 퀴즈시험이 있는 것이 꾸준히 공부해야 하는 계기가 되었습니다.  '더 열심히 할 걸' 후회가 남습니다. ㄱ"
이번 한기에 들어서 나에게 가장 많은 영향을 준 강의라고 생각한다. 물론 좋은 쪽인 영향이라고 본다. 이 강의를 통해 세상을 바라보는 시야가 더 넓어진 것 같다.
교수님의 깊은 지식과 아버지같은 친절함함
교수님이 성격이 좋아합니다.학생들이 관심이 있습니다.
사회의 이면을 볼 수 있었던 강의
"교수님이 수업 자료 준비나 게시도 한학기 내내 효과적으로 이루어졌고, 과제 및 시험의 계획도 항상 잘 공지되었다. 전체적으로 균형잡히고 효과적인 수업이었다."
다양한 예시
굳
수강생들의 참여를 높이기 위해서 노력 하시는 모습이 좋았습니다.
  실제 사례를 충분히 활용하여 이해하기가 쉬웠습니다.
좋은 수업에 감사드립니다.
교수님이 유머도 있으시고 현실적인 상황도 잘 알려주시고 여러 지식들도 잘 설명해주셔서 좋았다. 
모둠활동을 통한 수업
실제 범죄현장에 대한 사진이나 실제 경찰분들이 오셔서 사건 현장에 대한 강의를 해주셔서 매우 기억에 남고 교수님 또한 수업을 재밌게 해주셨기에 기억에 많이 남습니다.
교수님께서 수업을 재밌게 하십니다 !지루하지 않아 좋았습니다 학생들 발표빼고.
"강의에 충실하여 매일 갱신되는 사회,범죄 방면의 뉴스를 충실히 소개하였으며, 전문가를 초빙하여 학부생들의 견식을 넓히려는 노력을 하였다. 범죄의 각면을 학부생들에게 질높고 압축된 발표로써 나타내게 요구하면서도, 모든 것을 학부생에 맡기지 않고 적절한 지적과 개선방향을 제시하였다. 또한 기존 이론에 대한 검증을 게을리하지 않으면서 학문으로서의 질을 높혔다."
없다.
"교수님께서 매번 수업을 열심히 준비해와주셔서 원활하고, 또 재미있는 수업을 들을 수 있었습니다. 또, 범죄나 경찰에 관한 전반적인 내용에 대해서 체계적이고 쉽게 정리해주셔서 좋았습니다."
"팀플 발표가 굉장히 재미있었다. 우리 사회, 우리 주위에서 일어나는 일들을 매시간 조금씩 배우고 다시한번 범죄와 우리 생활에 대해 생각해 볼 수 있었다. 교수님의 재치있는 수업 진행이 많은 도움이 되었다."
팀별발표 내용도 흥미로웠고 교수님이 흥미롭게 강의해주셔서 좋았습니다.
"실제 사례, 신문기사 등을 예시로 들어주셔서 이해가 잘 되었다. 중간에 특강 해주셨던 부분도 좋은 경험이었다.  교수님 첫인상은 무서우실 줄 알았는데 되게 재밌으신 분 같아요   후배들한테도 추천하고싶은 재미있는 강의였어요 "
재밌었다. 교수님도 재밌으시고 정말 내용이 우리랑 연결되어 있다는 걸 느꼈다. 가끔 사람들에게 이건 이렇고 저건 저렇다 말해줄 때 실용적인 지식도 있었다. 그리고 진짜 경찰분들이 들려주신 강의는 최고였다.
교수님께서 재치가 있어서 수업듣는내내 흥미를 느낄 수 있었다.
"교수님이 유쾌하게 수업을 진행해나가셔서 전반적인 분위기가 정말 좋았다. 조 편성을 할 때에도 과목 특성상 발생할 수 있는 지식적인 차이를 줄이기 위해 법학,경찰행정학을 배우는 학생들을 각 조에 최소 한명씩 배치해주신 것이 인상깊었다. 현직 경찰관을 초빙하여 수업을 진행했을때는 정말 생생한 내용들을 배울 수 있어 유익했다."
교수님께서 우리 학교 동문이셔서 그런지 학생들을 후배처럼 따뜻하게 대해주셔서 정말 좋았어요. 법학과와 경찰행정학과에 질문을 많이 하셨는데 아직 1학년이라 잘 모르겠다고 말씀드려도 웃어 넘겨주셔서 오히려 모르는 것을 아는척하지않고 모르겠다고 편하게 말씀드릴 수 있어서 배워가는게 많았습니다.
"교수님이 자유롭게 학생들과 소통하시고, 강의 내용을 이해하기 쉽게 여러 예시를 들어주신 점이 좋았다."
항상 수업을 열심히 준비하시고 일상생활에 필요한 정보들을 얻을 수 있었습니다.
교수님께서 센스가 있으시고 머리가 굉장히 좋으신거 같습니다. 학생들의 입장에서 불리하다고 생각되는 부분에 대해서는 확실히 짚고 넘어가셔서 좋았습니다. 강의 재밌게 들었습니다!
실제 케이스에 대해 외부 인사가 와서 특강해주신게 인상적이었습니다. 
한학기 동안 강의를 듣고 왜 현대사회와범죄가 인기강의인지를 알 수 있었습니다. 수업시간 내내 한번도 지겹다고 생각한 적이 없었고 수업시간에 다루는 모든 소재가 흥미롭고 생활에도 도움이 되는 정보들도 많아서 좋았습니다. 교수님도 정말 재미있으시고 또 특강도 인상 깊었습니다. 
학문을 위한 학문이 아닌 실제생활에 근접한 수업을 들어서 좋았다.
"실험전에 강의를 통해서 오늘 해야할 실험에 관한 이론들을 들을 수 있었던 것이 좋았습니다. 실험 주제를 정확히 파악 할 수 있었고, 무엇을 해야 하는지 조원들과 협심해서 진행 할 수 있었습니다."
"실험에 대한 깊은 이해와 레포트 작성 요령, 실험       익히는데 도움이 되었다."
교수님께서 직접 실험에 참여해서 솔선수범하시는 모습이 정말 감동이었습니다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
실험 전에 교수님께서    로 자세히 설명해 주셔서 실험을 이해하기 수월했다.
"실험을 하게 되면 막상 가서 뭘 하는지 잘 모르고 어떻게 해야하는지 어떤 결과가 나와야 되느지 잘 모르는데, 교수님께서  직접 설명해주시고 이해 시키신 다음에 실험을 하게 되어 실험을 더욱 잘하게 된 것같다. 그리고 교수님꼐서 실험실에서 같이 실험을 해주시고 도와주셔서 매우 좋았다. 또 끝나고 실험 어떘고 어떤 결과이고 말씀 해주시는데 수업 이해하는데 매우 좋았다."
교수님께서 직접 실험실에서 지도해주셔서 실험에 더욱 집중이 되었습니다. 
실험할 때 교수님이 같이 하셔서 너무좋았어요    안전도 신경써 주시고 교수님 짱이에요요
교수님께서 직접 실험에 들어와서 수업을 해주시고 설명을 해주셔서 실험을 이해하는 것이 수월한 것이 인상깊었습니다.
"실험 전에 한시간 정도 이론수업을 해주셔서 많은 도움이 되었다. 여태까지 실험의 경우 실험방법대로 진행하기만 할 뿐 이 실험이 왜 하는 실험이고, 이 실험을 통해 알 수 있는 것을 잘 몰랐었는데, 이론수업 때문에 이해를 잘 할 수 있었다. 특히 실험주제가 우리가 물리약학시간에 배웠던 내용이거나 배울 내용이었어서 실험과 물리약학 수업이 상호보완적이었다. 물리약학 기말고사의 경우 물리약학 실습에서 배웠던 내용이 많은 도움이 되었다."
다른 실습과는 달리 교수님이 설명도 자세히 해시고 좋았습니다.
재밋다
열의 있는 이론수업이 참 좋았다. 특히 정리된 설명으로 핵심을 이해하기 쉬웠고 토론수업을 병행하며 개인의 기량과 팀의 책임감을 동시에 느낄 수 있었던 좋은 수업이었다.
"처음에는 아침 수업이라 크게 듣고 싶지도 않았고 재수강이라 기대도 하지 않았다. 하지만 교수님이 일일히 학생들 이름도 외워주시고 관심도 가져주시고, 무엇보다 지금까지 들었건 작발 강의중에 가장 체계적이고, 가장 유익한 강의라고 해도 손색이 없을 정도였다. 과제가 시험기간과 겹치고 해서 조금 힘들 긴했지만 질적인 면에 있어서 최고인듯 싶다. "
활발하게 토론이 이루어 져서 사람들과 의견을 나눌 수 있었던 것이 좋았다.
공개첨삭방식이 좋았던것 같습니다. 약간 스트레스 받긴 했지만만
성적평가기준과 수업진행방식이 학생들에게게 꾸준한 집중과 철저한 분석 등을 강제한다는 점에서 좋았다. 고학점뿐만 아니라 학구열이나 자존심을 자극해서 참여를 유도했다.
글쓰기에 많은 효과를 볼수 있었다.
교수님이 강의를 듣는 학생들의 이해를 돕기위해 수업을 열심히 준비하시는 것이 느껴졌습니다.
수업 너무 유익했습니다!
수업시간에 간간히 보여주시는 현실감 있는 사례들이 좋았습니다.
강의력좋으시고 시험출제도 좋으시고 학생들과의 친하력도좋으십니다
수업시간에 풀어주신 문제를 통해 이해가 잘 됐습니다. 과제도 적당히 내주셔서 좋았습니다. 수업열심히 듣고 공부한 것에 비해 중간고사점수가 조금 아쉬워요  
유일하게 평가에서 전부 매우좋다를 드린 교수님이다. 정말 최고다. 이 수업을 듣고 회계학과로 전과해야겠다고 마음먹었다. 다음학기에 당장 전과신청 할것이다.
개념설명을 해주실 때 이해하기 쉽게 해주신다.
좋아여
                                                       
생화학에대해서 많은 과심을 가질수 있게끔 강의를 진행해 주셔서 좋았다.
이해가 잘가도록 비유를 잘해주시면 설명을 잘해주셨다. 지금까지 들었던 수업중 최고로 이해가 잘갔다.
"교수님께서 책이나    에서 다루지 않는 내용이라도, 공부하는 데 필요한 부분이라면 자세히 설명 해주셨고 실제로 접목되는 기술들을 예시로 설명해 주시는 부분이 많아서 이해하기 좋았다."
시각적 자료인    를 이용한 수업이 내용 이해에 많은 도움이 되었습니다.
교수님설명이 너무좋았다 
교수님께 수업내용이 아닌 다른 생화학 관련 궁금한 점을 물어봐도 늘 친절하고 쉽게 설명해주셔서 감사하였습니다 중간고사까지는 튜터링이 큰 도움이 됬는데 중간고사 이후에 튜터링이 원할하지 못했던 점이 아쉽습니다 
없습니다.
교수님이 친절하시다.
교수님이 항상 웃는 얼굴로 수업을 진행하셔서 수업을 들어갈 때마다 기분 좋게 수업에 참여할 수 있었다.
이 수업을 통해 자기 나라 문화를 다시 생각하는 기회가 되었습니다. 발표 중심 수업덕분에 친구들 발표를 많이 볼 수 있어서 많은 도움이 되었습니다.  한학기 감사합니다.
한국에게 더 알아봤다.
한국의 사회상황과 한국문화가 많이 배웠어요.
강의를 자세히 설명해 주셔서 깊습니다. 
재미있어요
발표를 잘 하기 위해 종묘와 창덕궁에 가고 가이트의 말을 잘 듣고 당시의 문화와 기술을 알게 되었습니다.
과거에 배웠던 역사를 정리하는 느낌이어서 좋았고 외국인수업이라 쉽게 설명되어 이해가 빨랐다. 
재미있게 진행했다고 생각합니다.
교수님 성격이 좋다
교수님 친절해요.
수업 시간을 재미있게 보냈으니까 너무 좋아합니다.교수님이 잘 가르쳐 주셔서 배울 수 있는 것이 많습니다.
너무 재밌고 외국사람이라서 한국사화문화에 대한 많이 배웟다.
         .         .
"팀프로젝트가 힘들긴 했지만, 되돌아 보면 많이 배울 수 있는 수업이었습니다.   특히 교수님이 수업 연구를 많이 하셔서 인지 타이트하면서도 할 껀 다하는 효율적 수업이었습니다.   이 수업 추천합니다! 고생하셨습니다 교수님 :)"
학생들의 참여를 유도해 더 풍부한 내용을 배울 수 있었다.
요즘 세계적으로 일어나고 있는 정치 경제적 이슈에 대해서 알 수 있어서 좋았고. 번역 하기에 애매한 부분들에 대해서 번역가들의 일반적인 기준을 배우고 사람마다 번역 하는 방법이 많이 다르다는 것을 알았습니다. 교수님께서 덥다고 우유도 사주시고 화기애애한 분위기 속에서 번역에 한발짝 더 다가갈 수 있었던 보람있는 수업이었던것 같습니다.
 매주 있었던 번역 과제가 실력 향상에 큰 도움이 되었습니다. 현재 이슈가 되고 있는 사안에 대해 알 수 있었던 것 역시 유익했고 전문적인 번역 외에도 동급생들이 어떻게 생각하는지 알아볼 수 있는 좋은 수업이었습니다.
