교수님이 흥미로운 이슈를 자주 다뤄주심
"정말 많은 깨알 정보와 지식을 얻어가서 기쁩니다! 이번학기는 통역수업을 많이 들어서, 번역 관련한 수업은 이것뿐이었는데 많은 지식을 얻어가서 기쁘고, 항상 답을 열어두시기 때문에 내가 틀렸다는 생각을 안하게 된 것이 좋았습니다. 모든 번역엔 이유가 있다는걸 몸소 가르쳐 주셔서 감사합니다. 또, 교수님이 수업 초반에 말씀 하셨듯이, 정치경제 번역인만큼 최신 정치경제의 뉴스나 정보, 트랜드까지 알 수 있어서 더 좋았습니다."
 직접 번역을 해보고 기사를 통해 배경지식도 배울수 있었다
교수님께서 항상 학생들과 소통하시고 강의를 알차게 구성해 주시는 점이 학생의 입장에서 너무나도 좋습니다.  이번 한 학기도 감사했습니다 교수님 
  
매주 시사 관련 텍스트를 번역하면서 조사하는데 시간이 조금 걸리긴 했지만 상식도 늘리고 번역 능력도 키울 수 있어 좋았습니다.
"한 학기 내내 열심히 해주셔서, 저희들도 잘 따라할 수 있었던 것 같아요 매주 번역과제 때문에 조원들과 만나야해서 힘들긴했지만, 정말 나날이 번역하는 방법도 늘어가는거같고 도움많이됐습니다 감사합니다"
학생들이 매주 돌아가면서 시사 내용에 대해 발표하며 관련 용어를 소개했던 점. 번역과제를 조별로 했던 점.
"이런 저런 방법이 많이 있다는 걸 알려주신게 많이 도움이 되었고, 번역 피드백 해주신 것도 정말 좋았어요 한학기 동안 정말 감사했습니다. 방학 잘 보내세요!"
"학기 초부터 과제전에 치여 이 강의에 많은 내용이 있었던 것 같진 않지만 분장하기나 누드 크로키, 평생 남을 만한 시간을 많이 짜주신것같다. "
"제일 먼저 교수님이 너무 좋으셨고, 좋은 커리큘럼을 가지고 있어 더 좋았던 수업이였던 것 같다. "
마지막 수업에서 영어로 그림에 대해서 설명했던 것이 기억에 남습니다. 교수님이 학생들을 정말 아끼시고 잘 챙겨 주십니다.
정희우 교수님 너무 좋으시다
가장 처음에 했던 분장 수업이 인상 깊었어요.
정희우교수님 좋아요 
다교수님이 정말 편안하고 좋으시다 정희우 교수님 수업이 2학기때에도 있었으면면 좋겠다
다양한 실습이 좋았습니다. 전공관련 능력향상에 많은 도움이 될 것 같습니다. 유쾌한 수업분위기와 교수님과 학생들의 교류가 많은 수업이라 더욱 좋았습니다.
"다른 곳에서 경험할 수 없었던 강의 내용이 매우 신선했고, 친근한 분위기 속에서 강의를 진행해 작업하는 데에 많은 도움이 되었다."
역학 수업 자체가 재밌다
1학기 때 들었던 구조 개념들을 2학기때 심화된 내용으로 수학할 수 있어 좋았습니다. 또한 영어 강의이기에 영어 듣기 능력도 향상된듯 합니다.
영어로 강의해주셔서 좋았습니다.
미분형식이 인상깊었습니다
다양한 부분에 사용되는 수학에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
내용은 조금 어려웠지만 그래도 유익한 시간이었고 수업시간에 졸아서 오히려 죄송해요   그리고 응수방 수업을 들으면서 교수님과 더 가까워질 수 있었던 것 같아요  16주동안 정말 감사했습니다  다음 학기 확통 때 봬요 !
동한님 감사합니다.
"교수님 안녕하세요. 매 학기 교수님의 수업을 수강했지만 제가 게으른 탓에 매번 수업을 제대로 듣지 못했습니다. 반성하겠고, 군대 갔다와서는 꼭!꼭! 열심히 듣도록 하겠습니다. 죄송하고 감사합니다!"
학생들을 생각해주시는 교수님의 배려와 친절한 설명   어떠한 학생도 이끌고 가실려는 수업방식과 깊이있는이야기까지 짚어주시는점 좋았습니다  학생들의 흥미도 이끌어주시고 학기가끝날떄는 이과목에 흥미를 가져다주는 커리큘럼까지   한학기동안 매순간 기립박수의 마음으로 앉아있었습니다.
교수님이 학생들을 진정으로 사랑해주시는 것 같아서 좋았음
교수님의 열정적인 강의가 너무 좋았고 향후 학업에도 도움이 많이 될것 같습니다.
학생들 눈높이에 맞춰 꼼꼼하고 재미있게 가르쳐주신 덕분에 이번 학기 수업 중 선물옵션을 제일 즐겁게 공부할 수 있었습니다.   또한 교수님께서 항상 학생들에게 관심과 애정이 많으셔서 공부하는데 동기부여도 많이 되었습니다. 한 학기 동안 늘 열정적으로   강의 해주셔서 감사드립니다. 몸 건강하시고 새해 복 많이 받으시기바랍니다.^^ 
교수님이 차분하게 잘 설명해 주십니다.
인생에 큰 도움이 되었습니다. 앞으로의 삶에서 사회학적 통찰력의 중요성을 깨달았습니다. 
연극 형식으로 발제를 한다는 것이 정말 새로운 경험이었습니다. 
들어봐야 얼마나 좋은지 알 수 있다.
친철한 교수님입니다.
사이버와 우리 생활과 밀접한 관계가 있는데  더 많은 시간에 우리가 신경 안 씁니다 하지만 강의를 통해서 사이버에 대해 더 깊게 알게 되고 여러 가지 키워드와 지식을 알게 되었다.
쉽고 알게 하다
굿굿굿굿
적절한 피드백을 발표하는 동안 지적해 주셔서 학생들이 무엇이 필요하고 무엇이 부족한지를 파악할 수 있는 좋은 수업이었습니다. 그리고 전공 수업이지만 교수님의 포근한 마음 덕분에 재미있고 즐겁게 수강할 수 있었습니다.  
매주 돌아가면서 발표하며 다른 조의 피드백을 들을 수 있는 점이 좋았습니다.
"아이디어를 제품화 하는데 필요한 정보에 대해 학우와 함께 의견을 나눌 수 있는점, 교수님의 피드백"
좋았습니다.
잊고 있던 레포트를 쓰는 방법을 깨우치게 해주셔서 감사합니다!
물리약학에서 다루는 내용들이 실험으로 진행되어 모든 실습 중에서 물리약학을 복습하는데 가장 큰 도움이 되었다.
조교님두분굉장히재밌고 저희입장에서 많은 이야기 들려주셔서 감사합니다  복받으세요 항상 일찍 끝내쥬시려 해서 감사합니다 김남아조교님 특히 감사드려용
조교님이 꼼꼼하셔서 실험을 잘 이해시켜 주셨다.
재밌었다.
정말정말 좋은 교수님. 2학기때 또듣고싶은교수님
말하기와 듣기 위주의 수업이 흥미로웠다.
"소규모의 인원으로 구성된 수업이라 교수님과 의사소통이 원활하게 이루어질수 있었고, 그만큼 질문기회가 많고 교수님과 친분을 쌓을수 있어서 좋았다."
학생들이 참여할수있는 수업이라 좋았다.
원어민과의 수업을 통한 색다른점이 인상깊었다.
외우지 않는 수업을 하는 교수님의 마인드가 너무 좋았다. 자연스럽게 영어회화에 자신감이 붙고 또 재밌었다.
항상 학생들 입장에서 수업을 진행하셔서 부담없이 편안히 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
배워야할 것을 알차게 수업하셔서 좋았습니다.
" 교수님이 현재 학생이 영어를 어떻게 생각하는지, 어떤 식으로 받아들이는지를 이해하고 보다 편한 마음을 가지고 영어를 대하게 해줘 보다 편한 마음으로 수업에 참여할수 있었던 것 같다. 또 학생이 영어로 말하는것을 어려워할때 그것을 이해해주고 적극적으로 이해하고, 반응을 해줘 보다 마음이 편한것 같았다."
"우선 교수님의 장난이 지루하지 않게 하였고, 개개인에게 주어진 영어 발표와 과제 때문에 실력 향상에 도움이 되었다."
생물학 분야지만 그 동안 접하지 못했던 생소한 분야에 대해 새롭게 알 수 있어서 좋았다.
실습과 이론이 잘 어우러져서 수업을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다. 교수님께서 친절히 상세하게 알려주셔서 좋았습니다.
교수님과 학생의 대화가 가장 인상깊었습니다. 정말 좋은 수업입니다!
재미있는 수업을 위해 노력하시고 많은 준비를 하셔서 수업에서 많은 것을 얻었습니다.
학생들 하나한 도와주시려는 노력이 정말 인상깊었다.
토론의 시간 
서로의 의견을 토론할 수 있었던 기회
"학생들의 사정을 고려하려고 노력하셨고, 과제제출전에 충분한 상담을 해주셨고 항상 좋은 수업을 하려고 노력하셨다. "
사회에서 직접적으로 쓰는 글쓰기를 자세하게 설명해주셨다
대학생활에 필요한 글쓰기 방법의 소개로 아주 유용함
음 글쓰기 수업답게 글쓰기에 관련된 공부를 할 수 있어서 너무 좋았습니다. 교수님이 친절히 잘 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
"1교시 수업이었는데도 잠이 오지 않는 수업 중 하나였습니다. 교수님의 목소리, 톤, 강의 모든 게 정말 이번 학기 최고였어요"
교수님이 참 좋았다 .
"항상 교수님이 많은 것을 준비해 오시고, 학생들이 많음에도 불구하고 다함께 커뮤니케이션을 하면서 수업을 한 것이 너무 좋았다. 수업 분위기도 딱딱하지 않아서 모르는 것도 제때제때 질문할 수 있었고 교수님 특유의 편안함이 재미있고 많은 것을 내것으로 만들 수 있는 시간으로 만들 수 있었던 것 같다."
"교수님이 피피티를 이용해 하는 수업들은 보통 강의식으로 하달식 수업이지만,  이 수업은 피피티를 활용하면서도 토론과 발표를 활발히 할 수 있어 두마리 토끼를 잡을 수 있는 수업이었다."
매우 인상깊은 강의였다. 자유로운 의사표현이 가능한 수업이었고 무엇보다 자신이 관심있는 주제에대해서 보고서를 작성하고 또 그것을 학우들앞에서 프레젠테이션으로 보여주는 것이 인상깊었다. 내가 작성한 보고서를 보고 발표를 하였는데 너무 뿌듯했고 나의 의견을 전달하는데에 도움이 많이 되었다. 
"보고서 주제를 본인이 직접 정해서 쓰는 거라 보고서 자체를 쓰는것이 즐거웠고, 자기가 관심있는 것에 대해 발표할 수 있어서 재미있었다."
토론을 많이 하게 해 주시고 학생들이 편하게 얘기하고 질문할 수 있게 해주셔서 너무 좋았습니다.
과제를 할때 교수님이 친절하게 잘 설명해 주셨고 늘 웃는 모습으로 학생들을 잘 가르쳐 주셔서 좋았다. 
"교수님이 이해하기 쉽게 설명을 잘 해주세요. 강의력 정말 좋으신 것 같습니다. 그리고 토론하는 것도 흥미있는 주제로 해서 재미있었구요, 자유로운 분위기에서 편안하게 할 수 있어서 좋았어요."
"정말 친구같고 편한 교수님,수업도 정말 좋았습니다."
교수님께서 다양한 글쓰기 방식을 가르쳐주셔서 도움이 되었다.
여러가지 글쓰기 종류에 대해 알게 되었다.
"교수님이 정말 좋으십니다. 수업 중간중간 들려주시는 여담도 재미있을뿐더러, 수업도 지루하지 않게 잘 이끌어 주십니다. 실용적 글쓰기가 처음으로 개설되는 과목이라 교수님께서도 걱정이 많으셨던것 같은데 저는 많은 걸 얻었고, 수업의 질도 좋았다고 평가합니다. 앞으로도 교수님의 다른 강의가 있다면 듣고싶습니다. 그정도로 재밌었습니다. 또한 교수님께서 아시는 분야가 다양하고 들려주시는 이야기도 재밌어서 더 좋았습니다."
교수님께서 글쓰는 방법에 대해서 자세하고 천천히 알려주셔서 좋았다.
"다양한 글쓰기의 예시를 접할 수 있었으며, 좋은 글과 좋지 않는 글의 차이를 알 수 있어서 글쓰기에 많은 도움이 되었다."
없습니다 
 보고서를 써 본 적이 없는데 이 강의를 통해서 보고서를 써볼 수 있어서 좋은 경험이었다. 그리고 보고서를 작성할 때 참고한 문헌에 대해 주석을 다는 법을 배워서 좋았다. 앞으로 대학생활을 하면서 보고서를 작성할 일이 종종 있을 텐데 그럴 때마다 이 수업에서 배운 것을 많이 써먹을 수 있을 것 같다. 
"보고서를 직접 다 쓸 수 있었다는 게 가장 보람찼습니다.  교수님 말씀으로는 새로생긴 수업이라서 되게 고민을 많이 하셨다고 했는데, 끊김 없이 강의가 잘 이어진 것 같아 좋았습니다. "
" 한 학기에 걸쳐, 보고서 하나를 완성할 수 있는 커리큘럼이 가장 인상깊었다."
교수님이 너무 착하셨던 거거
크게 부담되지 않으면서 한학기를 끝내면서 내가 관심있는 분야에 대한 글을 한편 작성해 볼 수 있어서 좋았다.
교과목명처럼 정말 실용적인 지식을 많이 배울 수 있었다. 교수님께서 따로 시간을 내주셔서 부족한 점에 대해서 보완해 주셨다.
명작들과 예술을 느낄 수 있고 내 생각을 기술하고 발제문을 만들고 토론문을 만드는 활동 전체가 매우 유익했다. 그리고 교수님께서 특히 인생과 미래에 대한 말씀을 많이 해주셔서 내 인생에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있는 기회가 되었다. 그래서 이 수업이 참 인상깊었다. 
"교수님은 항상 열린 마음으로 우리들 얘기를 들어주시는 것 같았고, 우리 스스로 문제에 대해 생각해보게끔 시간을 주시고 고민하게 하셨다. 토론 수업 위주였는데 학생들로 하여금 부담 느끼지 않고 자유롭게 말하도록 독려해주시는 것이 감사했다. "
서로 자유롭게 토론할 수 있어서 좋았다.
매시간마다 학생들이 토론문과 발제문을 준비해가지고 와서 작품을 이해하는데에 많은 도움이 되었습니다. 수업시간마다 재밌었고 보람찼습니다.또 에세이를 쓸때 수업시간에 학생들과 같이 토론한 내용을 바탕으로 쓰게되어서 쓸 내용도 많아지고 작품에 대해 더 알아갈수있어서 매우좋았습니다. 또 개인 토론문과 토론 중간중간에 코멘트를 달 수 있어서 수업분위기가 매우 좋았고 집중도 잘되었습니다.
" 이 수업이 이번 학기에 들은 수업 중에서 제일 좋은 것 같습니다. 교수님의 다른 수업도 참여하고 싶어요. 많은 생각을 하였고, 지식의 폭도 넓힌 것 같아서 정말 유익한 시간이었습니다."
1학기에 들었던 강의 중 가장 따라가기 힘든 강의였지만 그만큼 가장 재미있고 의미있는 수업이었습니다. 
교수님께서 수업 준비도 열심히 해오시고 매우 만족스러웠던 수업이었던 것 같아요   다음에 또 봬요^.^
" 교수님이 열과 성의를 다하시는 모습에서 큰 감명을 받았습니다. 또한 수업이 끝난 후에도 개인적인 질문이나, 폰을 통한 질문도 성의껏 대답해주시는 모습에서 감동을 받았습니다."
"교수님께서 수업하실 때, 학생들이 스스로의 생각을 이끌어낼 수 있도록 말을 해주시는 게 참 좋았다. 마지막 강의 시간에 동그랗게 원을 그려 앉아서 서로의 생각과 느낌을 말하게끔 도와주신게 정말 인상 깊었다."
마지막 토론 수업이 인상깊고 좋았다.
