"에세이 쓰는게 5개라서 좀 힘들었지만 분량도 다른 세미나보다 적고 교수님도 정말 착하시고 강의 내용도 재미있어요! 발제문하고 토론문 쓰는게 좀 빡세지만 문예와 예술 세미나 중에서는 문경연 교수님이 최고입니다.^,^"
교수님이 개개인에 관심을 가져주시는 것 같은 기분이 들어서 좋았습니다. 
첫째는 다른 세미나 수업과는 다르게 미니퀴즈를 동영상에서 본 것이 학생들에게 부담이 덜되고 영상을 더욱 열심히 보게 했던 것 같습니다. 둘째는 교수님이 학생들이 대답을 하거나 토론을 할 때 주눅들지 않게 격려해주셨습니다. 셋째는 마지막에 둥그렇게 앉아서 모든 학생들이 같이 토론에 참여할 수 있도록 하신 것이 너무 좋았습니다. 처음보는 얼굴들도 굉장히 많았는데 토론을 하면서 얼굴을 익힐 수 있었습니다.  넷째는 제 개인적인 의견이지만 학생들이 편하게 다가갈 수 있도록 푸근한 분위기를 갖고 계셨습니다.
수업의 내용 자체는 풍부했으나 모든 수업이 팀 프로젝트 형식으로 진행되는 것이 부담스러웠다. 수업의 주제도 가볍지 않은데 팀프로젝트로만 하는 것은 힘들었다.
세미나 강의의 수업방식은 주입식 교육이었던 대한민국의 교육방식에서 벗어나 다양하고 자유로운 수업방식으로 힘들었지만 어떤 면에서도 나중에 도움이  될 만한 수업이었다. 
 이 강의는 조금 과제로 인해 힘들기는 했지만 그래도 교수님의 진행으로 인해 원활하게 강의를 따라갈 수 있었다. 여러 작품을 접할 수 있는 기회가 되어 좋았다.
" 발표와 토론수업이라는 것이 인상깊었고, 많은 문학작품들을 읽을 수 있었던 것 같아 좋았습니다."
학생들의 의사를 존중해 줌. 교수님만 말하는 수업이 아닌 학생들이 참여할 수 있도록 해줌.
교수님께서 삶에 도움되는 너무나 좋은 말씀들을 많이 해주십니다. 중간에 공연관람이나 특강을 들었던 것도 매우 좋았습니다.
수업 시간에 토론을 하면서 클래스의 서로의 감성을 공유할 수 있는 시간이 좋았습니다 발제와 토론을 준비하면서 열정도 생기고 더 열심히 하게 된 것 같습니다
너무 좋고 유익했다.
마지막 수업 방식이 좋았어요 교수님.
"영어로 진행되는 수업이라 처음에는 겁부터 났지만, 수업을 진행 하면서, 원어민 교수님께서 알아 들을 수 있도록 쉽게 설명해주셔서 수업을 어렵지 않게 잘 할 수 있었다. "
교수님이 쉽게 설명하려 노력하셨음음
"교수님께서는 진정으로 학생들과 대면하고자 하는 진정성 있는 모습이 정말 좋았습니다.  또, 더 많은 것을 가르쳐 주시려는 교수님의 마음에 감사했습니다."
"외국인 교수님인데도 불구하고 우리나라 말로 학생들의 주의를 끌어 주었으며 학생 하나하나를 배려하고 이해하려는 것이 눈에 보였음. 학생들의 부족한 영어 실력에도 항상 웃으며 말을 잘 들어 주었으며 학생 개개인의 특성을 알고 소통하는 것이 정말 좋았습니다. 정말 최고의, 멋진 라이언 교수님 사랑합니다. 또한 항상 열심히 수업을 진행하시며 열정적이셔서 나또한 수업을 듣는데 지루한적이 없었음. 무엇보다 학생들의 한국 이름을 하나하나 외워가며 얼굴을 기억하고 밖에서도 이름을 불러주시며 인사해주시는 것이 매우 감동적이었음.  "
교수님의 성격이 너무 좋다. 꼭 필요한 과제들만 내주는 점이 마음에 든다. 긍정적인 에너지를 받아가는 수업.
나같이 영어 실력이 매우 뒤쳐진 학생들을 배려하는 수업을 진행하였다.
"과하지도, 부족하지도 않은 최고의 수업이었습니다. 교수님은 학생들과 훌륭히 소통하셨고 학생들이 다양한 주제에 대해 생각하고, 토론하고, 영어로 말할 수 있는 기회를 많이 만들어주셨습니다. 시험방식도 학생들에게 큰 압박을 주지 않아 너무 좋았고 그 과정도 굉장히 공정했습니다. 저는 이번학기에 라이언 존스 교수님의 <   1>수업을 들을 수 있던 것을 굉장한 행운으로 생각합니다. 기회가 된다면 다음 학기에도 라이언 존스 교수님의 수업을 듣고 싶습니다. 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다:)"
학생들이 영어로 말을 잘 못해도 끝까지 들으려고 기다려주시는 모습이 좋았습니다. 그리고               때 너무 긴장되서 실수를 많이 했었는데 집중해 주셔서 감사했습니다            
"친절하고 학생들의 참여를 독려하였으며 모두가 부담없이 참여하는 분위기, 적절한 과제양과 항상 준비되어있는 수업, 교수님이 매우 친절하다."
딱히 없다
정말 친절하고 수업 분위기가 밝다. 영어 능력을 향상시키기에 매우 좋은 수업이다.
교수님이 매우 친절하셔서 영어에 서투른 학생들을 이해하려고 많이 노력하셨다.
"피터베리의 텍스트가 우선 너무 좋았고(초보자도 쉽게 이해할 수 있었다), 과제가 독특하면서 수업과 관련있어서 인상적이었다. 강의 계획서에 나와있는 참고 논문 등 강의에 성의가 잘 묻어나와 있어, 교수님의 노력한 흔적이 보였다."
다양한 생각을 할 수 있는 기회였다
"교수님께서 쪽지를 통해 학생들의 질문에 충분히 응대해주시고, 메일과 이클래스를 활용하여 정보도 잘 전달해주셔서 무척 감사했습니다.   수업 내용 외적인 부분에 있어서도 많은 점을 배울 수 있었던 좋은 수업이었습니다. 감사합니다.  "
문학에 대해 분석하는 방법은 여러 가지 종류가 있는 것을 알게 된다.
"문학 비평 이론의 전반적인 부분을 다루는 강의로, 기초 강의로서 훌륭했던 것 같습니다. 그리고 선생님께서 해주시는 말씀들도 좋았습니다. "
실천하는 지식인의 모습에 감동받았습니다.
"문학 비평이론에 대해 전반적으로 익힐 수 있는 유익한 시간이었습니다. 과제로 내주시는 논문 요약, 비평문과 패로디 보고서가 인상깊었습니다."
기운이 없으실텐데 수업만 하시면 열정적으로 수업하시는 모습이 정말 존경스러웠습니다. 교수님의 의지를 잊지 못할 것 같습니다.
교수님께서 학생들을 진심으로 대하시는게 느껴졌습니다. 꿈이 교사인 저에게 큰 배움이 되었습니다. 감사합니다.
명작읽기 
하는게 너무 많은 수업이라서 과제를 많이 신경 쓸 수밖에 없었다. 나름대로 성실하게 모든 과제에 임하며 다 제출하고 보니 뿌듯하기도 했고 방대한 과제를 어떻게든 다 수행하게 되니까 스스로 성취되는 부분이 있는  것 같다. 이전에 흔히 얘기하는 꿀강의는 아니었지만 할 것이 많았던 수업인 만큼 얻어가는 것도 있는 거 같아서 후배들에게 꼭 추천해주고 싶다. 이 수업이 좋았다고 생각되는 것의 근거는 90% 교수님의 역량이 있었다. 정말 대학다운 대학 교육을 받았다고 자부할 수 있을 만큼 교수님에게 좋은 가르침을 받았다고 할 수있다.
교수님이 뭔가 많이 가르쳐주셔서 좋았어요 
"수업 내내 흥미로웠고 즐거웠지만 아무래도 가장 인상 깊었던 것은 선생님의 마지막 공지가 아닌가 싶다. 부모님께 항상 효도해야하고, 우리는 빛나는 청춘이라는 것, 너무나 감사했다. 항상 무뚝뚝하신듯 학생들 잘 챙겨주시고, '츤데레'이신게 분명하다."
"첫 시간부터 마지막 시간까지, 교수님과 함께 보낸 한 학기가 정말 의미 있고 좋았습니다. 대학수업이란 이런 거라는 생각이 들어요. 감사합니다."
선생님께서 수업시간에 철저히 준비해오셔서 다양한 강의를 해주셨음. 예술과 문화를 포괄적으로 체험할 수 있었다는 것이 큰 장점임. 쓴 글에 대한 점수와 평가도 해 주셨음.
모든 수업이 하나를 빼놓지않고 모두 좋았다. 단순히 수업 자체가 아니라 인생에 대한 고찰을 하게 한 수업이었다.
많은 생각을 필요로 한다는 것을 깨닫게 됨. 책의 중요성과 필요성을 깨달았음.  토론이나 질문을 하기 위해서는 나 스스로 지식이 풍부해야 하며 사고의 확장이 필요하다고 생각했다. 
수업 내내 주어진 과제가 많아서 힘들긴 했지만 교수님께서 강의를 열심히 해주시고 또 좋은 말을 많이 해주셔서 문화와 예술과 관련된 지식뿐만 아니라 삶에서 도움이 될 수 있을만한 교훈을 많이 얻어갈 수 있는 수업이었다.
"학생들이 성적으로 평가받기에 아까운 수업이다. 학생들도 열심히 참여하기 위해 노력하고 선생님께서도 더 진정성있게, 학생들의 시야를  조금이라도 더 넓혀줄 수 있게 진심을 다해 가르치신다."
교수님이 너무 좋았어요. 정말 많은 지식을 가르쳐주셨고 제가 인생을 살아가는 데 있어 가치관을 형성하게끔 해준 수업입니다.
  강의 이름과 취지에 걸맞은 수업이라고 느꼈다. 문화와 예술에 대한 새로운 시각을 배운 것 같아서 뭔가 많이 얻어간 기분이다.
다른 강의보다 많은 자료를 가지고 수업을 한 덕분에 힘들었지만 문학적인 소양이 더 늘은 것 같다. 다양한 주제를 가지고 논의하는 학우들을 보는 것만으로도 생각의 폭이 넓어질 수 있는 계기가 되었다. 교수님이 수업 때 논의되는 주제에 대한 개인적인 생각을 말씀해주시는 것도 나 자신을 돌아보게 해줘서 좋았다.
"인문학 수업, 책과 영화 등을 활용한 수업이 좋았고, 활발한 토론과 발표가 너무 좋았다. 에세이를 쓰거나 발표준비를 하는 것이 매우 힘들었지만, 그만큼 얻은 것도 많았다."
"발표와 토론 전 시간에 하는 교수님의 강의가 책을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  그리고 발표와 토론 시간에 중간중간 교수님이 해주시는 말씀들이 인상깊었습니다. 많은 과제들이 있어서 약간 버거운 감이 없지않아 있었지만, 나를 개발하고 작품들을 이해하는데에 큰 도움이 되었다."
대체적으로 좋은 강의였다.
교수님이 질문에 대해 충분히 응해주시고 공부하는 방향을 충분히 제시해줌
반도체에 관해서 관심을 갖는 계기가 되었습니다.
어떤 현상에 대해 설명하실 때 가시화된 물체를 가지고 비유해서 설명하시는 것.   학생들이 이해하기에 좋은 지도법이라고 생각합니다.
전자정보소재공학이라는 것이 화공과 학생으로썬 생소한 과목이였다. 화학과 관련됬다기 보다는 전자쪽이니깐 그게 이유였는데 듣다보니 재밌고 생소한게 편안하게 다가와서 좋은수업이였던 것 같다다
"설계 프로젝트로, 배웠던 내용을 복습하면서 새로운 내용을 더 알 수 있어서 나중에, 반도체회사에 면접보러 갈때도 매우 유용하게 쓰일것 같다.  후배들에게 매우 추천하고 싶은 강의이다."
영어강의지만 영어를 잘 못하는 학생들을 위해 간간히 한국어를 사용하시는 것은 좋았다.
전자소재에 대해서 처음 접하여 어려웠는데 열정적으로 수업을 가르쳐주셔서 열심히 공부할 수 있었던 과목이였습니다. 한학기동안 감사했습니다다
*-
                                               . 
교수님께서 학생들의 영어로 말하는 자신감을 키워주시기 위해 노력하시는 모습 너무 좋았습니다. 그 덕분에 영어로 발표하는 것을 두 번 연습해보게 되었습니다. 그리고 학생들을 친근하게 대해주시는 모습이 좋았습니다.
단순히 영어실력이 좋고 나쁘고를 떠나서 영어로 자신의 의견을 표현하는데 있어 두려움을 느끼지 않게 해주는 수업이었던 것 같습니다. 
영어 회화를 많이 할 수 있는 수업이라 유익했다.
"수업진행방식, 교수님의 센스 모두다 완벽벽"
자유로운 수업방식과 실제로 사용되는 영어를 통한 수업이 정말 좋았습니다다
아직 다양한 수업을 안들어봤지만 장시간 발표를 시키는 수업은 잘없을텐데 이 수업을 통해서 장시간 발표시 시간관리를 어떻게 해야하며 발표를 어찌 주도해서 가야하는지 많이 배우고 갑니다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었고 중요한 부분을 자세히 수업해 주셔서 좋았다.
교수님 설명이 아주 상세하고 좋았습니다.
"전에 물리화학을 배울 때는 거의 포기했었는데, 약학대학에와서 약과 관련시켜 배우니 재미있게 배울 수 있었습니다. 어려운 내용인데 사례를 들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다."
교수님의 설명이나 그 설명으로 나오는 시험문제들이 깔끔하고 군더더기 없어 좋았다.
물리약학이라는 과목이 기본적인 물리배경지식이 많이 필요한데 너무 어렵게 강의하시지 않아서 이해가 매우 잘된 과목이었습니다! 감사합니다.
질문에 잘 대답해주셔서 감사했습니다
교수님이 학생들에게 매우 친근하게 대한 것과 운동 수업인 만큼 실기 수업이 중간에 있는 것이 좋았다.
학생을 배려해주시는 모습이 보기 좋았다
3학년이다 보니 교양과목도 부담이 많은데 큰 부담없이 재밌게 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
야외 수업은 좋습니다.
"이 수업을 통해 나의 몸상태를 객관적으로 평가할 수 있었고, 어떻게 관리해야 할지에 대한 방향을 잡을 수 있게 되었다."
 운동에 관련된 지식들을 활용해 볼 수 있는 수업이여서 좋았다.
학생들에게 계속해서 조언해 주시는 모습이 너무나도 감사했습니다. 또한 학생들의 편의를 최대한 봐주시는 교수님의 따뜻한 마음을 닮고 싶을 정도로 좋으셨습니다. 정말 동국대에서 놓쳐서는 안될 교수님입니다.
운동과 인간생활이 수업제목인 만큼 확실히 우리 몸에 대해서 잘 알 수 있었다. 또한 수업을 통해 대학생활을 하면서 조금 소홀할 수도 있었던 건강에 대해 생각할 수 있었다.
다양한 활동을 할 수 있어서 좋았다. 1학년인 내가 들을 수 있었던 가장 좋은 경험이 되는 수업이었다고 생각한다.
남산야외수업과 체육관에서의 트레이닝 수업이 인상 깊었다.
교수님 감사합니다.
       을 활용해서 교량 구조를 해석하는 부분이 너무 좋았다.
"발표수업을 처음으로 해보 았는데 이해 하기 쉬웠고,문재를 해결하는 능력을 발휘 할 수 있어서 뿌듯했습니다다"
손으로 풀었던 문제를 컴퓨터를 이용하여 새로운 방법으로 해결했던 부분이 좋았습니다
수고하셨습니다.
다 좋았다.
단순 계산이 아닌 여러 범위의 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 
"무역실무에 도움이되는 팀프로젝트를 통해 가상회사를 설립하여, 실제로 진행해보니 이해가 쉽게 되었다."
조별활동이 주마다 있어서 조금 복잡하긴 했지만 수업시간 내에 활동할 시간을 주시는 점이 좋았습니다. 교수님도 수업을 지루하지 않게 이끌어가려는 노력을 많이 해주셔서 감사했습니다.
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
즐거운 수업이 되었던점과 팀프로젝트를 하면서도 즐거웠습니다 
실무 수업답게 딱딱한 이론에 더불어 실습을 많이 해주셔서 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다. 또한 학생들과 좀 더 소통하는 수업을 이끌어주셔서 좋았습니다
학생을 정말로 위해주시고 노력하하시는 모습이 감동깊었습니다.
너무 좋아요
"매시간 팀플을 할 시간을 주셔서 팀플에 대한 부담이 덜었고, 다른 사람들과 친해질 수 있는 계기가 되어 즐겁게 수업에 임할 수 있었던 점이 좋았다."
 교수님 짱짱 !
이 수업을 듣게 되어 정말 감사합니다 이렇게 즐겁게 수업들은건 처음일 정도로 한 학기 즐겁게 수업했습니다. 감사해요
국제무역 실무라는 과목이름 답게 직접 무역회사를 운영하는것 같은 팀플 강의방식이 좋았습니다. 
재밌고 수업이 타이트하지 않았는데도 이론을 충분히 공부할 수 있었습니다
