"수학교육과정에대해 잘 알게 되었고, 교수님의 친절한 설명과 발표수업을 통해 수학에 대한 역량을 키울 수 있었습니다."
교수님이 정말 열심히 꼼꼼하게 봐주셔서  정말 배우는 느낌이 듬
발표 수업
" 학생의 자료준비 , 발표식 수업 + 교수님의 조언사항 아주 좋은 수업 방식인 것 같습니다."
감사합니다.
좋았어용 
없음
"모두 한번씩 수업을 시연해 볼 수 있고, 교수님의 따끔한 지적이 너무 좋았다."
항상 친절하게 학생들을 위한 강의를 해 주셔서 대단히 감사함을 느낀다.
강의력 좋으시고 학생들 배려가 좋으십니다
적절한 이론과 예제를 통해 이해를 할수있고 과제를 통한 심오학습을 할수있어서 보람찬 수업이였습니다.
교수님 좋아요 
항상 대다수의 학생들이 이해를 할 수 있도록 노력하고 또 노력하시는 모습이 너무 좋습니다.^^
감사합니다.
교수님 수업 스타일 완전 좋아요.   필기도 깔끔해서 좋아요.  . 그냥 좋아요.  
좋았습니다. 
매우 잘 가르쳐 주셨다.
전공 수업중에 가장 재미있었어요 ㅎ 비록 시험은 .못봤지만      다음학기에도 봬요   참 1학점짜리 멘토링 수업좀 다시 만들어주세요 ㅜ
교수님이 굉장히 학생들 위주의 수업을 해주셨다. 누구보다도 학생들 입장에서 강의하시는 모습이 굉장히 인상적이였다
교수님께서 여러번 설명해주셔서 너무 좋았어요 그리고 이해시키려고 노력해주시는 것 같아서 감사합니다 사랑해요 교수님
쉽게 잘 설명해주셨다
"중간에 사치갤러리에서 전시한 '몸의 언어'? 신체언어? 전시에 참가한 작가들을    로 정리해서 보여주시면서 학생들과 의견을 공유한 수업이 있었는데, 학생들의 의견을 묻고 생각을 공유하는 과정이 매우 유익했던 것 같습니다."
교수님과의 1:1 대화 할 수 있는 시간이 좋았습니다.
   작업의 내용적인 면에나 형식적인면이나 방향을 잡기 어려웠는데 진행이 더딘 와중에도 같이 고민해주시고 재미있는 부분들을 찾아주셔서    작업이 진행되고 마무리까지 될수있었어요. 한학기동안 감사했습니다. 
"학생 개인의 관심분야에 대해 교수님도 함께 고민하고 연구하는 점이 무척 도움이 되었습니다.  자신의 개인적인 경험 얘기를 통해서 작업이 안 풀릴 때 해결방안을 주시고, 동기부여를 해주셔서 좋았습니다."
교수님이 학생들의 의견을 잘 들어주시고 피드백도 잘 해주셔서 감사했다.
 교수님의 배려가 돋보였던 강의였습니다.
 교수님이 학생들 배려를 잘 해주셨다. 
교수님께서 친근하셔서 영어로 말하는데 거부감이 없도록 해주시는 강의였습니다.
학생들이 적극적으로 참여하게 유도하는 교수님이 좋았다.
"교수님이 친절하시고, 책의 진도를 빼는 그런 수업보다는 학생들과 이야기를 더 많이 하려는 좋은 수업들을 하셨다."
         ! 학생들을 위한 강의. 학생들에게 맞춰주는 강의
교수님이 학생들을 정말 편하게 해주어 학생들이 수업에 쉽게 참가할 수 있다는 점이  좋았다. 
교수님이 유쾌함함
ㅁㅁ
학생들의 스피킹을 더 연습시키려고 학생들이 자발적으로 말하도록 수업을 이끌으셨다.
정말 인상깊은 수업이었습니다. 폴 교수님의 수업은 언제나 쾌활해서 즐거운 마음으로 수업할 수 있었습니다.
실용적인 영어를 배웠다.
" 눈을 끊임없이 마주치며 학생들과 일일이 소통하고, 항상 칭찬을 해주시고 고칠 부분은 명확히 짚어주셔 도움이 많이 되었다. "
항상 팀을 짜거나 파트너와 함께 영어로 대화를 하고 게임도 하며 많은 시간을 보냈던 게 가장 기억에 남고 좋았던 것 같다. 
교수가 참 좋았다.
                         '          .                  .                               '             .
교수님의 철저한 준비와 강의 계획서의 계획대로 수업을 진행함함
                           '          .                                      .
"교수님이 너무 어렵지 않게 이해하기 쉽게 설명해 주려고 노력하셨다. 그리고 수업이 지루하지 않게 여러가지 방법을 쓰시기도 하고, 피드백 과정에서도 좋은점과 아쉬웠던 점을 명확하게 설명해 주셔서 너무 좋았다. 또한 성적 또한 그런 성적이 나오게 된 배경을 알려주셔서 좋았다."
    .
                   
"교수님이 수업을 편하고 재밌게 하시고 학생들에게도 친절 하시며 학생 학생들의 입장을 이해하시려 노력했고 영어 실력이 부족하더라도 그 수준에 맞추어서 한 학생, 한 학생 실력향상에 도움을 주시고, 학생 모두가 열심히 수업에 임할 수 있도록 도와주셨다. 특히 수업 내내 상호간의 오가는 인터렉션이 굉장히 활발했기 때문에, 공부 효율이 정말 높았고 정말 실질적 영어 실력향상에 도움이 됐다. 일방적 진행식 영어강의 보다 학생과 학생끼리, 교수와 학생간의 대화와 소통이 많아 영어공부가 즐거웠고 배우는 것도 빨랐다. 또 교수님은 우리에게 정말 많은 것을 가르쳐주려 하셨고, 과제등을 통해서 우리가 그것들을 충분히 익힐 수 있도록 도와주셨다. 가끔은 과제가 좀 자주 있다는 생각도 했지만 굉장히 부담이 될 정도는 아니었고, 지나고 보니 그 과제등을 통해 배운 것들을 나도 모르는 새 자연스레 체득해서 다른 영어 전공에서도 한글을 쓰듯이 영어를 적어 내려갈 수 있을 정도로 도움이 됐다. 내가 만나본 영어 강사, 선생님, 교수님들 중 가장 괜찮았던 교수님이셨고, 만약 고교 3년 이런 교수님의 수업을 들었다면 대학에 와서 원어민처럼 유창한 영어 실력은 아니더라도 원어민과 대화하는 데에 아무 어려움이 없을 정도로 실력이 늘지 않았을까 하는 생각까지 했다. 올 학기 최고의 수업이었다."
교수님께서 매주 너무나 열심히 준비하셨다. 
외국인 학생들과의 의사소통 기회가 많아서 좋았음
없음
 학생 이름 한명한명 다 기억해주시고 특히 나를 예뻐해주셔서 감사했다 수업면에서도 일본인 학생과 소통하도록 유도해 주셔서 일본어 능력이 많이 향상 된 것 같다
"교수님께서 좋으신 분이라 인상이 깊게 남고, 외국인들과 친하게 지낼 수 있어서 좋았습니다."
외국인 친구들과 회화를 할 수 있었던 부분이 좋았다. 강의식 수업만 하는 것이 아니라 서로 의사소통을 할 수 있었던 수업이라 좋았다.
교수님께서 일본어를 못하는 학생을 끝까지 이끌려고 하시는 모습이 굉장히 인상깊었다. 
"교수님 강의평가가 호불호가 갈려서 굉장히 걱정 되었는데 첫인상과 다륵 너무 좋으셨음. 대부분 평가에 너무 빡쎄다. 인상이 안 좋으시다 말이 많았는데 한학기 겪어 본 결과 그렇게 꽉막히시는 분도 아니었고 개인적으로는 친근하고 좋았음. 단어시험이 매주 있어서 좀 귀찮고 외우기 힘들긴 했는데 결국 다 나한테 도움이 된 것 같아서 좋았다. 우리 수업에는 일본인 중국인이 많았는데 그걸 잘 이용하셔서 그 분들과 짝지어 얘기하는 시간 가지게 해주셔서 많은 사람들과 친해질 수 있어서 감사했다.  다만 첫수업 때도 말씀하셨다시피 수업 자체가 진짜 일본어를 막 배운 사람들에게는 어려운 수업이다. 어느정도 일본어에 자신있는 분들 또는 배움에 열의있는 분에게 적극 추천하는 수업, 교수님이 혼자 강의하시는게 아니라 좋았는데 그런 수업이 싫으신 분이 피하시는게 좋음."
모든 학생들의 이름을 외워 주신 것과 수업을 지루하지 않고 재밌게 진행해 주셔서 좋았다.
학생들과 소통하려는 모습이 인상 깊었습니다.
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
영어라 무조건 어려운 줄만 알았는데 교수님께서 친근하게 다가가게 해주셨다. 
처음 회화식 영어수업을 해서 색다르고 좋았다.
발표를 할 기회가 많아서 발표하는 것이 익숙해졌다.
" 유체역학에서 배우지 못했던 포텐셜유동, 난류 등의 내용을 배울 수 있어 좋았고, 교수님의 강의력이 제일 좋았습니다."
성관제 교수님의 수업은 언제나 만족스럽습니다. 가장 어려운 과목이지만 가장 쉽게 잘 설명해주십니다. 다만 기말고사 난이도가 좀 .
학교 선배 연사님이 오셔서 앞으로의 진로에 대해 강의해주시는 것이 좋았습니다.  또한 공모전을 한 번 하는 것 또한 좋은 경험이었습니다.
 한학기동안 좋은 강의 마련해수셔서 감사했습니다. 다음에도 이런 과목이 꼭 있었으면 좋겠습니다.
선배님들이 와서 설명을 해주는 것이 너무 좋았다.
교수님의 친절한 설명과 수업을 진행하려고 하시는 열정이 보여서 좋았다.
정말 1년동안 많은 가르침을 얻고 갑니다!
공연을 하는 일이 얼마나 힘든 점인지 잘 알게 되었다.
선생님꼐서 몸소 공부하시고 경험하시면서 체득하신 부분들이 이론적인 부분 뿐만 아니라 실습적인 면에서 많은 도움이 되었습니다.
쉽게 가르쳐주시는것 같아요.
초보를 위해 맞춰서 수업해주셔서 정말 감사드립니다   한학기동안 재미있게 배웠습니다   라오시 씨에씨에 
꾸준한 진도와 교수님의 열정이 가장 좋았습니다.
체계적인 수업(본문->말하기->팀 활동)
성조화 한자로 처음에 접근하기 어려운 중국어를 쉽게 접근하게 해 주어 좋음.
강의가 지루하지 않고 항상 꽉 차있는 기분이어서 항상 시간이 빨리가는 기분이었습니다. 발음도 꼼꼼하게 교정해주셔서 감사합니다.
"한 학기동안 일정한 틀대로 매번 수업이 진행이 되어서, 잘 따라갈수 있었던 것 같고 지루할수도 있는 중국어 수업에 다양한 방법으로 자연스럽게 참여를 유도하시는 것도 참 좋았고 몰입도를 높였던 것 같습니다. 또한 중간중간에 쪽지시험이나 과제 제출을 해야했기때문에 소홀해지지않고 중국어 수업에 열심히 임했습니다. "
한 학기 동안 매주 열심히 강의 해주셔서 감사합니다! 많이 배워가는 것 같아 뿌듯합니다  고생많으셨습니다!
중국어 능력 향상에 도움이 되었습니다.
"정말 좋은 수업이었다. 한 학기 동안 한권의 책을 완전하게 마무리해주신 점도 너무 감사했다. 사적인 다른 교육기관의 도움 없이도, 이 수업이라면 중국어의 초급수준에 달하는 내용을 확실히 다질 수 있다. 교수님도 적극적이고 밝은 분이어서 수업시간에 즐겁게 임할 수 있었다."
9시 수업임에도 불구하고 항상 즐겁게 수업해주시고 친절하게 해주셔서 감사합니다        !
이제까지 보았던 외국인 선생님들 중 최고였다.  항상 학생들을 먼저 생각해 주시고 격려해주시던 최고의 교수님이다. 거의 매주 내주신 과제를 통해서 영어쓰기능력이 향상된 것이 스스로 느껴진다. 정말 수업다운 수업을 해주신 것 같아서 교수님께 감사하다.             !
잘 가르칩니다.
"제가 생각했던 것 보다 오타쿠(?)들이 많아서 발표 후 토론시간이 빡쎘지만, 토론에 참여하기 위해 미리 공부하게 되고,   그러다 보니 자연히 <만화와애니메이션의이해>라는 강의명에 맞게 만화와 애니메이션에 대한 이해가 더 늘은 것 같습니다.  처음에는 누군가 내 말에 공격할까봐, 또는 주제와 관계 없는 질문을 할까봐 걱정스러워서 소극적이었는데 시간이 지나면서 점점 더 자신감이 생겼고  상대방의 이야기를 듣고 요점을 파악하고 분석하는 능력이 향상된 것 같아서 교수님께 감사합니다."
"  만화나 애니메이션은 대중문화이자 하위문화로서 학계의 변방에 위치해 있던 요소다.   그러나 대중들이 가장 많이 찾는 소비재로서의 만화, 애니를 통해 인문학적 소양을 함양할 수 있는 기회가 되었다고 느낀다."
교수님이 강의에 열정적이시다
교수님이 정말좋으시다
특별히 없다.
"만화를 좋아해서 수강했었는데, 생각한 것 보다 더 많은 정보를 배우게 되어 좋았습니다. 또 교수님께서 학생들 한명한명 이름도 외워주시고 신경써 주신것도 굉장히 인상깊었구요! 기회가 되면 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶어요. 한 학기동안 수고많으셨습니다!"
한 학기동안 강의 정말 재미있게 잘 들었습니다
자유로운 토론참여가 활발했습니다.
없다.
토론이 자주 이루어져 좋았고 그에 따라 많은 사람들의 다양한 의견과 지식을 들을 수 있어서 매우 유익했다. 
"핵심교양 중에서 강의 이름이 마음에 들어 신청하게 되었습니다. 사실 '만화'라는 것이 단순히 유흥수단이라고 생각하는 사람들이 많은데 이것에 대한 이해가 어떻게 이루어지는 것에 대해 교수님의 강의 그리고 학생들의 발표를 통해서 생각할 수 있어 좋았습니다. 사실 만화를 자주 보지도 않고, 그나마 가끔 레바툰이라는 병맛만화를 챙겨보는 편인데, 학생들의 발표를 통해서 다른 만화에 대해 접할 수 있었고 특히 원펀맨이라는 재미있는 만화를 접해 앞으로 볼 수 있어 좋았습니다."
"교수님 전학기 강의평가 결과가 매우 높으신 점과 강의명이 흥미로운 점을 고려하여 강의를 선택하였는데 300% 만족합니다. 아마 저처럼 만족하는 학생들이 대부분일 것이라 생각 . 만화와 애니메이션에 대한 이해와 흥미, 소통 모두 잡을 수 있는 수업이었습니다. 감사합니다"
 학문으로 배우기 어려운 분야를 배울 수 있어서 재밌었습니다.  ㅈ
"수업의 후반부에서 학생들의 발표와 질의토론으로 이루어진 점이 매우 좋았다. 발표에 대한 교수님의 피드백이 매우매우 좋고, 토론 분위기도 인상깊었다. 전반적으로 교수님께서 피드백을 잘 해주셔서 감사했다. 교수님의 팬이 되었다. 다른 수업도 무조건 다 들을 것이다."
암에 대한 심각성을 더욱더 느끼게 된 것 같다.
암에 대해 깊이 있는 배움이 좋았다.
