"사학과 수업에서 현대사 강의는 찾아보기 힘들었는데, 졸업 전에 서양현대사를 배울 수 있어 우선 기뻤다.  1차대전부터 스페인 내전과 최근의 인권운동, 국제질서 등을 공부할 수 있어 마치 사회학 강의와 정치외교학 강의를 합해서 듣는 듯한 수업이었다.  "
"교수님이 너무 아는 게 많으시고, 그것들을 적절한 예를 들며 설명해주셔서 정말 흥미로운 수업이었습니다.  한 학기동안 수고 많으셨고, 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.  감사합니다!"
서양 현대사의 주제들을 우리 현대사와 접목시켜서 일목요연하게 설명해주시는 것에서 흥미를 가지고 수업을 들었습니다.
교수님의 강의가 흥미도 있고 이해도 잘되었다. 그리고 학생들을 대하는 태도에서 존중이 묻어나는 것에 좋은 인상을 받았다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다. 
학생들과 식사도 하고 하모니카도 불어주시는 모습이 인간적으로 다가와서 좋았다.
동기와 함께 조를 이뤄 발표 준비를 하니 혼자 할 때보다 더 완성도 높은 발표 준비가 가능해서 좋았습니다. 또 발표 준비를 하면서 논문을 찾아 읽어보게 되어서 유익했습니다. 
"뒤로 갈수록 어려운 내용이었는데, 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다."
발표능력을 기를수 있어서 좋았고 무엇보다 시험문제 자체가 딱 물어보는 것이 아닌 그 주변지식을 써도 부분 점수를 얻기에  정말 딱 공부한 만큼 공정하게 나올수 있는 시험방식인것같아 좋았습니다.
매주 학생들의 발표를 통해 미리 예습하는 효과도 있고 발표능력도 키울 수 있었기 때문에 개인적으로 가장 맘에든 과목입니다.
미생물학 강의부터 면역학강의 까지 가장 인상깊었던건 역시 교수님의 하모니카연주와 친구들의 발표수업이였습니다. 미생물학과 달리 3학점에서 2학점으로 강의가 줄어들면서 한명씩 발표를 하지못한것이 조금 아쉬운것같습니다. 
학생들에게 밥도 사주시고 먼저 다가와주셔서 감사합니다
전자기학을 들으면서 책위주로 나가기 보다는 핵심 및 증명 위주라 너무 좋았다.  증명을 통해 유도된 공식이 일상 생활에 어떻게 점목되고 지금 배우는 것이 앞으로 어떻게 쓰일지 자세히 설명해 주셔서 너무 좋았다.  전자기학이 어렵게만 느껴져서 듣기 실었던 과목인데 교수님 덕에 이해도 잘되고 재미도 있었다.
1학기 내용을 까먹었는데 다시 리마인드 하는 시간이 있어서 좋았습니다. 또한 책으로만 하는 수업이 아닌 교수님께서 만들어주신 프린트물로 수업을 하여 필요한 부분만 볼수 있어서 공부하는데 용이했던 거 같습니다.
난해한 과목임에도 적절한 설명으로 쉽게 배울 수 있었다.
전자기학이 사실 학생들이 많이 어려워하는 전공인데 실생활과 많이 연관시켜 설명해주셔서 전공이해에 많은 도움이 되었다.
교수님이 강의도 쉽게 잘 설명해주시고 좋았지만 무엇보다 학기초와 시험 후 시간을 이용해서 공대생이 연구분야에 진출했을 때 하는 일에 대해  설명해주신 것이 감명깊었습니다.
진로에 관한 조언도 해주셔서 굉장히 좋았습니다
사실 1학기떄 거의 포기한 과목인 전자기학이 라는 과목을 그렇게 어렵지 않은 과목으로 느끼게 해줄만큼 강의를 잘하십니다. 수업 중간중간에 이 전자기학이라는 과목이 실제로 어떻게 사용되는지 설명해주실떄 정말 재미있었습니다.  
"책에 있는 내용만으로 어렵게 하는 것이 아니라, 자체 수업교재를 이용하여 더 쉽게 풀이해서 알려 주셨습니다. 1학기때는 어렵기만 하였던 전자기학을 2학기때는 황금철 교수님을 통해서 흥미롭고, 재미있는 과목이란걸 알게 되었습니다. 정말 감사합니다. "
여러가지 활용사례에 대한 자료가 인상깊었습니다.
진도만 빨리 나가는것 보다 정확한 이해를 위해 천천히 알려주셔서 좋았다.
딱 알아야 할 것들만 배워서 좋다 그리고 개념을 잘 이해할 수 있게 해준다.
전체적으로 좋았습니다.
교수님께서 살면서 중요하다고 느끼셨던 경험들을 저희에게 조언해 주셔서 너무 좋았습니다. 강의 또한 중요한 것과 보다 덜 중요한 것을 잘 나누어 설명해 주신점 너무 감사합니다. 고생하셨습니다.
학생들이 이해 할 수 있도록 많은 예를 들어 설명을 했습니다.
교수님 한해 동안 수고 많으셨어요.  비록 내년 부터는 학교에서 뵐 순 없지만 복 되는일 가득하시길 늘 기도하겠습니다.  1년 동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님께서 식을 유도하는 과정을 이해하기 쉽게 직접 증명하고 유도해 주시는 점이 정말 좋았다.
황금철 교수님 진짜 최고였습니다. 제가 시험은 좋은 성적을 못 받았겠지만  진로에 대해 한번 쯤 생각하게 해주신 교수님입니다.
     
"음성의 대한 자세히 가르켜주고, 선생님이 매우 도움이 되고 항상 도와준다 "
교수님은 전문가라서 수업분위기나 가르친 방법도 다른 수업과 달라서 좋습니다.
"사운드 프로툴을 처음 다뤄보는 학생들에게 적합한 수업인 것 같다. 하나도 다룰 줄 몰랐는데, 교수님께 질문을 많이해도 하나하나 다 웃으면서  답변해주셨다.  정말 기본 부터 배우는 수업이기 때문에 초보자들도 쉽게 따라갈 수 있다. 심지어    을 다뤄보지 않은 학생들도 다 알려주시기 때문에 학기말 까지 따라갈 수 있다."
질문하는거에 항상 상냥하게 응해주시구 더 적절한 방법이 있을지 함께 고민해주셔서 정말 감사해요 . 교수님 덕분에 수업이 즐겁구 사운드에 더 관심이 생겼어요!
사운드에 흥미를 가질 수 있었던 수업이다. 교수님께서는 모르는 걸 질문했을 때 상냥하게 대답해주시고 직접 하나하나 알려주셔서 더 쉽고 빠른 이해에 도움이 되었다. 
교수님의 철저하고 완벽한 수업준비가 인상깊었습니다. 사운드의 재미를 알게 해주셔서 감사합니다.
교수님이 친절하고 세심하시다다
"실습위주로 수업을 하셔서 학생들이 직접 프로그램을 사용해서 더 기억에 잘 남고, 다양한 활동을 준비하셔서 좋은 경험들을 할 수 있었다."
사운드에 대한 것을 많이 공부했습니다.전공에 중요한 영향이 있습니다.
4시간수업이라 선생님은 우리 잘 챙겨주신다.
상세한 예시
교수님이 각챕터의 항목 별로 자세히 설명해 주셔서 피티를 보면서 내용을 쉽게 이해하고 진도를 따라가기 쉬웠다다
생산운영관리의 심화된 과정으로서 어떻게 물품이 생산에서부터 소비자들에게 까지 효율적으로 전달할 수 있는지에 자세히 배울수 있어 좋았습니다.
아무래도 공급사슬관리 라는 수업이 굉장히 어렵기 때문에 학생들의 집중력이 떨어질 수 있습니다. 하지만 교수님께서는 수업시간 내내 흐름이 끊기지 않고 차분하게 하나하나 풀어가주셔서 자칫 따분할 수도 있는 수업에 몰두할 수 있게 해주셨습니다. 많은 부분을 얻어갈 수 있는 좋은 수업이었습니다.
여러 사례를 소개 해주시고 자세히 설명 해주셨음. 그리고 비슷한 사례를 찾아오는 과제도 학과내용이해에 큰 도움이 되었음.
"   강의 내용도 좋고 교재 프린트도 높은 수준의 컨텐츠로 짜여져 있어서, 공급사슬을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다."
과제를 통해서 수업 내용이 잘 이해되었다.
"교수님께서 이론같은걸 설명해주실때, 단순히 이론이 무엇이다. 라고 만 설명하는 것이 아니라, 학생들 수준에 맞게 예시를 들어 주시고, 자주 의견을 물어봐주셔서 좋았습니다. 또한, 서술형과 주관식형의 복합성의 시험 문제를 내주신 것 또한 객관적으로 아이들을 평가하기에 좋다고 생각합니다.  무튼 교수님 정말 가르쳐 주시는 퀄리티는 경영대 그 어떤 교수님 보다 좋으신것 같습니다. 남는 것이 많은 수업입니다."
교수님의 설명이 자세해서 좋았다.
교수님이 다양한 케이스들과 함께 차근히 설명해 주셔서 좋았다
이론적인 부분이라서 자칫 흥미가 떨어질 수 있는데 예시와 설명을 곁들여 이야기하듯이 진행해주시고  학생들이 이해가 안가는 부분에 있어서는 다시 한번 설명해주시고 복습도 해주셔서 이해하는데 큰 어려움이 없었던 것 같습니다.   한학기동안 감사했습니다.  
공급 사슬에 대해 많이 배울 수 있었습니다 강의 준비도 철저히 잘 해 오셔서 좋았습니다
없습니다
한글강의
정말 재밌는 강의였습니다.
문제풀이를 하나하나 해주셔서 이해하기에 수월하였습니다. 
"객관식, 주관식 시험지를 나누어서 보는 점이 흥미로웠다."
교수님의 인간성
적절한 예시를 들어주시면서 하나하나 설명해주시니 이해가 잘 되었습니다 ^_^      
교수님이 무척 좋으시고 걍의도 정말 좋습니다.
이해하기 쉽게 설명해주신다
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
농구의 기본 및 팀플레이에 대해서 많이 알게 되었고 운동을 통한 자기개발에도 도움이 되었다.
농구실습 
좋은강의였다
재미있었다
개인의 기술이나 기록보다 팀의 보탬이 되느냐로 평가하는 것이 좋았다고 생각합니다.
너무너무 재미있다.
교수님이 모든 학생들의 참여를 위하여 격려하고 응원해주시는 모습이 인상 깊었다.   
교수님이 친절하였습니다.
교수님께서는 개개인의 역량을 고려하면서도 같은 팀원끼리 이끌어나갈수 있는 힘을 우리에게 제시해 주었다. 다른 경쟁뿐인 수업과는 달리 진짜 팀플레이의 의미를 알 수 있는 수업이었다. 이수업을 이번학기에 들을 수 있어서 참 행운이라고 생각한다.
교수님이 친절하셧고 내가 좋아하는 종목이라 잘 참여했다.
교수님이 설명을 친절히 해주시고 잘 해주셨다다
첫 전공수업이라 많은 기대를 했는데 교수님께서 각 단원마다 설명을 잘 해주셨다. 향후 몇년간 배울 교육학 전공들에 어떤 수업이 있는지도 알려주시고 대략적으로 어떤 내용을 배우는지 알 수 있었다. 팀별 발표수업을 했는데 처음에는 다른 교양수업에서도 팀프로젝트를 하느라 많이 힘들었는데 준비를하고 다른조의 발표를 들어보니 다른 교양수업의 팀프로젝트와는 다르게 나에게 많은 도움이 된 것 같다. 내 전공과 직접적으로 연결이 되는 주제들을 선정하여 조사하여 발표하고 서로 질의응답 시간을 가지면서 교육에 대해 더 많이 생각해 볼 수 있었다.
팀플 과제를 교육에 관련된 발표로 준비하게 해주셔서 교육과 관련된 제도나 현 교육상황에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있는 기회를 만들어주셔서 감사합니다 
"수업시간에 재미있게 수업해주셔서 지루하지 않았고, 학생들 이름을 다 외워주셔서 기분이 좋고, 다 평등하게 대해주신다. "
처음 전공을 배우는 것이였는데 떨리는 마음으로 대학교에 시작한 새내기들에게 정말로 좋은 강의였다. 교수님께서도 학우들 모두가 질문을 할 수 있고 발표수업을 진행하시며 모두가 함께 참여할수 있는 토론의 장을 만들어 주시기도 했다. 정말 인상깊고 4학년 까지 내내 듣고 싶은 강의였습니다 감사합니다 교수님! 
처음 듣는 어려운 교육학에 대한 설명을 완전 친절하게 해주셔서 너무 좋았어요!
대학에 갓 들어온 어리버리한 새내기로 전공 과목에 대한 걱정이 많았을 때 인자하고 자상하신 교수님 덕분에 잘 적응하고 재미있게 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다. 매주마다 주어지던 과제들도 할 때는 힘들지만 막상 하고 나면 모두 제 머릿속의 지식으로 남아 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 발표 수업을 통해서는 학생들이 자율적으로 주제를 선정하고 발표 준비를 하면서 더 재미있는 수업이 되었던 것 같습니다.
교수님이 매우 친절하시나 해줄 건 다 해주십니다.
교수님의 지식의 깊이가 깊어서 배울 점이 많았다.
전체의 흐름을 잡아주신게 좋았어요.
"전공 과목의 기초를 배우는 수업이었습니다. 교육학이라는것이 과연 무엇인지 어떤것이 있고 어떻게 사용되는지 등 교육학의 전반에 대해서 배울 수 있었습니다. 또한 과제를 통한 그 심층적인 연구 또한 학생 스스로 해볼 수 있었습니다. 그리고 조별 과제를 통해 단순히 교제 텍스트에 국한된 정보만을 보는것이 아닌 우리 삶에 구체적으로 어떻게 적용이 되는지,  교육학이 어떻게 사용되고 있는지, 실제 교육현장은 어떠한지에 대해서도 배울 수 있었습니다."
교육학에 대해서 자세히 알 수 있어서 좋았다.
교수님이 인자하시고 학생들의 이름과 특징을 하나하나 기억하면서 세심히 신경써 주시는 부분이 너무 좋았습니다. 애초 계획과 다르게 학생들의 의견을 수용하여 강의 진행을 다르게 하시는 것에서도 학생들을 배려해 주신다는 느낌이 많이 들었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 
"강의와 발표, 시험이 적절한 밸런스로 버무려졌다."
책 내용을 교수님이 쉽게 설명해주셨고 모르는 것을 물어보셔서 그 부분은 다시 설명해주셨다.
학생들에게 친절하고도 자상한 교수님의 뛰어난 강의력
  교수님이 학생들에게 애정을 많이 가지고 계셔서 공부하는 동안 행복했습니다. 다만 한자 옆에 한글로 표시를 해주시면 감사하겠습니다.
많은것을 가르쳐주신다
"다른 강의나 책과 다르게 중국역사에서 잘 다뤄지지 않는 환관, 외척, 이민족에 대해 배울 수 있던 점이 아주 흥미로웠고, 어려운 내용이지만 교수님께서 많은 자료를 활용해 최대한 쉽게 설명해 주시려고 한 모습이 인상깊었다."
방대한 양의 역사를 쉽고 재미있게 가르쳐 주셔서 감사합니다.
후배님들에게 추천해주고 싶은 교수님이다 !
 .
다른 수업보다 피피티 량이 많이 만들어 했지만 지삭를 많이 배우를 했다.
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
친절하시고 아는것도 많으셨다.
"범위가 넓어 공부량이 많았지만 그마저도 좋았던 강의었습니다. 항상 어떻게 하면 학생들이 흥미있게 들을 수 있을까 하며 고민하신 흔적이 보여서 매 수업시간마다 집중해서 들은 기억이 납니다.  저는 이과이고 문과수업을 들어본 적도 배운적도 없었지만 교수님이 좋아 이 수업을 듣게 되었습니다. 한 학기내내 좋은 내용 가르쳐주셔서 정말 감사드립니다. 올바른 역사의식, 역사를 배워야 하는 이유를 알았습니다. 전공강의보다 더 집중해서 들었던 강의, 비록 생소한 내용이라 공부시간을 많이 쏟지못해 시험을 잘 보지는 못했지만 그래도 다음에  교수님 수업이 한번 더 열린다면 꼭 다시 듣고 싶을 정도로 좋았습니다. 졸고 있으면 한번이라도 더 눈 마주쳐주시려 노력해주시고 . 교수님께서 가지고 계신 올바른 가치관 덕분에 한학기 동안 너무 유익한 강의었습니다. 이게 대학강의이구나 할 만큼 좋았습니다. 마지막 뵙는 날 직접 말하고 싶었지만 못했네요.  좋은 강의 감사드립니다 교수님. 존경합니다. "
'환관'이라는 흔하지 않은 소재로 수업이 진행되서 흥미를 느끼고 공부할 수 있었다. 그리고 수업 중간에 틀어주신    을 통해 실제로 역사를 보고 느낄 수 있어서 좋았다.
수업의 질 자체가 너무 좋음
