"매 시간 파트너와 대화할 수 있는 시간을 준 것과 쉬는시간, 끝나는 시간을 항상 맞춰준 것이 좋았다. 그리고 과제도 유익했으며 영어강의인데도 불구하고 유학을 갔다온 사람들이 유리하게 적용되는 부분이 없어서 좋았다."
교수님의 열정에 감동받았습니다.
새로운 생물에 대한 호기심을 불어일으켜 흥미로웠습니다.
여러 종류의 미생물의 특징과 실생활에 도움이 될 많은 정보를 얻어 좋았습니다.
도움이 많이 되었다
시험문제가 영어로 되어서 이해하는데 힘들었지만 색다른 경험이고 영어 능력을 향상시키는데 도움이 되었던 것 같다.
생활속 미생물이나 몰랐던 생물들 또는 신기한 것들을 더 잘 알수 있는 계기가 되었습니다 감사합니다 
질병을 일으키는 병원균에 대해 알 수 있어 유익했습니다.
교수님께서 암기위주가 아닌 이해를 위주로 수업을 해 주셔서 정말 공부하는 데에 있어서 흥미를 가질수 있었다.
교수님께서 학생들이 이해를 잘 할 수 있도록 설명을 잘 해주셔서 감사했습니다. 
교수님이 어려운 부분은 적절한 예시를 인용해 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 암기형식인 수업내용에서 서로의 연관성을 알려주셔서 서로의 내용이 헷갈리지 않도록 도와주셨다.
앞에 앉았을 때 수업 집중 잘 되도록 저희를 예시로 들어서 해주셔서 좋았어요 ㅎ 그리고 많이 졸아서 죄송합니다 교수님  ㅠ
메르스나 사스등 여러 시사적인 바이러스 감염을 설명해주셔서 좋았다.
발표 토론을 개인으로 해서 좋았습니다
익숙하지는 않았지만 정말 '개인 토론'의 정확한 틀을 갖추어 진지하게 토론에 임할 수 있게 해주셔서 좋았다.
일단 팀플이 없는게 참 좋았다. 개인플레이니 다른사람의 책임까지 지지 않아서 충분히 소화하기에 좋았다. 그리고 강의 방식이 정말 마음에 들었다. 토론 주제를 학생들이 원하는걸로 선택한다던가 보너스점수 등 수업을 즐길 수 있는 요소가 곳곳에 있어서 재미있게 한학기동안 들을수 있었던것같다.
일대일 토론의 장점이 드러났다.
팀플로 토론하는것이 아니라 개인토론을 하면서 자신의 역랑에 대해 다시한번 돌아보게 되었고 팀플보다 더 열심히 준비할 수 있었습니다. 재미있는 주제로 학생들의 선택에 의해 진행된 토론을 통해 개인의 생각을 잘 표현 할 수 있었습니다. 또 교수님이 학우들과 친목도모를 잘 할 수 있게 해 주셔서 좋았습니다.
고전명작세미나에는 5권의 책을 의무적으로 읽어야 한다. 하지만 학생들 입장에서는 다른 전공 수업과 교양 수업을 동시에 수행하고 있는 입장에서 이 5권의 고전을 완벽히 읽는다는 것은 큰 부담으로 다가온다. 이 문제 해결을 위해 교수님께서 내용을 지정해 주심으로써 인해 부담이 되지 않으면서도 수업에는 바로 적용될 수 있었다.
 팀플이 아닌 갠플 시스템이라 더 수업에 참여할 수 있어서 좋았고 교수님도 유쾌하시고 재밌으셔서 굉장히 좋은 수업이었다.
"수업에 적극적으로 참여할 수 있어서 좋았다.그리고 개인발표 및 발제문에 대해 피드백을 바로 해주셔서 부족한 점을 빨리 알고 고칠 방법을 생각할 수 있었다.발표도 그냥 나가서 읽는 것이 아니라 청중을 바라보고 하도록 지도해주셔서 발표능력이 향상되었고,소심한 학생들에게 앞에 나갈 기회를 주셔서 여러모로 좋았다."
"교수님께서 수업준비를 많이 해오셔서 일정상에도 차질없이 잘 진행되었고, 무엇보다도 발표, 토론 후 피드백이 정말 많은 도움이 되었다. "
" 상세한 기술, 교수님께서 준비를 많이 해오셔서   쉽지않은 이론임에도 불구하고 이해하기가 어렵지않았다  광고수업중에 제일 깊게 들어가는 준 대학원급 수업"
산학협력을 통해 수업에서 배운 내용을 실무진들 앞에서 발표할 기회가 주어져서 좋았다.
"마지막 팀 프로젝트가 너무 재미있었고, 좋았습니다.     가 무엇인지 공부하지 않아도 알 수 있었던 강의입니다."
일단 저번학기 광고심리라는 수업을 들었는데 비록 제 노력부족으로 좋은 성적을 거두진 못햇지만    수업시간 학습 내용자체가 굉장히 흥미롭고 학식을 쌓는데 도움이 된다는 느낌을 받았었고 이번    에서 정말 최선을 다해 공부를 해보려고 노력했는데 결과는 어떨지 모르겟습니다 그래도 공부하면서 정말 통합적 커뮤니케이션이라는 의미를 제대로 알고 관련된  이론들을 많이 공부해 앞으로 공부하는데 있어 더 도움이 많이 될 것 같다고 생각되었습니다 좋은강의 감사합니다
"학업성취에 도움이 되었고, 무엇보다도 팀 프로젝트를 통해 구성원들과 같이 협력과 조화를 느꼈다."
하이트진로와 산업연계로 진행한 팀프로젝트가 많이 도움이 된것 같고  수업도 참 알찼습니다. 한학기동안 수고하셨습니다!
기업 연계 학술 프로그램이 좋았다.
교수님의 파워강의. 지치지 않으시는 교수님의 파워강의는 교수님의 열정을 보여주신다.
교수님이 세세한 부분까지 신경써서 강의해주셔서 좋았습니다
"교수님께서 예시를 들어 상세히 설명해주셔 이해하기가 좋았고, 하이트 진로와의 산학협력으로 적용해볼 수 있어서 유익했습니다."
조형오 교수님 너무 좋아요!^ㅡ^ 강의내용도 좋고 가끔하시는 유머도 너무 귀여우심
없습니다.
이번 학기에 하이트진로 조별과제 좋았어요 학생이 아닌 회사원의 입장이 되어 생각하게 됬어요
팀프로젝트. 하이트진로사와 함께 진행 된 프로젝트는 너무 유익하고 재밌었다. 그렇게 큰 회사와 협업을 하는 경험을 해본 것도 좋은 추억이 될 것이다.
"교수님께서 한국어로 리뷰해주실 때 모든 학생들의 질문을 취합해 주셔서 강의해주신 점은 정말 합리적인 교육 방법이라고 생각합니다.  시험문제 또한 한학기 동안 공부한 것을 되짚어 볼 수 있도록 내주신 점 감사합니다.  하이트 진로와의 연계 수업도 스케줄이 너무 빡빡한 점이 있었지만 그래도 많이 공부할수 있었습니다.  개인적으로 광심을 들을 때는 너무 헤매서 어려웠지만,    를 배우는 경험을 통해 대학 수업의 참된 의미를 알것같다는 기분이 들었습니다.  한 학기동안 수업 감사드립니다."
교수님 한학기동안 수고하셨습니다. 
없음.
두번읜 팀프로젝트와 문화에 대해 알아보는 수업내용이 정말 마음에 들었다.
강의 정말 유익하게 잘 들었습니다. 감사합니다.
없습니다.
열정적인 수업진행과 수업준비를 정말 철저히 하셨다고 느꼈습니다.
대학생물학에 대한 다양한 지식 및 이해하기 좋은 설명
교수님께서 매우 친절하셨고 우리를 배려하시는게 보였다. 수업도 매우 만족한다.
전공에 대해 많이 배울수 있는 수업이었다.
수업을 열정적으로 가르쳐주신다.
여러 실습을 통해서 실험결과를 직접 도출해 볼 수 있어서 좋았다.
열정적으로 가르치신다.
교수님이 열정적으로 가르쳐주신다. 보고서작성이 힘들다. 
알아듣기 쉬운 수업이었고 시험도 서술형으로 나와서 내가 얼마나 정확하게 알고 있는지 판단하기가 수월해서 학업성취에 도움이 되었다.
"조준형 교수님은 매 강의마다 열정적으로 임하셨고 이에 따라 강의 내용도 대체적으로 흥미로웠다. 학생들을 자신의 아들, 딸처럼 대해주셔서 편안한 분위기 속에서 공부 할 수 있었던 것 같다."
피피티가 인상적이었다
이해하기 쉬운 설명. 재미있는 수업
교수님이 수업을 이해 잘 되도록 설명해 주신 부분이 좋았다.  딱딱한 전공수업이 될 수 있었는데 1학년 수업인 만큼 중간중간 좋은 얘기도 많이 해주셔서 우리 학과와 진로에 대해서 생각해보도록 격려해 주신것 같다.  굳이 시험을 위해서가 아니여도 공부를 도와주기 위해서 각 챕터마다 중요한 질문들을 알려주신것도 공부하는데 도움이 많이 되었다.
교수님이 저희에게 해 주시려는 의지가 너무 강했기에 저희에게 바라는 점을 간절히 말씀해주셧 것이 인상이 깊고 그에 비해 공부를 많이 못한 제 스스로가 부끄럽습니다. 수업은 너무 원활하게 잘 이루어 졌습니다.
  교수님께서 정말 적극적이고 활기를 띈 강의를 해주셔서 수업 집중도가 특히 높을 수 있었습니다 수업중에도 언제든 질문을 받아주시고 적극적으로 토론과 질문을 권장해주시며 소통도 자유롭게 해주셔서 너무 능동적인 수업이었습니다 
바이러스는 현대를 살아가는 사람에게 있어서 모두가 건강을 지키기 위해 관심이 많은 분야일 것이다. 때문에 우리과가 아니라도 다른 전공을 듣는 사람도 이 수업을 들어보면 좋을 것이라고 추천해주고 싶다. 수업 자체적으로도 내용이 풍부하고 심도있게 다루어지며 거기에 선생님 본인이 겪은 관련된 여러 일화를 들으면서 이해하는데 도움도 되고 집중도 되고 참 도움이 되는 수업이었다.
없다
"이 강의를 들으면서 바이러스 감염에 조심해야겠다고 느꼈습니다.  조신하게 살아야겠다고도 느꼈고, 탕 먹을 때 웬만하면 따로 떠서 먹어야겠다고 느꼈습니다   오히려 아는게 많아지니 피곤해진 느낌도(?^^) 들고    조심해서 나쁠 거 없고, 아는 것 많아서 나쁠 것 없으니   이번학기 바이러스학 수업은 결과적으로 저에게 플러스가 된 수업이었습니다 ^^ !"
전부좋았다
바이러스에 대해 구체적으로 배울 수 있었고 교수님이 지루하지 않게 수업해주셔서 좋았습니다.
특별히 좋았던 점은 서태근 교수님께 수업을 들을수 있었다는 점입니다. 정말 명강의입니다.
사람들이 어떤설계를 좋아하는지 알게되었다
설계의 기초를 배울 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.
설계의 다각적 이해와 접근 가능능
자기개발능력 좋아졌습니다.
국제화능력
"메스 스터디 부터 도면이나 모형까지 크리틱을 수업시간 안에서 한번으로 끝내는 것이 아니라 계속해서 연구실에 찾아가 평가를 받을 수 있다는 점이 좋았습니다. 모형에 대해 막히는 부분이나 진행이 잘되어가고있는지 등 궁금한점을 바로바로 여쭈어 볼 수 있어서 좋았고 건물을 지을 때 지켜야 할 점이나 법들, 어떻게 시작하고 어떻게 작업 순서를 진행해야하는지 1학년때는 몰랐던 것들을 배울 수 있어서 좋았던 것 같습니다. "
"내용을 이해하기 쉽지 않은 부분에 대해 설명을 자세히 해주셔서 정말 좋았습니다. 전공과목은 아니지만 전공에도 많은 도움이 되었습니다.  교수님들이 딱딱하신 분들이 많으신데, 교수님은 유하게 대처해주시기도 하고 스스럼없이 자신의 경험담, 지식을 털어놓으셔서 정말 재밌었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
"  교수님   조교님          !  중간 기말 성적은 꼴지를 할 정도로 낮게 나왔지만, 그래도 개념이해는 확실히 하였기에 전공수업에 도움이 많이 될 꺼 같습니다. 실험수업을 통해서 레포트 쓰는법에 대해서 잘 알 수 있어서 전공에 도움이 되었습니다. "
"수업을 재밋게 하시고, 잘하신다."
"교수님께서 어려운내용이나 이해하기 힘든 부분을 쉽게 설명하려고 노력하시고, 단순 암기 위주의 수업이 아니라 내용이해에 더 초점을 두시고 수업하셔서 재밌고 알차게 들었던 수업이었던것 같습니다."
교수님께서 재미있는 강의를 해주셨다.
다다다다다 좋았습니당   
교수님이 모든 학생의 이름과 얼굴을 기억하며 농담으로 수업 분위기를 좋게 해주시며 시험을 도움이 되는 것들로 내주셔서 좋았음.
"닉코디의 수업은 항상 기대되는 수업이였다. 항상 웃는 모습으로 함께 인사하는 수업의 시작과, 소수인원으로 다같이 친해져서 즐겁게 이어지는 토론도 모두 좋았다. 좀 더 쉽게 다가갈 수 있도록 수업에 즐거운 팝송과 영화도 추가되었고 발표수업을 원활히 이끌었다. 다음 영어 수업도 당연하게 닉코디 수업으로 갈 거 같다."
" 교수님의 학생들을 대하는 태도가 정말 좋았습니다.  편했고, 친절했고, 다정했습니다.  강의를 들으러 가는 길이 부담스럽지 않았고 가끔은 기대되기도 했습니다. 좋았습니다."
                       .
교수님이 재미있으시다
교수님께서 매우 열정적이여서 좋았습니다 
교수님께서 활발하셔서 좋았다. 
교수님께서 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 수업을 듣는 내내 웃으며 영어를 배울 수 있어 좋았습니다. 또한 한 사람 한 사람에게 질문을 던지어 영어를 말할 기회를 얻을 수 있어서 더욱 좋았습니다.
교수님이 착하셔서 좋으셧고 학우들도 좋았던 수업이였습니다.
                       
                                   
교수님이 항상 친절하고 자세하게 설명해주셔서 기능을 익히는데 어려움이 없었다. 그러한 교수님 덕분에 편집을 좀 더 심층적으로 배울 수 있었던 것 같다. 
좋아요
교수님 좋아요
수업에서 다양한 편집기법을 가르쳐주셔서 좋습니다.
"친절한 설명이 너무 인상 깊었습니다. 학생을 배려해주시던 모습도 정말 좋았어요, 감사드려요!"
"교수님이 상당히 친절하세요! 수업시간에 항상 학생들한테 집중하시고 질문하면 바로바로 와서 친절히 가르쳐주십니다 모르는거, 지난번에 수업한거 물어봐도 잘 가르쳐주시고 학생들의 자율성을 굉장히 존중해주십니다 개인 작품 편집하다가 문제생겨서 연락드리거나 해도 바로바로 답해주시고  교수님 개인 시간까지 투자하셔서 최대한 학생들한테 도움주려고 노력하십니다 처음엔 교수님이 말이 약간 빨라서 따라가기 버거웠는데 좀 힘들어하니까 바로 강의 스타일을 바꿔서 애들 한명한명 지켜보면서 다 도와주십니다 "
교수님께서 친절하게 잘 알려주었습니다.
매우 자세하고 친절한 교수님의 설명이 좋았다
충실한 준비와 열정적인 강의. 보다 확실한 이해를 돕기위해 끊임없이 노력하시는 모습.
    교수님의 강의에 대한 열정정
애를 많이 써주셔고 이해하기 어려운 부분도 잘 설명해주셨습니다.
완벽한 강의. 교수님도 열심히 준비하시고 수업내용도 좋음
교수님이 어려운 여건 속에서도 학생들의 의견을 반영하려는 노력이 보여서 좋았다.
모든게 다좋았습니다
