교수님이 매우 열정적이다.
너너무 좋습니다.
다른 강의들에 비해 폭 넓으면서도 깊은 지식들을 얻을수 있었습니다
발효는 식품공학에서 제일 재미있는 과목이다.
단순히 학문적인 내용이 아니라 수업과 관련된 교수님의 일화나 재미있는 역사 이야기가 수업 내용을 이해하는데 도움이 되었으며 즐거운 시간이 되었다.
"교수님의 식품미생물학, 유해식품미생물학을 모두 들은 후에 발효공학 수업을 들으니, 왜 교수님께서 그렇게 이 순서대로 강의 이수를 강조하셨는지 이해가 되었습니다. 발효공학 수업이라고 해서 발효공학에만 초점이 맞추어진 수업이 아닌, 식품공학을 전공하는 4학년 학생이 미생물 분야에 있어서 만큼은 포괄적으로 지식을 습득하고 이해할 수 있는 최고의 강의였다고 생각합니다.  또한, 학생들에게 애정이 많으신 교수님의 따뜻한 마음이 담긴 이야기들과, 마지막 강의 때 먹어본 발효음식들을 통해 진정한 식품공학의 교육을 받는 경험이 되었습니다.  학부 마지막 학기에 이런 값진 수업을 듣게 해주신 것에 감사합니다. 졸업을 한 후에 제가 학부 생활을 다시 회상해본다면, 여러 가지 일 중에 교수님의 수업을 들었던 것 역시 떠오를 것입니다.   4년 동안 저희를 아껴주셔서 감사합니다 교수님! 졸업 하고도 교수님 생각 많이 날거에요  자주는 못하더라도 간간히 소식 전해드리겠습니다  사랑합니다."
직접 발효식품을 접해볼 수 있어서 좋았습니다.
"교수님 이제 교수님 수업을 들을게 없다는 것이 너무나 안타깝습니다. 이 수업에서 저는 발효공학 뿐만 아니라 음악도 배웠고 역사, 일본어, 성경, 옛날 우리사회의 모습, 우리가 어떤 대학생이 되어야하는지 등 을 배웠습니다. 교수님 수업을 듣고 있으면 '아 그래 이런게 대학교 수업인것 같다'고 느꼈습니다. 교수님께서 교수라는 직업을 꿈꿔주셔서 이렇게 작은 제자 하나가 마음속에 미생물을 즐기게 되었습니다.  교수님의 은혜 잊지 않겠습니다 !  아참 그리고 교수님 옷 너무 잘입으세요  항상 문열고 들어오실때 교수님 패션에 감탄해요  특히 넥타이 센스 최고 "
항상 교수님께 얻어가는 게 많은 것 같습니다. 한학기동안 감사했고 앞으로 쭉 저희들을 아껴주시고 열정적으로 강의해주시기 바랍니다.
교수님이 해주시는 말씀들이 너무 도움되는 말들이 많았고 발효공학 너무 즐겁게 공부했습니다.
좋았습니다. 
다 좋다
. 
선생님의 세세한 지적이 그림을 그리는데 도움이 된다.
재밌습니다 
"수영을 좋아하기도 하지만 교수님이 좋아서 수업가는 길이 즐거웠습니다! 학교가아니라 다른장소로 가야한다는 불편함이 있었지만 실습수업이니 어쩔수 없구요.  동국대에서 하는 첫 수영수업이라고 하셨는데 교수님이 워낙 잘 가르쳐 주시고 그래서 다른 실습수업도 듣고 싶습니다 수영강의가 절대 사라지지 않았음 좋겠습니다. 열심히는 했지만 몇번 빠질수 밖에 없었던게 너무 아쉽구 수영수업이 1,2로있어서 또 들을수 있으면 좋겠습니당! "
전부
교수님께서 좋은 분이예요.이수업을 배울만 해요.
저는 운동을 잘안하는 편이라서 수영을 배우고 몸이 가벼워지는 것을 느끼게 돼서 정말 좋았습니다.
여자 수영반은 인원이 소수라 그런지 배울 때 매우 좋았다. 일단 영법을 알려주신 뒤 한 명 한명 자세를 봐주시니 수영 배우기에 매우 좋았다. 
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
         
감사합니다.
"일단, 컨버세이션이라는 과목 자체가 부담이 되서 힘든게 정말 큰데 선생님이 잘해주셨다. 몰라도 친절하게 알려주시고 항상 웃는모습으로 차근차근 알려주셔서 기죽지않고 열심히 할 수 있었다.  처음으로 컨버에대해 좋은 인식을 갖는 계기가 되는 수업이었다."
"교수님의 수업을 통해 유라시아라는 생소한 지역의 문화를 알게 되어 뜻깊었고, 교수님의 열정적인 강의에 감명깊었습니다. 그리고 교수님께서 틈틈히 저희들에게 질문을 던져 주시고 의견을 말하게 하셨던 방식은 처음에는 어색했지만, 시간이 갈 수록 좋았다고 생각됩니다. 한 학기동안 감사했습니다. "
"유라시아 교류의 역사는 앞으로 동아시아가 어떠한 견해를 가지고 발전을 이룩해야하는지를 제시해주었습니다. 과거의 인류가 지금보다 훨씬 다양한 문화 교류를 했고, 굉장히 역동적인 세상을 살았음을 느꼈습니다."
없습니다
재밌게 이야기 해주시는 것이 좋았습니다.
고전 산문이라는 우리가 보통 익숙히 배워왔던 고전 '소설'이라든가 고전 '시가'와 다른 장르를 깊이있게 배울 수 있었다.
교수님 진짜 정말 좋아요  컨폼도 정말 성의있게해주시고  사랑합니당     
다양한 작업의 방법을 알려주시고 배울수 있어서 재미있고 유익한 시간이였습니다.
"한국화를 전공하면서 먹을 가지고 다양한 표현방법을 공부 할 수 있어서 재미있고 유익했다.(마블링,먹지작업)"
솔직히 강의가 좋기 보다는 강사가 좋은 케이스. 원어민 교사의 캐리다. 판 사랑해요!
자유롭게 질문하고 답변을 받을 수 있는 강의가 좋았다.
체계적인 글쓰기 포맷을 배울 수 있었다. 서론 본론 결론으로 이루어진 글의 구조는 고등학교에서 다들 배우지만 이를 실제로 써보는 기회는 흔치 않다. 하물며 영어로 이를 쓸 수 있는 기회는 더더욱 없을 것이다.
"교수님이 수업 준비를 많이 해오고, 학생들과 소통하려고 노력하며 실제로 그게 잘 이루어져서 좋은 수업이 되었다."
선생님이 친절하게 설명해주셨다.
교수님이 착하고 외국인을 많이 이해해주는것이 참 고맙습니다.
발표 하는 것을 잘 배웠다. 교수님 강의 내용 간단하게 설명했다.
발표를 통해서 많은 것을 배웠다.그리고 다른 친구들의 발표에서도 많은 것을 배웠다.
발표 연습 많이 할 수 있다
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.배운 것 너무 많았었습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
다른 학생들이 하는 발표 안에서 배울 게 많았다.
피티하고 보고서를 하는 방법을 많이 가르치셨습니다.
보고서를 쓰는 방법을 배울 수 있습니다
이 수업은 저에게 대학교의 첫번째 수업입니다.교수님은 만나서 친절한 느낌을 생겼습니다.그리고 이 수업을 들은 후에     잘 만들고 보고서도 할 수 있습니다.
좋습니다
교수님 아주 친절합니다.그리고 교수님의 수강을 들어서 수확한 것이 많이 있습니다. 
여러가지 활동을 할 수 있어서 좋은 경험이 되었던 것 같다. 나라는 존재에 대해 다시 생각해 볼 수 있었던 경험이었다.
교수님께서 항상 재미있게 강의를 진행하시고 유익한 내용을 많이 알려주셔서 도움이 많이 되었다. 다른 교수님들보다 요즘 대학생들을 잘 이해하고 다가서려고 노력하시는 교수님 같다.
교수님 말씀 듣는 시간이 좋았다.
안윤정 교수님의 말씀 하나하나가 다 너무 마음에 와닿았고  1학점이었지만 그 어느 다른 3학점 짜리 수업보다 더 의미있었고  정말 모든 학생들에게 유익한 수업이었던것같습니다. 
 진로나 내 성향에 대해 잘 알아볼 수 있어서 좋았다.
"다양한 활동들을 통해서, 나 자신과 나의 비전에 대해서 생각해 볼 수 있는 좋은 시간이었다.  수업시간이 길지 않고 한시간 수업이라서 부담이 없고 적당했다고 생각한다.  "
교수님께서 수업준비를 철저히 해오셔서 좋았다.
교수님의 경험들을 들고 많은 생각을 해 볼 수 있었다. 교수님께서 열성적으로 강의를 해주셔서 좋았다.
교수님께서 여러 진로탐색도구를 가져오셔서 나의 진로를 좀 더 고민해볼 수 있었던 좋은 강의였다.
교수님 강의방식이 재미있어서 지루하지 않았다.
교수님의 전문적인 체계가 인상깊었습니다.
교수님이 많은 학생들의 이름을 외우려고 하는 모습이 매우 인상적이었다.  수업 분위기를 최대한 밝게 이끌어가고자 하는 교수님의 수업 방식이 흥미로웠다.
요즘 트렌트를 반영한 진로 설계 방식이 맘에든다  교수님께서 꼰대느낌이나 시대에 동떨어져있다는 생각이 전혀 들지않는다 나보다 더 트렌디한듯 
교수님이 완전 쿨하시다. 강의 내내 재밌다. 지루한 면이 거의 없다.
커리어 모델 인터뷰 과제 수행을 할 때.
이 강의는 나 자신의 대한 알아 볼수 있었어 너무나 좋았습니다. 이 강의에서 인상 깊었던 점은 교수니의 학생들 가르치는 법과 대하는 방법이 좋았고 인상적였습니다. 
내 진로에 좀 더 관심을 가질 수 있었다.
교수님께서 그 많은 학생들의 얼굴과 이름을 대부분 기억해주셔서 놀랐다. 비록 한 시간짜리 교양수업이었지만 뭐든 해봐야 한다는 교수님의 말씀은 참 많은 생각을 하게 해주었다.
교수님이 유쾌한 분이신 것 같다. 직업인 인터뷰를 통해서 다양한 직업군에 대한 소개를 들을 수 있어 진로에 대한 고민을 한번 더 해볼 수 있었다.
"교수님께서 학생 한명 한명에게 관심을 가져주시고 소통하려고 노력하시는게 느껴져서 좋았고, 과제 제출 기한을 연장해주셔서 여유있게 할 수 있었다. "
교수님께서 수업을 즐겁게 이끌어주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다.
" 이번 학기에는 교수님들을 다 잘 만났습니다. 교수님도 너무 멋지셨어요. 시원시원하신 성격과 융통적이신 성격의 교수님이셔서 해당 강의와 잘 맞았던 것 같습니다.  이 강의 덕분에 많은 진로들을 알아가고, 제 진로에 대해 성찰할 수 있는 시간도 갖게 되었습니다. 진로를 진지하게 생각하게 되기도 하였구요.  또한 저같은 경우는 중국인 유학생과 같이 앉게 되었는데, 덕분에 다른 나라 학생들과 소통을 할 계기가 되어서 대인관계 개발에도 좋았던 것 같습니다."
유학생들이 수업에 원활히 참여할 수 있도록     를 정해준 것이 좋다고 생각했습니다. 또한 학생들이 수업에 원활히 참여할 수 있도록 꼼꼼한 준비와 배려들이 수업 중간중간에 보였습니다. 저는 특히나 '직업모델 인터뷰'를 진행하여 발표한 수업이 가장 인상깊게 남았네요.
교수님의 강의 스타일이 굉장히 재미있었고 한 시간의 시간이 아쉬웠다.
교수님이 시원시원하시다. 교수님이 하시는 말씀이 귀에 잘 들어온다.
교수님이 현재가 아닌 미래에 대한 전망에 대해서 생각해볼 수 있는 기회를 제공해 주셨다.
교수님 너무 쌔요. 잘가르치심심
해당없음
정말 교수님이 좋았고 수업이 재미있었던 것은 대학교에 와서 처음이다. 
교수님이 유쾌하셔서 좋았다.
재밌고 흥미로운 수업이 좋았다.
"단순히 꿈을 찾으세요가 아닌 꿈을 찾으려면 이렇게, 그리고 찾았으면 저 멀리 보십시오를 열정적으로 가르쳐주셨습니다. 진로 수업이라면 다른 분들도 이렇게 가르쳐댜한다고 생각이 들정도로 잘 가르쳐주셨습니다."
교수님의 시원시원한 수업방식이 굉장히 인상 깊었다. 그리고 학생들의 진로 확인표 결과에 따라 방식을 알려주는 등 해주신 것이 도움이 많이 될 것 같다. 여태까지 들었던 수업 중 가장 시원시원하고 수업다운 수업이다.  차라리 이 수업이 종교와 관련된 필수 교양보다 학점을 높여 시간을 길게 했으면 좋겠다.
교수님이 수업을 재미있게 해주셔서 좋았다.
교수님께서 카리스마있게 수업을 이끌어주셔서 공통교양인데도 불구하고 잘 집중할 수 있었습니다.
교수님의 수업이 정말 유쾌하셨다.
행복과 창의성에 대해 이론적인 것만 배운다면 지루했을 것 같은데 교수님께서 다양한 설문지를 통해 실습을 함께 진행하셔서  개인적으로 가장 즐겁고 시간가는 줄 모르는 수업이었습니다. 졸업을 앞둔 4학년이기에 더 와닿고 의미있는 수업이 아닌가 싶습니다. 한 학기동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다.
일반적으로 우리가 쉽게 받아들였던 생활 속 개념들을 명확하게 집어주는 시간이 되었다.
"창의성과 행복, 긍정심리학처럼 창의성을 키우고 긍정심리학 모두 키울 수 있는 유익한 시간이었다."
정말 행복한 수업이었습니다 감사합니다 교수님
이해하거나 외워야한다는 생각없이 편안한 마음으로 들을 수 있었습니다.
자기자신을 돌아보고 현재 대학생으로 가지고있는 고민들에 대하여 깊이 생각해보는 계기가되었다.
부담없이 들을 수 있는 강의
행복해지는법을 알게되었다.
교수님수업이 졸지 않고 재미있게 수업을 흥미롭게 이끌어가시면서 중간중간 팀회의를 통해서 재밌있는 의견을 공유하기도 하는 등 재미있는 수업이였습니다.
여러 사람들과 이야기 할 수 있다는 점이 좋았다다
교수님이 수업 중간중간에 시키셨던 조별 대화나 창의성 검사등을 통해 나에 대한 것을 더 많이 알게 되었다.
심리검사와 행복에 관한 강의 내용이 좋았다. 
긍정심리학부분은 재미있었지만  창의성부문에 있어서 정말 창의성에대한 것을 배운건지 좀의문이 들었다 창의성 파트에서는 시험도 그렇게 봤으면 더 좋았을텐데   하지만 재밋엇다.
1. 교수님께서 친근하게 대해주셔서 전혀 다가가기 어렵거나 불편하지 않았고 너무 편했습니다.  2. 거의 매수업시간마다 교수님께서는 수업내용과 관련해서 교수님께서 직접 겪으신 실생활 경험담을 자주 말씀해주셨는데 그걸 듣고나면 수업을 이해하기가 훨씬 수월했습니다.     3. 교수님께서 수업시간에 사용하시는    를 이클래스에 따로 올려주시지 않아 그날그날 수업을 들으면서 필기를 해야만 했기 때문에 훨씬 더 수업에 집중할 수 밖에 없었던 것 같습니다.  4. 검사결과가 같은 사람들끼리 모여앉아 이런저런 이야기를 하며 친해질 수 있어서 좋았습니다. 
교수님의 자세한 설명과 다양한 예시가 재밌고 집중하는데 많이 도움을 주었습니다다
좋다
