여러 활동이 많아서 재미있었습니다
수리학을 컴퓨터 유체프로그램으로 분석해볼수 있어서 좋앗고 실험도 좋았습니다. 
"알기쉬운 어려운 내용을 보다 쉽게 이해시켜주기위해서 시청각 자료를 보여 주셨고, 이는 우리가 수업내용을 이해하는데 도움이 됬다고 본다"
유형별 테스트를 다양하게 접해보고 평가할 수 있어서 많은 도움이 되었음.
교수님이 학생들에게 일일히 문자도 해주실 정도로 친절하셔서 친근감이 많이 들었구요 원래 심리학쪽에 관심이 많은데 심리학적인 방면으로도 새로운  지식들을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다. 
  
"이성관계나 성관계에 대해 직접 토론해보면서 다양한 사람들의 생각에 들을 수 있어서 좋았습니다. 이론에 대한 수업도 이해가 잘 되게 진행되어 도움이 되었으며, 단순히 이론수업만으로 일방적인 수업이 진행되지 않고 쌍방향으로 수업이 진행되어 좋았습니다."
다양한 사람들과 접해보고 또 교수님의 열성적인 지도로 인생에 도움이 되었던 수업이었다.  ㄷ
교수님이 항상 친근하고 살갑게 대해주셔서 감사했습니다. 수업 스타일도 마음에 드시고 끈임없이 자기에 대해서 알아가고자 주시는 설문지도 좋았습니다. 교수님 수업 또 듣고 싶습니다 
교수님 일산까지 오셔서 너무 열정적으로 수업해주 신거 너무 감사합니다. 너무 재밌었어요 
남녀의 차이에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
"교수님이 정말 좋으시고, 수업시간에 실제로 경험해 보면서 할 수 있어 기억에도 잘 남는다 무엇보다 수업 내용이 실생활에 도움이 많이 되는 거라 도움이 많이 된다. 시간이 어떻게 가는지 모르고 들을 수 있는 수업이자, 정말 필요한 지식을 많이 얻을 수 있는 수업이라 생각한다. "
동국대학교의 유명한 수업인 결혼과 가족을 3학년이 되어서야 듣게 되서 정말 영광입니다. 서울이 아닌 일산에서 개설되어 서울캠퍼스 수업보다는 소규모로 진행되었지만 그만큼 학우분들과 대화도 많이 하고 친해진 거 같아서 좋았습니다. 이번 학기에서 결혼과 가족은 한 줄기 빛이었던 거 같습니다. 일산 캠퍼스에서 평일 내내 전공 수업만 듣다가 금요일에 이 수업을 들으면 마음이 편해졌고 인생에 대해서 배워가는 거 같아서 정말 정말 유익했습니다. 강의안은 두고 두고 보겠습니다! 저는 평소에 상대방과 얘기할 때 경청하고 반응하는 게 제일 중요하다고 생각해서 수업 내용이나 교수님 말씀에 대해서 열정적으로 반응하였는데 교수님께 좋은 모습의 제자로 남았으면 좋겠습니다. 이제 내일 시험인데 유종의 미를 거두도록 노력하겠습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다!♡
조용한 분위기에도 불구하고 학생들과 친해지려는 교수님이 너무 보기 좋았다.
가족ㅇㅔ 대한 중요한 것들을 배웠다
교수님이 한 학기동안 지도를 잘 해주셨다.
"판화에 대한 이해가 매우 부족했는데 직접 실습해봄으로써 판화작품을 볼때의 이해력도 커지고, 판화라는 작업을  접해볼 수 있어서 좋았다."
교수님이 인간적으로 따뜻하신분이라 좋았습니다
감사합니다다
교수님께서 친절히 강의를 해주셔서 너무좋았다. 진정 학생들을 위해서 강의 준비도 해오시는것같다.
천천히 차근차근 개념을 설명해 주시는점이 좋았다.
교수님께서 항상 열정을 가지고 수업에 임해 주셨다.
교수님이 친절하게 강의 설명을 잘 해주었다.
교수님이 자주 학생들에게 강의에 대해 피드백을 받으려고 물어보시는 것이 좋았습니다. 더 나은 강의를 위해 학생들과 소통하려 하시는 것 같아 좋았습니다.
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다 
"교수님께서는 설명하시고 학생들이 진짜 이해를 했는지 물어보실때가 있는데 그때마다 모르겠다고 하면 설명을 잘 해주시고 , 중간고사 끝나고는 수고했다며 커피도 사주셨는데 너무 친절하시고 수업마다 중요한부분은 깊게 설명해주시는게 너무 좋았습니다. 가장 기억에남는 교수님인것 같아요!"
이렇게까지 외국인 학생 위주로 진행되는 회화 수업은 처음이었습니다. 시험 방식이 재미있었습니다.
한국어 표준발음을 정황하게 파악할 수 있고 이야기할 때 도움이 되겠다. 
교수님 책임을 잘 지셨습니다.
좋습니다!
재미있는 수업이 입니다.
표준발음에 관한 자세한 고찰 및 수업과 더불어 교수님의 세심한 피드백을 통하여 보다 수업의 내용을 깊이 이해할수 있었다. 
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국어표준발음을 가르쳐 주셨다
교수님의 재치있는 설명이 참 인상 깊었습니다.
항상 열정으로 강의하시는 모습이 좋았고 다음에도 다른 수업을 들을 수 있으면 좋겠습니다.
재밌었음
이론적인 접근근
지속적으로 배경지식을 설명해주셔서 좋았다.  인내심을 가지고 가르쳐 주시는 모습이 인상적이었다.
"교수님께서 수업준비를 열심히 해주시고, 강의 시간 내에 내용구성을 알차게 해주시는 것 같습니다. 겉으로 살짝 접하는 느낌이 아니라 진짜 본질에 가까워지는 느낌 ㅎ 수업 열심히 들은 건 진짜 교수님덕분인게 백퍼 "
좋았습니다
공업수학이라는 과목이 어렵게 느껴졌는데 교수님이 친근감있게 재밌게 가르쳐 주셔서 너무 좋았다 !
공업수학과목이지만 수학을 '수학'답게 배울 수 있었던 수업이었다고 생각합니다. 수업에대한 질문 뿐 아니라 공부를하는 방향에 있어서도 조언을 아끼지 않아주셔서 정말 좋은 수업이었습니다.
"자칫 어렵게 느껴질 수 있는 과목을 이해하기 쉽도록 열정적으로 강의해주신 점, 질문에 대해 충분한 답변을 해주신 점이 가장 좋았습니다  교수님의 또다른 과목도 듣고 싶어졌어요!"
교수님이 매우 유쾌하십니다.
과제를 내주실때 학생들이 부담스럽지 않은 정도의 양을 내주시는데 적은 양이지만 수업한 내용이 모두 들어가있는 알찬 문제들을 내주셔서 다음시간에 따라가기 수월했습니다.
한학기 수업 잘들었습니다 감사합니다
정말 완벽한 수업이었다.
교수님이 너무 재미있으시고 학생들과의 소통을 중요시하셨다.
교수님이 친절하다
이 강의는 재미와 배움 둘다 충분했습니다. 제프리조단 선생님은 유쾌하게 수업을 이끌어가면서도 점수와 같은 부분은 정확하게 평가하셔서 아이들 모두 혼란이 없었습니다. 특히 선생님의 가장 좋은 부분은 우리가 발표를 많이 하도록 이끄시는데 절대 틀린 답이라고 말하지 않으십니다. 그래서 발표할 때 틀렸을까봐 주저하게 되던 저의 습관이 많이 고쳐진 것 같습니다. 제프리 조단 선생님 짱짱!
학생들의 눈높이에서 너무 빠르게 말하지도 않고 너무 느리게 말하지도 않으셔서 정말 모두 알아들을 수 있었다. 외국인과 커뮤니케이션하는 것에 대한 부담감을 줄어주려고 노력하시는 것이 보였다. 그래서 좋았다.
딱히 없습니다.
"원어민 교수님께서 정말 친절하시고, 재미있게 수업을 해주셔서 정말 좋았습니다."
영어로 발표하는 사람에게 도장을 찍어주시는 교수님의 수업 방식은 학생들의 적극적인 참여를 유도하는데 굉장히 좋은 방법이라고 생각한다.
교수님이 재미있었다.
교수가 친절하였다.
"영어 실력이 부족하지만 , 교수님께서 제 말 한마디 한마디 존중해 주셨어요."
부담없는 영어 강의
"교수님이 학생들을 많이 이해하시고, 재미있게 수업을 이끌어주셨다. 항상 웃고 친절하시다."
질문받고 설명해주시는 점
공부 열심히 할 수 있었다.
정말 많이 배워갑니다. 한학기동안 수고많으셨습니다다
"직접 프로젝트를 보여주시면서 했던 수업과    과제,     등의 실습이 기억에 남습니다. 이전에는     에 대해 무조건적으로 찬양을 하는 편이었다면 이제 고려해야할 사항들을 알고나니 좀 더 현실적으로 보게된 것 같습니다.    도 아직은 한참 멀었지만 코딩을 직접 함으로써 어느정도 기본 개념이 이해가 되었고 직접     와    에 대한 실습을 했을 때 많이 배웠습니다. 실습과 병행된 수업 정말정말 좋았았습니다."
"최신 정보시스템관련 기술을 배우고 접할 수 있어 좋았다. 최신 이슈들을 다루는 강의에서는 다양한 사례를 영상으로 접하여 지루하지않았다. 또 한사람씩 찾은 자료에 대해 짧게 토론해서 부담스럽지 않았고, 발표한 자료에 대해 교수님이 추가로 정보를 제공해 주시는 것도 정말 좋았다.  또한     ,    의 실습을 통해 더 쉽고 재밌게 이해할 수 있었습니다. 4학년에게도 부담되지 않고   분야 쪽에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 조교님들의 강의 또한 모두 유익했습니다."
강의 중 학생들의 참여를 독려하시는 모습이 인상깊었습니다.
처음 듣는 경영정보 전공전문 수업이었는데 해당 분야에 관심갖는데 많은 도움이 되었습니다.
수업을 시작하기 전에 항상 한 학기 강의의 전체 흐름을 잡아주시는 부분이 좋았습니다.
북한학 강의는 한국이나 북한 두 국가 사이에 대한 수업이 보통입니다   그러나 본 강의는 다양한 관점과 다양한 국가에서 접근하여   북한학에 대한 새롭고 흥미롭고 상당히 창의적인 이해를 도왔습니다   
이번 학기 최고의 수업  더 넓은 세계관을 갖고 많은 생각을 하게 해주는 수업이었다.  
"동북아를 비롯한 국제정치에 대한 이해도를 높일 수 있는 보람찬 강의였습니다 :)  흥미를 끄는 사례들을 많이 알려주셔서 얻는 것이 많았습니다.  단순히 지식전달을 넘어서 사안별로 논점이 무엇인지, 어떤 시각으로 바라봐야하는지 등  생각을 많이 하게 되는 시간이었습니다."
시각이 넓어졌다
문제제기 과정에서 교수님에게 끝없는 피드백으로 글이 완성되어가는 과정을보며 놀라웠습니다. 
"모든 학생의 문제제기 과제를 꼼꼼하게 검토해주시는 교수님의 열정적인 모습이 매우 인상깊었습니다. 또한 매 시간 학생들의 발표와 함께 진행되는 질의응답 시간에 학생들의 질문을 면밀히 들어주시고, 잘못된 점을 바로잡아주셨던 점도 매우 인상깊었습니다."
교수와 학생이 같이 수업을 만들어나가는 운영 방식이 인상 깊었습니다. 특히 학생들의 발제를 일일이 첨삭하는 과정이 힘들텐데도 수업의 질을 담보하기 위해 감수하는 교수님의 노력은 타의 추종을 불허한다고 생각합니다.
" 대학 생활 내내 글쓰기 훈련을 제대로 한 적이 없었는데, 이번 수업을 통해서 학술적 글쓰기에 대해서 많은 것을 깨달을 수 있었던 것 같습니다. 특히나 강의 중에 한가지 주제에 대해서 자신이 생각하는 질문은  4용지 한장에 정리해서 발표하는 것이 있는데, 이것을 쓰려고 하다보면 다른 강의보다 오히려 더 공부가 많이 되는 느낌이 들었습니다.   퀴즈의 경우도 지속적으로 공부를 하게끔 하는 장치로써 많은 것을 배울수 있었습니다.   다음에도 기회가 된다면 꼭 다시 듣고 싶습니다."
"국제관계사 강의는 다른 수업에 비해 교수와 수강생들의 직접적인 피드백이 많은 강의였다. 40여명의 학생들과 각각 1주일정도의 지속적인 피드백을 통해 한 가지 주제에 대한 문제제기와 그 발표를 통해 글쓰기 능력을 포함한 문제인식능력 자기개발을 할 수 있는 유익한 시간이었다. 특히 좋았던 점은 종강이후에도 강의내용이 기억에 남을만큼 후회없이 공부했다는 점이다. 전공에 대한 지식과 현재 국제정치의 주요쟁점,이슈를 공부하는 시간이었다."
국제 관계에 다양한 이슈와 흐름을 알 수 있어서 좋았다
문제제기를 하면서 우여곡절은 많지만 한 분야에 대한 전문성을 함양할 수 있다는 점에서 좋다. 
"처음에는 과제도 어렵고 퀴즈도 있고, 쉬운 수업이 아니라는 것은 이미 알고 수강하기 시작했지만 굉장히 힘들었습니다. 하지만 교수님이 일러주시는 대로 성실하게 과제를 이행하려고 노력하면서 굉장히 많은 것을 얻어갈 수 있었습니다. 고통스러웠던만큼 많이 얻어가는 것 같아서 성적과는 무관하게 뿌듯한 수업이라고 생각합니다."
"한 학기동안 국제관계사에 대한 깊은 지식과 바라보는 자세, 시각을 배울 수 있다. 특히 문제제기를 하는 부분은 문제와 답변을 스스로 준비하는 방식은 인상깊은 공부법인것 같다. 할 때에는 굉장히 힙들고 어렵지만 교수님의 피드백을 통해 첨삭을 받으면서 부족한 부분을 보완할 수 있고 그것이 왜 그렇게 되어야하는 것인지 깨닫게 해주시는 점이 정말 감사했다. 물론 평가 방식도 정말 객관적이라서 열심히 해야만  학점 이상을 받을 수 있기에 더욱 활발히 수업에 참여하려 했던 것 같다. 무엇보다 교수님께서 제대로 된 공부법, 글쓰는 법을, 알려주시고 그것이 내것이 될 수 있도록 깨닫게 해주시기에 다음 후배들에게도 무조건 추천해주고 싶은 강의이다. "
스트레스만 많이 받았습니다.
교수님의 열정적인 모습에 나를 반성하게 된다  열심히 해도 안 되는 일이 많은데 대충해서 될 일은 하나도 없다는 교수님의 말씀은 항상 나를 반성하게 한다. 꿈을 찾지 못하는 학생 들을위해 마지막 시간에 좋은 말씀을 해주셨다. 그렇다고 나의 꿈을 당장 찾은 것은 아니지만 진로에 대해 많은 고민을 하게 되었다.  발표나 토론을 잘 하지도 못하지만 이런 경험을 해 보는 것은 좋다고 생각한다. 긴장되고 힘들지만 나중에 도움이 될 것이다.  교수님의 구체적이고 날카로운 질문은 어떻게 보면 정말 힘들게 하지만 제대로 알게해주는 것이다.  한 학기 동안 힘들지만 많은 것을 남긴 수업이었다. 
"교수님들 중 유일하게 마치 고등학교 선생님처럼 꼼꼼하게 학생들을 하나하나 챙겨서 피드백해주시는 수업 방식이 큰 도움이 되었습니다. 특히, 문제제기를 통해 제가 더 알고 싶은 부분을 심화학습할 수 있었던 경험도 좋았습니다. 그리고 다른 문제제기에 또 다시 문제제기를 하며 끊임없이 생각하고 찾아볼 수 있었던 강의 방식이 다른 전공 강의에서도 적용되었으면 하는 바람입니다. "
"무엇보다 글쓰기 부분에서 교수님이 많은 도움을 주셨고, 글쓰기에서 스스로 어떤 부분이 부족한지 다시한번 돌아보게 되는 수업이였습니다. "
 대학교에 들어와서 교수님과 1대 1로 글을 첨삭받을 기회는 많지 않았는데   천경희 교수님께서는 새벽까지 글 고치는 데 도움을 주셨습니다.   수업시간에는 특히 한번도 늦으신 적도 없으시고   감히 말씀드리자면 저희에게 올바른 정보를 가르쳐주시기 위해 노력하시는 모습이 정말 감동이었습니다.   점수를 떠나서 천경희 교수님의 수업은 졸업 전 정치외교학과 학생이라면 꼭 들었으면 합니다.   국제사회에서 일어나는 다양한 일들을 한 가지 시각에서 벗어나 다각도에서 바라보는 능력을 기를 수 있고  글을 쓰는 데 있어서도 어떤 점이 부족한 지 깨달을 수 있어서 여러방면에서 도움이 많이 되는 수업이기 때문입니다. 
"아마 제대로 된 수업은 이 수업이 처음이자 마지막이 될 것 같습니다. 스스로 열심히 하려고 노력하는 학생이라면 정말 자신이 한 것 이상을 배울 수 있는 유일한 수업입니다, 물론 성장하는 그만큼 힘이들고 많은 노력을 요합니다. 교수님께서 첫 수업시작전 열심히 할 자신이 없는 학생이라면 이수업을 듣지 않아도 된다라고 말씀하실 정도로 힘들고 어려운 수업일 것입니다. 그런데 거꾸로 생각하면 어떤 강의가 그만큼 힘들고 그 힘든만큼 배워갈 수 있는지를 따져보면 꼭 들어야할 강의라고 생각합니다.   수업 내내 학생들보다 더 애쓰시는 교수님의 모습을 보면 일개의 학생이 게으름을 피울 수는 없을 것입니다. 저 역시 열심히 한다고 노력은 했는데 과연 교수님만큼 노력했는가를 뒤돌아보면 그렇지 않은 것 같아 조금의 죄송스러운 마음과 아쉬움이 남습니다.  스스로 성장할 수 있는 수업, 배우고 나면 나도 할 수 있구나를 알 수 있는 매우 값진 수업입니다. 사실 타과생이라 국제관계사 수업 내용 자체만으로도 참 벅찼습니다. 어려웠고 뭐하나 쉬운 것이 없었지만 그만큼 배우고 나니 뿌듯합니다.   다만 들으시려고 수강신청을 하셨다면 저는 취소하지 않는 것을 권해드리고 싶습니다. 간간히 어떤 강의를 보면 교수님들이 책임감없게 가르치시고 그래서 오히려 학생이 혼자 공부해야해서 더 어려운 그러나 뒤돌아보면 배운것이 없는 수업이 참 많습니다 . 하지만 이 수업은 강의를 듣겠다 결심을 했다면 저절로 공부하고 있는 자신의 모습을 볼 수 있으실 겁니다. 매번 충분한 설명과 기준을 제시해주시기 때문에 오히려 다른 수업보다 공부하는 방법에 있어서 더 수월했다고 느끼고 있습니다. 교수님이 겁주시더라도 겁먹지 말고   열심히 하고자 하신다면 좋은 결과 있으실 겁니다.  마지막으로 교수님께 감사의 말씀드리고 싶습니다. 매번 앞자리에 앉아 수업을 들으면서 교수님의 열정과 노력을 누구보다 더 많이 느꼈던 것 같습니다. 부족한 점이 많았음에도 불구하고 저를 잘 이끌어주신점 . 너무나도 감사드립니다. "
"강의 평가 기준이 매우 고르게 분포되어 있어 하나의 부분에서 부족하더라도 다른 부분에 더 집중하여 성적을 올릴 수 있는 시스템이다. 학생들이 노력한 만큼 성적이 나올 수 있는 강의이다. 매 시간 예습 복습이 중요하며 이를 바탕으로 성적을 분류할 수 있는 기준이 마련되어 있어 공부하는 학생의 입장에서는 보상받는 느낌이 들어 더욱 열심히 참여하게 된다. 또한, 학생들의 부족한 점을 교수님께서 바로바로 지적해주시고 수정해주시는 면이 다른 강의에서는 찾아볼 수 없는 점이었다. 이번 학기 가장 열정적으로 참여할 수 있게 이끌어주신 교수님과 강의 분위기 전반을 만들어준 학생들 대다수의 노력이 인상적이었다. "
"정말 명강이었습니다. 수업 내용, 계속 업데이트되는 자료들 그리고 문제제기 과제 모두 쉽지는 않았지만, 그렇기에 더욱 좋은 강의였고 제 자신을 발전시킬 수 있던 기회였습니다!"
"지금까지 들었던 강의들 중에 내가 무엇을 배웠는지가 가장 기억에 남고, 아주 유익했던 수업이지만 또 그만큼 가장 쉽지 않은 수업이었고 점수가 가장 안 나온 수업이었습니다. 교수님의 수업내용은 정말 정치외교학과 들어와서 내가 정치외교학과라는 것을 가장 잘 느끼게 해주었습니다. 매 수업이 흥미진진했고 이 수업을 듣길 잘했다는 생각이 들었습니다. 교수님께서 강의해주신 부분에 관한 노트는 버리지 않고 보관해두었는데 나중에 국제관계 분야의 내용을 공부할 때 아주 유용하게 쓰일 것 같습니다. 또 수업내용 자체 뿐만 아니라 글을 쓸 때도 어떻게 써야 하는 지 하나하나 지적해주시고, 과제 하나도 밤새 글을 어떻게 써 나가야 할 지 지적해 주신 것은 정말 감사하게 생각합니다. 다른 어떤 교수님들도 이러한 열의를 가지고 지도해주시지는 않았습니다. 물론 지적해주시는 만큼 저도 열심히 수정하고, 더 공부하는 노력을 기울여야 했기에 쉬운 수업은 아니었습니다. 교수님 강의를 듣고자 하는 학생들이시라면 열심히 수업에 임할 각오를 하고 들었으면 좋겠습니다. 그래야 이 수업이 의미있는 것 같습니다. 점수는 비록 잘 나오지 못했지만 수업 내용 그 자체 때문에 이 강의를 수강한 것에 대한 후회는 없습니다. "
이론 위주의 강의 이지만  간혹 현실 상황을 활용하여서 설명해주는 부분이 있었습니다.  그 부분이 좋았습니다다
지방재정론과 연계가 되는 강의였으며 국가 재무의 일반적인 흐름 전반을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
교수님께서 과제를 내주시면서 참조사이트를 몇개 가르쳐주셨는데 이 사이트 들은 과제뿐만아니라 국민으로서 재무에관련 사항을 볼 수 있는 사이트로 앞으로도 유용하게 쓸 수 있을 것 같습니다. 그리고 교수님께서 목소리를 크게해주셔서 뒷자리까지 잘 들려서 감사했습니다.
"재무행정 자체가 흔히 접해보지 못한 내용이라서 다소 어려울 수 있으나, 교수님의 체계적인 수업내용 전개와 꼼꼼한 설명 덕분에 수업내용을 이해할 수 있어서 좋았습니다."
수업진행이 조금 빡빡하긴했지만 학생들에게 정확하고 풍부한 정보를 제공해주시려고 하시는 교수님의 모습이 좋았습니다.
신기합합니다
교수님이 매우 친절하셔서 좋았습니다. 
교수님이 유쾌하셨다
         
없습니다
학문적 정치와 실생활에서 정치의 의미가 다른데  우리가 정치라고 생각하면 나타나는 부정적인 의미가 아니라  정치라는 단어가 사실 긍정적이고 어디에나 존재한다는 것을 알 수 있었다.  교수님 또한 정치적 중립성을 지키려는 모습을 수업중에 볼 수 있어서 인상깊었다.
