  교수님이 너무 친하고 잘 가르쳐 주시고 있습니다.
교수님이 아닌 선생님처럼 가르쳐 주셔서 감사합니다. 항상 특별강연도 유익했고 재밌었습니다.
수업외에 다른 유명 인사를 초청해 수업을 몇번했었는데 좋았습니다.
"교재를 그대로 읽는 수업이 아닌, 다양한 매체를 활용해 현실의 화두를 던지시고 이에 맞는 이론들을 설명해주셔서 이해가 잘 갔던 수업이었다.   교재만 읽는 수업보다 훨씬 흥미로웠고, 이론들이 나에게 좀 더 가깝게 다가왔던 수업이었다.   보통 한 수업이 끝나면 관련 내용은 거의 다 잊어버리곤 하는데, 이번 정치학 개론에서 배웠던 내용들은 교수님께서 말하신 키워드들이 아직도 기억이 난다."
특강이 있어서 생생한 얘기를 들을 수 있었다. 
단순히 책을 읽는 수업이 아니라 교수님의 적절한 예시와 정리된 수업이어서 좋았다.
"진짜 정치학과 복수 전공을 생각하게 할 정도로 좋은 시간이었습니다. 대학 공부가 무엇인지, 어떤 방향으로 대학생이 살아가야하는지 이 수업만큼 잘 알려준 수업도 없다고 생각합니다. 지난번 개론 수업은 하고 나서도 남는다는 느낌은 없었는데 이번 수업에서는 정말 얻어가는게 많은거 같습니다. 다시 한 번 감사드립니다."
정치학개론은 첨에 접했을때 정치인들이 하는 정치를 말하는구나 라고 생각했었습니다. 하지만 교수님께서 정치는 현재 우리가 모두 하고있는것이고 정치가 어떻게 해야 잘 할수있는지 가르쳐주었습니다. 정치는 크게 국제-개인 까지로 나뉘는데 너무 재밌게 설명해주셔서 좋았습니다.
"실험 후 진행되던 개별 인터뷰는 그날의 실험과 기본 이론을 숙지하기에 도움이 되는 색다른 방법이었으며, 실제로 나에게 많은 도움과 깨달음을 주었다. 마지막 수업의 3분 스피치는 내가 가진 걱정과 문제들을 해결할 수 있는 실마리를 주는 시간이었다."
교수님께서 매주 직접 인터뷰를 통해 테스트 하시는 모습이 정말 좋았다
실험 후 교수님과의 인터뷰를 통하여 머릿속에 쏙쏙 기억되는 유기화학실험이었다.
"보통 실험수업을 하면 실험을 하면서도 뭘하고 있는지 모르는데 이 수업은 실험 끝난 후 교수님이 실험에 대한 인터뷰를 해주셔서 이 실험이 어떤 실험인지, 어떤 원리로 이렇게 되는지 정확히 알 수 있었던것 같아서 너무 좋았다. 교수님이 한명한명 신경써주셔서 너무 감사드리고 또 듣고 싶은 수업이다."
상호 토론을 통한 수업방식으로 자유롭게 의견 교류를 하며 발전해나가는 점.
"전공수업인만큼 교수님과 자연스레 얘기하 듯 토론을 할 수 있는 시간이 충분해서 좋았고, 학생들을 위해 개읹거인 시간을 할애하여 자료를 더 보여주시려는 모습이  귀감이 되었다."
 우리가 갖고있는 다큐에 대한 좁은 시각을 매 순간 다른 작품들로 자꾸만 자꾸만 확장시켜주시는 작업!
이번학기에 수업들으면서 정말 많은 것을 가르쳐주셨고 많은것을 보여주려고 노력하시는 모습이 너무 좋았다. 우리학생들이 너무 참여도가 적고 질문을 던져주셨는데에도 소극적이였는데 너무 질좋은 수업을 해주셔서 감사했다. 
              
사람을 관찰할 수 있는 기회가 생겨서 좋았다.
교수님의 열정덕분에 다양한 다큐멘터리를 경험할수 있었다
다큐를 배울수있었습니다
수업에서 팀별로 다큐를 찍는 것이 인상 깊었습니다.
왜그렇게 생각하는지 자꾸 생각하는 시간과 고민을 가지게 수업을 이끄시는 점이 좋았습니다. 처음엔 스트레스였는데 지금 생각하니 그러면서 많은 고민을 하게 된거 같네요. 좋은고민이요. 감사합니다!
교수님이 설명해주신 분석화학을 통해서 분석실험을 하는것이라 이해가 되지 않았던 부분도 이해가 잘되어서 이론과 실험 둘다 도움이 되었다.
인터뷰를 통해서 실험 끝날 때 마다 개념 정리를 할 수 있었다.
적절한 예시와 정확한 설명!
"식이요법 수업이 실제 식생활에도 도움이 되었고, 전공분야에 관련해서도 학업성취에 도움이 되었다.  "
재밌었습니다 
창작하는 것이 어렵다고 생각했는데 해보니까 따라하는 것만이 아니라 내 몸을 스스로 느끼고 보면서 어떻게 움직여지는 지 더 알게되고 느낄 수 있게돼서 좋았다.
교수님 짱♥
감사합니다! 재밌었어요  
몸을 잘 풀수 있고 많이 배울 수 있는 수업.
마지막 안무가 가장 좋았습니다.
수강 인원이 적지 않아 오히려 수업 토론 방식이 더 재미있었습니다. 저를 포함한 몇몇 이해가 느린 인원들의 의견과 수업에서 나온 내용들을 교수님께서 잘 정리하여 확인과 지적을 해 주셔서 정말 이후의 토론에 많은 영향을 받을 것 같습니다. 교수님께서 수강생들의 이름을 천천히 하나 둘씩 외워주신 부분들과 여러 학생들에게 배려를 해 주는 세심한 모습이 정말 인상깊었고 지식이 많으셔서 다양한 방법과 때로는 신랄한 비판으로 항상 중립된 토론을 이끌어 나가는 모습 또한 매우 본받을 점이였습니다. 그냥 따분하게 책만 읽고 끝나는 수업이 아니라 정말 자유로운 발제와 토론으로 수업 3시간 내내 지루하지 않았습니다.
"교수님이 수업 분위기를 잘 이끌어주시고 학생들 의견에 귀기울여주셔서 좋았습니다.  책 구성도 정말 생각치도 못한, 생각할 수 있는 주제들을 가지고 있었기때문에 도움이되는 강의였습니다.  후배들한테 적극 추천해주고싶은 강의였습니다. 교수님 존경합니다  "
"1.중간, 기말 고사로 학생을 평가 하지 않다는 것이 매우 좋았다. 2.퀴즈를 통해 책을 강제로 읽게 되어서 좋았다. 3.자유로운 주제와 분위기 속에서 토론할 수 있어서 매우 좋았다. 4.책과 비슷한 내용인 영화를 보여주셔서 매우 좋았다. 5.생각을 많이 하게 되고 다름 사람의 생각도 알 수 있어서 좋았다. 6.지루하지 않아서 좋았다."
너무 좋았다. 그냥 들어보면 안다.
교수자의 밀도있는 강의와 실력
어려운 개념들에 대해 예시를 적절히 들어주면서 설명해주셔서 이해에 도움이 많이 되었습니다.
교수님덕분에 한학기 내내 즐겁게 수업했습니다. 감사합니다. 
"부족한 영어실력이었지만, 그럼에도 불구하고 수업 내용을 이해하는데에 아무런 지장이 없었고 수업 내용 또한 매우 인상적이었습니다. 다른 영어강의가 모두 이런 수준의 영어강의라면 영어강의 숫자가 많더라도 걱정할 필요가 없을 것 같은 수업이었습니다."
퀴즈 좋아용
스님에대한 편견이 많이 깨졌다. 
다른 학과 사람들과 얘기해볼 수 있는 좋은 기회였던거 같다.
이 수업이 재밌다.월요일 일찍 일어났어 지만 마음에 편화하다.
학교 선배의 추천으로 강의를 듣게 되었다. 나도 후배들에게 강의를 추천하고 싶다.
다른 학과의 사람들과 함께 이야기 할 기회도 많아서 좋았고  종교적 강요도 없기 때문에 부담없이 명상하는 방법을 배울수 있어서 좋았던 경험이 되었던것 같다.
명상을 해서 좋았다.
명상을 통해 마음을 다스릴수 있었음 
다른 과 학생들은 많이 만나볼 수 있었다.
좋았다
잘 모르는 사람에게 편하게 다가가 말을 걸고 대화를 이어가는 수업방식이 독특하고 재미있었다. 
불교에 국한된 수업방식이 아닌 사람의 됨됨이를 가르쳐주는 수업방식이여서 삶을 살아가는 데 필요한 태도를 함양시켜주었다.
첫째는 수업이 명상이라는 다소 지루할 수도 있는 주제를 가지고 했는데도 불구하고 커플지어 대화하는 수업방식으로 지루하지 않도록 하셨습니다. 둘째는 다른 과 학생들과도 친해질 수 있는 기회가 제공 되어 좋았습니다. 셋째는 절하는 법과 명상할 때 자세 등 새로운 것들을 많이 배울 수 있어서 도움이 많이 됐습니다.
굿입니다.
"서로 모르는 사람과 짝이 되어 이야기를 주고받을 시간을 가지는 수업 방식이 인상 깊었습니다. 처음에는 되게 어색하고 낯설어 부정적이라고 생각했는데,  시간이 지남에 따라 사교성 측면에서 많은 도움이 되었습니다."
새로운 사람들과의 만남이 좋았다.
잘 모르겠다.
다른 사람들과 대화할 수 있는 기회가 생겨서 정말 좋았습니다.
스님께서 좋으시다.
무난
매 수업때마다 말해줄 것들을 정리해서 오시는 모습이 인상적이었다. 그리고 학생들을 편하게 해주려는 것이 너무 좋았다.
사람과 사람이 마주보고앉아 대화하고 소통하는것이 처음엔 쑥스럽고 부끄러웠는데 한학기동안 하다보니 그런것도 없어지고 좋은사람들을 많이알게되서 너무좋은 강의라고 생각한다
믾은사람들과 소통하고 마음의 안정을 줄수잇는 수업이였다. 
새로운 사람들과 의사소통할수 있어서 좋은 수업시간이었고  자신에 대해 명상을 하면서 다스릴 수있는 정말 중요한 수업시간이였습니다. 
명상만 하는것이 아니라  조를 만들어 토론을 하고 이야기 하는것이 재밋었다 
짝을이루워 말을하면서 명상을 하는것이 좋았다.
건의사항 없습니다.
일반적인 수업형태가 아니라 사람을 마주하고 그 사람과 대화하는 방식의 수업형태라 독특하고 좋았다.
"배우들의 연기만큼이나 이를 뒷받침해 주는 무대장치, 조명 음향 등의 무대뒤에서 일하는 사람들의 기술과 노고에 감사함을 깨달은 강의였음."
"재료들을 통해, 일부이지만 직접 무대미술을 경험해볼 수 있어 좋았습니다."
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
"우리 전공에 관련된 조명에 관한 것인데, 조명만을 배우는 것이 아니라 우리의 전공인 연기를 활용하여 조명과 결합되면 어떻게 되는 것인지 구체적으로 실습할 수 있어서 좋았다."
 무대 제작 관련하여 직접 해보고 직접 고민해 볼 수 있어서 좋았습니다.
여자들도 극장 도구들이 어떻게 만들어지는 지를 알 수 있었기 때문에 무대에 들어설때 수월하게 일할 수 있었다
무대에서 페인트와 찌꾸를 사용하여 무대 디자인 하는 법을 배워서 매우 유익했습니다.
무대에 관해서 많은 정보들을 얻을 수 있었고 직접 체험할 수 있어서 정말 좋았습니다.
작업은 보통 남자들이 많이 하기 때문에 연극을 올리는 과정에서 하는 작업들에 대해서 배우고 싶었는데 그런 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
여러가지 정보를 알수있어서 좋았다.
자유로움 
없음
수고하셨습니다  크로스핏에 많은 관심 부탁드립니다!
  살면서 제일 중요한 건강에 대해서 많이 배웠다.  운동선수이지만 잘몰랐던부분 많이 배워서 좋았다.
건강에 대해서 알 수 있었던 너무 좋은 수업이었습니다.
"운동부족으로 인한 현대인들의 문제점과 더불어 여러 질병, 감염병, 생활습관병의 정의와 대처방법, 특히 운동과 건강에 대한 기본개념을 확립할 수 있는 강의였다."
건강 관련 사례들을 들어 설명을 해주어 더 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
과제를 통해 나의 생활습관에 대해 알아볼수 있어서 유익하였다.
없다.
최고십니다 수업 효율성
"건강에 대해서 한번 더 생각해볼 수 있는 계기가 되었고, 나아가 미처 보지못했던 부분의 생활습관도 알게 되었다. 앞으로의 규칙적인 생활습관개선과 방향을 잡을 수 있는 수업이었다. "
"나의 건강에 대해, 또 타인의 건강 증진을 위한 것들을 많이 배웠고 학업에 있어 즐거운 시간이었다."
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
열정적인 교수님님
없습니다.
좋습니다
한학기동안 감사했습니다 
영어가 어렵고 생소한 단어가 많았다 하지만 교수님이 쉬운단어로 잘 설명해주셔서 좋았던 강의!
영어로 수업이 진행되 이해하는데 많은 어려움이 있었다.
영어수업이어서 내용이 다소 어려웠지만 교수님이 충분히 잘 설명을 해주셨고 캡스톤 디자인이라는 새로운 제도를 통해서 새로운 방식을 경험해서 좋았다.
"항상 귀에 쏙쏙 들어오도록 강의해주시고, 매 수업시간 전에 그 전 시간 강의 요점정리 해주시는 부분 정말 좋습니다. 또한 중간 중간에 보는 퀴즈가 조금은 부담스러울 지라도, 중간고사나 기말고사 공부할 때 큰 도움이 됩니다. 한 학기동안 감사했습니다."
한 학기 동안 정말 감사했습니다  수업 정말 좋았습니다  퀴즈 보는 것도 막상 볼 때는 너무 힘들었는데 지금 와서 보니 중간고사랑 기말고사에 도움도 되고 진짜 좋았습니다   ㅎ 감사합니다 교수님 :)
