너무 친절하게 질문에 응답하여 주셔서 좋았습니다.
항상 학생들의 시선에서 바라보며 수업을 진행해주셔서 수업이 딱딱하지않을 뿐만아니라 전공지식 향상에도 큰 도움이 됨됨
실습 시 모든 학생들의 질문들에 차분하게 응해주시고 지도해주셔서 좋았습니다. 강의 자료도 좋았습니다.
전반적인 흐름을 배웠다 생각함
교수님께서 문법이 생활중에 실제로 사용되는 예를들어가며 학생입장에서 이해할 수 있도록 친근하게 설명해주셔서 많은 도움이 되었습니다. 특히나 교수님께서 상황별로 목소리와 톤까지 생동감있게 말해주실 때 가장 머리에 잘 남았던 것 같습니다. 과제도 꾸준히 내주셔서 많은 연습을 할 수 있었습니다. 교재도 군더더기 없이 깔끔해서 좋았습니다. 감사합니다  
도움이 많이 되었습니다
없음
고급일본어작문이니만큼 고급의 문법과 그 기술법을 공부할 수 있어서 유익한 시간이었습니다.
작문이라는 수업을 통하여 보다 명확하며 정확한 의사소통을 가능하게 한 수업이라고 생각하였다.
발표하는 것을 조교가 촬영하여       에 올린 것. 인상 깊었다.
"교수님 항상 감사드립니다. 과제 제출기한을 넘겼는데도 너그럽게 받아주셔서 정말 감사, 또 감사드립니다."
구체적인 계획을 세우는걸 실천할 수 있게 만들어준 수업이다. 
" 교수님께서 항상 열정적인 모습으로 수업을 하시는 모습이 좋았던 것 같습니다. 그리고 교수님께서 학생들에게 헌신적으로 다가와 주는 모습에 감동하였습니다. 또한, 이 강의를 동기나 후배들에게 꼭 추천을 해주고 싶은 생각이 들었습니다. 왜냐하면 저 또한, 이 수업을 통해서 자기주도적으로 공부하는 습관과 공부를 효율적으로 하는 방법에 대해서도 많은 것을 얻어갔기 때문입니다."
덕분에 발표능력 향상에 도움되었습니다   
"굉장히 신선한 수업이었다. 수업명 그대로 대학생이 어떻게 자기주도적으로 대학생활을 이끌어 갈 것인지에 대하여 충분한 지도를 제시하고 있고, 교수님의 강의 내용이 도움이 된다. 1, 2학년만 들을 수 있는 수업인 만큼, 이 수업을 통하여 남은 대학생활을 어떻게 보낼 것인가를 진지하게 고민하는 시간이 될 수 있을 것이다. 일방적인 지식의 전달이 아니라, 조원들끼리 의견을 나누고 직접 수업에 참여하는 방식이라는 것이 인상깊었고, 틀에 박힌 수업과 달리 다양한 방법을 동원하여 매우 흥미를 느낄 수 있었다. (수업시간에 종이비행기를 접어 날린다든가, 다같이 일어나 짧은 산책을 한다든가 하는 것)"
교수님이 굉장히 친절하셨습니다! 반학기동안 고생많으셨습니다  
교수님의 강의와 발표의 참여가 유익한 수업이었습니다 
내가 원하던 대학강의 중 하나라고 말할 수 있을정도로 학생들의 핵심을 잘 짚어주는 강의였다. 팀원을 이루어 의사소통능력을 만들어주고 우리가 20대로서 살아가야 할 지식들을 알게 만들어 좋은 강의였다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
20대의 청춘을 보람차게 보낼 수 있는 인생철학을 배운다는 느낌입니다.
 교수님이 수업을 정말 열심히 해주셔서 수업이 너무 재미있었고 발표 능력도 향상된 것 같아서 좋았습니다!^^
교수님께서 수강생 모두에게 발표의 기회를 주어 발표에 대한 두려움을 없애면서 자신감을 심어주었다는 점이 인상깊었습니다.
교수님이 항상 그날 수업 자료를 충실히 준비해오시고 학생들과 소통하려는 모습이 보기 좋았다. 출석을 부르실때 학생들 얼굴 한명한명보며 미소지으셨던게 인상깊다.
강의 시간에 종이 비행기도 날리고 늘 즐겁게 수업을 들었다. 교수님 성격도 되게 좋으셔서 종강이니 너무 아쉽다. 교수님 지각을 많이 해서 죄송합니다. 
    활용 기술법이 유익하였습니다. 뿐만 아니라 자기개발을 할 수 있는 시간이 되어 좋았습니다.
평소에 다른 사람들과 이야기하는 것이나 많은 사람들앞에서 발표하는 것을 꺼려했는데 덕분에 발표 능력을 기르게 된 것 같습니다.
실제 발표를 통한 학습
자료 활용이 좋았다
학생들에게 도움이 될수있는 수업인것 같다
한 학기 동안 감사했습니다.
발표 연습을 해볼 수 있어서 좋았다.
"암기의 강요보다는 이론적인 설명을 통해 학생들을 이해시키려는 교수님의 모습이 인상적이었습니다. 만족스런 성적을 얻진 못했지만, 그래도 적지않은 것들을 이해할 수 있었던 강의였습니다. 황금철교수님 감사합니다!"
전공의 기본개념에대해 흥미롭게 접근할수있었던 강의이며 단순암기식이아닌 물질과 현상의 이해를 통해 학문에 적용시켜볼수있었던 강의였습니다  한학기동안고생하셨습니다 
상당히 어려운 과목임에도 불구하고 쉽고 이해하기 쉽게 강의를 해 주셔서 생각했던 것보다 수월하게 따라갈 수 있었습니다. 또한 포인트를 정확히 잡아주셔서 수업을 듣기가 편했습니다.  전자기학을 처음 접했을 때 상당히 어렵고 재미가 없을것 같았는데 여러가지 실생활 이용의 예시와 역사를 통해 흥미도 생겼고 중요한 과목이라는 것을 느끼게 되었습니다.
전공과목 중 어려운편에 속하는 과목이지만 수준높은 강의로 학생들의 이해도가 높았다
전공적인 지식뿐 아니라 진로에 대한 이야기도 많이 해주셔서 도움이 되었음.
    
  
교수님이 매우 친철히 이해 시켜주셔서 배우는대 있어 원할했다.
수업관련 내용 이외에도 많은 지식을 배울수 있어 좋았습니다.
교수님이 문제를 푸는 공식을 가르쳐 주신다기 보다 전자기학이라는 학문에 대해서  설명을 해주시고 실제 우리 생활속에서의 예를 들어주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.  
첫 2주 가량 전자기학이 어떤 분야에 대해서 어떻게 응용이 되는지 알려주셔서 흥미가 생겼고 수업도 이해를 중점으로 설명하셔서 정말 좋은 수업이었음.
매우 유익한 강의였다.
정말 설명이 깔끔하고 학생들에게 하나 더 가르쳐 주려하시고  참 좋았습니다.
"열심히 수업에 임하시고, 학생들을 위해 쉽게 설명해주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다"
황금철교수님 짱짱맨
없다
전자기학이 실제로 쓰여지는 군용 안테나 등등 접근하기 편하게 예시를 많이 보여주었다.
    수업 강의 뿐 아니라 앞으로의 진로에대해 말씀해주셨던게 인상깊었다.
교과수업 외적인 부분에서도 많은 이야기를 들을 수 있어서 좋았다.
황금철 교수님 조아요
교수님의 인생상담이 인상적이었다.
"정의 위주, 중요한 것이 무엇인지를 강조해주셔서 잊지않고 참고할수있었습니다."
공식을 이해할 수 있도록 도와주신다.
이론설명을 천천히 잘 해 주셨다. 
설명이 간결했다
  
교수님께서 굉장히 친절히 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 열정적으로 정보 전달을 해주셔서 좋았습니다.
"생명과학이 미래에 어떻게 변모해 나갈지, 과학이 생활 전반에 어떻게 밑바탕되고 있는지 알 수 있는 수업이었습니다."
"마지막 수업이라는 것이 안타깝습니다. 수업도 잘 하시고, 나름 재밌게 진행하시는데 학생들이 호응을 잘 안해줘서 안타까웠습니다. 비 전공 학생에게도 이해하기 쉽게 여러 예를 들어 설명하셨던게 가장 인상깊습니다."
교수님이 유쾌하셔서 자칫 지루한 강의가 될 수 있었으나 흥미롭게 들을 수 있었음.
매우 그렇다
교수님의 열정이 인상깊은 강의였습니다. 이 강의를 듣을 수 있어서 감사했습니다.
"유전 공학과 생물학을 쉽고, 체계적으로 설명해주셔서 문과이지만 쉽게 이해할 수 있었습니다. "
생물이 얼마나 재미있는 학문인지 새삼 느낄 수 있는 좋은 시간이었다.
"생활 속에서 접할 수 있는 여러가지 생명과학을 배우면서 실생활에 내가 정말로 알아야 하는 것들, 그리고 알면 좋은 것들을 배웠다. 그리도 생명체에 대한 새로운 개념이 생기면서, 생명의 존엄에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있는 강의가 되었다. 교수님이 정말 재밌고 쉽게 강의 해주셔서 재밌고 유익하게 강의를 들었다. 이번이 마지막이라는데 내가 이번학기에 이 강의를 들을 수 있었다는 것을 감사히 여긴다."
다양한 사례와 함께 실생활에서 도움이 될만한 다양한 정보를 주셔서 좋았다.
"내용이 어려울 것만 같지만, 이해하기 쉽도록 설명을 해주신 강의가 정말 마음에 들었습니다. 아직까지도 중요한 내용들은 기억이 남는 정말 의미있는 강의었던 것 같습니다. 감사합니다."
 내 스스로 작품 하나를 만들고 결국엔 생각대로 완성되어서 무사히 시현할 수 있었을 때 그 기분은 굉장히 좋았습니다
학생들이 스스로 뭔가를 만들어볼 수 있는 좋은 시간이었다.
"지금까지 배웠던 전자공학에 관련된 지식들을 실제로 사용하여 하드웨어, 소프트웨어 등에 적용해 볼 수 있었습니다. 덕분에 몰랐던 부분이나 미숙했던 부분들을 좀더 배우고 알아볼 수 있었습니다. 감사합니다."
팀플
"팀 프로젝트여서 팀원들과 보다 많은 회의를 할 수 있었고, 서로 간의 의견 차이를 조절하는데 좋은 경험이 되었습니다."
배운 것을 바탕으로 새로운 무언가를 만들어낼 수 있어서 좋다 지원금을 통해 금전적인 부담이 없기 때문에 도전할 수 있다.
직접 아이디어를 구상하고 만들어 볼 기회가 되어 굉장히 좋았습니다! 한학기동안 감사했습니다.
"매 시간 퀴즈를 통해서 배운 것을 복습하는데, 이게 머릿속에 그날내용이 남는데 도움이 많이 되었다. 시험 보기 전에 아파서 공부를 못했는데 퀴즈때 풀던 기억을 바탕으로 시험에 임했더니 그래도 문제 해결을 시도할 수 있었다. 퀴즈때나 실습때 주변 학생들과 같이 상의하고 토론하면서 풀어서 재밌었다."
교수님 목소리에 녹아 들어버림.
매 시간 퀴즈를봄으로써 그날 배운 내용을 복습할 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 시험문제를 내주시는 방식이 이론과 실습의 적절한 공부가 가능해서 좋았다다
통신이론및실험의 수업은 매본 수업을 끝나기 전에     통해서 배우던 내용을 익숙한다
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다  
교수님 설명도 잘해주시고  중요한부분도 설명 해주실때 귀에 쏙쏙 들어오게 설명해주셔서 다음 수업도 교수님수업을 듣고싶어요요
퀴즈를 학생들끼리 함께 고민하고 풀어내는 시간이 있어서 새로웠다.
교수님께 한학기 동안 고생하신것에 대해 감사의 말씀을 드리고 싶다   
자신의 마음을 살펴보고 마음을 다스리는 시간이 되어 좋았다. 불교을 종교적인 믿음을 직접 체험할 수 있는 시간이어서 좋은 것같다.
교수님께서 열성적으로 강의해 주셔서 너무 좋았습니다. 
" 조원들과의 친목, 토론 그리고 감사하는 마음을 깨우쳐주신 점이 가장 인상깊다. "
수고하셨습니다
명상실습을 하면서 다가가기 어려웠던 부분들이 조금 더 친근하게 다가가게 해주셨습니다.
명상과 함께하는 수업 정말최고였습니다 엄마와의 관계회복에도 도움이되고 교수님께서 일일이 학생들과 상담해주시던것 절대잊지못할것같습니다
일상생활 속의 명상실천천
아낌없이 주시는 교수님 강의내용과 교수님의 삶이 일치하는 것 같아서 배우는 점이 많다. 감사하다.
교수님의 진심이 담긴 강의에 한 학기동안 정말 재밌고 뿌듯한  강의였습니다. 아마 제가 들었던 대학교 수업 중에서 가장 기억에 남을 것 같습니다. 
"나를 되돌아볼 수 있었고, 내 인생에 많은 도움이 될 것 같습니다. "
이 수업을 듣는 동안 스스로 수행적 측면에서 많은 발전이 있었다.
수업을 듣는 학생 한 명 한 명 다 챙기시고 그 학생들을 위하여 기도해주시고 자신의 삶을 바꿔주는 것이 너무 좋았다.
간화선실습 수업은 추상적이지 않고 바로 현실에 적용할 수 있는 수행법이라  쉽고도 유익한 수업이었다.
"학교 수업을 통해서 대행스님의 수행을 접할 수 있었다는 점,  교수님의 열정적이고 자상한 강의와 수행에대한 도움이 감사했다."
진심으로 매순간 인상 깊었다. 
