 긍정적이고 믿음이 강해지고 나와 다른 사람들을 사랑할 줄 알게 되었습니다.
어려울수 있는 간화선을 보다 쉽게 설명해서 초보자도 이해가능 하도록 수업을 진행 영어에 대한 부담감을 덜어주기 위해서 중요한 부분만 보게 하고 실기위주로 수업을 진행
조ㅓㅎ음
"100일 정진을 통한 수행으로, 진정한 불성의 마음을 이해하고 인지하였다.  수업을 듣는 도반들과의 진심어린 소통과 마음전달로 그 어느 것 보다도 힐링이 되는 수업이었다.  교수님의 진심어린 학생들을 생각하는 마음이 감동적이며 매우 감사했다. "
교수님께서 해박한 지식을 정말 쉽게 설명해주심
강사의 흥미유발로 대부분의 학생들이 수업시간에 제시되는 컨텐츠를 재밌고 열심히 학습하였다. 
 수업 진행과정에서 교수님의 열의가 느껴져서 좋았습니다. 학생중심의 수업이었지만 교수님께서 중간중간 잘 리드해주셔서 얻어가는 게 많았습니다. 많은 철학자들에 대해 알 수 있는 시간이 되었고 철학을 통해 현대사회의 문제에 대해 고민할 수 있는 시간이 되었던 것 같습니다. 감사드립니다!
다양한 철학적 지식의 습득
모든게 다 인상에 남았습니다. 가장 인상에 남았던 건 그 공대생분이 소감말할때 . 그리고 팀플 사람들! 많은 것을 얻어갈 수 있었던 강의였습니다.
"철학의 재미를 뒤늦게 알게되어 아쉽다. 수업, 교수님 너무 좋아요!"
이렇게 토론이 활발하게 이루어 지며 얻은 가는 것이 많은 교양 수업은 처음인 듯 싶습니다.  또한 교수님과 또 학우들과 친해 질 수 있는 수업이어서 너무 좋았습니다.  수업을 듣는 한학기 동안 너무나 즐겁고 행복한 수업이었습니다.  다음 항목이 개선사항을 적어달라는 항목인데 적을 것이 없습니다.  제가 바라던 수업 방식이고 제가 바라던 공부였습니다. 한학기 수고 많으셨고 새해 복 많이 받으시길 빌겠습니다. 감사합니다.
"수업의 모든 부분이 정말 만족스러웠습니다. 교수님께서도 학생들에게 ""굉장히"" 많이 신경써주시고 진정성 있게 대해주시는 모습이 정말 인상적이었습니다. 전체적인 체계 속에서 하나하나 알아갈 수 있어서 좋았는데, 개인적으로 시간이 많은 때 들으면 더 좋은 강의일 것 같다는 생각이 들기는 했습니다. "
"교수님과 학생들 사이에서 소통이 굉장히 원활하게 진행되었다. 학생들 모두가 적극적으로 참여하고 경청하였고, 스스럼없이 발표하는 기적같은 수업이었다. 다른 수업들을 들을 때, 늘 다른 학생들이 소극적으로 참여하는것이 아쉬웠는데 이 수업에서만큼은 그런 모습을 볼 수 없어서 너무도 좋았다.  진심으로 학교 다니면서 나 자신과 주위 사회를 둘러보고, 깊이 고민해보는 시간을 가질수 있었다."
교수님의 열정이 멋졌습니다.
"수업과정이 열려있는 토론 형식이라 참 많은 도움이 되었고, 교수님과 학생들의 관계가 이랗게 친근해질 수 있는 수업은 처음. 수업 방식이 다른 학우들을 자연스럽게 잘 알 수 있는 형식이라 좋았음."
교수님께서 학생의 의견을 적극반영하고자 지대한 노력을 기울이십니다다
 교수님 알죠? 인생 최고의 강의!     막걸리나!
타인의 의견을 들음으로써 특정 주제에 대해 여러 관점에서 생각해볼 수 있었다. 또한 수업 자체가 화목하여 즐거웠다.
" 학생들간의 활성화된 토론, 학생들을 최대한 도와주시는 교수님의 모습이 정말 인상깊었고, 짧은 대학생활 중 가장 좋은 강의였다고 생각합니다."
"각 팀들이 정해진 책들에 대한 발표를 하고 그에 대한 토론이 이루어지는 식으로 진행이 되었는데, 토론이 활발하게 이루어졌던 점이 특히 좋았습니다. 토론을 통해서 스스로 생각할 수 있었고, 동시에 토론하는 법에 대해서도 배울 수 있었습니다. 그리고 교수님이 발표 중간중간 내용을 정리해주시는 것도 내용 이해에 도움이 되었습니다. 또 특이하게 교수님께서 중간고사나 과제에 대해서도 학생들의 의견을 묻고 결정하시는 것이 기억에 남습니다."
학생들과 소통하여 수업을 이끌어나가는 방식이 인상적이었음.
"교수님 감사합니다. 정말 많이 배워갑니다. 이 수업 또 듣고싶어요 .1학년이라서 제 의견 말하고싶어도, 질문이 있어도 제대로 남들앞에서 말하지 못한 점이 좀 후회스럽지만 그래도 많이 배워갑니다 감사합니다 ."
진짜 대학에서 바랬던 수업 그 자체이다. 교수님의 수업 진행방식은 정말 좋았다. 교수님이 토론 중간중간 해주시는 정리와 보충설명 등이 정말 좋았다. 최고의 수업이다.
"발표 준비 과정에서 교수님과 함께 의논해보고 무엇이 발표내용에 적합한지 알아가는, 수업 외에서의 만남이 정말 좋았습니다. 수업에서 타 학생의 발언을 정리해주셔서 다른 학생의 말을 이해하는 것이 용이했습니다."
"교수님과의 원활한 소통, 훈훈하고 자유로운 토론 분위기가 좋았다. "
토론 수업이 정말 재밌었다.
최고의 수업이었다 ! 항상 괜찮은 교양이 없다며 투덜되던 나에게 완벽한 만족을 준 수업이었다. 모든 것이 좋고 인상 깊었으며 특히 시험문제가 너무 좋았다. 나에게 처음 대학생의 시험같은 시험을 치게 해주었다. 너무 좋다!
이번 학기 교수님 말씀을 들으면서 정신적으로 많은 도움이 되었고 후배들에게 정말 추천하고 싶은 강의이다다. 
교수님이 재미있는 농담도 해주시고 수업시간이 항상 즐거웠다.
불교에 대한 호감이 생겼다.
교수님이 소탈하시고 재밌으시고 너무 좋아요 학생입장 배려도 많이 해주시고 
스님께서 항상 수업준비 열심히 하시고 재밌는 이야기도 해주시고 좋았습니다다
    .
교수님이 너무 재밌으셨다. 수업 내내 얼굴에 미소를 잃지 않으시는 모습이 보기 좋았다다.
교수님이 착해서 좋았습니다.하하 
교수님이 자신의 삶에서 겪었던 다양한 걍험들을 말씀해 주실때가 인상깊었습니다.
교수님이 유쾌하시다.
교수님이 매우 열정적으로 수업에 임하셔서 전체적으로 만족스러운 수업이었다.
교수님이 거부감없이 불교에 대한 내용을 알차고 재미있게 알려주신것같다다
"교수님께서 학생들 이름을 다 외우시는 모습을 보고 굉장히 감동받았고, 인상깊었습니다."
교수님 짱이세요 
   교수님이 일상의 이야기를 통해서 학생들의 관심을 환기시키는 능력이 매우 뛰어남이 인상깊었다.
나는 스님을 다른 종교인들과 마찬가지로 '속세에 부정적이고 조용하고 재미 없는 종교인'이라고 생각하고 있었다. 하지만 이 스님은 위트 있으시고 학생들에게 재미있는 이야기로 설명하신다. 점심 식사 후 졸릴 시간대에 들었지만 전혀 그렇지 않고 재미있게 수업을 들었다. 수업 시작에 늘 10분 정도 스스로 명상하는 시간을 가진 것이 좋았다.
교수님께서 학생들의 이름을 하나하나 외워주십니다. 지정석에 앉히시는 이유에 그것도 있지 않나 싶습니다. 편안하고 재미있는 말투로 수업을 진행해주셔서 크게 지루할 바가 없었고 매번 명상으로 수업을 시작하셔서 그 안에 들어오는 지각생들에게는 관대하십니다.
  
적절한 예제
감사합니다.
수업 진도량이 너무 많았습니다.
철학을 포함하여 학문을 하는데 필요한 자세를 배우는 수업이라고 생각됩니다.  하루하루가 흘러가는 것이 아쉬웠던 수업업
엄밀함
^^
다소 어렵고 딱딱하게 느껴질 수 있는 형이상학의 이론과 개념들을 이해하기 수월하도록 쉽고 자세하게 설명해주셔서 학업 성취에 큰 도움이 되었습니다. 비단 철학과 학생 뿐만 아니라 타학과 학생들이 들어도 철학적 개념과 이론에 대해 쉽게 이해할 수 있는 유익하고 명쾌한 강의였고 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의였습니다. 
전통 철학자들의 자연관과 결정론의 내용을 포함한 철학사의 주요 흐름에 대해서 파악할 수 있었던 수업입니다. 
교수님이 학생들의 이해를 위해 반복적인 설명을 해주었다.
한 학기동안 감사합니다. 
수업이 유익합니다.
  
독해 과목은 읽고 해석하는 부분인 만큼 스토리가 이해가 되어야 하는데 교과 내용 중 이해하기 힘든 부분에 대한 부연 설명을 잘 해주셔서 흥미도 생기고 이해도 잘 되었습니다. 저녁 강의여서 수강생들이 많이 지쳐있었지만 수업을 잘 이끌어 가 주셨습니다.
발표가 재밌었습니다
야간 수업인것을 감안하시고 지루하지 않게 수업을 진행하시는 모습에 더 열심히 공부할 수 있었습니다. 또한 각 장마다 조를 이루어 발표하는 방식은 발표하는 사람에게도 발표를 듣는 사람에게도 장의 전반적인 내용을 이해하고 단어들과 문법을 알 수 있어서 효과적이었던것 같습니다. 발표가 끝나고 교수님께서 발표에 피드백을 주기도 하시고 전체적인 문법과 내용을 막힘없이 말씀하시는 것을 보고 교수님께서 수업 준비를 충분히 해오신다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 
전공에서 필요한 부분을 배워서 좋았습니다.
일본건축시험을배우면서 많은것들을 배운것 같습니다.
실질적인 설계에 필요한 법률상식과 기본적 제도능력 향상상
국제화능력
"창의력 개발과 신체 훈련. 동국대학교 연극학부 학생들에게 제일 필요한 부분이었습니다. 동대 학생들은 대본 분석 능력이 뛰어난 반면에 그 생각에 맞는 행동을 자연스럽게 연결하거나 새로운 생각으로 벗어나 표현하는 데에 어려움을 겪는데, 이 수업이 큰 도움이 됐습니다. "
"자유롭게 신체를 움직일 수 있었고, 시키지 않아도 수업에 적극적으로 참여하도록 흥미를 유발하는 수업이었다"
우리가 생각할수있게 만들어 주셨다.
 신체를 창의적이고 효율적이게 활용하는 방법을 배우는게 좋고 다시 한 번 듣고싶다
"연기는     , 즉 놀이라는 것을 가르쳐주셨습니다. 평생 잊지 않겠습니다. 연기는      안에서 즐기는 놀이라는 사실을. 진심으로 감사합니다!"
설계
설계를 많이 배웠다다
 1년이 너무 유익하고 재미있는 수업이였습니다. 내 프로젝트를 이끌어 발전시키는 과정이 너무 즐거웠습니다.
자칫 지루할 수도 있는 철학 수업을 교수님의 위트있는 설명으로 재미있게 수강할 수 있었다.
강의 끝난 후 모르는 부분에 대해 질문 했을 때 자세히 설명해주셨던 점과 어려운 내용임에도 수업에 집중해서 들으면 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 철학 수업인데 지루하지 않게 진행해 주신 점도 좋았습니다. 
교수님 학생들이랑 소통하려는 모습 정말이지 너무 좋습니다. 자칫하면 지루할 수 있는 철학수업을 흥미롭게 이끌어주셔서 감사합니다.
동 서양 철학에서 동일한 주제에 대한 상이한 견해를 전개하는 사상 들 간의 동이점을 이해하고 분석 종합하여 고찰하면서 나는 어느 견해에 근접하고 나는 어떤 사상을 가지고 있었나 생각해볼 수 있는 강의였다.
수업을 잘 듣지 않고 졸았던 적이 많아 죄송한 마음이 크지만 항상 열심히 멋진 강의를 해주셔서 너무나 감사드립니다. 
"교수님의 열정적인 강의가 인상깊었고, 많이 배울 수 있어서 좋았습니다."
"한 강의 한 강의가 너무나 좋았습니다.  철학에 대한 전반적인 이해와 통찰은 물론, 인생 전반에 대한 많은 배움을 얻었습니다. 감사합니다."
"예전에 교수님의 다른 강의를 들었던 적이있어서 인상깊었기에 또다른 수업을 듣게되었다. 철학수업이지만, 너무 철학적이지도 않고 살아가면서 우리의 지식 밑거름이 될 수 있었던 수업이었다. 또한 수업끝나고 질문을하면 항상 자세하게 답변해주셔서 이해하기도 쉬웠던것 같다.  "
"수업분위기가 편해서 즐겁고, 잠시 학교생활이 힘들었을때도 부담없이 수업에 올수있어 좋았습니다."
"  황인욱 교수님은 어쩌면 지루할 수 있는 철학에 대해 흥미를 갖게 만드는 교수님이십니다. 같이 수업을 듣는 학우들도 항상 이 수업을 기다리며, 황인욱 교수님께서 다른 수업도 많이 하셨으면 좋겠다는 의견을 내놓곤 합니다. 또한 단순 철학뿐만 아니라 철학과 연관하여 실생활에 적용시킬 수 있는 가르침도 주시기에 너무나 좋습니다. 보다 다양하고 자유로운 커리큘럼 속에서 여러 수업을 맡으셨으면 좋겠습니다. 감사합니다."
"지금까지 대학 수업중에서 제일 인상 깊었던 수업이었고, 살아가면서 어떤 방향과 사고로 살아가야되는지에 대해 방향을 잡아주는 수업이었다."
   
철학관련 수업이 상당히 따분하고 지루할 것 같은데 교수님께서 너무 열정적으로 재미있게 가르쳐주셔서 정말 재미있게들었습니다. 그리고 이해가 안되는 부분에 있어서는 수업이 끝나고도 물어보면 더 자세히 알려주시려고 하시고 배려해주시는 모습이 너무 감사했습니다. 설명을 재미있게 해주시고 편하게 해주시기때문에 교양수업으로 들으면 정말 재미있는것 같습니다.
교수님 강의가 너무 좋아서 세번째 들었습니다. 항상 학생이랑 소통하고 학생의 눈높이에 맞춰 재밌게 가르치려고 노력하시는 점이 너무 좋습니다.
교수님의 언변에 좌중이 압도되었다.
"철학이라는 학문에 대한 선입견을 지워줄 수 있는, 쉽고 재미있게 사유할 수 있는 철학을 가르치는 훌륭한 수업이었다. "
수업 진행 속도가 빠르지 않은 게 제일 좋았다. 
철학 수업을 처음 들어보는 것이었는데 너무 좋았습니다. 중간고사 이후에는 사실 조금 어려웠으나 교수님의 설명을 다시 떠올려보니 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
"예비 체육교사로서 배구의 전반적인 기초기술과 응용기술을 습득하고, 경기진행 및 운영방법을 숙지하여, 배구를 효과적으로 지도하는 방법을 숙지할 수 있는 강의였다."
배구에 대해 배울수 있었다
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
교수님께서 직접 시범을 보여주시도 하고 수업 내용도 모두가 좋아하고 열심히할 수 있는 내용이었습니다.
운동처방의 실제적인 부분과 관련된 과제 수행이 실용적으로 도움이 되었습니다.
다좋았다.
수고하셨습니다
어려웠다.  
교수님이 좋으심
만족합니다.
