운동처방에 대해 너무 많은 지식을쌓았습니다. 감사합니다.
없습니다.
좋음
좋은시간이였다 많은걸 배울수있었다
체육 임용고시에 필요한 개념들을 익힐 수 있는 강의였다.
외국인과 대화할 수 있었던 점이 인상깊었다.
없습니다.
너무 좋다 
한류문화에 관심이 많은 외국인에게 정말 좋은 도음이 되고 아주 흥미롭게 들 수 있었습니다.
없다
"외국인 유학생 친구들과 함께 하는 시간이 충분해서 좋았습니다. 한국 문화를 소개해주는 여러 활동이 재밌었고, 또 외국인이 생각하는 한국 문화에 대해 알아가는 것이 흥미로웠습니다. 특히 학생들을 한 명 한 명 인간적으로 대해주시는 모습 덕분에 수업 분위기가 너무 좋았습니다 "
선생님 너무 친철하고 중국 문화도 다른선생님이 보다 많이 아셔서 중국학생들과 사이가 좋다.
한류 문화에 대한 더 잘 알수 있습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 바로 교수님의 수업하는 스타일이다. 교수님은 강의를 통해서 먼저 수강생에게 기본 지식을 가르친 후에 학생들은 스스로 자료를 찾고 발표를 만든다.
이 수업을 통해서 저는 한국의 문화을 더 이해해졌습니다.
한국에대한 것은 알수있다.
한류에 대한 잘 알 수 있음
감사합니다 교수님 
교수님께서 친절히 강의를 해주셔서 너무좋았다. 특히 동영상으로 교육적인 내용을 주로 보았는데 평소에 찾을수 없는 자료들도 있어서 보기 좋았고 앞으로에 있어 많은 도움이 된것같다.
자신의 미래와 앞으로의 커리어에 대해 생각해 볼수 있엇던 좋은 시간이엿다. 
교수님이 학생들이 잘 따르도록 해주시는 점이 매우좋았으며  평소에 멘토들과 만날기회가 없어는데 이번 과목으로 그러한 계기가 된 것 같습니다.  그리고 교수님이 지원금으로 피자사준 것 너무너무 좋았습니다!
교수님좋으십니다.
빡빡한 교과 수업속에서 한줄기 빛이 된 강의이다. 내 미래에 대해서 한층 더 고민할 수 있었고 사회의 문제점 등을 파악하게 되었다. 나의 장래에 분명 도움이 될 것 같다. 그리고 교수님은 학생들이 고민하는 것 중에 교수님께는 민감한 질문일 수도 있는 학과관련 문제를 증빙자료까지 준비해오시며 신빙성있게 잘 대답해주셨다. 그런 점이 보기 좋았다.
            
내가 미래에 뭘 해야할지 다시한번 생각 해 볼수 있게 하는 강의였다. 아는 선배가 많이 없었는데 멘토도 만들게 되어 매우 좋았다
  이 강의는 정말 인상깊은 강의입니다   어떤 학문을 배우지 않아도 제가 살아온 인생에 대해 되돌아보고     또 앞으로의 인생의 전환점을 마련할 수 있었던 강의였습니다   
수업시간에 보여주는 영상자료들이 마음에 와닿음
교수님께서 판서를 참 많이 쓰신다 . 노트에 한 눈에 잘 들어오게 정리해 놓고 그날 그날 복습하고 예로 들어주신 문제를 풀다보면 어렵지 않게 따라갈 수 있다. 고등학교때도 안 하던 공부를 다시 시작하게 해준 과목. 중학교 때만 느끼던 공부하는 것의 뿌듯함을 다시 느끼게 되었다 기말 결과가 어떳든 간에 일단 그 뿌듯함을 맛보았으니 앞으로 배울 과목은 열심히 따라갈 것 같다. 교수님 감사합니다다
어려운 내용들과 처음 들어보는 내용들도 이해하기 쉽게 설명해주신 점이 인상깊었습니다.
처음에는 대학에와서 수능처럼 문제푸는 방식이 아니란것을알게 해주신 교수님이고 제글씨체를 바꿔주시분입니다. 감사합니다.
"수업시간이 충실하게 이루어지고 휴강 역시 없었으며, 교수님도 충실하게 잘 가르쳐 주셔서 참 좋았다."
미적분학의 이론적인 부분에 대한 전반적인 이해를 할 수 있었으며 이 수업을 바탕으로 앞으로의 다른 강의들을 수강할 시에도 많은 도움이 될 것 같습니다.
교수님의 수업은 고등학교 때와는 달리 매우 알차고 보람있는 수업이였다고 생각합니다.
"교수님의 열정적이고 재미있는 수업 정말 좋았습니다. 처음 몇 번의 수업 동안은 고등학교 수학 내용을 복습할 수 있도록 해주신 점도 좋았고, 강의 중간중간 교수님의 유머러스한 농담 때문에 재미있었습니다. 이번 학기 동안 들은 수업 중 가장 인상깊고 좋은 수업이었습니다.  한학기동안 감사했습니다."
교수님이 센스가 있으시다
교수님께서 이론을 정말 잘 설명해주시기때문에 문제에 응용이 쉽다.
교수님이 친절하셔서 잘 설명해주시고 학생들에게 관심이 많다
수학문제를 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
미적분학이라는 과목을 딱딱하게 느끼지 않도록 교수님이 학생들과 많이 소통해주셔서 더 좋았다.
강의 쉽고 재밌었다. 교수님도 쿨하시다
교수님의 열린자세
어려운 개념을 많은 예제를 통해 이해할 수 있도록 잘 설명해주심
어려운 수학을 알기 쉽게 하나씩풀어주셔서 듣기 편했다.
학생들과 소통하려 하셨다.
친철하시다다
중간 고사 이후에 5회 정도 작문 과제가 있었는데 교수님이 꼼꼼하게 첨삭해주시고 질문에 자세히 대답해주셔서 스페인어에 익숙해지는데 큰 도움이 되었습니다
한명 한명의 과제를 일일히 세세하게 확인해주시고 모르는 것이나 틀린 것을 알려주려 하시는 교수님의 노력이 대단하시다.
교수님이 친절하시고 학생들과 친하게 지내시려고 노력을 많이 하십니다. 질문을 잘 받아주셔서 좋아요.
"교수님이 수업준비를 열심히 해오시고 언어이니만큼 단시간에 습득하기가 어려운데도 불구하고 반복해서 설명해주셔서 이해하기 쉽다. 진도나가는데 급급해하지 않으시고 진짜 '언어', '스페인어'에 관심을 갖게하려고 노력하신다. "
교수님이 열정적이시고 학생들에게 많은 것을 가르치고 싶어하시는 것 같다.
교수님이 잘 가르치셨어요. 스페인어에 대한 많이 알고 있다.
교수님이 짱귀여움
대단히 타이트한 진도가 진행된다. 또한 교수님이 애정과 관심을 가지고 수업을 진행하며 그 수준은 가히 일어과 기초전공이라고 해도 손색이 없을 정도이다.
교수님의 열정이 남다르셨다. 일반 학우가 보아도 열정이 넘치셨던걸 알 수 있었고 준비가 굉장히 잘 되었단 걸 알 수 있었다.
교수님의 꼼꼼한 준비에 감탄하고 열정에 감탄하였다!
교수님이 강의하기가 꼼꼼하다
수업이 진행이 너무 빨랐던 것 같습니다. 따라 갈 수 없었습니다. 초급인데 너무 어려웠습니다. 처음부터 끝까지 달려온 것 같은 느낌이었습니다. 
없습니다.
열정적인 강의!
"매 강의시간마다 철저한 준비성을 보여주셔서 자연스레 강의에 흥미를 갖게되었다. 잘 모르더라도, 정말 기본적인걸 모르더라도 찡그린 표정없이 잘 가르쳐 주셔서 정말 좋았다. "
교수님께서 정말 꼼꼼하고 세심하게 가르쳐 주셔서 유익한 수업이었습니다. 정말 좋은 수업이었는데 제가 열심히 참여하지 못한 것 같아 죄송스럽습니다.
선생님 자세히 설명하고 친절했다.
교수님께서 학생들에게 꾸준한 관심을 가지셨던 것 같다
체계적인 수업이 실력향상에 도움이 되었다.
항상 열의를 다해 수업해주셔서 감사합니다.
교수님이 아주 친하고 저희가 모르는 것이 있으면 다 친절하게 대답해 주셨다.
없다
교수님이 강의준비를 성심성의껏 해주셔서 강의가 원활하게 진행되었다.
항상 강의 주제에 대해 배경을 먼저 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다고 생각합니다.
교수님께서 매우 친절하십니다. 또한 쉽게 가르쳐주실려고 노력하십니다!
쉬어가는 타임에 본 영상들 참 좋았습니다.
교수님께서 항상 밝으시고 친절하시다.
교수님께서 규칙적으로 범위를 나가주신 것과   단순히 독해 등에서 끝나지 않고 회화까지 연습하게 해주신 점이 좋았다.
학생들 참여 유도에 적극적이셨다.
         ^^
" 매 수업마다 그룹으로 나눠서 영어로 대화를 나눌 수 있었던 점이 좋았습니다. 영어공부가 중요하다는 것을 알고는 있지만, 책으로 하는 공부만 하며 회화공부를 제대로 할 수가 없는 것이 현실입니다. 하지만 이 수업으로 일주일에 4시간은 영어로 나의 의견을 말하고 대화를 할 수 있다는 점이 좋았습니다. 또, 교수님께서 친절하게 학생들의 질문에 대답해주시고, 의견에 맞장구쳐주시면서 수업분위기가 항상 좋았던 것이 인상깊었습니다. 2학기 내내, 대학영어3수업을 들으러 가는 발걸음은 항상 가볍고 기대되고 신났던 것 같습니다. 또한 남산으로 힐링을 하러 갔던 점도 너무너무 좋았습니다."
"           !                                          .                                                                                      .                  .                                      ,        .                            .:)"
평소 관심있던 신호 처리의 기초 과목이라 어려웠지만 관심을 가지고 수업을 들었습니다. 신호를 수학적으로 어떻게 표현하고 다루는지 배워서 좋았습니다.
교수님 너무 좋으십니다. 다음에도 꼭 김건욱 교수님 수업 듣고 싶습니다.
영어강의인데 교수님이 쉽게 잘 설명명
이 강의는 정말 최고입니다 ! 후배들이 물어보면 추천하고 싶은 교수님    이번학기 감사했습니다 
"교수님께서 학생들의 입장에서 학생들을 위해 수업을 해주신다는 느낌을 학기 내내 받았습니다. 수업내용도 굉장히 알찼고, 모든 면에서 도움이 되는 수업이였습니다. 한학기 감사합니다"
영어강의라서 더 좋았다.
교수님이 질문에 굉장히 친절하셨던점
학생들에게 어려운내용도 잘 설명해주셨다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
" 학생들에게 항상 열려있으셔서, 모르는 부분에 있어서 언제든 물어볼 환경이 있다는 점이 굉장히 강력한 점이었습니다.  "
"김건욱 교수님께서는 연강으로 있는 신호및 시스템과 마이크로 프로세서 과목을 모두 맡으셨는데,  신시 끝나고 마프 전까지 조금이라도 휴식을 취하고 싶으실 것 같았지만 신시 수업이 끝나고 학생들이 남아서 하는 질문을 항상 친절하게 받아주시고 쉬지도 못하신 채 마프 강의까지 충실하게 해 주셨습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. "
"교수님이 학생들이 원하는 정보나 문제들을 많이 제공해 주셔서 좋았습니다. 다른 강의에서는 정보가 있고 없고의 차이가 학생들 마다 다르기 때문에 형평성에 어긋나다고 생각을 많이 했었는데, 공정하게 환경을 제공해 주셨다는 점에 가장 좋았습니다."
문제에서 단어를 영어로 내주셔서 영어로 익히는데 도움이 되었습니다! 1교시여서 학생들을 배려해주신 점 정말 감사합니다
교수님 피피티가 좋았다는 생각 그래서 꽤나 유익하고 재미있었다. 시험도 배운 곳에서 다 나와서 공부했다는 느낌이나 성취감도 많이 들었다.
유전쪽을 좋아했었는데 덕분에 많이 배워갑니다  이른 아침 수업이라 힘드셨을텐데도 불구하고 쉽게쉽게 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다 
먼저 아침 수업이라 10분 여유있게 시작했던 교수님의 배려가 좋았습니다. 또한     슬라이드를 읽는 식이아니라 상세하게 설명을 해주셔서 보다 이해하기 좋았습니다.
"필기도 하기 쉬웠고, 그만큼 설명을 체계적으로 잘 해주셨다."
교수님께서 수업시간을 정확하게 지키셔서 정말 좋았어요. 질문에 대한 답변도 친절하게 해주셔서 도움이 되었습니다.
저희과 교수님들 중에서 제일 좋아요 가르치는 방식도 좋고 다음 학기때 식물 생리학 말고 다른 강의 안하시는가요? 더 듣고 싶은데 . 그리고 저는 개인적으로 9시 수업 좋아합니다
이른 시간 강의여서 힘드셨을텐데도 교수님께서 너무 잘 가르쳐 주셔서 유전학을 재밌게 배울 수 있었던 것이 너무 좋았다.
교수님이 되게 친절하시고 좋습니다. 교수님의 설명이 정말 귀와 뇌에 쏙쏙들어옵니다.
교수님께서 질문에 대한 답변을 정말 친절하게 상세하게 해주셨어요 정말 천사같은 교수님 ♡
교수님이 수업자료를 만드실때 교재 외에 특별히 인상깊거나 한 사진과 사례들을 추가해서 좋았습니다.
