최신     트렌드를 배울수 있어서 좋았다
항상 실생활에서 쓰이는 정보들이나 기술을 가르쳐 주셔서 도움이 많이 되었습니다. 
수업 내용 뿐만이 아니라 다른 많은 지식을 습득할수 있었습니다.
기존 수업자료 이외에도 부차적인 수업자료를 통해 학생들의 수업에 대한 흥미를 끌어올림
"짝을 지어서 수업을 들으니 훨씬 재밌었고, 교수님이 학생들의 의견을 들어주시고 수업에 반영해주셔서 좋았습니다."
교수님께서 학생들에게 관심이 많으시고 정말 열정적으로 가르펴 주시는 모습이 보기 좋았다. 학생들과 소통하기위해 많은 노력을 하시는 분이다. 다른 수업에서도 뵐 수 있었으면 좋겠다.
교수님이 친절하시다다
 교수님께서 친절하시고 본인의 이야기도 들려주시려고 노력한다. 본인의 이야기가 강의와 관련이 깊은 것이라 수업의 모든 내용이 유익했다. 중국어 초급을 듣고 중급반에 왔는데 훨씬 강의 질이 좋아서 만족스러웠다. 외국어 학습법에 대해서도 세세하고 친절하게 설명해주시고 학생들의 생각과 자세에 대해 관심이 많으신 듯 보여 좋았다. 만족스러웠던 강의.
"수업 규칙을 충실히 이행하고, 수업 내용도 부족함없이 가르쳐주었다."
교수님이 항상 중국어에 대한 흥미를 갖게 해주셨던 것 같다. 
교수님이 적절하게 서포트해주시면서 강의를 이끌어 나가주신 덕분에 토론이 원활하고 풍부하게 진행되었다. 세미나가 사실 거의 모든 학생들에게 부담이고 하기 싫은 수업으로 여겨지나 문경연 교수님의 강의라면 충분히 얼마든지 다시 듣고 싶다. 배워간 것이 아주 많은 수업이다. 대학생활 중에 제일 제대로 배웠다고 생각이 되는 수업이다.
대학강의다운 강의 더이상 말이 필요없다
개인적으로 이번 학기 중 가장 대학생 다운 수업이었고 교수님께 감사하다는말 전해드리고 싶습니다.
"교수님께서 학생 한명 한명마다 신경 써 주셨으며, 적절한 배경지식을 전달해 주셨다."
감사합니다
"토론 형식으로 진행된 수업이다보니 서로의 의견을 공유하는 과정에서 여러 지식들을 습득할 수 있었고, 논리와 사고의 폭을 좀 더 넓힐 수 있었다."
교수님께서 학생들에게 관심이 많고 수업을 열심히 준비해오는 것이 느껴져서 다른 세미나 강의보다 참 좋았다. 교수님이 세미나 수업 시간 때 열정적인 모습이 보기 좋았다.
교수님이 정말정말 좋습니다. 꼭 추천합니다.
교수님이 챀여를 많이 유도하셔서 좋았습니다.
모두의 어떠한 생각이 틀리지 않다는 교수님의 태도때문에 말하는 데에 있어서 자신감을 가질 수 있었습니다. 그렇게 말하면서 생각을 더 깊게 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
"저는 정말 이번 학기에 들은 강의 중 이 강의가 가장 좋았어요. 물론 힘들기도 했지만요. 한 책 가지고 이 많은 사람들의 얘기를 들어보는게 거의 처음이었어요. 아, 난 이렇게 생각했는데 저렇게 생각할 수도 있구나, 하면서요. 비록 제 얘기를 많이 못했고, 글로조차도 잘 표현을 못해서 성적은 기대 안하고 있지만 가장 많은 걸 배워간 수업이었어요. 교수님 말씀 듣는것도 좋았어요."
"서로의 다양한 의견을 이끌어주시고 받아들여 주신 점이 정말 좋았습니다. 다른 강의는 다소 수업의 폭이 좁다는 얘기를 들었었는데, 학생들의 생각의 폭을 넓혀주신 것 같아서 좋습니다."
교수님이 너무 섬세하게 잘 봐주셔서 좋았습니다. 다른 세미나를 좀 더 열심히 할 수 있게 된 계기가 되지 않을까 싶습니다.
학생들끼리의 토론을 지향하셔서 좀 더 알찬 수업이 된 것 같다.
명작을 이해하고 나의생각을 정리할 수 있었다.
최종 에세이를 위해서 교수님과 상담을 했던 점이 좋았다.
조별로 발제문과 토론문을 쓰게하는것이 좋았고 리뷰를 쓰는것도 수업했던것을 되짚고 넘어가는 것같아서 너무 좋았다. 그리고 교수님이 강의를 워낙 이해하기쉽게 잘 설명해주시고 좋았다. 미니퀴즈도 좋았다다
만만하게 봤는데 어려운 과목이었어요
진짜 좋았어요! ㅇ
너무 좋았습니다  
교수님께서 학생들을 잘 이해해주시고 학생들에게 도움이 될만한 작가들을 선정하여 초청하신다.
많은 작가들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
다양한 작가들이 실생활속 이야기들을 들려주시며 어떻게 작가생활을 유지하는지 말씀하시는 것 들을 들으면서 내 미래를 설계하는데 많은 도움이 되었던것같다. 다양한 작가들의 독특한 이야기들을 들으면서 많은 영감을 얻었고 다음 학기에도 또 듣고 싶다는 생각을 하게 한 재밌는 강의라고 느껴졌다.
학생들과 활발한 소통을 통해 학기 시작 전 교수님께서 수업을 진행하려는 방식을 바꾸시며 수업을 통해 많이 배울 수 있도록 도와 주신 점 정말 감사드립니다
여태 들었던 전공 수업과 달리 배운것을 직접 해볼 수 있어서 실질적인 도움이 되었다. 교수님 이것저것 사소한것까지 친절하게 알려주셔서 감사합니당 
없음
"교수님의 열정적인수업 정말 인상깊었습니다! 캡스톤디자인이라는 수업을 처음 해봤고, 정치외교과 학생이 아니어서 어려움도 있었지만, 교수님이 배려 많이해주시고 과제에 대한 피드백도 이루어져서 좋았습니다! 한학기동안 감사합니다 ^^"
"적은 수의 학생들이었지만 서로의 의견을 주고받고(토론), 국회의원들이 하는 일들에 대해 자세히 알게되었다. 그 중의 일을 꼽자면 1. 국회의원들의 대정부질의 2. 보좌관들의 일 3. 국회의원이 중요한 이유 4. 국회의 필요성 5. 의원수가 많아야 민주주의를 더 펼칠 수 있다. 6. 국회에 소속된 각 위원회들의 법안 및 계류법안  내가 국회의원이 된 듯이 질의서를 작성하고 질의하는 것과 예산, 결산안을 만들어서 수업시간에 이용하는 것이 내겐 정말 어려웠지만 정말 뜻깊은 시간이 아닐 수 없었다. 함께 국회에 가지 못한게 아쉬웠다. 이곳 학생들과 깊은 대화를 나눌 수 있었던 시간이었다. 내 인생에 절대 잊을 수 없는 시간일 것이다. 정말 좋았다. 교수님과 수강학생분들께 감사의 말씀을 드린다."
명상을 통한 명상에 의한 명삼을 함으로써 내 마음의 치유내지는 힐링의 과정을 터득하고 숙지하는 소중한 과목이었고 진정한 행복은 행복해지려 하는 동기부여식 마음이 중요하지 어떠한 목적을 이룬다고 해서 행복해 지는 것은 결코 아니라는 것을 다시 한번 배웠으며 사람은 죽는 그 순간까지도 공부를 해야한다는 것도 또 다시 느끼게 하는 강의였음.   
"자아와 명상을 통해 내 자신에 대해 되돌아보는 계기가 되었고, 내 미래에대한 진로를 생각해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있어서 좋았다.  "
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
"명상을 통해 마음이 편안해 졌고, 평소에 혼자 명상할 수 있는 방법도 배웠다."
항상 좋았음. 하지만 그 중에 명상이 참 좋았음. 명상을 통해 인생을 천천히 되돌아본다고해야 하나 그런 휴식시간을 갖게 되는것 같아서 좋았음.
자아와 명상 1도 들은 스님이라 편했다.
행복에 대해 많은 것을 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다 올해 가정문제로 정말 많이 힘들었는데 자아와명상 시간에 유일하게 학교에서 저의 삶에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다
교수님 열정이 대단하십니다.
교수님께서 열정을 가지고 강의를 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
감사했습니다. 합장
    
명상을 많이 할 수 있어서 좋았습니다. 수업에 들어갈 때마다 휴식을 취하러 간다는 느낌을 받을 수 있었습니다.
교수님이 수업 준비를 많이 하셔서 좋았습니다다
교수님이 정말 좋으셨다.
가장 좋았던 점이 명상을 오래할 수 있었던 점입니다. 1학기때도 그렇고 이번학기때도 그렇고 스님 강의는 정말 얻을 것도 많고 후배에게도 꼭 추천하고 싶은 강의입니다.  스님이 너무 친절하시고 학생들을 생각하시는 마음이 느껴져서 더 좋았던 것 같습니다. 처음 시작할 때 출석이나 과제제출 유무 등 성적 평가 기준을 정확히 제시하셨고 수업도 처음에 명상을 하여 마음을 가라앉히고 수업을 한 뒤 또다시 끝날 때 명상을 하는 과정으로 진행되었는데 이런 점 때문에 수업이 정말 편했던 것 같습니다. 
학생들을 골고루 신경써주셔서 좋았습니다
   명상 시간을 점차 늘리며 명상에 쉽게 접근 할 수 있도록 함. 
"스스로 자동차를 설계해서 제작하고 구동까지 해보는게 정말 재미있었고, 팀원들간의 유대감을 느끼면서 한학기동안 보내서 즐거웠다"
오랜만에 손으로 조립하고 어떤 물건을 만드는 창조적인 일을 함으로써 흥미가 많이 생겼고 재미있게 강의를 들었다.
아주 좋은 교수 입니다
교수님이 인자하고 학생들이 어려움에 처해있을 때 많이 도와주셨다
팀을 나누어서 서로 협력하고 도와가는것이 좋다.
내가 직접 로봇과 프로그램을 만들어서 문제 해결을 하는 것이 굉장히 즐거웠다. 또한 팀원들과의 호흡 맞추기도 재밌었다.
이론만 배우는게 아니라 기계도 조립하고 코딩하는 작업이 인상적이었다.
일단 가장 좋았던 것은 실기수업임에도 불구하고 매시간 학생들보다 먼저 몸푸시고 같이 힘흘리며 뛰시는 교수님 모습이 좋았다. 또한 이론에 취약해지지 말라는 말씀을 항상하시면서 이론적인 부분도 굉장히 많이 설명해주셨기때문에 많은 것을 머리와 몸으로 배울 수 있는 강의시간이었다.
  축구에 대한 전반적인 흐름과 지도자로서의 역량을 배울 수 있었다. 체계적인 수업 시스템이 수강생들의 실력을 향상시키는 데 크게 작용하였다.  
" 이론과 실습을 체계적으로 구분하여 진행되었던 부분이 좋았다. 축구를 좋아하는 대다수의 사람들 모두가 정확한 정보를 가지고 있는 것이 아니고, 어느 부분에서는 많이 헷갈려 하는 부분들이 있는데, 그러한 부분들을 딱 집어서 잘 알려 주셔서 큰 도움이 되었다. 실습 역시 필요한 내용들과 헷갈려하는 내용들을 잘 알려주시며 즉각적인 피드백과 자세 교정등을 통해 좀 더 발전적인 모습을 지닐 수가 있었다. 또한 이러한 이론과 실습을 배운 후 실전 경기를 진행하며 그 경기중에 일어나는 부분들을 그 자리에서 바로 배우는 부분이 생동감있고 흥미로웠다. 이 강의를 통해 이후에 내가 누군가를 지도하며 알려준다면 어떻게 어떤 방법으로 알려줄 것인지를 배우고 이에 대한 생각을 많이 할 수가 있어서 좋았다."
"교과목명에서 기입되있듯이 축구'지도법'인 만큼 실질적으로 교생을 나갔을때부터 그냥 노는 수업이 아닌 축구를 지도할 수 있는 방법을 알게 해주셨습니다. 인상 깊었던 말은, 누구든 이 수업을 듣는 사람을 축구를 할 줄은 몰라도 설명을 할 수있어야 한다는 말이 다가왔습니다. "
축구에 대해 많은 부분을 알게되었다 매우 보람찼다
"전반적인 축구관련 기술과 관련 정보들을 쉽게 습득할 수 있었고, 기본적인 지식들은 나의 것이 된 기분이 들어서 상당히 만족스럽다."
축구를해서좋았다
축구에 대한 기술 및 상식과 지도법을 동시에 배워 정말 유용하고 어떤 강의보다 더 오래 기억하며 수업의 내용을 바탕으로 축구라는 스포츠를 활동할 때 많은 것을 써볼 수 있을 것 같다. 교수님 또한 강조하는 부분과 주의해야할 점에 대해서 설명을 정말 잘 해주셨다.
없습니다
다른 강좌랑 차별화되어서 좋았다.
교수님이 수업을 정말 열심히 하나하나 준비해온다는 느낌을 받았습니다.
없다
교수님이 수업하기 전에 충분히 준비했다.
교수님이 학생들의 의견을 물어보고 반영하려고 해주셔서 인상깊었습니다.  그리고 학생들에게 도움이 될 만한 말씀들도 많이 해 주시고 취업에 관해서도 정보를 얻게 되는 것 같아서 좋았습니다. 
기분 문법을 잘 배울 수 있습니다. 다른 통역 수업에게 도움을 줍니다.
훌륭하신 교수님의 강의로 진행되어서 학업성취도가 어느 수업보다 높았던 것 같습니다. 대학교에 와서 처음으로 듣는 문법수업인데 정말 강의의 질도 높았고 이해하기도 쉽게 교수님이 체계적으로 수업해주셔서 매우 좋았습니다.  새해 복 많이 받으시고 건강하세요 ! 
교수님께서 친절하게 하나하나 잘 설명해주시는 점이 너무 인상깊었습니다.
교수님이 설명도 꼼꼼이 잘해주시고 학생들 편의도 많이 봐주셔서 수업분위기가 너무 좋았던 것 같습니다. 항상 웃는 모습이 너무 아름다우십니다.
개념설명이 이해하기쉬웠고 조목조목 풀이도 잘해주시고   재수강 하는 학생입장에서 굉장히 도움이 많이되는 수업이었다.  수업만 잘 들어도 중간고사 기말고사가 풀기 수월했고 수업시간에 했던것 위주로 문제를 출제 하시는 편이라   수업에 집중도를 더 높일수 있었다고 생각합니다.
매 챕터 끝날때마다 과제를 내주셔서 학업 공부에 도움이 되었습니다.
세세한 설명으로 이해와 연습을 도와주셨습니다.
좋습니다. 교수님이 미적분학에 대해서 체계적으로 설명해주셔서 이해가 잘되네요.
충분한 개념설명과 예제 풀이 등이 인상깊었습니다다
항상 기본과 활용에 관련된 문제를 다양하게 풀어주시고 수업시간 중 질문을 꼼꼼히 받아 수업을 집행하십니다.
없음
교재에 한정적인 수업이 아닌 다양하고 심화적인 공식이나 증명과정에 대해 수업하는 것이 학업성취를 향상시키는데에 큰 도움이 되었다.
수업만 잘 들으면 점수를 잘 받을 수 있도록 문제를 내신다.
"솔직히 말해서 테일러 급수 (10강) 하기전에 1학기가 종강되 아쉬움이 있었는데,잔기술이라고 쓰지 말라했던 로피탈에 대해서 알아서 즐거웠고 몇가지 몰랐던 것을 조금더 심도있게 배워서 좋았다."
미적분학에 대해서 실력을 좀 더 향상시킬 수 있었던 좋은 강의였습니다.
교수님의 명쾌한 강의가 좋았습니다.
교수님의 깔끔한 문제 정리가 정말 좋았습니다 그리고 시험문제도 문제가 참 좋은 것 같아요.
교수님의 열정이 정말 좋았습니다. 하나라도 더 가르쳐 주시려는 마음 감사히 받았습니다. 감사합니다! 
강의에서 특별히 좋았던 점은 딱히 없습니다. 하지만 교수님이 학생들에게 관대해서 좋았습니다.
나에겐 수학에 대한 열정이 끓고 식는것이 매우 흔한 현상이었다. 그러나 이번 류송분 교수님을 만나서 좋은 수업을 듣게되어 미적이라는 수학에 대한 관심이 높아졌다. 또한 항상 수학에 대한 얘기만이 아니라 인생에 대한 조언과 감수성적인 면도 보여주셔서 너무 인간미넘치고 정말 따듯하고 좋으신분이라는 것을 느낄 수 있었다. 그저 학문이 아니라 인생을 배우는 것 같았다.
교수님께서 정말 친절하게 하나하나 잘 설명해주셨습니다.
없다 
수업하시는데 여유있어 보이시는 모습 굉장히 보기 좋았습니다. 
제 이름 기억해주셔서 감사해용
