" 학생들이 어려워 할 만한 문제들을 골라서 효율적으로 잘 설명해 주셨습니다.   기초적인 부분, 놓치기 쉬운 부분들을 정의에 입각하여 잘 설명해 주셨습니다."
교수님이 매우 착하시고 핵심을 잘 찝어서 가르쳐주시는것같다다
교수님이 항상 모든 문제를 친절하고 자세히 설명해 주셔서 처음 배우는 부분도 잘 이해할 수 있었다.
교수님이 시사적인 부분과 연결을 잘해서 설명해주신다.
제가 들었던 행정학과 전공중에 가장 난이도 있는 과목이였지만 교수님께서 알기 싶게 설명해주시고 저희에게 발표할 기회도 주셔서 재정정책에 대하여 자세히 알 수 있는 계기가 되었습니다. 항상 인자하신 얼굴로 어려운 내용을 쉽게 가르쳐주시려고 노력해 주신점 너무 감사드립니다! 
교수님의 명쾌한 설명이 돋보였다.
없습니다
행정학 전공에서 경제학적인 부분을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다
"쉽게 설명해주시고, 이해가 안 갈 수 있는 부분에 대해서는 더 자세히 설명해주셔서 좋았습니다."
항상 감사했습니다^^
  
없습니다.
어려운 수업이었지만 쉽게 풀어서 설명을 해주셨던 점이 이해하는데 있어서 도움이 될 수 있었습니다.
없습니다
"수업이 너무 좋았습니다. 단지 제가 스스로 이해가 잘 안되었을 뿐입니다. 경제학에 대한 기초가 하나도 없었던 것도 문제였지만, 수업시간에 열심히 하지 못해 중간고사까지의 내용을 확실히 공부하지 못한 것이 기말고사를 공부하면서 후회되었습니다. 이 수업은 정말 재정학에 대해 배우고 또 여러가지를 생각해 볼 수 있는 좋은 수업이었습니다."
이번학기에 들은 강의 중 가장 남는 것이 많았습니다. 교수님이 정말 열심히 강의하시기 때문에 경제적인 부분이였음에도 불구하고 열심히 따라갈 수 있었습니다
교수님 너무 귀여우세요
이 수업을 들으면서 경제학을 공부하는 것 같았습니다. 사실 재정정책론일긴 하지만 너무 어려웠지만 재미있었습니다. 
  
우리한테 가르쳐 줬어요
충분한 수업준비와 수업시간 내 시간을 잘 활용하신 점.
 책의 전반적인 내용과 틀에서 벗어난 사고를 할 수 있도록 강의를 해 주셨습니다. 강의를 들으며 그렇게도 생각해볼 수 있겠구나 하는 생각을 늘 했습니다.
"일단 교수님께서 학생들을 굉장히 편하게 대해주셔서 너무 좋았다. 권위적이지도 않고 학생들의 리뷰도 다 읽어주시고 하나하나 코멘트를 달아주셔서 내 의견을 존중받는 듯한 느낌이 들었다. 그리고 다섯 개의 작품들을 읽으면서 그에 관련된 얘기들을 많이, 심도있게 할 수 있어서 정말 좋았다. 처음 세미나 수업이었는데 이렇게 좋은 교수님을 만나 질 좋은 수업을 듣게 되서 정말 기쁘고 재미있었다. 대학교 1학년으로서 수업들은 것 중에 가장 좋았던 수업이다."
적은 인원으로 진행하는 수업이다 보니 편안한 분위기와 자유롭게 자신의 의견을 말하는데 있어서 어려움이 없게 교수님이 재미있게 진행하신것 같다.
" 문화, 예술에 대한 부담감이 사라졌고 더 확장된 사고로 작품을 대할 수 있게 되었다."
교수님이 너무 좋았다. 어려운 수업이었지만 좋은 교수님을 만나서 다행이었다.
교수님이 친절하셔도 너무 친절하시다. 너무 유쾌하시며 강의력이 매우 뛰어나다. 특히 언변능력이 매우 훌륭하다.
인원이 적어서 활발한 의사소통이 이루어지는 점이 좋았던 것 같다.
교수님이 참 솔직하셨고 학생들의 의견을 존중하려고 많이 노력하셨다. 교수님 수업을 다시 들을 수 있는 날이 또 오길 바란다.
작은 규모의 수업이라서 교수님과 학생들 사이에 친밀한 관계를 맺을 수 있었던 점이 무엇보다도 좋았습니다.
문화와 예술에 관하여 기존에 흥미가 있었지만 조금더 깊게 탐구해볼 기회가 생겨서 뿌듯하다.
","
            !
선생이 친절함
강의감사드립니다
교수님이 친절합니다
없음
'나'에 대해서 더 잘 파악할 수 있는 계기가 되었고 교수님께서 학생과 제자 이전에 같은 '여자'로서 해주시는 조언들에 진심이 느껴져서 감사했습니다.
강의명에 충실한 수업진행과 특강을 통하여 사회에 나가 계신 분의 말씀을 생생히 들을 수 있었던 점이 특별히 좋았습니다.
"   배웠던 여러가지 주제들 중에서, 데이트 폭력의 정의가 가장 기억에 남습니다. 여태까지 뉴스에서 보여지던 내용들은 '폭력'이라는 것에 초점이 맞춰지며 신체적인, 물리적인 폭력을 강조했는데, 수업에서 배웠던 폭력은 언어적인, 비물리적 폭력도 포함된다는 것이 가장 놀라웠던 점입니다."
교수님 수업이 귀에 쏙쏙 박혀서 좋았고 다양한 활동을 하면서 자기개발이 잘 되었습니다.
성적 관련 안내가 상당히 즉각적이고 분명해서 좋았습니다. 그리고 교수님 표정이 너무 좋아요.
교수님도 친절하시고 그동안 몰랐던 내용에 대해 잘 배울수 있어서 좋았습니다. 여러 강사님도 초대해주셔서 정말 기억에 남는 수업이 되었습니다.
내용 위주로 보았던 드라마의 외적분석을 통해서 다양한 의미를 알 수 있어 새로웠습니다. 이번 강의에서 배운 내용을 앞으로 볼 드라마에 적용시켜 좀 더 색다른 관점으로 볼 수 있을 것 같아 흥미롭습니다. 항상 아침수업이라 5분정도 출석 여유를 주신 배려도 너무 감사하고 수업 또한 좋았습니다. 감사합니다 교수님!
"여성들만 듣는 수업이라서 그런지 발표를 할 때 뭔가 더 흥미로웠습니다. 발표자와 청중이 여성뿐인 상황은 정말 재밌었습니다! 대학교를 다니면서 처음 있던 경험 ! 특히나 조를 짜서 함께 한 조원들과의 팀플이 가장 기억에 남고 좋았습니다. 교수님 한 학기동안 말괄량이들과 고생많으셨어요 감사합니다! 나중에 궁금한 점, 묻고싶은 점이 생기면 꼭 이메일 보내겠습니다 !"
열정적이시고 질높은 강의었습니다. 교수님 감사합니다. 교수님 수업은 항상 최고입니다.
여성들의 삶의 현실적인 이야기를 들을 수 있어서 정말 좋았습니다! 교수님 한 학기 동안 강의 정말 즐겁고 유익했습니다! 감사합니다♡♡
경험을 바탕으로 여성의 비전과 직업에 대해 현실적이고 재미있는 이야기 해주셔서 감사합니다. 
교수님의 수업자료 중에  경험에서 우러나온 조언들이 사회에 나가서도 큰 도움이 될 것 같습니다
 나에 대해 알 수 있는 다양한 테스트를 했다는 것.  
"여학생과 남학생이 함께 수업을 듣는 여타 진로 강의와 달리 오직 여학생들에게만 포커스를 맞춰, 보다 심도있게 여성의 직업세계와 결혼, 임신, 출산 등을 다룬 것이 인상 깊었습니다. 또한 다양한 과의 학생들이 듣는 수업이다보니 다양한 직업에 관해서도 알게 되어 좋았습니다."
교수님 정말 재치있으시고 수업도 귀에 쏙쏙 들어오도록 잘 설명해주셨다  말씀 한마디 한마디에 인생선배로서 여성으로서의 삶의 선배로서 다양한 경험이 묻어나오는 것 같아 인상깊었다 덕분에 들으면서 나의 비전과 앞으로의 꿈에 대해 더더욱 생각해보는 시간을 가지게 되었다 정말 명강의였고 비록 소극적인 성격이라 먼저 다가갈 순 없지만 졸업후에도 두고두고 연락하고 싶은 교수님인것같다
"특강 내용도 정말 좋았을 뿐만 아니라 한학기 프로젝트로 내주셨던 과제 덕분에 가고자 하는 직업에 대해서 좀 더 자세히 알아볼 수 있는 기회를 가질 수 있었던 것 같습니다. 교수님께서 매번 강의하시는 내용도 알찼고 흥미로운 내용들이었습니다. 특강이나 강의에서 지금까지 생각해보지도 않았고, 몰랐던 내용들이나, 학교에 도움을 청할 수 있는 곳들이 있다는 점도 알수 있어서 정말 좋았던 것 같습니다. 여학우들만 듣는 수업이라고 여성에 너무 치우치지도 않고 정말 저희에게 도움이 되는 내용들이어서 수업에 집중할 수 있었습니다.  / 수업이었지만 어떤 교양강의보다 좋은 수업이었습니다. "
여성에 맞추어진 강의의
수고하셨습니다!
없다
계절스포츠에 대해 더 흥미를 느낄수있어서 좋았다.
   
"생소한 스키와 보드의 기본지식과 기술, 역사, 장비에 대해서 알게되었고 나아가 실습을 통해 스키의 즐거움과 배우는 재미를 느꼈습니다. 지도법에서의 가장 중요한 교수학습법으로 학생역량지도를 통해 개인능력차가 있는 학생들 수준에 맞게 지도하는 방법을 배울 수 있는 계기가 되었습니다. "
기술사항없음
나무를 재료로써 써보기에 최고의 수업이었습니다.
항상 진중하게 학생들을 대해주시고 단순한 발상에도 깊은 생각을 할 수 있다는 것을 알 수 있게 해주셨습니다
학생들 개개인 작업에 관심을 가지고 적절한 피드백을 주셔서 좋았습니다. 교수님께서 열심히 수업해주셔서 학생들도 열심히 참여할 수 있었던 것 같습니다.
목조의 매력을 알게 되었습니다.
방대한 양의 수업내용에서 중요한 점만 짚어주신는 수업 굉장히 좋았습니다. 감사합니다^^
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
설명을 이해가 쉽고 재미있게 해주셔서 감사했습니다!
교수님 감사합니다 열심히 가르쳐주신만큼 노력하겠습니다
중간중간 재밌는 말씀 잘 들었습니다. 감사합니다.
수업을 듣는 데 있어서 집중이 확 되는 수업이었습니다. 수업 속도가 약간 빠른 감이 있긴 했지만 집중이 잘 되어 효율적인 수업이었다고 생각합니다.
교수님이 명쾌하게 강의해 주셔서 수업을 듣는데 있어 흥미도가 높았다.
핵심만은 짚어주신점이 좋았습니다.
교수님이 강의를 정말 잘하신다. 수업전에 충분히 강의준비를 하시는 것 같다. 강의가 재밌어서 시간이 빨리 지나간다. 
감사합니다 교수님 ^^
수업준비를 열심히 해 오시고 학생들에게 더 가르쳐주시려고 하는 모습이 보기좋았습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
강의 부분과 관련하여 에피소드를 말씀해주신 점이 좋았습니다.
새로이 추가된 내용을 빠르게 습득할 수 있어서 좋았습니다.
"가장 마음에 들었던 수업 방식은 모든 학생들이 책상 대형을 원 형태로 만들어서 토론을 했던 시간이었다. 정말 대학 수업 같다는 생각이 들어서 인상 깊었고, 무엇보다 서로의 의견과 생각을 부담없이 나눌 수 있는 수업 환경이 많은 도움이 된 것 같다. "
교수님이 열정적이었다.
"교수님께서 강의 중 부연설명을 해주시거나 우리가 한층 더 깊이 생각할 수 있도록 도와주실 때, 정말 재미있게 그리고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았다. 그리고 항상 열정적인 모습으로 우리에게 다가와주셔서 너무 감사했다."
"세미나 형식의 수업에 임하기 위한 충분한 시간의 준비과정과, 끊이지 않는 조별과제 및 에세이를 통한 팀워크 도모"
이 과목에 관심이 있는 학생이라면 최대한 도움을 주려고 노력하심. 수업 이외에도 많은 자료들을 끌어와서 수업을 하심. 모든 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 노력.
발제시간 다양한 작품을 다양한 관점에서 접할 수 있어서 좋았다. 문학을 접하는 것 보다 이해하는 법을 가르쳐주신 것같다.
교양 수업들 중에 가장 즐겁게 들었습니다. 다루는 주제나 작품들도 좋았고 마지막에 난상토론 형식을 시도했던 것도 좋았습니다.
신입생에게 있어 처음 접하는 세미나 강의에 대해 큰 도움을 받았다. 다시 한번 듣고 싶은 강의였다.
토론하는 방식이라 자유롭게 의견을 낼수있어서 좋았고 교수님의 수업방식과 수업내용 모두 훌룡함.
토론을 난생처음해보았는데 어떤 것이 토론인지 제대로 배운 것 같다. 또 문학 작품과 친해지는 방법을 배워서 참 좋았다.
문학에 대해 폭넓은 지식을 바탕으로 교수님께서 많은 이야기들을 해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 학생들의 말을 잘 들어주고 이해해주고 응해주는 것이 좋았습니다 교수님의 적극적인 수업 참여와 이끄는 모습이 학생들에게 좀 더 토론하기 편한 환경을 제공할 수 있었지 않았나 싶습니다, 다만 , 참여하지 못하는 학생에 대한 관리는 버겁지 않았나 생각이 듭니다."
교수님이 친절하고 상냥하셔서 모든 수업을 수월하게 풀어나갈 수 있었던 것 같습니다. 특히 좋은 작품들을 공부할 수 있었던 게 가장 이 수업을 들으면서 행복했던 일이 아닌가 싶습니다.
"종강 전 마지막 난상토론이 제일 기억에 남습니다. 저같은 경우에는 팀플을 할 때에는 굉장히 활발하고 재미있었는데, 전체적으로 저희 조가 수업 때는 많은 두각을 보이지 못했습니다. 그러나 난상토론을 하면서 서로 자유롭게 발언할 수 있어서 좋았던 것 같습니다."
학생들 한명한명을 기억해주시면서 좀더 친근하게 다가갈 수 있었고 수업 방식에 있어서도 그리고 중간중간의 코멘트 또한 이해가 잘되었다.
토론식 주제가 굉장히 마음에 들었습니다.
마지막 토론이 가장 재밌었어요!
직접 토론을 준비하고 참여하는 과정이 좋았다. 토론 중간에 교수님께서 내용을 깔끔하게 정리해주셨는데 그 점이 좋았다.
교수님께서 학생들을 위해 수업 준비를 철저히 하신 것이 눈에 보였다. 학생들의 입장을 잘 이해해 주셨고 그런 교수님으로 인해 학생들이 수업 참여에 더욱 적극적일 수 있었던 것 같다. 특히 마지막 죽은시인의사회 토론은 학생들 참여도도 매우 높았고 굉장히 재미있었다. 
발표와 토론이 중심이 되는 수업이 매우 색달랐다. 많은 학생들의 의견을 들어보고 개인 에세이를 쓰는 과정이 힘들기는 했지만 작품에 대한 나의 생각을 정리해 볼 수 있어서 좋았다.
책을 '정답'이 아닌 자신의 해석을 통해 토론하는 형식이 좋았다. 
"미니퀴즈, 토론, 발제 모든 부분에 피드백을 주시고 학생들을 생각하는 마음이 크시다. 풍부한 배경 지식을 바탕으로 토론 진행에 있어서 도움을 주시고 원활한 토론이 진행될 수 있도록 노력해주신다. 과제 제출 기한도 엄격하지 않으시고 학생들에게 친근하게 다가오셨던 점이 인상깊었다."
토론을 하거나 발제를 하는 부분에 있어서 수업에 적극적으로 임하려 노력하게 된다는 것.
