교수님이 부가적으로 해주시는 설명이 도움이 많이되었다. 문화와 명작세미나답게 연극을보는 등의 활동이 좋았던 것 같다.
나에 대해 생각하는 시간을 가질 수 있었다는 것이 좋았습니다.
 읽어야 하는 텍스트 들이 정말 마음에 들었다. 차츰 적극적인 모습으로 수업에 임할 수 있게 되었다.
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
보통입니다.
재밌었습니다. 2학기때도 듣고싶습니다
간단히 할 수 있는 실험이라서 좋았다.
   교수님이 알기쉽게 생물수업을 해주셔서 좋았습니다.   모르는거 바로바로 알려주시고 많이 이해할수 있게 도와주셔서 감사합니다.  실험수업도 배우는것도 많고 많이 배려해주셔서 감사했습니다.
다양한 주제에 대해 토론할 수 있어서 좋았습니다. 글쓰기에 대해서도 많은걸 배웠습니다.
"매 시간 실제로 현재 떠오르는 정치적, 사회적 이슈에 대해 토론하는 것 뿐만 아니라, 논증글을 쓰는 방법을 함께 배울 수 있어서 매우 좋았습니다. 또한 교재를 구입한 비용이 전혀 아깝지 않을 정도로, 수업시간에 활용했던 교재가 실제로 글을 쓰는데 있어 많은 도움을 주었습니다. "
상대와 토론하며 나를 되돌아 보게 되었고 세상의 권위 앞에 분석적으로 비판하는 용기를 가지게 되었다.
"대학 생활을 하면서 '토론'할 수 있는 기회가 그다지 많지 않다는 점에서 볼 때, 최신 이슈에 대한 토론을 전면에 내세운 전공수업이라는 특징만으로도 인상깊고, 짧은 시간 동안 다양한 것들, 꼭 필요한 것들을 컴팩트하게 진행할 수 있는 교수님의 강의 진행 능력에 감탄하게 되었습니다."
학생들끼리 토론하는 강의실의 모습이 꿈꾸던 대학생활 같아 너무 뜻깊은 시간이었습니다 :) 정치 현안에 대해서 많은 관심과 지식을 갖고있는 친구들을 보며 분발해야겠다는 생각도 들었습니다. 정치토론 강의 뿐만 아니라 많은 전공 수업이 이런 형식의 수업방식을 갖추면 좋겠습니다 ㅎ
없습니다.
없습니다
동국대학교 정외과생이라면 꼭 들어야하는 강의
다른 학생들의 글을 읽고 비평도 들으면서 많은 생각을 하게 된 점.  이 강의를 듣기 전에는 자기 글을 어떻게 고쳐야 될지 몰랐는데  지금은 자기가 쓴 글도 제3자의 시점에서 잘 고칠 수 있게 된 것 같아서  이번 학기 가장 유의기한 강의였다.
교수님께서 항상 자유롭게 자신의 생각을 이야기할 수 있는 분위기를 조성해주신 점이 가장 좋았다. 또한 참여유도형 수업으로 단순히 타 학생의 글쓰기나 발표를 읽고 듣고 끝내는 것에 그치지 않고 그에 대한 자신의 생각을 이야기할 수 있도록 해주셨다. 이 과정에서 다른 학우들로부터 배우기도하고 다른 학우들에게 더 나은 방향성을 제시해주는 역할도 하며 즐겁게 수업을 들을 수 있었다.
"다양한 종류의 글을 써보고, 또한 다른 친구들의 글을 읽고 댓글을 다는 방식이 매우 좋았다."
정말 이 강의는 모든 후배들에게 추천해주고싶은 강의입니다. 글쓰기를 모든 방식으로 접근하여 보다 쉽게 쓰기하였고 또한 피드백역시도 잘 이뤄졌기 때문에 정말 최고의 수업이였습니다.
 글쓰기에 대해 심오한 내용을 배울수 있었습니다. 정말 역대 최고의 강의라해도 무관할 정도로 아주 훌륭한 강의였습니다. 교수님의 학생들 글하나한 섬세하게 첨삭을 해주십니다. 정말 배울게 많고 좋은 강의입니다. 후배들도 많이 들었으면 좋겠습니다.
교수님이 정말 강의를 열정적으로 해주시는 것 같아서 정말 좋았습니다.
 교수님이 우선 정말 좋으신 분 같았습니다. 그래서 수업을 열심히 듣게되었던 것 같고 많은 점을 배워갈 수 있었던 유익한 수업이었습니다. 자기표현글을 이런 식으로도 쓸 수 있다는 것을 알아가는 색다른 수업이었습니다.
수업만 진행하는 강의가 아니라 수업 중간중간 옆사람과 의논해보면서 내 생각을 말할 수 있어서 정말 대학수업같은 느낌이었다. 의견을 말하면 혹 그것이 틀렸다고 하더라고 항상 교수님께서는 틀린 답이 아니라 좋은 의견이라고 말씀해 주셔서 내 생각을 말하기 좋은 수업이었다.
교수님이 너무 좋으셨어요  교수님 다른 수업도 듣고 싶습니다! 글쓰기 수업이라 해서 딱딱하지 않고 토론하고 학우들과 이야기를 나누는 과정에서 더 많이 배울 수 있었던 것 같아요요
"교수님이 단지 강의식으로 수업을 진행하시는 것이 아니라 학생들끼리 충분히 생각해보고 토의해서 단순히 외우는 것이 아니라 잘 이해할 수 있게 해 주셔서 좋았다. 교수님의 열정이 돋보였고, 수업을 들으면서 항상 보람찼다. 여러 사람의 글을 읽고 생각해 볼 수 있어서 좋았고 그 글들의 좋은 덕목을 찾을 수 있어서 좋았다. ㅈ내 후배들에게 꼭 이 강좌를 추천해 주고 싶다."
글쓰기에 대한 인식이 긍정적으로 변화하였습니다. 강의를 듣기 전과 들은 후의 변화. 최고의 강의라고 생각합니다. 
글을 쓰고 그것을 교수님만 평가해주시는 게 아니라 공개적으로 다른 학생들과 함께 피드백을 받은 것이 좋았습니다.
항상 열심히 수업 준비를 해오시고 글쓰기 노하우를 재밌게 전달해주시는 김지오 교수님 덕분에 글쓰기에 대한 두려움이 많이 사라졌습니다. 
강의가 좋다
"영어 강의지만 교수님께서 올려주시는 강의 노트를 통해 충분히 이해 가능하였고, 중간에 몇 문제씩 풀어주시는 예제 덕에 이해가 원활했습니다. 무엇보다 실습 커리큘럼이 큰 도움이 되었습니다."
교수님께서 정말 차근차근 알려주시려는게 눈에 보였습니다.
이번학기도 많이 배워갑니다 교수님 ^^ 감사합니다
여러가지 몸에 근육계와 뼈를 알고 여러가지 상황에 맞게 이용할수 있을거 같다.
우리 인체가 어떻게 움직이고 인체는 어떻게 구성되어 있는지 꼼꼼히 알 수 있는 재미있는 강의 시간이었다.
생체역학 강의를 통해 배운 이론적지식을 통해 실제 운동기능향상에도 큰 도움이 됐습니다. ㅇ
"골격과 근육계를 외우며 신체에 대해 한발짝 더 다가가게 되었고, 신체의 역학적 기능을 배우고 스포츠에서의 역학적 기능을 과제로 제출하며 여러모로 많은 도움이 된 수업이었습니다."
강의를 통해 생체역학관련 전반적 내용을 살펴볼 수 있어 좋은 강의였다는 생각이든다.
굳
 교사가 되서 알아야 될 지식을 배우게 된것같습니다. 제가 집안사정때문에 기말고사를 못보았는데 따로 공부를 해서 꼭 머릿속에 가지고 있겠습니다. 1학기동안 수고 많으셨습니다.
생체역학에 대해 기본적 지식을 알게 되어서 좋았고 임용준비에 도움이 되었다.
생체역학에 대해 쉽게 접근할 수 있어서 좋았음
우리가 평소에 사용하는 관절과 근육이 어떠한 원리에 의해 움직이는 것인지를 배웠다.
근육계와 뼈의 이름을 능수능란하게 다룰 수 있다
인간의 뼈와 근육부분을 자세히 알수 있었던 점이 좋았다.
많은 사람들의 다양한 발표내용으로 지식을 습득할 수 있는 기회였다
교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주셨고 학생들에게 굉장히 친절하셨습니다.
"항상 학생들의 의견을 먼저 물어봐주시고 실제로도 그 의견을 너무나 잘 반영해주신다.  학생들의 이름을 외우시고 먼저 질문을 건네주시기 때문에 학생도 존중받는 느낌을 받는다.  원활한 수업이 진행될 수 있도록 먼저 편안한 분위기를 만들어주시기 때문에, 수업 분위기가 항상 활발했고 자유롭게 의견을 말할 수 있었다.  발표가 끝난 후에는 학생들을 격려해주시고 부가적인 설명을 덧붙여주셔서 수업내용이 한층 깊어질 수 있었다.  수업시간에 영어로 된 논문도 다뤄서, 한국뿐만 아니라 다른 나라의 관점에 대해서도 배울 수 있어서 굉장히 유익했다."
자유롭게 토론하고 생각을 공유할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 학생들을 전반적으로 이해해 주시려 하는 마음도 느껴졌구요. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
모든 학생들을 이끌어 가려는 수업. 재미있고 알찬 수업이어서 정말 열심히 들었던 것 같습니다.
좋았다
교수님의 열정적인 수업방식도 너무 좋았고 학생들에 대해 신경써주시는 부분이 와닿아서  믿고 따를 수 있었다.
교수님의 수업이 굉장히 열정적이셨고 설명도 매우 잘해주셔서 이해하기 수월했다.
개론치고 문제들이 너무 까다로웠습니다 .
교수님께서 아주 친절하시고 적극적으로 가르쳐주십니다.
교수님의 열정적인 분위기가 학생들로 하여금 더 수업에 집중할 수 있게하는 요소로 작용했다. 수업의 진도가 다소 빠른감도 있었지만 부지런하신 강의 진행으로 많은 진도를 끝낼 수 있었다. 개론인만큼 깊지도 얕지도 않게 조절해서 대략적인 내용을 공부한 것이 본인에게 딱 적합했다. 이 수업을 계기로 경제학 복수전공에 신청하게 되었다.
"경제학도 그렇지만, 교수님께 인생을 어떻게 살아가야 하는지 잘 배웠습니다. 무엇이 옳은 것인지 늘 성찰하며 소신을 가지고 휩쓸리지 않으며 살아야겠다는 생각을 했습니다."
하나하나 꼼꼼히 수업을 해주시는게 인상깊었다.
"교수님께서 전체 내용을 알기 쉽게, 간결결하게 정리해주셔서 좋았고 학생들에게 많이 신경써주시고 채점도 정말 공정한 방법으로 해주셔서 감사했다."
이번학기 수업들었던 것중에 가장 배운것도 많고 교수님과 의사소통도 잘 된 수업이었다. 학생들이 눈높이에서 설명해 주실려고 노력하는 것이 보였고 모르는 것을 질문하면 자세하게 설명해 주셨다. 경제에 흥미를 느끼게 해준 수업이고 이것을 배우면서 시장이 어떻게 돌아가서 우리나라가 정부가 경제에 대해 어떤 정책을 실시하고 있는지 알수 있었다. 수업 중간에 해주시는 인생에 대한 조언들이 나를 다시 한번 생각하게 해주는 계기였던 것같다. 교수님 정말 한 학기동안 수업들이면서 배운것도 많고 재미있었습니다. 다른 개론 수업들 들으면 항상 지루하고 힘들었는데 교수님 수업은 하나도 지루하지 않고 재미있었습니다.
교수님께서 학생들을 이해시키려고 반복 설명해주시는 것. 이전시간 복습.
실업 얘기 할때 지식이나 지혜나 내가 쓰기나름 아닐까요
굉장히 부담스럽지 않고 재미있게 잘 가르치심. 
많은 질문 받아주셔서 감사합니다.
개념에 대한 설명은 충분히 잘 전달되었다.
"교수님께서 정말 열정적으로 강의해주셔서 너무 감사했습니다.  교과 외적으로 좋은 말씀도 많이 해주시고, 언제든 부담없이 질문할 수 있는 분위기 조성해주셔서 감사합니다."
평소에 다가가기 어려운 포트폴리오에 작성 법과 직접 작성하고 피드백을 받아 봄으로써 자신의 커리어 설계에 많은 도움이 되었습니다.
"들었던 수업 중에 가장 도움되는 수업이었고, 공학도로써 제가 배우는 학문에 대한 마음가짐, 자세, 태도를 다시 한번 다듬을 수 있는 계기가 되었습니다."
책많이 읽어라 
다좋았습니다.
"커리어 멘토링으로 자기 자신을 되돌아보며, 무엇을 자기가 하고 싶은지를 알게 되며, 앞으로 무엇을 하고 살 것인지에 대한 자아성찰의 시간을 갖게 되어 매우 뜻깊은 시간이었던 것에 대해 특별하게 좋았다. 또한 2번의 외부강연을 통해 앞으로 어떻게 해야되는지 간접적으로 조언의 시간을 갖는 것에 대해 매우 좋았다. 또한 포트폴리오 개인 제작을 통해 현재 자신이 꿈을 위해 어느 위치에 있는지 다시한번 알게 되는 귀중한 시간이었다. 그리고 포트폴리오 발표를 통해 남이 어떻게 살아왔는지를 알게 되었으며, 자기가 앞으로 할 것을 부가적으로 알 수 있었으며, 남들이 어떻게 발표함에 때라 다양한 포트폴리오를 통해 넓은 시야를 얻게 되어 매우 좋은 시간이었다."
나의 차후 목표와 꿈을 이루기위해 무엇을 준비해야 하는지 확실히 알게 된 계기가 되었고 나의 현상황을 냉정하게 바라볼 수 있는 기회였다.
포트폴리오 작성을 통해 외면하고싶었던 나 자신과 만나는 계기가 되었고  주변사람들에게 질문을 하면서 더 친해질 수 있는 계기가 되었다.
  
비교과 적으로 양식을 쌓을 수 있는 수업이라 좋았습니다.
미래에 대한 확실한 지표가 생겼습니다.
"전공과목 이외의 새로운 지식들을 배울 수 있어 좋았고, 교수님이 말씀하신 것들 중 특히 독서의 중요성이 가장 와닿았습니다. 그리고 포트폴리오를 처음 만들면서 여러가지 조언들을 많이 해주셔서 포트폴리오를 작성하는 스킬 또한 얻을 수 있었던 좋은 경험이었습니다. "
뜻깊고 지식보다는 마음이 성장하는 과목.
감사합니다
    .
없습니다
교수님이 학생 시험을 잘 보기 위해서 쓰기 연습을 해주신 것은 가장 인상 깊었습니다.
교수님께서 학생들에게 많이 맛있는 음식을 샀습니다.그리고 수업중에 분위기가 좋습니다.
한국의 문화를 접하게끔 교수님이 많이 지도해주셨다.
  이 수업을 통해서 한국의 사회상황을 알 수 있게 되었습니다. 예전에 몰랐던 한국의 경제상황과 언어생활등 많은 것을 배웠습니다. 뿐만 아니라 마지막 수업에서 한국인의 언어생활을 통해서 지역의 특징을 배우기도 하고 재미있는 사투리를 배우기도 했습니다. 통영상을 보면서 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.
이 수업을 시간에 많이 배웠습니다.교수님께서 수업을 하기 전에    를 많이 준비하셨다.그리고 저는 제 생격이 이런 것을 많이 알았습니다.저에게 더 알 수 있습니다.
교외수업이  있어서 좋다
"한국에 대해서 많이 배워가는게 너무 좋았고, 교수님도 이 강의 처음이지만 늘 노력하는 모습을 강의를 하셨다. "
"    교수님이 학생들이 쓰고 제출한 발표를 고치고 학생들에게 반송하시네요, 학생들이 발표를 다시 정리해서 다시 교수님께 제출한다.  학생들의 한국어 배우기에 도움이 된다."
없습니다
                                             
없음
교수님의 수업이 끝나도 수업은 계속된다. 계속 생각하게 해준다. 그리고 학교수업이 다가 아니라는 사실을 늘 자각하게 해준다. 교수님이라는 자체가 그냥 배움이다 누구 보다 매일매일 업그레이드 된 모습을 보여 주신다. 
"매주 예습 퀴즈를 통해서 미리 강의 시간에 배울 것들을 익힐 수 있어 좋았습니다.  매주 발표하는 것 역시 약간의 부담으로 다가올 수 있지만 조원들끼리 한 산업에 대해서 이해하고 알아가는데에 큰 도움이 되었습니다.  또한 학생들의 질문에 성심성의 껏 대답해 주시며, 강의 중 직접 겪었던 경험을 바탕으로 많은 사례들을 이야기 해주시기 때문에   더 재미있고 현실적으로 와닿는 부분들이 많이 있습니다."
교수님의 지식의 깊이를 가늠할 수가 없었습니다. 
"기술혁신경영과 관련된 다양하고 일반적으로 많이 알려지지 않는 이야기들을 들을 수 있어 개인적으로 도움이 많이 되었으며, 매 강의시간마다 유익한 시간을 보낼 수 있었다. 또한 학생과의 충분한 질의응답이 이루어졌으며, 배움에 있어 가장 큰 도움이 된 강의라고 생각된다."
풍부한 학식에서 우러나오는 경영과 기술에 대한 좋은 강의였습니다 
"1. 현장에 대한 정보를 얻는 것이 쉽지 않았는데, 교수님께서 현장 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다.  2. 매주 읽을 책을 추천해주셔서 좋았습니다. "
좋았다.
교수님이 재밌게 설명을 잘 해 주십니다.   중간 기말 레포트를 작성하여 점수가 책정되는 방식이 정말 좋다고 생각합니다. 달달 외워 점수를 받는 것이 아니라 고민과 노력의 결과를 평가받는 것이기 때문입니다.  
