"매주 진행되는 방식이 퀴즈/수업,발표였다. 지속적으로 학업을 하게하는 구조여서 한학기동안 힘들기는 했지만 지나 생각해보니 많은 것이 남는 수업이었다. 또한 발표를 진행할 때마다 교수님께서 정확히 요점을 말씀해주셔서 많은 도움이 되었다."
"교수님께서 지식이 다방면으로 풍부하셔서 수업하는 데 너무 좋았다. 또한 교수님의 유머러스함으로 인해 강의 시간이 졸리는 시간임에도 불구하고, 너무 재밌게 들었다. "
박학다식하신 교수님 밑에서 강의를 듣는 것도 무척 좋았고 수업도 다시 듣고 싶습니다. 중간/기말고사를 보는 대신 매주 발표와 퀴즈가 있던 것이 고되긴 하지만 더 도움이 되고 좋았습니다. 이재환 교수님께 수업 다시 듣고 싶어요.
"교수님께서 항상 기업에 가서 실질적으로 도움이 될수있는 강의를 해주셨고,  기술혁신경영이라는 과목이 학생들에게 취업을 한 뒤 어떻게 접목될수있는지 상세히 가르쳐주셨습니다.   추천도서도 경영학도가 읽어야할 심화도서들은 물론 논어나 삼국지 같은 기본 교양도서들도 특히 경영 전략에 유용하게 접목될수있다 하시며   추천해주신게 좋았습니다.   그리고 단순히 가르치는 교수의 역할 뿐만 아니라 더 나아가서 항상 학생들을 진심으로 걱정해주시는 마음으로 깊은 조언과 충고를 항상 해주셔서   한학기동안 가끔 나태해지거나 공부에 회의를 느낄때 제 마음을 다 잡을수있도록 해주신점도 너무 감사드립니다.   이번학기는 기술혁신경영 수업 하나만으로도 얻어가는게 많은 학기였습니다.   왕복 3시간가까이 걸려 통학을하여서 조금 불편한 점도 있었지만 항상 이 수업은 제가 학교를   가고싶게 만들어주는 활력소였습니다. 항상 마음을 담은 강의를 해주셔서 감사합니다 교수님.  "
1. 우선 교수님이 너무 인자 하시고 모르는 부분을 상세히 알려주시는 모습에 너무 좋았습니다. 항상 웃으시는 얼굴로 모르는 점을 집어 주십니다.  2. 없습니다. 지금의 매우 만족했습니다.
현장에서 실질적으로 도움이 되는 내용들과 적용이 되고 있는 교과내용을 알 수 있어서 좋았습니다.  
학생과 교수님끼리 친밀도가 가장 높았던 수업인 것 같아서 좋았습니다.
미쉘은 준비를 잘 해주셔서 수업이 원활하게 진행될 수 있었어요! 그리고 가끔 노래도 틀어주시고 좋았습니다!
학생들의 의견을 들으려고 하였다. 
수업이 참 재미있다. 즐겁다. 영어가 어렵게 느껴지지 않았다. 교수님이 쉽게 잘 가르쳐 주신다.
교수님께서 매우 열정적이시고 친절하시며  학생들을 최대한 배려해주신다  또한 앞으로 사회에 나갈 학생들에게 많은 도움이 되는 것들을 가르쳐주신다
 교수님의 취업맞춤형 강의 스타일과 그에 걸맞는 전문적 지식이 아주 인상적이었습니다.
학생들의 취업에 실질적으로 도움이 될 수 있도록 방향을 잡고 수업하셔서 좋았습니다
"대학생활 하면서 처음으로 자격증을 취득하게 해준 고마운 강의  교수님 감사합니다.  다음학기에 또 다른 수업으로 찾아뵐 수 있었으면 좋겠어요     1,2급 수업 개설되기를 진심으로 바랄께요"
    자격증을 위해 수강하였다면 아주 완벽한 과목이라면 안성맞춤이다. 
이 강의를 통해 자격증을 취득할 수 있어서 뿌듯했습니다. 또한 교수님께서 학생들 한 명 한 명 기억해주시고 신경써주시는 모습에 감동했습니다. 대학교를 다니면서 교수님이 정말 좋다고 느낀 수업 중 하나였습니다 감사합니다 
회계전공 강좌가 다양하지만 분야별로 이론만을 배우게 되는데 그 이론을 실무적 관점에서 접근해볼 수 있다는 점 자체가 특별한 것 같습니다.
실제 취업에 쓰이는 자격증과 연계되어서 좋았음. 
교수님이 정말 친절하였고 질문에 대한 성실한 답변이 매우 고마웠다.  그 외에도 수업 진행내용이 우수하여서 좋았다.
관련 자격증을 취득하는데 도움이 됨
"언제나 가장 잘 하고 싶은 수업입니다. 실습 수업이고, 실전에 가까운 글쓰기를 지향하는 일이 이 강의의 목표지만, 저는 다 떠나서 글을 잘 쓰고 싶다는 목표로 달리는 수업이었습니다. 한 학기동안 즐겁게 들었습니다. 감사합니다."
"현장취재, 특강, 첨삭, 시사상식이 가장 기억에 남는다. 특강을 제외하곤 전부 힘들었던 기억이지만 가장 많이 남는 시간이었다. 신문방송학을 전공하는 사람이라면 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다. 세상을 눈여겨보는 방법을 실습해볼 수 있었다. 시사상식퀴즈를 위해 신문을 읽고 모르는 내용을 정리하면서 얼마나 내가 주변을 모르는 지를 깨달았다. 좀 더 알게된만큼 부정적인 면도 많이 알았다. 무엇이 문제인지를 파악할 수 있는 기회를 얻은 것 같다. "
적은 인원으로 학생들 모두를 기억해 주셔서 좋았다.  내용도 좋았따.
현장취재 재밌었어요.
 스스로 직관하게 해주셔서 도움이 많이 됐습니다. 
여러번의 글쓰기 수업과 이론을 배우고 평소 알지못했던 상식들을 시험을 통해 학습할수있었다. 또한 현장취재와 인터뷰과제 등을 통해 색다른 경험 
교수님이 학생들에게 실무적인 능력을 향상시켜줄 기회를 정말 많이 주셨다. 언론사를 희망하는 학생으로서 매우 도움이 되는 수업이었다.
자유로운듯 알찼던 수업업
"학생들로 하여금, 창의성과 논리성을 고취하려함이 높게 평가됨. 강의에 임할 때 긍정적이고 밝은 표정도 좋았음."
토론형수업이 좋았습니다.
이번학기 수강한 과목중에 만족도가 가장 높은 과목이었습니다. 수업내용이나 틀이 완성도가 높아서 어떻게 따라가야하는지 분명해서 좋았습니다. 초기에 팀별로 팀토론 후 발표하는 것도 최종발표를 위한 워밍업으로 적격이었고 제일 좋았던 부분은 그냥 이론이라고 이해하기에는 부족한 설명들을 적절한 예시들을 들어서 이해를 도와준 것이 만족스러웠습니다. 수업중 특정기업을 언급하는 것에 대해 우려하지 않으셔도 될것 같습니다! 
상세한 설명과 토론
팀원들끼리 팀워크가 좋아지고 수업도 원활하게 진행이 잘 되었다.
마지막 발표때 한분의 발표가 인상적이었다 
"우리마음에 제일 좋아하는 선냉님입니다.정신과의 관계를 받아 학생을 교육의 본질의 좋은 거래의 유연성, 개별화, 사용의 가르침에 우 강조, 추가 연구의 목적을 명확히합니다.선명도 좋다.우리 쉽게 알았습니다.학생들과 함께 감지하고 사람들이 지식보다 포괄적 인 취득 있도록, 문제를 학습 학생들을 지적하는 능력을 통신합니다."
" 교수님이 열심히 하시려고 하는 모습이 매우 인상 깊었고, 굉장히 친근하십니다."
선생님이 참좋아요.
사랑합니다
개인적으로 한명 씩 연기1:1로 지도해주시며 열정을 다 해주시고 사제관계에서도 애정을 가지고 최선을 다해서 가르처 주시는 모습이 너무 감사했습니다.
자신의 문제점을 정확히 판단할 수 있어 앞으로의 훈련방안에 대하여 정확한 방향성을 제시
"  감사합니다 선생님 '-'  공연 올라가기전에 봐주셔서, 공연때 조금이나마 나아진 모습이 보일수 있었던 것 같습니다 :)     구멍난뜨개질 목도리는 고이 간직해주세요 헤헤 . 바냐아저씨 잊지마셔요 쌤  ! 사랑합니당! "
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
좋았던 점은 없다
태어나 처음으로 영어로 레포트를 작성하는게 인상 깊었습니다.
"실험 데이터를 가지고 스스로 고민해보고, 생각한내용을 글과 발표로 타인에게 전달하는 것을 하면서 기본 지식이 많이 필요하고 공부가 필요함을 느꼈다. 발표에 있어서  객관적 평가를 받으면서 피드백해볼 수 있었고 소중한 기회(경험)이었다고 생각한다. 더불어 교수님께서 어떤 것들을 연구하시는지 맛보기로 볼 수 있어 수업시간에 배운 지식을 실제로 적용해보는 과정에서 자신의 진로 설정에 있어서도 흥미를 찾아볼 수 있던 시간이였다."
개인 지도가 가능했고 꼼꼼하게 진행되었다.
학생수가 적어서 교수님과 즉각적인 피드백이 가능했던 점이 좋았습니다.  수업시연을 할 수 있는 수업이여서 교수님의 지도방법을 많이 참조할 수 있어서 좋았습니다.
다양한 상황을 이끌어서 대화를 잘 이끌어내었고 학생들과 소통도 좋았다다
쉽고 재미있는 수업이었다.
"항상 학생들 신경써 주시고, 의사소통을 해주시려는 모습이 너무나도 인상깊었다."
수업 내내 교수님이 수업의 흥미를 돋우기 위하신 모습이 인상 깊었습니다.
"교수님이 농장까지가는 야외수업을 통하여 학생들에게 더 많은 것을 보여주고 느끼게 해주려고 하셨고, 이런저런 도움이되는 이야기도 많이 해주셨다. "
 직접 농장을 찾아가 필드에서 식물을 관찰하는 점에서 인상 깊었습니다. 삭막한 강의실이 아닌 열린 공간에서 책이 아닌 실제로 관찰할 수 있어서 이해도 또한 높아진것 같습니다. 편안한 마음으로 강의를 들엇던점이 매우 좋았습니다.
"나뭇잎의 모양을 살피는 수업이 있었는데, 가까운 일산농장에 가서 실제로 나뭇잎을 살펴보고 여러가지를 몸소 체험할 수 있어서 인상깊었습니다"
야외로나가서 직접보니 좋았다.
이론으로 배우는 것도 의미가 있지만 밖에 나가서 직접 보고 배운것을 복습하는 것도 너무 좋았습니다!
교수님께서 영어단어와 심지어 학명까지도 재미있고 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
학생들을 위한 교수님의 열정이 돋보이는 강의였습니다!
"바이오환경과학과임에도 잎이나 꽃의 특징을 제대로 몰랐고 참나무도 구분을 잘 못했었는데, 학명도 많이 외우고 구별법도 많이 알게되어 도움이되었습니다."
중국학생들과의 교류
중국인과의 교류
"  외국인과 친분을 쌓을 수 있고, 외국 생활을 간접경험 해보는 것 같아 좋았다."
중국에 대해 자세히 알게 되어 좋았습니다. 
외국인과 한국인이 같이 서로의 문화를 알 수 있어서 좋았습니다.
중국 문화에 대해 많이 알게 되었습니다. 감사합니다.  중간중간 중국에 대한 실제 이야기들도 들을 수 있어서 좋았고  교수님의 강의 진행 방식도 좋았습니다. ㄱ
수업의 분위기가 아주 좋았습니다. 그리고 수업 중에서 한국 학생과 중국 학생을 팀으로 나눠서 서로의 대화와 교류을 통해 공부한 방법이 아주 좋다고 생각합니다.
없다
훌륭한 교수님 입니다.한중 양국 문화차이등 잘 가르쳐 주셨습니다.
좋다
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
최근 학설을 학습할 수 있게 다양한 자료를 제시해주셔서 좋았습니다.   한학기 동안 감사했습니다^^
교수님이 최신 학설들을 잘 설명해주셔서 최근의 연구 경향을 잘 알 수 있었습니다.
"서양사를 넘어 인류의 역사가 어떻게 되었는지, 역사를 왜 배워야하는지 제대로 고민해보고 배워볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 너무 좋았다."
"사학과 전공수업이라 많이 긴장하고 갔지만, 의외로 따뜻한 응대에 감사드립니다.  주전공에서는 들을 수 없는 신선한 학계 최근의 경향을 알 수 있어서 좋았습니다. "
교수님이 어려운 내용을 참 친절하게 설명해 주십니다
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다. 정말 정말 감사합니다 교수님!
교수님의 설명이나 그 설명으로 나오는 시험 문제들이 깔끔하고 군더더기 없어서 좋았습니다.
단백질 구조 분석이 인상깊었습니다 
교수님께서 메커니즘을 하나하나 다 그려주시고 피피티를 준비해 오셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었다.
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
"수강 인원이 적어 더 집중적인 케어를 받을 수 있었고, 교수님께서 학생들의 질문에 친절하게 응대해주신 점이 인상 깊었다. "
한 학기 동안 교수님께 수업을 받아서 너무 좋았습니다. 앞으로 뵐 수 있을 지 모르겠지만 다음 수업도 꼭 듣고 싶어요 ^^ 그리고 이번 세미나를 통해서 에세이 쓰는 방법도 많이 알게 되고 글을 어떻게 써야하는 지 많이 배우는 좋은 경험을 가진 시간이었던 것 같습니다. 교수님이 수업 시간에 해주시는 얘기들도 앞으로 살아가면서 생각이 많이 날 것 같습니다. 그럼 추운 겨울 따뜻하게 보내세요 
에세이를 계속해서 수정보완하면서 작성했는데 마지막에 좋은 에세이가 완성될 수 있게 도와주셔서 정말 감사했습니다. 또한 저희에게 부담을 덜어주시고 이런저런 많은 이야기를 해주시며 지식을 넓혀주셔서 감사했습니다.
에세이를 작성하는데에 있어서 정보 활용과 글을 쓰는 방법등 많은 것을 배운 것 같습니다. 또한 불교의 가치관에 대해서 명확히 확립하게 되어 뜻 깊은 수업이 된 것 같습니다.
항상 교수님이 학생들의 입장에서 먼저 생각해주시고 그 날 그 날 강의를 시작하기 이전에 앞서 먼저 오늘 진행 할 수업에 대해서 미리 간단하게 요약해주시는 점이 매우 좋았다. 그리고 너무 학문적이고 깊이 들어가지 않아 지금 학생들이 이해할 수 있는 수준에서 학습이 진행되도록 유도하셨기 때문에 이런 점이 매우 좋았다.
"자기의 생각이나 느낌을 정제된 문장으로 표현할 수 있는 기회가 전무했었지만, 이번 기회에 많은 글쓰는 기법과 그 습관을 유지할 수 있는 능력이 생긴 것 같아서 좋습니다다"
전부 사랑해요 교수님
벛꽃사진찍기 <3
학생들과 소통하는 모습이 너무 좋았습니다 
어려울 수도 있는 불교 이론을 쉽고 재미있게 설명해주셔서 매우 좋았다. 과제또한 생각할 거리를 많이 제공해주어 사고를 풍부하게 하도록 도와주었으며 무엇보다 선생님이 학생들을 대할때의 모습이 인상적이었다. 학생들의 의견을 존중해주고 한 명 한 명에게 주의를 기울이는 모습에 감명받았다.
" 이년 반 동안 강의를 들었던 교수님 중에 가장 학생에게 관심이 많으시고, 그만큼(아니 그보다 더) 노력하신 분 입니다. 사진출석부를 보고 이름과 얼굴을 다 외운 것, 이메일을 통한 질문에도 짧고 귀찮음이 묻어나는 대답 대신 한번 더 생각해서 답장을 해주셨다는 게 느껴졌습니다. 그리고 종강날 모든 학생의 이름을 부르며 어떤 점과 어떤 점이 훌륭했다, 라고 말해주시던게 정말, 정말 감동이었습니다. 일반화학을 가르치시는 김갑수 교수님이 학교에서 유명하신 분인데, 김경래 교수님 또한 그만큼 유명하지 않은 것에 대한 의문이 생겼습니다. 고등학생 때에도 이만큼 열정을 가지고 가르치시는 분이 없었거든요(물론 모두 열정적이셨지만 그보다 뛰어나다는 겁니다!). 그래서 전공밖에 없는 시간표에서 정말 기쁜 마음으로 들었던 수업이었습니다.   걱정되던게 저의 글쓰기 솜씨인데요  정말 글을 못써서 항상 팀플을 할 때마다 보고서는 제 담당이 아니었습니다 그래서 항상 팀플을 할 땐 피피티만들기만 도맡아서 하고있는데 그런 모자란 글솜씨를 평가하신다고 하셔서 정말 걱정이었었습니다. 하지만 마지막 시간에 정말 잘 써주셨다고 말해주셨죠   . 아무리 노력을 해도 나아지질않는 글솜씬데 칭찬해주셔서 감사합니다! 덕분에 조오금 자신감이 붙은 것 같아요. 이제 학점이 모자라서 더이상의 재수강은 불가능 하겠지만, 다음에 재수강한다는 친구가 있어 교수님의 강의를 백번 추천할 생각입니다  한 학기동안 열정으로 저희를 가르쳐주셔서 감사합니다 교수님. 방학 잘 보내시고 다음학기에 지나다니다 뵙게 된다면 인사드리겠습니다!"
"학생 개개인에게 적합한 피드백을 정말 친절하고 자상하게 이끌어주셔서 글 쓰는 능력 뿐만이 아닌, 사유하는 능력을 향상시키는 계기가 되었습니다. 교수님의 다른 강의도 듣고 싶어요. 이번 학기에 ""지혜와 자비 명작 세미나""를 개설하신 것으로 알고 있는데, 그 강의를 다음 학기에도 개설해 주실 순 없을까요? 난해한 명작들도 교수님의 피드백과 함께라면 쉽게 풀어나갈 수 있을 것 같습니다."
불교와 인간 종강을 한 뒤 여운이 채 가시지 않았습니다. 불교와 인간 종강일 수업을 듣고 교수님의 말씀을 생각하며 지금까지도 자아고찰 중입니다. 제 인생의 최고의 강의라 생각합니다. 교수님의 종강일 수업은 잊을 수가 없습니다. 교수님께서 학생을 생각하는 마음이 고스란히 전달 되는 강의입니다. 많은 것을 생각하게 된 강의였습니다.
각각의 학생 입장에서 생각해주시는 교수님의 모습과 이메일을 보냈을 때 적절한 답변을 해주시는 모습.
불교와 인간이라는 과목을 쉽게 학생들을 위하고 정말 학생들에게 도움이 될만한 수업을 하시려고 연구하시고 노력하시는 것이 보여서 좋았습니다. 과제나 수업도 저에 대해 공부해볼 수 있는 값진 시간이 되었구요 한학기 수업을 들으면서 정말 많은 도움이 되었습니다! 
교수님께서 재미있으셧다
마지막시간에 교수님께서 학생 한명 한명에게 모두 조언과 같은 이야기를 해주시는 것을 보고 솔직히 소름이 돋았다. 친구 중에 학점관련 고민으로 교수님께 상담을 요청한 친구가 있는데 그것을 보면서도 정말 좋은 교수님이라고 생각했다. 불교와 인간 수업은 김경래교수님이다. 이번 1학기에 내가 들었던 수업의 교수님 중 최고는 김경래교수님이다. 한치의 거짓도 없이 
"교수님께서 쾌할하게 강의하시는 모습과 열정이 돋보였고, 강의를 재밌게 하시려고 노력하시는 모습이 인상깊었다."
