"교수님 덕분에 글쓰기에 대해 많은 것을 배웠습니다. 되게 전문적으로 잘 가르치시고, 학생들이 토론할때 같이 참여해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 제가 영어특기자라 어휘력도 부족하고, 저에겐 힘든 수업같았지만 잘 챙겨주시고 개인적으로도 저랑 대화해주셔서 감사합니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 교수님은 잘 가르쳐주셨는데 제가 그만큼 따라가지 못해서 아쉬웠던 수업같습니다. "
교수님이 진행하시는 수업방식이 너무 좋았고 특히 교수님이 학생들의 이름을 다외우시는걸 보고 학생들에게 애정과 관심이 많으시다는 걸 알게 되었다. 그리고 항상 친절하게 답해주시고 학생들이 편하게 수업해주셔서 너무 좋았다.
"정말 무언가를 배운다는 생각이 많이 든 수업이었다. 다른 수업에서 글쓰기를 할 때도  이 수업에서 배운 것들이 많이 생각났고, 교수님께서도 학생 한명한명 이름을 다 외워주시며 즐거운 수업을 진행해주셔서 너무 감사하다. 물론 과제와 팀플의 부담이 많은 수업이지만  교수님 덕분에 부담감 보다 성취감이 더 컸고, 이번 학기에서 가장 보람있는 수업이었었다. "
"각 조의 글쓰기에 대해서 토론하면서 좋은 글을 쓰는 방법, 독자를 이해시킬 수 있는 글을 쓰는 방법을 알 수 있었다. "
하나도 없다.
교수님이 재밌으시다다
교수님이 학생들을 많이 배려해주시는 느낌을 받아서 매우 좋았다. 또한 토론이 원활하게 진행될 수 있도록 잘 이끌어 주셨다. 학생들을 따로 편애하시지 않고 모든 학생들의 이름을 기억해주시고 친하게 다가가시는 모습이 매우 좋았다. 
교수님이 학생들 이름을 한 명 한 명 다 외워 주시고 학생들과 가깝게 지내시는 모습이 정말 좋았다 종강 날에도 학우들을 위해 여러 말씀을 해 주셨는데 감명 깊었다 후배들에게 이 교수님 수업을 추천해 주고 싶다다
 토론을 통한 수업이 좋았다
토론식 수업이 좋았다.
교수님이 언어능력에 있어서 매우 뛰어난 능력을 보유하고 계시며 이를 이용해 학생들을 많이 재밌게 해주심. 보통 글쓰기 이론자체가 재미가 없는데 이후 토론을 통해서 해소하심 
한 번의 조별 글쓰기를 계속해서 다루기 때문에 글을 파악하는 능력이 길러지고 글을 쓰는 방법에 대해서도 많이 배울 수 있다.
교수님께서 이름을 기억해주셨던 것이 인상 깊었습니다.
"교수님도 재미있으시고 처음에 글쓰는 것 자체를 두려워 했었는데 이 수업을 듣고 난후 차근차근 어떻게 글을 풀어나가야 할지 알게 되었던점, 두려웠던 점을 많이 극복할 수 있었던 점에서 정말 좋았다."
"교수님의 수업에 있어서 진정성 있는 교수님의 말씀이 무엇보다도 나의 진로에 와닿았다. 뿐만 아니라, 교수님이 에세이나 글 쓰는 방법에 대한 기본원리를 차근하고 자세하고 정확하게 가르쳐주셔서 그 부분에 있어서 정말로 많이 얻어 가는 수업이였다."
 일본노래나 광고를 접할 수 있어서 좋았습니다.
"보통 휴강을 하면 보강을 하거나, 그냥 넘어가는 경우가 대부분인데,   휴강한 것이 미안하다고 피자 사주신 것이 인상에 남았습니다.  친구처럼 편안한 수업 분위기가 좋았습니다."
일본어를 재밌게 배울 수 있어서 좋았다.
교수님 너무 친절하고 학생한데 좋습니다. 
"너무 좋았습니다. 강의 컨텐츠도, 교수님도 정말 좋았습니다.  외국어를 처음 배울 때는 어려움이 많곤 한데, 교수님이 정말 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 좋았습니다.  이번 학기 최고의 강의 "
"일본어를 아예 모르는 상태에서 수업을 들었기에 처음에 많이 걱정이 되었습니다. 하지만 차근차근 꼼꼼하게 가르쳐주셨기에 따라잡을 수 있었습니다. 또한 중간중간 들려주시는 일본 노래도 좋았으며, 일본 애니메이션을 통해 일본어를 확인하는 방식 또한 흥미로웠습니다."
이번학기중 가장 재미있는 강의였습니다. 교수님도 재밌으시고 학생들에게 더 많이 알려주시려고 하는 점도 매우 좋았습니다! 전공에 지쳐있던 학기였는데 일어수업만큼은 즐겁게 들을수 있었습니다. 일본어에 대한관심이 더 많아질수 있었던 시간이었습니다!
교수님이   너무 친절하고 이해하기쉽게 잘 가르쳐주십니다. 그렇다고 수업을 절대 느슨하게 진행하시지는 않습니다   원래 일본어 공부할 생각이  없었는데 생각보다 너무 재밌어서  3 까지 공부해서 따보려고 합니다  ㅋ 교수님 한 학기동안 학생들을위해 개그도 생각해오시고 넌센스문제도 준비해오시고 가끔 일본과 관련한 썰도 풀어주시고 .  정말 즐거운 수업시간이었습니다   제가 이번학기 전공5개에 교양은 일본어수업 하나를 들었는데요 진짜 성취감 느끼고 가장 잘 집중할 수 있었던 수업이 일본어 수업이었던것 같습니다  
수업 중간중간마다 노래도 알려주시고 재미있는 이야기도 해주셔서 흥미있게 수업을 들을 수 있었습니다 친절하게 하나하나 잘 가르쳐주셨습니다
배려해주는 교수님 고맙습니다.
교수님이 너무 좋아요
너무나 많은 것을배우고 느꼈습니다. 감사합니다.
"처음엔 설비가 중요한지 몰랐는데, 교수님의 알찬 강의를 통해 진정한 건축에 필요한 것이 무엇인가를 알게되어서 좋았습니다."
영어가 향상함
"영어 강의로써 많은 것을 배울 수 있었으며, 건설 설비에 대해 특히, 열과 관련된 여러가지 팩트들을  배워 실제 현장에서도 사용할 수 있도록 좀더 많은 공부가 필요하다고 생각이 되며, 교수님의 열정에 감사를 드립니다!"
"교수님께서 학생들을 많이 아끼신다는 느낌을 받았고, 수업전에 예습을 꼭 해가야 했기 때문에 그게 또 저에게 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. 또한 영어 단어도 많이 외우게 된 것 같아 좋습니다."
스타트업의 정의와 여러 벤쳐기업들에 대한 쉬운 이해해
"실제 기업체를 운영하고, 청년기업가로 활동하고 있는 분이 수업을 진행하여 현장감있는 내용의 수업이 되었다."
유익한 수업이였습니다 
"대학생들에게 생소할 수도 있지만 누구나 한 번 쯤은 도전하고싶은, 하지만 막연했던 창업에 대한 큰 청사진을 배우는 데에는 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 전화성 교수님도 굉장히 열정적이었고, 학생들의 질문에 최대한 정성껏 답변해 주시는 모습이 멋있었습니다. 그러나 강의자료가 굉장히 국한되어 있고, 시간이 지날 수록 같은 내용이 반복적으로 수업시간에 활용되는 것 같아 아쉬웠습니다. "
없습니다
많습니다
창업에 대해서 전혀 무지했는데 이 수업을 통해서 많은 것들을 알고 느낄 수 있었습니다.
"평소에는 만나볼 수 없는 명사를 초청해 강연을 듣고, 같은 꿈 혹은 같은 목표를 향해 달려가는 학우들을 만날 수 있어 좋았던 강의였던 것 같습니다."
없음.
진로의 정보수집이 용이했다.
" 사업을 준비하거나, 혹은 사업에 관심이 있는 학생들에게 정말 좋은 강의가 되었다는 생각이 들고 나처럼 보통 취업 준비를 하고 있는 학생들에게도 많은 도움이 되었던 강의였다. "
교수님 친절하시고 배려심깊으시고 학생을 가르치려는 열의도 뛰어나시다.  그러나 수업이 때론 졸립다
"  선생님께서 지정해주신 비교시들은 매우 흥미로웠습니다. 접근성이 떨어지는 외국시인들과 비교적 현재 국문, 문창학생들이 많이 읽지는 않지만 중요한, 혹은 비교적 안유명한, 혹은 배울 점이 있는 시들을 균형있게 선정해 주셔서 독서에 도움이 되었고 잘 몰랐던 작가들을 알게 되어 매우 뜻깊었습니다. 그리고 폭좁은 독서를 반성하게 되었습니다. 비교시도 물론 흥미로웠지만 학우들이 가져온 시들도 재미있기도 했고 학우들의 생각을 나누기에 좋은 시간이었습니다.    시 합평에 대해, 시창작실기3인만큼 박판식선생님 스타일의 백일장식 수업 진행등은 의미가 없다고 생각했고 선생님의 진행방식은 좋았습니다. 학우들의 의견을 듣고 선생님의 의견을 같이 듣는 것은 시를 고치고 쓰는데 도움이 되었고 다른 학우들의 시를 읽으면서 제가 시를 쓸 때 가지고 있는 버릇이나 문제를 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 그리고 재미있는 시들이 많아 많이 배울 수 있었습니다. "
교수님이 인성과 지식을 겸비한 시인이기 때문에 수업의 질이 굉장히 높다.
"지금까지 들었던 시 수업 중에 가장 좋았습니다! 합평도 아주 좋았고 구체적으로 조언해주셔서 감사했습니다.  교수님께서 일방적으로 시에 대해 이야기해주시는 게 아니고 학생들의 의견도 들을 수 있었습니다. 뿐만 아니라 비교시 파트도 좋았습니다. 시를 공부하는 학생이라면 반드시 알아야 할, 다양한 시대와 국가의 작품을 다뤄주셔서 정말 유익했습니다. 계속 배우고 싶습니다. 한 학기가 모자를 정도였습니다 ! 다음에 수업을 개설하신다면 또 듣고 싶습니다.  "
중국어 발음과 읽기능력의 향상에 큰 도움이 된 것 같습니다
교수님께서 자료를 사용하시면서 중국 문화에 대해 설명해 주셔서 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다.  자신이 직접 읽은 본문을 녹음하여 과제로 제출하는 것도 매우 좋았다고 생각합니다.  발음향상에 많은 도움이 되었습니다 감사합니다
교수님께서 매우 융통성있게 수업을 진행하셔서 마음편하게 따라갈 수 있었다.  
교수님이 중국어에 대한 애정을 가질 수 있게 도와주신다.
수업이 3시간반짜리라 학생들이 지루해 할까봐 교수님이 계속 다른 걸 시도해 주신 거 정말 좋았어요^^ 학생들 배려해 주신 것도 매우 좋았고요! 중국어 중급 수업도 듣게 된다면 윤기덕 교수님께 꼭 다시 듣고 싶어요 
중국어 다른 나라에 대한 언어를 배운다는게 처음엔 많은 부담과 내가 끝까지 버틸수 있을가 고민이 되었지만 교수님께서 잘 이끌어주셔서 가장 기억에 남는 수업있였던 강이인 것 같다.
" 실전형으로 가르쳐주셔서, 교과서 외의 많은 부분을 자연스럽게 터득하도록 이끌어 주시는 모습이 굉장히 인상깊고 또한 많은 도움이 되었습니다."
교수님 혼자 수업하는 강의가 아니라 상호간의 교류가 원활한 강의여서 좋았습니다.
교수님의 발음이 정말좋으시고 귀에 쏙쏙 들어왔습니다. 이해가 정말 잘되는 수업이였습니다. 
어려운 내용을 이해하기 쉽게 풀어서 강의해주셔서 좋았습니다.  자칫 어려워서 못 따라갈 수도 있는 내용인데 천천히 반복하기도 하면서 항상 친절하게 강의해주셔서  끝까지 흥미를 잃지않고 열심히 공부할 수 있었던 강의였습니다.
경영 실무적인 내용인 의사결정과정에서의 엑셀 활용을 배울 수 있어서 좋은 과목이였습니다.
"기존의 경영학 수업들과 접근방법이 달라 조금 개인적으로 고생했는데, 수업은 항상 재밌었습니다.   유사한 수업이 경영학과에 더 없다는게 아쉽습니다. 한학기 감사했습니다!"
교수님계서 설명을 차분하게 천천히 해주시는 부분이 이해를 잘 할 수 있게 도운것 같습니다. 감사합니다.
교수님 좋으셔요  약간 단호하실 때도 있으셔서 약간은 학생들에게 친근하게 대해주셨으면 더 좋았을걸 하는 아쉬움이 남습니다. 그래도 좋았습니다.
엑셀에 대해서 잘 다룰 수 있는 계기가 된 것 같아 좋았습니다. 
전산실에서 엑셀을 사용하니 강의가 재밌게 정말 도움이 많이 되었던거 같아요
너무 재미있고 유익한 수업이였습니다. 수업도 천천히 꼼꼼하게 설명해주셔서 이해하기가 정말 쉬웠습니다.
교과적이고 이론적인 내용을 배우는데 그치지 않고 교수님이 실생활에 어떻게 적용될 수 있는지 가르쳐주어서 도움이 많이 되었던거 같습니다  
"정보처리활용능력을 향상시킬 수 있었고, 교수님의 깔끔한 수업방식이 좋았습니다. 학생들 질문에도 잘 응해주셨습니다."
    를 조금이나마 익힌 것 같아 다행이다.
친철한 교수님입니다.
조별활동 재미있고 종강파티 해주셔서 감사합니다^^
쉽고 알게 하다.
팀원들과 친해질 수 밖에 없는 수업. 실습으로 사회조사를 어느정도 경험해 볼 수 있는 기회였다.
사회조사를 직접 실습하였다는 점이 어려웠지만 다양한 경험 및 문제해결능력 향상에 도움을 주었다.
실습
자세히 설명해주신점
교수님께서 문제풀이 능력을 향상 시켜주셨다다
" 매 수업시간에 교수님께서 흥미있고, 친절하게 수업을 진행해 주시는 모습이 인상깊었습니다. 그리고 교수님께서 학생들을 위해주시는 마음과 걱정해주시는 마음이 잘 드러났던 것 같습니다. 그래서 인지 수업의 집중도와 몰입도가 굉장히 높았던 수업이라고 생각이 되어지고, 비록 전공이지만 후배들에게 꼭 추천을 해주고 싶고, 타 학과의 학생들에게도 추천해주고 싶을 정도로 굉장히 좋았던 수업이라고 생각합니다. 그리고 또한, 개인적으로 교수님의 겸손하신 모습을 굉장히 높이 평가해드리고 싶고, 저또한 교수님과 같은 겸손한 모습을 가지도록 노력해야겠다고 결심을 하게 되었습니다."
교수님께서 어려운 러시아어임에도 불구하고 굉장히 쉽고 친절하게 설명해주셔서 좋았다. 러시아와 관련한 기사와 동영상들 그리고 음악이나 영상도 모두 재밌고 유익했다.
"교수님의 가르쳐주시려는 열정을 느낄 수 있었고, 학생들의 궁금증도 적극적으로 해결해주셔서 더욱 기억에 남는 수업입니다.  대학교 4학년 2학기, 마지막 수업들 중 가장 기억에 남고 러시아어에 대해 흥미를 키울 수 있었습니다. 교수님께 감사하다는 말을 전하고 싶었습니다. 한 학기 동안 수고많으셨고, 정말 감사합니다!^^"
"러시아어를 처음 접했다. 그래서 걱정이 있었던 것은 사실이다. 하지만 그런 걱정에도 불구하고   교수님께서는 문법 하나하나 단어 및 표현 하나하나를 정말 친절하게 가르쳐 주셨고,   점수를 떠나 러시아어에 대해 다시 한 번 생각해보고 값진 경험을 할 수 있는 수업시간이었다고 생각한다.   다음에 또 기회가 된다면 박재만 교수님의 러시아어(중급)을 듣는 것도 좋을 거라 생각한다.   교수님께서 2016년 한 해에도 건강했으면 좋겠고 복도 지나가다 만나 뵙게 되면 큰 소리로 ""스트라스뷔제 미냐 자블트 김종훈"" 이라고 외치고 싶다     .  교수님 새해 복 많이 받으시고 이번 학기 교수님 만나뵙게 되어 정말 좋았습니다   학기 초에 교수님을 복도에 지나가다 마주치는게 너무 반가워서 저도 모르게 큰 소리로 러시아어 인사를 드렸던 것이 기억에 남는데   혹시 기억하실진 모르겠지만 그 과정에서 한 번 제가 주머니에 손을 넣고 인사를 드렸었습니다 기억하신다면 이제야 죄송하다는 말씀드리고 싶고  동국대에 몸 담으신지 15년인가 정도 되셨다는데  저 졸업 아직 2년 남았으니 앞으로도 자주 뵐 수 있었으면 좋겠습니다. 아무쪼록 좋은 겨울방학 보내시고 다음 학기에 더 건강한 모습으로 뵙겠습니다^^   러시아어 오친 하라쇼"
"교수님의 수업방식이 너무 좋았습니다. 러시아어를 아예 기초부터 천천히 알려주셔서 이해하는데에 많은 도움이 되었고, 또 언어뿐아니라 러시아의 문화 등에 관한 것도 많이 알려주셔서 더 흥미를 가질 수 있었던 것 같습니다. "
"재수강하는 학생입니다. 잘 모를수도 있는데 항상 기다려 주시고 친절하셨던 것 정말로 감사합니다. 앞으로 러시아어를 어디서 쓸지는 모르겠지만, 꼭 배움의 끈을 놓치지 않고 앞으로도 공부하도록 하겠습니다. 정말로 감사합니다. До свидания!"
처음접해 보는 러시아어였지만 이해하기 쉽게 설명해주시고 수업시간에 간간히 러시아어로 된 뉴스나 동영상을 보여주신 것이 좋았습니다.
교수님께서 러시아어와 관련된 뉴스나 동영상 등을 매 시간 준비해오셔서 수업내용과 연계시켜 보여주시는 점이 너무 좋았다. 물론 조금 어렵긴 했지만 배웠던 내용도 계속 반복해주시고 질문에도 친절하게 답해주시는 모습이 인상깊었다. 후배나 동기들에게 꼭 추천해주고 싶은 수업이다.
"박재만 교수님 질문하면 엄청 열심히 답변주시고, 우리한테 질문던져주시는거 좋았다. ㅈ"
러시아어가 어려운것이 아니라는 것을 알게되었고 흥미도 느끼게 되었습니다 감사합니다다
음실제 러시아 관련 기사를 매 수업시간 보여주시면서 우리가 그 날 배운 내용을 다시금 기사로 하여금 실제 어떻게 적용용되는지 보여주셨다.
교수님이 너무너무너무너무너무너무너무 좋았다.  항상 친절하게 질문에 답해주시고 준비도 정말 열심히 해오셨다.  러시아어 자체가 너무 어려워서 스트레스를 많이 받았다.  그래서 기말고사를 잘 보지 못했다.  원래 재수강을 안하려고 하는 편인데 같은 교수님 수업이라면 재수강을 해도 괜찮을 것 같다. 
"러시아 신문을 바탕으로 수업을 진행해 주실 때, 비록 러시아어에 대해서는 잘 모르지만 신문의 내용을 짧게나마 접해볼 수 있어 좋았다."
유튜브 강의를 통해 준비를 많이 하신 교수님의 노력이 인상깊었다
"사회학에 대한 이해는 물론이고, 교수님의 개인적인 사견도 가감없이 들을 수 있어 좋았습니다. "
수업시간을 꽉 채워서 수업하셔서 좋았습니다 ! 등록금아깝지 않다는 생각이 들었어요 
친절하시고 학생들을 위한 강의 입니다.
상식 및 지식을 많이 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 친절함과 뛰어난 강의력으로 좋은 수업 받아갑니다. 외워서 쓰는 시험보다 공부한 내용을 바탕으로 나의 생각을 더해 쓰는 시험이어서 좋았습니다. 이 시험을 통해 더 공부한 내용을 더 심화시켜 생각할 수 있던 것 같습니다.
이한메 교수님은 사회과학대 교수님들 중에서 과를 떠나 정말 손꼽힐만한 교수님이라고 생각합니다. 교수님의 인품과 명쾌한 수업은 정말 인상적이었습니다. 수업 내용도 고등학생이 이해할 수 있을 정도로 쉽고 친절히 잘 설명해주셨습니다. 제가 여태까지 들은 강의 중 세 손가락 안에 드는 수업이라고 생각합니다.
"교수님의 일방적인 강의를 듣는 개론 수업이었기 때문에 교수님과 소통할 수 있는 기회가 적었던 것이 정말 아쉽습니다. 평소 말씀하시는 모습이나 강의 내용을 보면 사적으로 친분을 맺고 싶을 정도로 좋은 분이었던 것 같습니다. 어떤 사안에 대해서 중립적인 의견과 함께 교수님의 의견을 덧붙이셨을 때, 사고의 범위가 많이 확장되었던 것 같습니다.  혹여나 성적이 안나와 이 과목을 재수강하게 되더라도 교수님 수업을 듣고 싶습니다."
강의가 완전 쏙쏙 들어왔고 학생들을 많이 신경써주고 배려 해주신것 같습니다. 제가 이번 학기 들은 과목 중 제일 좋았습니다. 
 교수님이 너무 멋있으시고 재밌으시다. 또 피피티의 내용으로만 보면 다소 어려울 수 있는 얘기를 교수님이 쉽게 풀어서 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 
교수님의 예시를 통한 설명이 이해에 아주 도움이 되었습니다. 질문을 하면 굉장히 설명을 잘 해주십니다.
교수님께서 매 수업마다 열심히 준비해 오시는 걸 느꼈습니다. 항상 학생들 배려도 잘 해주십니다. 무엇보다도 교수님께 배울 점이 참 많다고 느꼈습니다. 한 학기 동안 가장 많은 걸 배웠던 강의라고 생각합니다. 기회가 된다면 다시 한 번 듣고 싶은 강의입니다.
한 학기동안 듣는 수업 중에 가장 좋아했던 수업이었습니다.  교수님이 굉장히 조곤조곤 말씀하시는 편이라 많이 졸릴 수 있긴 한데 집중해서 들으면 꽤 흥미로워요.  우리 사회의 현실적인 문제들도 많이 나와서 다른 개론에 비해 떠다니는 이론 같은 느낌도 많이 없습니다.  예시 들어가면서 쉽게 이해할 수 있도록 조리있게 설명해주십니다.   시험은 오픈북이라 암기 부담 같은 건 없지만 시험에서 크게 도움되는 부분은 아닙니다   시험이 논술형인데 시험 전에 각 단원마다 중요한 주제들 깊이있게 생각해보시고 나름대로 줄글로 정리해보시면 도움이 좀 되요. 평소 수업 잘 들으시고 교수님 생각과 비슷한 흐름에서 내 의견 넣어서 쓰시면 좋아요.  교수님 스타일이 딱 조곤조곤하시고 설명 잘 하시고 교양있으신 스타일이에요. 소탈한 면도 있으시고   활동적인 거 좋아하시거나 재미있는 거 좋아하시는 분들은 지루하실 수 있구요  팀플이나 발표는 없어요. 과제는 레포트 하나 있었구요. 분량은  4 세 페이지 이내에요.  개인적으로 교수님이 너무 좋았던 수업이었습니다  내용도 물론 좋구요!   추천합니다^^  
