교수님께서 매우 친절하십니다. 모르는 것을 충분히 이해할 수 있도록 도와주세요 
교수님 감사합니다 
처음 접한 외국어라 걱정이 많았었는데 매우 쉽게 강의를 해주셔서 이해가 빨랐습니다.
언어를 배우는 것이 힘든데에 비해 교수님이 재밌게 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님이 굉장히 성실하시고 친절하게 대해주셔서 좋았음.
독일에서의 자신의 경험을 전달하여 수강생들로 하여금 흥미를 유발하게 했음.
"독일어 수업은 정말 수업을 집중해서 들어야 이해를 할 수 있는 수업이었다. 그만큼 교수님이 부과 설명해주시는 것도 많고, 지식 위주로 필요한 것만 이해가 잘 되게 설명을 해주셔서 수업만 잘 들었다면 독일어 수업은 문제 없이 잘 들었을 수 있을 것이라고 생각된다."
"우선 교수님께서 정말 친절하게 모르는 문제를 설명해주셔서 좋았습니다. 독일어를 처음 배워봄에도 불구하고, 쉽게 설명해주셔서 생각했던 것 만큼 어렵지도 않고 즐겁게 공부할 수 있었습니다."
노력만 한다면 성적을 잘 받을 수 있는 수업이었던 것 같다.
"주입식 수업이 아니라 옆사람과 대화 연습하는 시간을 자주 주신 것이 좋았고, 수업 중간 중간에 독일의 문화에 대해서도 많이 알려주셔서 독일어를 이해하는 데 도움이 되었다. 그리고 독일 지폐와 잡지를 가져와주셔서 더 재미있게 독일어를 배울 수 있었다."
독일어를 처음 배우는 사람들이 쉽게 알 수 있도록 설명해주신다. 그리고 모르는 부분에 있어서 설명을 잘 해주시고 여러가지 관련된 정보를 잘 알려주신다.
"라틴어에 흥미는 있었지만, 어디에서도 접하지 못했던 것이라서 수업을 따라갈 수 있을지 걱정이 많았습니다. 그렇지만 선생님의 알기 쉬운, 그리고 친절하게 반복해 주시는 설명들이 많은 도움이 되었습니다. 라틴어뿐만 아니라 선생님께서 가지고 계신 많은 지식을 바탕으로 한 로마에 대한 이야기도 여러가지 접할 수 있어서 더욱 알찼습니다. 시각적인 자료를 통해서 기존에 알고 있던 역사적 내용에 대해 더 깊은 시각으로 살펴볼 수 있었던 기회도 있어 좋았습니다. 그 뿐만 아니라, 수업에서 더 나아가 학생 하나하나 관심을 가져주시고, 많은 조언들도 해주시는 모습에 감동했습니다. 점수로서의 결과와는 많이 다를 수 있겠지만, 라틴어에 쉽게 다가갈 수 있었던 유익한 시간이었습니다. 중급 강의가 열려서 배움을 조금 더, 끝까지 이어갈 수 있다면 더 좋을 것 같습니다. 이번 한 학기 동안 좋은 가르침 주셔서 정말 감사합니다."
유익했습니다
"처음으로 라틴어에 대해 배우는 시간이었는데, 교수님께서 교수님의 체계적인 커리큘럼을 토대로 가르쳐 주신 점이 가장 인상깊고 좋았다. "
교수님께서 모든 학생들을 데리고 함께가려고 하시는게 느껴져서 너무 감사했다. 라틴어를 배우면서 로망스언어와 그리스 로마 에 관하여 더욱 관심을 가질 수 있어서 정말 좋은시간이었다. 감사드립니다. 교수님
뒤쳐지는 학생없이 모두 이끌고 나가려는 교수님의 열정이 정말 보기 좋았습니다.
"교수님도 친절하고, 라틴어에 대해 기초적인 지식을 배울 수 있어 좋았습니다."
 교수님꼐서 정말 유쾌하시고 열정있으시고 책임감있으세요 
"교수님께서 학생들 한명한명 신경써주시는 점에서 좋았다. 또, 수업에서 학생들을 많이 배려해주신 점도 좋았다."
교수님도 유쾌하시고 수업이 재미있습니다
교수님께서 해주시는 그리스로마신화 이야기.
수업을 따라가지 못하는 학생들까지 신경써주시려 노력하시는 교수님의 모습을 보고 많은 감동을 받았습니다. 뛰어난 교수법 뿐만이 아니라 단 한명의 학생도 놓치려 하지 않는 모습이 인상깊었습니다.
들려주신 그리스 로마 신화 이야기가 수업을 이해하는데 많은 도움을 되었습니다.
 교수님이 너무 친절하시고 귀여우시다. 그러나 라틴어 수업에 들어가실 때는 누구보다 진지하셔서 질 높은 수업을 들을 수 있었던 것 같다.
중급 라틴어도 개설되었으면 꼭 한다. 내년에 본인이 이 학교에 없을 거라 듣지는 못하겠지만 꼭 개설되면 좋겠다.
좋았습니다.
"디지털 제어에 대한 전반적인 내용을 배울 수 있었으나, 교안이 영어로 되있었기 때문에 이해하는데 조금 난해했습니다. 한글로 번역된 책을 준비하시거나 아니면 따로 참조를 할만한 교재라도 알려주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 감사합니다."
수고하셨습니다.
사랑합니다 교수님
디지털제어에 관하여 보다 깊이있는 탐구를 할 수 있었던 것 같습니다. 개별적으로 학습하는 시간이 다른 어떤 과목보다 많았던 것 같습니다.
디지털 제어에 관한 많은 이론과 실습을 알 수 있었습니다.
자세한 설명 감사드립니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
 .
즐거웠다.
토론 및 다양한 커리큘럼이 좋았습니다.
진로에 관한 고민을 해결할 수 있는 실마리를 강동욱 교수님께서 제공해 주셨습니다.
"토론, 자기소개, 견학 등 다양한 활동을 할 수 있어 좋았습니다. 대학에 와서 학생들이 잘 하지 않는 활동을 할 수 있는 기회가 된 것 같습니다. 특히 법원과 법률구조공단, 피해자 지원센터등을 견학 하는 것은 의미가 있었다고 생각합니다. "
자세하게 하나하나 그림에 대해 말씀해 주신 것 정말 감사드립니다. 다음학기에 어떤 방향으로 그림을 그려야 할지 잘 알게 되었습니다.
항상 좋은 가르침을 주신다. 정말 내 그림에 피가되고 살이 될 것 같다. 한 학기 동안 감사했습니다
정말 교수님 아프신데도 열정적으로 학생들과 호흡하시는 모습 정말 감동이었습니다 .  그리고 교수님께서 토론때 논점정리를 확실하게 잘해주시고 중간중간에 이해안되거나 스쳐지나갔던 것들을  예리하게 집어내서 그걸 논의로 끌어내셨던 점이 정말 존경스러울 정도 였습니다 .  교수님 강의를 더이상 듣지 못하는 것이 아쉬울 뿐이고 왜 주변에서 교수님강의를 추천해줬는지 이해가 갔습니다 .  부디 몸 건강하시고 . 앞으로도 학생들에게 인정받으시는 교수님이 되시길 바랍니다 .  정말 대학교 수업중에서 기억에 남는 수업이었습니다 .
굉장히 친절하시고 학생들을 배려하시는 점이 돋보였습니다. 몸이 아프셨음에도 불구하고 수업을 진행하시는 열정과  학생들의 이름을 하나하나 기억해주시는 관심에 감동을 받았습니다. 
직접 발표 준비하면서 많은 자기발전이 있었고   토론도 재밌었으며   교수님이 정말 매끄럽게 강의를 이끌어준것이 좋다
"교수님의 원활한 토론 진행으로 발표가 항상 방향을 잃지 않고 진행될 수 있었다. 학생들을 진심으로 배려해주시는 모습과, 항상 노력하시는 모습이 매우 감사했다."
" 원활한 수업진행과, 학생들의 높은 참여로 꽤나 활발한 토론과 생각의 공유가 이루어졌던 수업이라고 생각합니다."
"글쓰기와 발표에 대해 많은 부담감을 가지고 있었음. 아직도 그런 부담감이 완전히 사라지지는 않았지만, 어느정도는 사람들 앞에서 내 의견을 말 할 수 있게 되었음."
사회의 많은 문제에대해 토론할 수 있어서 좋았습니다.
몸이 편찮으신 교수님이 학생들에게 최고의 강의를 하기위해 노력하시고 학생들의 호응을 이끌어 낸 모습은 인상깊었습니다. 
매시간 느꼈던게 교수님께서 말씀을 정말정말 잘하시는 것 . 학생들이 두서없이 말하는 것도 깔끔하게 정리해서 말씀해주셔서 . 감동받았어요! 
교수님께서 건강이 좋지 않으심에도 불구하고 항상 밝은 얼굴로 에너지 있게 강의하셔서 한 학기동안 정말 큰 감명을 받았습니다. 교수님께서 마지막 시간에 학생들에게 좋은 에너지를 받아 교수님도 힘이 났다고 하셨는데 저는 교수님의 한 학기동안의 열정적인 모습을 보며 오히려 제가 큰 에너지를 받게 되었습니다 정말 감사합니다 교수님!
글을 통해 나를 표현하고 소통할 수 있는 법을 머리로는 아직은 잘 알지 못하겠다. 내가 조금은 어눌하고 표현하는데 한계가 있지만 이 강의를 통해 노력할 수 있었다는 것 자체가 기뻤고 재밌었다. 교수님이 얼른 건강해지셔서 많은 친구들에게  좋은 강의 계속 하실 수 있었으면 더 바랄게 없을 것 같다.
교수님이 매우 열정적이시고 정말 좋으신 분입니다. 사랑합니다. 교수님!
실제로 멘토분들이 수업에 참가해 살아있는 수업을 한 점이 좋았다.
너무나 많은 초청 강의를 토대로 많은 경험을 간접적으로 배울 수 있어서 너무나 좋았습니다.
감사합니다.
수업이 너무 좋습니다
특별 초빙강연이 매우 인상 깊었다. 실제로 기업을 운영하는 기업가들의  히스토리를 듣고 성공전략을 들을 수 있는 기회가 된 것이 매우 좋았다. 
"책 보고 주절주절 석박사 학위 따서 학생들 못알아듣는 철학 용어 남발하고 혼자 자위하는 수업이 아니라,  자신의 창업 노하우를 설명해주는 게 평생 인생의 도움으로 남을 것 같다."
"교수님이 학생들의 입장, 학생들의 생각을 정확히 이해하시고 수업을 진행하는것 같다. 수업내용역시 정말 도움이 되는 것들이 많았고, 이론으로 배운내용을 바탕으로 과제를 하면서 이해도 역시 높았다. 누군가에게 곡 추천하고 싶은 수업이다."
전공 외적으로도 앞으로 삶을 살아가는데 가치관을 형성하는데 많은 도움이 되었다.
영감 많이 받은 수업이였습니다. 감사합니다.
"교수님께서 인성이나 실력이나 모두 뛰어나신 분이었고, 기존 교수님들께 배울 수 없는 현장에서의 경험을 배울 수 있어서 좋았습니다.   그냥 말로만 이렇게 해야되고 이렇게 해야 된다가 아니라 그 이상적인 말들을 직접 실천하신 분께 강의를 들을 수 있어 좋은 경험이었습니다.  "
특강 ! 굳
외부 초청 인사들의 강연이 인상깊었다.
맞춤형 수업. 수업이라기 보다 소규모 창업 토론회같은 느낌이 들었다. 받아들이는 입장에서 전혀 외람된 이야기가 아닌 실질적인 우리에게 적합한 조언과 수업진행으로 많은 것을 경험하고 배울 수 있었다.
없습니다
다양한 창업사례와 실제로 도움이 되는 많은 팁들을 알 수 있어서 굉장히 많은 도움이 되었습니다.
"레알, 본인의 창업 계획에 도움이 되었음."
직접 기업 현장에서 일하시는 분 말씀을 들으 실 수 있는 것이 귀중한 경험이였습니다!
창업에 대해서 관심이 많은데 이 수업도 창업의 사례와 성공비결 등을 많이 가르쳐주셨습니다. 아주 좋습니다.
그 분야에 기여하고 있는 분들을 초빙해 강의를 들을 수 있도록 해주셨던 것이 가장 인상 깊다.
교수님이 말씀 하신 것이 혼자 경험이 가지고 있다.
내용이 어려웠지만 교수님이 재미있으셔서 열심히 들었다 
1. 동국대에 들었던 수업중 가장 현실적이며 자기개발에 엄청난 도움이 되는 최고의 강좌였다.  2. 최근에 유행하는 트렌드를 정확히 분석하여 학생들에게 설명해주고 트렌드의 흐름에 맞는 창의적인 사업 아이템을 생각 할 수 있도록 유도 하였다.  3. 이 수업을 듣고 나면 내가 똑똑해지고 많이 배우고 가는 것 같아서 강의 시간이 항상 기다려지고 준비를 많이 하게 되는 수업이었다.  4. 성공한 기업가이며 교수님 이시지만 항상 학생들을 챙기시고 가지고 있는 모든 것을 전달해주려고 하는 열정적인 모습을 보게 되어 매우 감격했다.  5. 교류대학소속 이지만 정말 동국대에서 전화성 교수님 만큼은 우리학교로 모시고 가고 싶을 정도로 학교 발전에 많은 공헌이 되는 강의를 하신다.  6. 고정관념에서 벗어나 진취적이며 도전적인 창업정신을 심어주어 정말 보람되고 알찬 최고의 수업이었다.   
"모든 학생이 수업에 참여할 수 있도록 교수님이 노력하시고, 또, 학기초에는 학생들이 따라가기 쉽게 천천히 진도를 나가셔서 일본어를 전혀 모르는 사람도 수업 내용을 따라가는데 힘들지 않았습니다. 일본어 수업이 뒤로 갈수록 한자도 많이 나오고 내용도 어려워져서 자칫 지루해질수도 있는데, 회화나 일본의 문화 등 학생들이 흥미를 느낄만한 내용들을 강의에서 다뤄주셔서 끝까지 재밌게 들을 수 있었습니다."
"교수님께서 매번 수업준비를 잘 해오시고, 수업도 지루하지 않게끔 조별로 하거나 두명씩 짝을 지어 하는 활동이 많아서 도움이 많이 되었습니다"
없음
교수님과의 소통이 되어 좋았습니다
수업의 난이도가 일본어 초급 수업에 맞게 적당한 수준이었다. 또한 많은 질의시간과 팀별활동 덕으로 언어 수업에 걸맞는 수업이 진행이 되었다.
교수님의 설명이 자세하고 이해하기 쉬웠습니다.
일본 문화와 여행가서도 쓸 수 있는 회화를 알 수 있었다.
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
참여도를 높이는 수업방식이 좋았습니다.
친절하신 교수님이었다.
안 들음
출석을 부를때마다 일본어로 말하는 연습을 하는 게 신기했습니다. 또 그룹을 만들어서 서로 일본어를 배운 것을 말하고 자기소개 하는 것이 일본어 실력을 높이는데 도움이 됬다고 생각합니다. 또 매일 일본문화에 대해서 설명해주시는데 그것을 보며 우리나라와는 다른 것이 신기했습니다. 일본어를 잘 못했지만 이 수업을 통해 흥미도 생겼고 교수님도 친절하셔서 좋은 강의였습니다.
"항상 학생들의 수준을 고려해서 잘 모르는 학생도 기죽지 않게 항상 격려해주시고, 몰라도 괜찮다고 하시는게 참 좋았다. 매 수업시간마다 3 4명씩 그룹을 만들어서 적극적으로 참여할 수 있게 도와주셔서 수업이 지루하지않게 더 집중할 수 있었다. "
각종 일어 표현이나 실생활에서 도움이 되는 것들 외에도 일본 문화라던가 그런 것도 소개해 주셔서 괜찮은 수업이었다고 생각한다.
교수님이 학생들에게 친근하시고 수업을 쉽게 이끌어주신다
학생들이름도 다외워주시고 다른교수님들과달리 차별도안하시고 너무감사했습니다 친절하셨고 또 강의력도 뛰어나세요 학생들배려또한 잘해주셔서 한학기동안 너무 행복했습니다 
이미 교수님이 내주신 설문지에 다 썼습니다. ^^* 교수님의 강의를 마지막 학기에 들을 수 있어서 무척 행운이라고 생각하고 있습니다. 감사합니다. 
"                                                ,                              !"
"번역학이 무엇인지 배우고, 여러 번역 방법들을 재밌게 배웠다."
"학생들이 팀을 나눠 돌아가면서 배우게 될 내용에 대해 설명하고, 발표하는 절차가 매우 좋았습니다. 또한 교수님의 설명도 이해하기 쉽게 알려주셔서 수업이 매우 흥미로웠고, 매 시간이 기대되는 수업이었습니다. "
 모든 수업을 듣는 학생들에게 발표의 기회를 마련해 주셨던 것이 매우 인상적이였음
교수님께서 학생들에게 애정과 관심이 많으신 것 같다. 학생들의 이름도 다 기억해주시고 열심히 하는 것을 알아채시는 등 다른 교수님과 다르게 학생들과 굉장히 친밀하신 것 같다.
통번역이라는 과목을 따분하게 생각하였지만 직접 해보니 매우 흥미가 많이 갔습니다. 사용한          또한 매우 좋았습니다다
"처음 번역을 접했기에 그저 영어를 해석하고 알맞게 번역하기만 하면 되는 줄 알았다. 하지만 번역의 과정에 개입되는 문화적, 사회적 배경이나 언어적인 차이를 고려해야 하는 점을 배우면서 번역이 마냥 쉽지만은 않다는 것을 배웠다. 그러한 과정에서 처음 접하는 학생이 어렵지 않도록 수업을 이끌어주었기에 좀 더 쉽게 번역을 할 수 있었던 것 같다."
처음 배우는 번역을 쉽게 가르쳐 주셨다. 다양한 예시를 통해 이해가 쉬웠다.
 번역에 대해서 처음 배우는데 교재 자체가 이해하기 어려운 내용임에도 불구하고 강의 내용을 자세하게 설명해주셔서 재미있게 들었습니다.
