명상을 길게 하는점
스님께서 많이 유쾌하시고 부드러운 분이셨다. 지정좌석을 정해 많은 학생들의 얼굴과 이름을 외우려고 하셨던 것이 감동이었다. 
평소의 내가 알던 스님과 다르게 친근한 이미지로 다가오셔서 강의 듣기가 정말 좋았음.
이 교수님 수업을 1학기에도 듣고 2학기에도 들었다. 다음학기도 듣고 싶을 정도로 좋은 강의였다. 교수님께서 보여주시는 강의 동영상도 나 자신에 대해 생각해 볼 수 있는 좋은 동영상이었다. 교수님의 입담도 정말 좋으셨다.
"다른 선과수행문화 수업에 비해 정말 열심히 수업하시는 것 같아, 보기 좋았습니다. 학생으로서 얻어가는 것 또한 많았습니다. "
교수님 성격이 너무 좋습니다.
학생들의 반응이 별로 없어도 늘 활기차게 수업해주셔서 수업에 집중할 수 있었다.
선에대해 다시 돌아보고 생각해보는 기회가 되었습니다. 교수님께서 흡입력있는 강의를 해주신 덕분에 수업을 재밌게 들을 수 있었습니다.
교수님이 정말 좋았다. 후배들에게게 추천 해주고싶은 강의다.
"불교에대해 재미있게 말씀해 주셔서 거부감없이, 흥미롭게 들을 수 있었다. 좌선에대해 다시 한번 생각 해 볼 수 있는 기회가 되었던 것 같다."
기술사항 없습니다.ㅔ
"각종 케이스 스터디 및 강의 내용이 매우 좋았고, 교수님이 학생들에게 무엇을 가르쳐 주고 싶어하시는지 명확히 알 수 있었다. 요구하시는 기준이 높고 많은만큼 한학기를 알차게 보냈다는 느낌을 받았다"
"철저하게 준비된 강의 내용과 교수님의 강의 스타일, 명확한 평가 체계"
"교수님이 섬세하시며, 한 명 한 명 소통하려 하려 노력하는 모습을 보였다."
알찬 구성의 강의
"교수님의 강의가 인상 깊었습니다. 매우 학생들을 집중시키는 강의를 통해 많은 것을 배웠고, 팀 프로젝트를 하는 과정과 그 중간중간의 피드백과 완성단계의 피드백에서 또 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다."
최유진 교수님 강의 정말 좋았습니다. 감사합니다!
체계적인 수업 방식과 수업에 대해 높은 집중을 할 수 있어 매우 인상 깊은 수업이었습니다.^^
 우리과 최고의 강의라고 자부합니다.
꼼꼼한 조원평가가 가능했던것 그리고 교수님께서 강의를 핵심만 알아듣기 쉽게 사례를 들어 설명해주시는것이 너무 좋았습니다.
교수님이 수업 준비를 많이 해오시는 것 같아 좋았고 배워 가는 것이 많아 정말 좋았습니다.
  특별히 좋았던 점은 커리큘럼이 잘 짜여져 있어서 수업을 따라가기가 쉬웠고  피피티에 있는 내용 중에서 건너뛰는 내용 없이 꼼꼼하게 설명해주셔서  이해하기 어려웠던 부분도 설명을 듣고나서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 
"팀플을 하면 모든 팀원이 참여하는 것은 대부분 없는 일이다. 하지만 교수님께 누가 안한다고 말하면 잘못하면 점수에 문제가 생기거나 그럴까봐 혼자 다 하는경우가 많은데, 이번 강의에서는 팀원평가를 하는게 따로있어서 무척 좋았다. 팀원편가서는 팀플하는데 꼭 있어야 하는 것이다."
교수님의 체계적인 수업과정이 참 좋았습니다. 팀플에 있어서도 피드백을 전후로 주시니 더욱 배울 부분이 많았습니다.
필드트립 너무 유익했어요
최유진 교수님 사랑해요 성적 공개 전 강의 평가를 해야해서 성적은 몰라도 낮게 주셨어요 그러려니 해야죠 그래도 교수님은 좋은걸요
최유진 교수님 항상 최고
 과제와 팀플 시험까지 조금 벅차기는 했지만 열심히 한 만큼 얻은 것도 많은 것 같다
"교수님의 수업 진행 능력이 좋으시며, 전공 관련 지식을 가장 많이 얻을 수 있었던 수업이었다."
"다른 교수님들도 그러시겠지만, 열정적이십니다."
"교수님 수업 방식이 매우 맘에 들었다. 진도를 급급하게 나가는 것 보다 하나하나 개념을 충실히 익히면서, 매 수업마다 전 수업 복습을 하면서 강의를 진행하시니 매우 귀에 속속 들어왔다."
"수업이 빠르지 않고 자세한 설명으로 이해가 충분히 되도록 노력하신 점이 돋보인 수업이었음. 실제 시험에 필요한 내용 뿐만이 아닌, 현장에서 필요한 추가적인 지식들을 가르쳐 주셔서 많은 도움이 되었음."
교수님의 열정과 실력이 너무나 좋아서 내가 물리학과였다면 이 교수님의 수업만 들었을것 같다.
야간 수업임에도 불구하고 열정적으로 가르쳐주시고 이해 위주의 수업을 진행해주셨습니다.
교수님께서 설명을 정말 자세히 해주십니다. 아 이게정말 물리구나 하고 느낄정도로 자세히 해주십니다.  저는 개인적으로 이런수업스타일을 정말 좋아하기 떄문에 지루하지않고 너무 재미있게 들었습니다.  가끔 정말 학생들에게 도움이 될만한 조언이나 이야기를 해주시는데 피가되고 살이되는 이야기였습니다      
원리를 확실하게 알수있었습니다.
"교수님께서 설명을 자세하게 해주시고 질문도 친절하게 받아주셨다. 또, 가끔 물리가 아닌 삶에 대한 다른 이야기를 해주셨을 때 굉장히 인상 깊었다."
기회가 없으면 쉽게 접할 수 없는 물리 실험들을 할 수 있어 좋았습니다.
교수님 수업방식이 깔끔하고 설명도 알아듣기 좋아서 너무 좋았어요. 
"스스로 찾아서 공부하게 만드는 시스템은 효율적이지만, 대부분의 학생들이 공부해오지 않는 점을 감안할 때 다른 대안이 필요한 것 같다."
교수님의 강의는 언제나 유익하다. 강의 방식도 매우 마음에 든다. 학생들과 교수님이 함께 의견을 공유하고 그 안에서 배우는 것이 많은 것 같다. 동국대학교를 다니면서 들었던 모든 수업중 단연 내 인생에 도움이 된 직접적인 최고의 강의다.
개개인이 영화를 분석하고 발표할 수 있는 기회가 된 것 같다.
"정수완 교수님의 한국영화사 분석 강의는 영화를 처음 접하는 1학년에게 영화사를 이해하기에 아주 좋았던 강의였습니다. 수업시간이 영화에 대한 학우들의 발표 2시간과 교수님의 수업 1시간으로 이루어 지는데 , 직접 발표를 준비하는 과정에서 배우게 되는 것들 도 아주 많았고, 학우들의 발표와 그것을 피드백 해주시는 교수님을 통해 많이 배우게 되는 수업이었습니다. 또한 수업전에 영화를 미리보면서 영화를 분석해보고 갈 수 있다는 점이 좋았습니다. 가장 좋았던점은 정수완교수님의 영화에 대한 생각을 듣는 점이 었습니다. 아주 흥미로웠고 세상에 대해 이야기하시는 교수님의 말씀들이 너무 좋았습니다. 수업다운 수업을 들은 느낌이 들었고 강의가 끝나고 얻어가는 것이 많은 뿌듯한 생각이 드는 강의였습니다. 한국영화의 여러 장르들과 큰 맥락을 알 수 있었던 기회였습니다. 감사합니다."
"1. 교수님 사랑합니다. 2. 조금 학생들과 소통하는 수업,(토론)이 활발했으면 좋겠다."
학생들이 직접 영화를 분석하고 발표를 하는 것이 좋았다.
지금껏 보지 못했던 한국영화들을 많이 볼 수 있어서 정말로 좋았다. 이 강의를 통해 이창동감독의 영화매력에 푹 빠졌으며 한국영화사를 분석적으로 이론적으로 배울 수 있어서 무척 행운이라고 생각한다. 
 교수님께서 영화와 관련된 시대적 배경과 일화 등 다양한 얘기를 해주셔서 많은 지식을 쌓는데 도움이 되었다. 
이 강의 덕분에 평소에 한번도 본적없던 많은 한국영화사적 의미를 지니고 있는 고전 영화들을 볼 수 있었다. 1930년대 부터 시작해서 현대 영화까지 주요 영화들을 보면서 당시 시대상의 변화까지 훑어 볼 수 있어서 좋았다.
학생이 직접 조사하고 발표하여 능동적인 공부를 할 수 있었다.
"한 영화를 그렇게 여러번, 깊게 보려고 했던 적이 없는데 이 강의 듣고 과제 준비하면서 한 영화에 푹 빠지는 경험을 할 수 있어서 너무 좋았어요 ㅇ"
정수완 교수님 감사합니다.
"잘 보지 않았지만, 꼭 봐야했던 고전 한국 영화들을 보게된 기회라는 점이 좋았다. "
"학생들이 발표를 할때에 열심히 들어주시는 모습에 용기를 많이 얻었고, 발표 후에 각종 논문들과 선생님의 의견을 취합한 설명을 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 단지 형식적 분석을 학생들에게 전달하는 것이 아닌, 선생님의 고민과 생각을 풀어냄으로서 조금 더 진심어린 수업이 되지 않았나 하는 생각이 듭니다. 이 점이 바로 학교의 선생님들께서 가져야할 자세라고 생각합니다.하지만 단지 주입식 교육과 형식적 내용전달에만 급급해 하시는 분들이 여전히 많은것으로 보아 학생으로서 매우 안타까운 기분이 듭니다."
수업의 모든 것들이 특별히 좋았습니다. 저희가 발표하게 해주셔서 영화에 조금 더 깊고 자세히 들어가 관찰할 기회를 제공해 주신 것도 정말 감사하고 정말 날카로운 교수님의 분석으로 판단한 시각들을 저희에게 알려주신 것 또한 매우 인상적이었습니다. 교수님의 강의를 통해서 영화를 보는 눈과 영화에 대한 애정이 더 더욱 커진 것 같습니다.
"전공 과목중 하나뿐인 이론과목이라 애착이 갔는데, 역시 들을수록 더 듣고싶게 만드는 과목이였다. 수업 후반부에 교수님의 설명? 강의? 뭐 이런 시간 (약 1시간동안)에는 정말 너무 감명깊었고 학문적으로나 개인적으로나 영화에대해 깊게 알고 가는것 같아 너무 유익한 시간이였다."
학생들의 발표 준비가 중요한 수업이어서 학생들이 꾸려나가는 강의였다는 점이 좋았다.
여러영화를 많은 많은 학우들의 다양한 시선으로 해석해 볼 수 있어서 좋았습니다.
한 영화를 발표함으로써 그 영화에 대해 제대로 알게되었다. 
토론시간이 굉장히 흥미로웠습니다.
안재섭교수님 존경해요
"야외수업을 통해 서울의 도시성을 알아보고, 직접 토론회를 함으로써 서울도시정책에 대해 더 자세히 알 수 있었다."
"                                           . (                :))                                                  .     ,                                      ,                                 .                                        .                             '                         :)!         '                            .                                                    !     "
  수업내용이 충실했고 수업방식이 다채로웠음
교수님께 기초중국어를 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
  교수님께서 젊으신 분이셔서 의사소통이 잘 돼고 너무 즐거웠다
"교수님 친절하시고, 한국으로 처음와서 강의하시는 중국분이셨는데, 학생들에게 맞춰주시려고 노력하시고 재미있는 수업을 이끌어가시려고 항상 노력하시는 좋은 분이십니다."
교수님께서 매번   를 준비해오시고 문법을 정리해오셔서 공부하는데 정리가 많이 되어서 좋았습니다.  또한 학생들을 위해서 간간히 중국어게임 혹은 중국어 낱말을 이용한 퀴즈 같은 것을 준비해오셔서 되게 알찬구성이었습니다.  
강사님께서 굉장히 열심히 가르쳐주셔서 학업성취에는 도움이 되었다. 
중국어를 배웠다.
원어민 강사인 교수님의 수업이여서 중국어로 소통 가능한 학생들이 많아서 의사소통에 있어서 많은 도움이 되었다. 
교수님의 설명이 자세했다.
수업은 항상 최고였고 수업 외에도 다양한 이야기도 해주시고 충고도 해주시며 항상 엄마같은 좋은 교수님이 였다^^
엄마같은 편안한 수업이 마음에 들었습니다.
미적분이라서 필기할 것이 많았는데 교수님이 배려해서 필기할때까지 기다려주시고 이해못했을때 다시 차근차근 설명해주셔서 좋았다.
교수님이 마치 엄마처럼 잘 챙겨주셔서 친근함을 더 느꼈던 것 같습니다. 교수님 수업 덕분에 실력이 많이 향상된 것 같습니다. 그동안 수업해주셔서 감사합니다.
항상 차근차근 예제들어주시면서 수업해주셔서 진짜 좋았어요^^ ! 교수님께서 열심히 수업해주신거에 비해서 공부를 좀 부족하게 한 것 같아서 죄송해요  다음에는 수업 열심히 듣겠습니다.
처음에 과제를 내는 것에 대해서 한 단원에 한 번에 낼지 아니면 매 수업마다 과제를 낼지에 대해서 정하라는 내용이 있었는데 그 선택권이 우리한테 있어서 좋았던 것 같다. 근데 처음 과제를 시작할 때는 2문제 3문제 씩 나갔었는데 뒤에 가서 진도를 한 번에 많이 뺀 경우에는 6문제이상씩 나갔었는데 그럴때는 과제 제출 기간을 뒤로 미뤄주는 등의 융통성이 있던 것도 괜찮았던 것 같다. 그리고 시험 볼 때 채점 기준에서 교수님께서 정확하게 기준을 세우시고 그에 맞춰서 채점을 하셨는데 그것도 최대한 공평성을 유지하시려는 모습이 보이는 것 같아서 좋았고 대부분 대학교 들어와서 학생들이 하는 말이 교수님들이 수업을 나가시는 것은 이해하기 힘들고 우리가 거의 스스로 공부해야한다라는 말을 많이 들었었는데 이 클래스의 수업같은 경우에는 고등학교에서 선생님들이 가르치는 수업의 연장선처럼 수업의 질도 괜찮았던 것 같다.
교수님께서 수업을 굉장히 열심히 준비해 주신다
문제 이해력이나 증명과정등 배우는 것이많다
출석체크가 매우 칼같으셨다.  인생에 대한 조언을 해주셔서 좋았다. 
 맞춤형           
교수님이 굉장히 친절하게 가르쳐주셔서 수업 이해도가 높았습니다.
교수님의 강의력
없습니다.
"교수님이 상당히 친절하시고 상담을 반겨주셔서 교과목에 대한 질의응답이 원활했으며, 학생들의 이름을 기억해주신다."
교수님이 정말 아빠처럼 편하게 학생들을 대해주셨고 수업에 힘이 들지 않게 부담이 들지 않게 배려도 많이 해주셨습니다. 문과생들에겐 수학이 쉽지많은 않은데도 불구하고 이해하기 쉽게 설명해주십니다. 꼭 국통과 학생이라면 추천해 주고 싶습니다.
교수님께서 차근차근 설명해 주신 점이 좋았다.
전공 강의중 제일 나에게 재밌었고 잘 맞는 수업이었다. 교수님도 열정적이시고 학생들이 따라오기 쉽게 잘 알려주신다. 좋다. 
"통계를 고등학교 때 이후로 다시 배우는 거라 약간 긴장되었지만, 교수님의 친절한 강의와 연습문제를 통한 문제해결 능력을 배양하여 통계에 대해 조금 더 관심을 가지고 문제해결 능력을 더욱 배양한 것 같습니다."
없다.
교수님이 수업준비와 논리설명을 열정적으로 해주셔서 감동받았습니다.
학생들이 어려워할까봐 쉽게 가르치려 하신 교수님 모습이 좋았습니다.
없습니다
"교수님이 강의에 열정을 가지고 항상 준비된 모습, 그리고 학생들을 배려하시는 모습을 보고 진짜 참된 교수님이라고 느꼈습니다."
기계와 재료에 대한 이해도가 매우 높아진것 같다
없습니다.
정말 이 수업을 듣고 고체역학과 기계설계를 마스터할 수 있었습니다. 다시 한번 감사드립니다 !
한학기동안 수고 많으셨습니다  시험을 못봐서 성적은 잘 못받겠지만 한학기동안 정말 잘배웠습니다 감사합니다 ^^
좋았습니다.
"기존에 흔들렸던 고체역학의 개념을 똑바로 잡을 수 있었습니다. 어려웠지만 재미있었고, 더 확실히 이해할 수 있는 계기가 된 것 같아서 좋았습니다. 감사합니다."
