 처음 듣게 된 다큐멘터리 수업이라 긴장도 되었고 재미있었습니다.  
다큐멘터리에대한 심오한 고찰
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
유쾌한 교수님의 유쾌한 강의
수업에 유익한 내용이 많았고 도움이 많이 되었다.
교수님이 재미있게 가르쳐 주셔서 경제학에 대한 거부감 없이 잘 들을 수 있었다.
조별발표를 짧게 하는 방식이 마음에 들었습니다. 또한 경제학에 학생들의 흥미를 불러일으키도록 노력하시는 모습이 좋았습니다. 
유익했고 다양한 책을 소개해주셔서 감사했습니다. 중간중간에 농담도 하시고 지루해질수 있는 영역을 생기있게 만들었습니다.
지루하지 않다. 쉬는 시간이 유동적이다.
대학에서 2년동안 수업들으면서 정말 대학강의 다운 강의를 추천하라면 주저없이 장선구 교수님의 강의를 추천할 거 같습니다. 최고의 강의였어요 
정말 재미있게 강의하셔서 정말 시간가는줄 모르게 듣습니다. 유익하고 도움이 많이 되는 강의라고 생각합니다.
내년에도 듣고싶습니다!
친절하고 자세한 설명으로 수업을 쉽게 이해할 수 있었습니다.  지루할 수 있는 경제학 수업을 조별발표와 교수님의 유머로 즐겁게 학습할 수 있었습니다. 
별로 없다.
기초적인 부분부터 세세하게 설명하고 경제에서 어렵게 느껴질 수 있는 수식 위주로 풀어나가지 않고 이론과 예시 위주로 수업하여서 이해하기 쉬웠다. 설명또한 상세히 하여 경제에 대한 개념을 잡을 수 있었다.
교수님께서 학생들에게 관심이 많으셔서 소통하시려고 하시는 모습이 보기 좋았고 수업시간에 설명을 해주시려고 하시는 농담들도 정말 재밌어서 수업을 정마 재밌게 진행했습니다.
교수님이 가르치시는 내용을 명확하게 정리해주신다. 이해하기 쉽도록 예시를 들어주신다.
"경제학이라 하면 좀 어렵게 느껴질 수 있다. 하지만 교수님은 최대한 재밌는 사례들을 통해 흥미를 유발해 주셨고, 팀프로젝트나 영상 시청으로 수업의 집중도를 높이도록 해주셨다."
과목 자체가 어려웠지만 교수님께서 쉽게 예시를 들어서 이해할 수 있도록 설명을 해주셨다.  전체적으로 수업시간에 즐겁게 배웠다.
" 교수님께서 재미있으셨고, 학생들을 잘 이해해주신 것 같다."
수업이 충분히 좋았다.
교수님이 열심히 강의를 하는 모습과 이해를 잘 시켜주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
발표를 통하여 좀더 확실하게 이해할 수 있었다.
항암제 전반에 대해 공부할 수 있어 좋았다. 
감사합니다. ^^ 빠르고 명쾌한 강의때문에 많은 도움이 되었습니다.  실습에 도움이 많이 되고 있습니다.  추사랑이랑 너무 닯았어요 귀요미요   *^^*
깊이있는 강의 감사합니다.
없습니다.
교수님께서 학생들에게 관심이 많으셔서 더욱더 정진하는 계기가 되었습니다.
학생들을 충분히 배려해주시려는 교수님께 많은 감명을 받았습니다. 
수식관 등 여러가지 명상법을 배울 수 있어서 유익한 시간이었고 스님이 수업 중간중간 틀어주신 마이클 잭슨 과 같은 사람들의 일화를 보면서 위대한 사람이라는 것은 한 순간의 우연으로 되는 것이 아니라 끊임없는 노력을 통해서 이루어 진다는 것을 배울 수 있었다.  또한 개인의 자존감을 높일 수 있는 말씀들을 많이 해주셔서 도움이 되었다. 
교수님이 수업을 열심히 준비해 오셔서 좋았던 것 같고 그것이 충분히 느껴졌다.
교수님의 수업하시는 열정과 준비해오시는 자료에 놀랐습니다.  감사합니다  
방대한 수업 자료로 기초를 쌓는데 도움을 받았다.
교수님께서 너무나 열정적인 강의를 해주셔서 감사했습니다. 한 학기 동안 불교의 전반에 대해 많은 것을 배웠습니다. ㄱ
내용이 어렵지 않아서 기초전공으로 알맞았다. 자신의 생각을 서로 이야기 해서 좋았고 이런저런 이야기를 첨가해 주셔서 좋았다. 하지만 . 은 다음 항목에 계속됩니다.
"불교교리에 대해서 전반적으로 공부할 수 있어서, 발표수업을 통해 불교와 관련해서 많은 것을 알아갈 수 있어서 좋았다. 또 교수님께서 학생들에게 신경을 잘 써주셔서 좋았다."
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
없음
각 조마다 발표를 시키고 불교에 대한 전반적인 것을 알 수 있어서 좋았다.
제가자들과 스님들과 잘 어울려서 수업한게 인상적이였음음
불교의수해과신행 과목에서 불교적인 것이 많이 배우게되었습니다.이 다른 가의 피해서 이가의를 특별이 듣고 싶은마믕을 생겼습니다.교수님이 가르친은 모습을 너무나 마음에들었슴니다.감사하다는 생각 항상듬니다.
"     일반 학생과 승려가 섞어져 현대 사회에서의 불교의 역할과 문제점, 그리고 나아가야 할 방향 등을 모색하는 수업이었다.    구체적인 수행과 신행을 통해 되돌아 보는 계기가 되었고, 특별히 발표가 구체적이고 여러 각도에서 성심성의껏 팀목이    이루어져 좋았다. 교수스님의 역할이 돋보였다."
철저한 설명
좋았습니다
감사합니다
연출 실기 수업이 인상 깊었습니다.
배우는게 많았다
현 싯점에서 우리나라 불교의 사찰에 상황과 종단의 구조 및 운영상황을 알 수 있는 계기가 되었다. 또한 종단 운영에 있어서 구조적으로 시대적 변화를 반영하지 못하는 원인이 무엇인지를 실감 할 수 있었다. 한국 불교의 미래를 조직적이고 시대적 변화를 지속적으로 선도해 갈 수 있으려면 이 과목을 더 세분화 하고 발전 시킬 필요가 있다.
없다.
현 사찰의 문제점과 해결방안 그리고 재미있게 강의하는 것이 좋았다.
  교수님께서 친절하게 잘 가르처 주셔서  실천에서 많이 도움이 될 것 같았다.
"대학에 들어와서 처음 접하는 강의였습니다.  얽매이지 않으면서 자유로울 수 많은 없었고 그만큼 생각을 많이하게 되었습니다.  사실 종무행정이나 사찰경영에 전혀 관심도 없고 몰랐는데,  문제의식을 가지고 바라보게 될 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.   그리고 교수님께서 종단을 바라보는 애정이 느껴져서  한편으로는 스스로를 돌아보게 되는 계기가 되었습니다. (이 애정이 인상 깊었습니다)"
발표때 질의응답을 먼저하고 교수님이 정리하는 방향으로 했으면 합니다.
열정적인 발표를 이끌어내 주셨던 교수님
 앞으로 많은 도움이 될 수 있는 정보가 좋았습니다.
차근차근 설명을 다 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 좋은 수업이었다고 생각합니다.
일본어를 전혀 하지 못하는 학생들을 위해서 알기 쉽게 일본어를 가르쳐주셔서 너무 감사했다.
즐거운 수업방식
교수님이 권위의식을 갖지 않고 항상 학생들과 친근하게 다가서려는 모습이 인상적이었다.
씨언어의 기초에대해 알 수 있었다다
기본적인 프로그래밍을 배움으로써  컴퓨터의 프로그램에 대한 대략적인 알고리즘을 배우고  다른 프로그래밍 제작에 있어 큰 도움이 되었습니다.
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
뒤로 갈수록 어려워서 조금 힘들었으나 프로그래밍에 대해 알게되어 좋았습니다.
자세하게 세밀하게 지도 해주신 교수님과 조교님의 수업 방식이 좋았습니다.
프로그래밍이 재미있어졌다. 조교가 잘 해준다.
짱
조교님이 친절하셨음 
교수님의 수업업
교수님과 조교님의 친절한 설명
이 강의를 들으면서 너무 프로그래밍이 재미있어서 전과까지 생각해봤습니다. 처음배우는 컴퓨터언어였는데도 이해가 쉽게 설명해 주셔서 감사합니다.
융통성과 소통에 관해 배운 뜻깊은 시간  교수님 교수법 지지 합니다.
주제별 중요한 사항을 우선적으로 공부하여 공부할때 혼동이 적었다.
"이번학기 가장 평화로웠던 수업이었습니다. 같이 수업듣는 학생들과 이렇게 친해진 적은 처음인 것 같습니다. 교수님 덕분입니다.  항상 바쁘셨지만 우리 챙겨주시려고 하시는 모습이 교수님으로서 존경스러웠고, 가을날의 남산산책은 잊지 못할 것 같습니다. 다음에도 동국대에서 강의해주세요. 꼬옥 다시 뵙고 싶습니다."
    소수정예의 수업이라 행정법에 대하여 좀더 구체적이고 진정한 대학수업처럼 들을 수 있었습니다 너무 좋았습니다 
"소수의 수강생으로 인해 교수님과 친밀한 관계가 형성되었으며, 수업내용과 관련하여 개인의 경험도 이야기 해주시는 등 수강생들에게 먼저 다가와 주시는 모습이 인상적이었다."
다소 생소하고 어려운 내용이었는데 교수님이 차근차근히 설명해 주셔서 영어강의였는데도 불구하고 잘 이수할 수 있었습니다.
영어수업이니 만큼 영어로 거의 모든 수업이 진행되어 좋았습니다.
강의를 노트북을 활용하면서 한 경험이 색달라서 좋았습니다.
없음
없습니다
교수님 너무 좋아요
교수님의 강의력이 좋았다. 지루할 수 있는 부분까지 재미있게 배울 수 있었다. 만족스러운 강의였다.
                                       .                                   '        .                                                    .
         '                                !                                  !
교수님과 소통이 잘됐다
교수님이 활발하시고 수업 준비를 많이 해오신다. 
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
정용국 교수님 너무 친절하셔서 좋아요!
좋은 강의 해주셔서 감사합니다   새해복 많이받으세요 ! 
없다.
교수님이 굉장히 학자스타일이셨고 학생들에게 최대한 차별두지않으려고 노력하신거 같다. 인간적으로 수강생들을 잘 대해 주신다. 영어활용을 굉장히 권장하셔서 이게 정통영어수업아닐까 생각했다. 잘 몰라도 더듬더듬 말하려고 노력을 해보니 간만에 영어머리가 팽팽 돌아가기도 했다. 교수님의 영어발음이 굉장히 매력있었다.
"한 학기 끝에 팀프로젝트로 마무리하였는데, 이 과제를 준비하는 과정에 교수님과 면담하면서 발표를 준비하는 것이 인상적이었고 좋은 경험이었다."
늘 그렇듯이 원리원칙을 고수하시는 교수님이라 좋습니다 성적처리에 있어서도 철저히 기준을 지키시는 분이라 더욱 믿음이 갔고 매번 시험성적이나 출결에 대한 뒷말이 없게끔 학생들의 확인을 받으셨습니다.  영어강의라 걱정을 많이 했는데 생각보다 어렵지 않아서 좋았습니다 가끔 어려운 영어 단어나 설명이 어려운 부분이 나오면 한국 학생들을 위해 한국어로 설명도 해주시고 외국인 학생들이 어려워하는 부분은 기꺼이 영어로 답해주십니다.
감사합ㄴ
교수님 강의    를 잘 만들었습니다.
듣기 편한 수업이었다. 
주업했을때 선생님의 유마감때문에 분위기가 좋았다
"정말 최고였습니다. 여러 재무 강의를 들어보았으나 학생들이 배우면서 가려웠던 부분을 제대로 긁어 주셨습니다. 구체적인 실무지식이라던가, 왜 이런 공식이 나오게되었으며 현재의 이슈를 다뤄주시는 것 하나하나 다 좋았습니다. 마치 학교나 학원에서 강의를 듣는 것이 아니라 나이차가 얼마 나지 않는 선생님에게 개인 과외를 받은 느낌이 었습니다. 작년 재작년 들었던 재무 이론들을 모두 정리하는 느낌이 들었습니다.   윤선중 교수님, 정말 최고입니다. 닮고 싶습니다."
모든 점이 좋았습니다.
채권론이라는 재무계열에서 어려운 심화전공과목을 학부생 눈높이에 맞춰 나름 쉽게 알려주셔서 좋았습니다
