"                                                                                            .                  ,                                                        ,                                                                                                 ,                         . "
                                                                                                                                                                          .
학생들끼리 편안하게 영어로 대화를 할수있는 환경이 만들어졌습니다
"교수님이 정말 친절하셨고, 점수도 친절하게 세부적 채점 내용까지 알려주셔서 좋았어요! 개선할 점을 말씀해주셔서 더 큰 도움이 됐습니다 !"
이전과 다른 다양한 방식의 토론을 할 수 있어서 좋았다. 유익한 영어강의였다.
정말 좋아요!
교수님의 수업방식은 정말 너무나도 좋았고 말씀하시는 모든것이 쏙쏙 귀에 들어와서 강의를 듣는내내 정말 좋았다. 책임감을 가지시고 학생들을 지도하시는 모습도 정말 좋아 추천하고 싶은 과목 중 하나이다.
교수님이 친절하게 모르는 것들을 설명해주셔서 좋았습니다
"학생들을 친절하게 대하여 주시고 끝까지 소통하려 하시던 모습과, 정확한 수업내용, 재치있는 강의 등이 인상깊었습니다."
"진짜 최고의 강의였습니다. 심도있는 내용을 질 좋은 자료로 이야기 해주셔서 너무 좋았습니다.  인도철학과 불교인도인식을 아울러서 폭넓게 그러면서도 깊이 있게 설명해 주셔서 너무 좋았습니다.  질문에 대한 답변을 정말 성심성의껏 해주시고, 어려운 내용을 이해시켜 주시는 것에 감탄했습니다. 답변의 근거, 자료의 근거가 있어서 좋았습니다.  너무 좋은 강의였던 것 같습니다. 박기열 교수님 강의가 더 많이 열렸으면 합니다.  한학기동안 정말 수고하셨습니다. 감사합니다 교수님 내년에도 뵙겠습니다."
"교과목 특성상 학부생일지라도 어려운 수준의 강의였습니다. 하지만 교수님꼐서는 정말 첫 강의부터 마지막 강의까지 저희 학생들에게 일일이 관심을 가져주시면서 혹시라도 어렵지는 않은지, 이해가 되지는 않은지 정말 많은 관심을 가져주셨기에, 저희가 끝까지 강의를 완수할 수 있었습니다.  그리고 수업내용외에도, 인생의 선배로서 저희에게 따뜻한 조언도 해주시고  불교학과답게 '화두'도 던져주셔서, 정말 매 강의 강의가 '정말로 대학강의에 걸맞는 강의'였습니다.  수업준비도 늘 잘 해오시고, 저희와의 소통을 위해서도 매 순간 순간 노력하시는 분이십니다.  박기열 교수님 덕분에, 어렵지만 반드시 공부를 해야했던 인식논리학을 잘 공부하고 갈 수 있었습니다. 정말 감사합니다 :)"
"그저 교강사로서의 모습이 아니라 선배로서 선생님으로서 제대로 공부하는 방법(포트폴리오 정리나 자료활용방법 등)을 알려주시고 그것들을 충분히 성취할 수 있도록 응원해주셔서 감사합니다. 학생들이 교수님께 질문하는걸 어려워하지 않도록 배려해주시는 모습, 질문에 성실히 답해주시는 모습이 특히나 좋았습니다.  또, 수업 외적으로 인생 사는 데 도움이 되는 좋은 이야기들을 해주셔서 정말 감사드립니다."
인도의 육파철학부터 불교의 인식 논리학까지 전반을 다룰 수 있어서 좋았습니다. 많은 내용들을 공부하고 정리하고 그것을 토론해볼 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다도 학생들이 공부한 내용을 통해서 교수님이 성실히 답변해 주시고 서로가 더욱 그것에 대한 논의의 완성도를 높여가는 점이 좋았습니다.
"교수님이 수업을 일방적으로 하는 것이 아니라 학생들과 함께 만들어가는 수업이라 너무 좋았다 수업이 끝나고도 생각해 볼 수 있는 내용들이 많았고, 강의를 듣는 것이라기보다 함께 이야기하고 토론하는 듯한 강의여서 기억에 남는 것들이 더 많았다."
기승전교수님  장재숙교수님이 좋아요. 교수님! 보고싶어요!
너무 좋았습니다. 명강의  잊지 못할 것 같습니다. 교수님 사랑합니다 !^^ -     .  -
최고
"교수님 설명이 매우 명확하고 이해하기가 쉬웠으며, 열의가 대단하시다. 질문도 정말 잘 받아주시고, 아시는 것 도 정말 많고 도움이 정말 많이 되었던 수업이다.  "
이 강의를 통해 한국 사회를 더 깊이 이해된다.좋은 수업이다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다. 
한국에대한것을 더많이 알게 되였읍니다.
쓰는 보고서 좀 많았습니다.
한국 사회에 대한 더욱 알게 되었다.
수업을 통헤한국의 시회생활과 역사문화에 대해 명확하게 인식이 증가한다.
"체험,토론,통영상 등 특별한 방식으로 이 수업을 하셨다."
여러가지 한국에 문화등을 알수가있어서 좋았다다
                      
한국사회와 문화를 역사적으로 많이 알 수 있는 수업이다. 그래서 저는 외국인이어서 한국에 대해서 많이 배울 수 있다.
이 과목을 통하여 한국에 대한 관념과 기본 지식을 많이 알게 되었다.
교수님은 수업할 때 마다 너무 친절한다 !
 교수님께서 친절한 설명과 풀이로 어려운 공식도 쉽게 이해할 수 있었다. 
 매수업마다 필요한 공지사항을 여러번 알려주셔서 혼자 듣는 수업임에도 미리 준비하는데 큰 어려움이 적었습니다.
교수님 열정적으로 유려한 설명으로 힘차게 수업을 끌고가십니다.  대부분 판서로 진행하시는데 판서를 필기하다보면 유려한 설명과 어우러져 정말 쉽게 쉽게  거시경제학 이론을 이해할수있어 수업듣는 내내 지루할틈이 없었고 오히려 정말 재밌었습니다  필기를 통해 공부하다보니 수업자체의 내용을 보다 오래 기억할수있어서 필기라는 방법자체가  굉장히 효율적인 공부방법임을 깨닫게 되는정말 귀중한 시간이었습니다  긴시간동안 꾸준히 일관성있게 열강해주신거 정말 감사드립니다 ^^
잘들었씁니다다
좋아요
교수님이 항상 수업준비를 철저히 해오셨다다
피드백을 적극적으로 해주셔서 감사했습니다. 거시경제학과 관련된 많은 지식을 얻어갑니다.
교수님의 솔직한 발언과 이해시키려는 노력이 좋았습니다.
거시경제학을 쉽게 배운것 같습니다 시험준비를 더 했으면 좋았을텐데 점수가 낮아서 ㅠ_ㅠ 아쉬운거 말고는 다 좋았습니다
    
수업내용이 알차게 구성되어있고 이메일을 통한 교수님과의 피드백이 가장 만족스러웠다. 
학생들을 위해 학생들 편에서 생각해주는 것이 좋았다. 그리고 수업도 게을리 하는 것이 아닌 그날 준비한 만큼 진도를 나가면서 많은 양을 배운 것 같아 좋았다.
"맨큐의 거시경제학 책과 교수님의 판서로 수업이 이루어졌는데,  맨큐책보다 더 이해하기 쉽게 설명하려노 노력하시는 모습이 인상깊었다. 또한 강의를 공부하면서 가장 좋았던 점은, 교수님이 강의를 시작하기 전에 무엇을 배울지 또한 이 이론이 생긴 기본 배경에 대해 설명해주는데 이것이 아무것도 아닌것 같지만 내가 왜 이 이론을 배우는지, 이게 어떻게 발전한건지  경제의 흐름이 머리속에 남아서 좋았다. 그리고 깔끔한 넘버링까지 정말 좋다. 또한 강의 시간이 칼같으시다. 수업에 절대 늦으시는 법이 없다. 강의시간도 그 시간만큼 잘 지키신다. 아! 그리고 정말 좋았던 점은 질문에 대한 피드백 속도가 엄청 나다는거다. 경제학을 공부하면서 정말 힘들었던 것은  한번 궁금한게 생기면 책을 봐도, 인터넷을 봐도 제대로 해결할 수가 없는데 교수님께 이메일로 질문을 하면 정말 장난아니다. 저번에는 질문 보낸지 10분만에 답장이 왔다. 교수님이 강의에 많은 관심을 갖고 있다는 것을 잘 알 수 있었다. "
 설명의 속도가 빨라 수업시간 안에 모든 것을 이해하기는 어렵지만 필기를 보면 이해할 수 있는 수업이다.
교수님 정말 친절하시고 수업이나 성적평가 질문 모든 방면에서 학생입장을 배려해주셔서 정말 감사했습니다.
여러 사회 생활얘기와 자신의 수준에 관한 이야기를 해주신게 너무 좋았다. 이를 통해 좀 더 미래에 대한 생각을 할 수 있었다. 그리고 강의를 꼼꼼히 해주셔서 거시경제학이 어려움에도 불구하고 좀 더 쉽게 이해할 수 있었던 거 같다.
"교수님이 뭐든지 칼 같아서 좋았다. 사실, 난 씨쁠을 받았는데 그럼에도 너무 객관적으로 성적 채점을 해주신걸 알기에 당연히 그에 대해 할 말이 없었다. 다음에도 또 교수님의 수업을 듣고 싶다. 개인적으로 그래도 마음은 가장 편한 수업이 아니었나 생각한다. ㅎ"
학생이 못알아들으면 자세히 설명을 해주시는 점점
 거시경제학의 기초를 잡을 수 있는 강의였다. 교수님이 박식하시고 학생들의 질문에 성심성의껏 대답해주신다. 
거시경제에 대해 많은 것을 알려주시려고 해서 너무 좋았습니다. 또한 필서나 설명도 너무 깔끔하고 좋았습니다  그리고 성적 기간이 아닌데도 학생들을 위해 빠른 채점과 꼼꼼한 채점하신다음 메일로 자세히 알려주셔서 너무 좋았어요 
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
나 자신에 대해 좀 더 깊이 성찰 할 수 있었던 기회였습니다.
제 자신에 대해 돌아볼 수 있는 기회가 되어 참 좋은 강의였습니다
"항상 진심을 담아 수업하시고, 학생에 대한 애정도 있으셔서 한 학기 동안 감사했습니다."
이해하기 쉬운 예시를 항상 설명해 주셨고  수업을 들으면서 나 자신을 되돌아 보는 수업이 되었다. 나에게 있어 너무나 도움이 많이된 수업이었다.
교수님의 포용력이 굉장히 좋다. 
이 강의는 수업을 듣는다기 보다 정말 마음을 치유하려 임했었다. 교수님 너무 좋습니다.   
심리에 대한 관심이 많았었는데 교수님이 재밌고 즐겁게 학생들과 의사소통하면서 한 학기동안 정말 즐거웠다.
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
여러가지 심리검사를 할 수 있도록 지도해주셨습니다. 
"교수님이 항상 학생들이 질문하는 것에 대해 성실하게 설명해 주셨고, 조별 발표가 끝난 뒤에 교수님이 직접 피드백을 해 주시며 토론 분위기를 조성해나가게끔 하는 것이 가장 좋았다. "
교수님이 굉장히 다정다감하시게 학생들을 대해 주셨던 것 같아서 좋았다. 
난 연극학부이다 연기에서는 심리적인요소가 필요하다  물론 심리치료와 불교였는데 내가 들은 교양수업에서 제일 열심히 들은 수업이다  재미있었다 내용은 쪼금 어려웠다 
심리에 관련된 수업이라서 수업을 들으면서 힐링도 되고 매우 재미있었다. 수업시간에 직접 참여해보는 활동이 많아서 더 흥미롭게 수업을 들을 수 있었다.
교수님께서 설명을 자세하게 해주신다.
교수님께서 학생들을 위해서 강의 준비를 매우 열심히 해주시는 부분이 너무 좋았습니다.
교수님의 강의력
"영어로 진행되는 수업이지만, 어려운 부분은 한글로 설명해 주셔서 수업 진행에 있어서 더딘 이해가 발생하지 않았습니다 자세하고 친절한 설명을 해주셨습니다."
공모전과 연계해서 팀플을 진행한다는 점이 좋았습니다. 그리고 개인 과제가 그것의 보조로 진행되는 점도 효율적이었습니다.
교수님께서 매 수업시간 1분도 허투루 하지 않고 충실히 그리고 열정적으로 강의해주셔서 굉장히 인상깊었고 많이 배웠습니다. 감사합니다.
광고학의 전체적인 틀을 알 수 있어서 매우 유용하였습니다. 흐름을 파악하고 개념별 예시 및 설명이 잘 되어 있어서 광고학 전체에 대해 매우 바람직한 수업이었습니다.
교수님의 열정에 정말 감동하였습니다. 철저한 수업 준비와 강의 내용은 언제나 동기부여가 되었던 것 같습니다. 최고의 수업이었습니다.
전반적으로 마케팅을 기초단계에서부터 전문적인 영역까지 다룸으로써 마케팅에 대한 경험을 다양하게 해볼 수 있던 수업인 것 같다.
교수님의 열정적인 강의와 친절한 설명과 질의응답  교수님 정말 사랑해요 ㅠ 영어강의라 듣기 부담스러운건 사실이지만 채점도 잘 해주셔서 감사합니다. 제 영작 실력이 좋지 않아 걱정했는데  ㅠ 감사합니다. 또만나요 ㅠ 강의 개설 많이 해주세요 광심도 들었는데 ㅠ 더 듣고 싶어요요
"조형오 교수님 항상 수업준비 철저히 해주시고, 질 높은 강의 항상 감사드립니다. "
교수님께서 항상 열정적으로 가르치려 하시는 게 눈에 딱 보일정도였습니다. 수고많으셨습니다 
마케팅에 대한 지식을 배울수 있습니다.
총론은 좀 어려웠지만 강론에서 핵심만 짚어주시는 강의 참 좋았습니다!
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
강의자료에서 중요한 부분은 크고 파란글씨로 표시하여 따로 중요하다고 말하지 않아도 학생이 스스로 중요성을 인지할 수 있게 했다.
교수님 수업 재밍당
핵심적인 개념들 위주로 수업을 해주신 점이 좋았다.
수업중간중간 집중하도록 많은이야기 해주신점
강의가 지루하지 않고 재밌었다.
감사합니다 교수님^^
감사합니다!
교수님짱이에요 
발표수업 도중에 중요한 부분은 직접 설명을 덧붙여 주시는 점이 좋았습니다. 분량이 좀 많긴 하지만 시험을 3번으로 나누어 보아 크게 부담이 없었구요. 특히 3번째 시험은 평소에 수업을 얼마나 잘 들었는지에 따라 그 결과가 달라지기 때문에 적절한 시험이었다고 생각합니다.
학생들로 하여금 정리해서 발표하게 하는 강의가 매우좋았던것 같습니다. 강의준비도 열심히 하셔서 많은것을 가르쳐주시고 1년동안 감사했습니다.
수업 시간에 정말 많은 자료를 준비해주시고 학생들의 학업향상을 위해 도움을 주셨습니다!
학생들이 직접 생각할 수 있도록 해주셔서 감사합니다.
영어에 대한 두려움이 많았으나 교수님께서 재촉하지 않으시고 기다려주셔서 부담스럽지 않은 수업이었습니다.
모두 참여하게 해주시려고 노력하는 모습이 좋았습니다.
재밌음 추천
"두시간이라는 긴 수업시간에, 영어라는 어려운 과목임에도 불구하고 마이클오코넬은 정말 유익하고, 재미있게 가르쳐주었다.             수업이라 비교적 귀찮고, 지루할 것이라 생각했지만, 이렇게 기억에 오래남는 수업은 정말 오랜만이다. 시험또한 난이도가 상당히 있어, 변별력있어 좋았다."
교수님과의 커뮤니케이션
처음에는 어려웠는데 갈수록 재미있는 수업이었습니다 감사합니다!
학생들이 자유로운 발표와 토론이 이루어질 수 있도록 최대한 간섭을 배제하시면서 잘못된 방향으로 토론이 이루어지는 것 같을 때에만 올바른 방향으로 잡아주셔서 다양한 생각들을 접할 수 있었다.   또한 최대한 다른 과와 저학번과 고학번을 섞어서 조를 짜주셔서 다른 과 사람들과의 생각을 접할 수 있었던 것이 좋았던 것 같다. 
논증 과정에서 쉽게 등한시될 수 있는 세세한 부분을 명확하고 선명하게 드러내서 비판한 점이 좋았음.
