다양한 관점에서 하나의 사건을 바라보고 해결하는 능력을 기를 수 있는 수업이었습니다. 사건을 바라보는 태도나 사회적 인식의 중요성 또한 알 수 있었습니다.
교수님이 좋았습니다.
"  인원 수가 많았음에도 불구하고, 발언의 기회가 생기면 모두 말을 하려고 손을 들었던 점이 특히 좋았다. 토론 점수가 바를 정자처럼 한 획씩 그어져서일지도 모르지만, 대학 강의 중 이토록 활발한 토론은 처음이었다. 학생들끼리의 토론, 그 후의 교수님의 코멘트. 이 진행 방향은 학생들의 내용 숙지에 올바른 방식인 것 같아 좋았다. "
지금까지와는 다른 방향으로 생각 할 수 있는 기회가 되었다. 여태까지 내가 얼마나 편견에 사로잡혔었는지 알 수 있었던 좋은 강의였다.
많은 생각을 할 수 있게 되어서 좋았습니다.
"중간고사 이후에는 학생들의 발표 및 토론으로 강의가 이루어졌는데, 발표수업은 자칫 다같이 산으로 가기 쉬움에도 교수님이 적절한 타이밍에 정리를 해주셔서 원활한 토론이 가능했던 점이 인상깊다."
토론식 수업업
사랑합니다 교수님님
세상에 대해 조금 더 넓은 시각을 가지게되었다. 평소 생각하지 않은 관점의 이야기를 많이 듣게되어 좋았다.
대학강의의 진수를 보았습니다.
토론이 부족한 부분에서 교수님이 직접 참여하여 토론을 유도하는 것이 좋았다. 또한 1시간 30분동안의 강의시간이 아깝지 않을정도로 집중이 잘 되었고 무엇보다 사회에 전반적인 하위문화에 대한 이해와 그들에게 관심을 가질만한 계기를 마련해준 수업이었던 것 같다.
교수님의 훌륭한 강의력.
무조건 교수님 짱이에요요
여러 사회 전반적인 주제에 관한 토론으로 생각의 폭이 넒어진 것 같다.
학생들 개개인에게 관심이 많으시고 친절하시다. 개인적인 지식이 높으시다.
교수님의 학생에 대한 애정이 인상깊엇다. 
"입학하고 들었던 수업 중에서 어렵다면 가장 어려웠고 수준 높았던 수업이었던 것 같다.  들었던 수업 중에 똑똑하고 자기 의견 똑 부러지게 말하는 사람이 제일 많았던 수업인 것 같다.  발표 한마디도 제대로 못하겠어서 애초부터 학점에대해 놓아 버렸다 .  사실 이해하기도, 따라가기도 힘들었다     고학년이되면 좀 달라질까 "
여러가지 하위문화에 관해서 대중적인 관점이 아닌 새로운 관점으로 바라 볼 수 있게 하는 수업이어서 새롭고 좋았다. 바라보는 방식이 조금은 바뀐 느낌이다.
한학기내내 교수님이 진심으로 학생들에게 애정을 가지고 임하고 계시다는 느낌이 들었습니다!
교수님의 상당한 지식을 충분히 느낄 수 있었던 강좌였습니다. 
교수님께서 항상 열정적으로 강의 하셨다. 감사하게 생각하고 있다.
다 감사힙니다
"교수님의 학생에 대한 배려를 많이 느낄 수 있었습니다. 자유로운 분위기 속에 학생의 노력을 많이 보시는 것 같아 때로는 주제와 어긋난 질문이더라도 받아주시고, 수업시간과  -     를 통해 수업이 원활히 이루어졌습니다. 또한 한국정치사를 배운는데 있어 교수님의 생각과 사상이 녹아들었지만, 많이 어필하시지는 않고 중립의 입장을 고수하시려는 모습이 좋았습니다. 이와 더불어 정치사 속에 숨어있는 뒷이야기나 교수님의 생각을 들을 수 있어 좋았습니다. "
한 학기동안 정말 감사했습니다. 교수님 강의를 듣게 된 게 행운인 것 같습니다. 교수님의 강의가 또 생긴다면 꼭 다시 들을 의향이 있습니다  점수에 상관없이요요
학생들의 이해를 돕기 위해 매 수업마다 교수님의 친절한 설명과 심도 있는 토론이 진행되었습니다. 
교수님이 너무 친절  아니  귀여우세요! 좋은 수업 감사합니다.
교수님께서 항상 알찬 강의해주셔서 감사했습니다. 질의응답이 적극적이고 원활하게 이루어져서 정치학세미나다운 수업이었다고 생각합니다. 
교수님이 질문에 항상 친절하고 자세하게 답해주시고 학생 이상의 열정을 수업에 쏟으시는 것 같습니다. 수업이 다소 길 때도 있었지만 지루하지는 않았던 것 같습니다
"교수님께서 정말 학문적인 지식이 풍부하셔서 배운다, 라는 느낌이 들어서 좋았다. 개인적으로는 이번 학기에 들은 수업 교수님들 중에 호광석 교수님의 수업을 들으며 가장 등록금이 아깝지 않은 수업이었다. 정치적인 내용을 다루다보니 아무래도 학생들의 개인적인 성향이나 의견이 나올 수 있어서 토론 중에 격정적인 분위기가 형성 될 때가 있었다. 그럴 때마다 정말 사실만을 다루며 중립적인 입장에서 학생들을 중재해 주는 모습이 정말 좋았다. 일학년이기 때문에 조금은 어렵고 버거운 수업이긴 했지만 그래도 좋은 수업이었다."
각각의 정권을 발표하고 질의응답을 하면서 지식을 한층 더 넓히는 계기가 되었고 교수님의 추가설명을 통해 이해능력을 기를 수 있었다. 또한 박물관을 다녀오는 등의 문화활동을 통해 전공수업을 강의라는 틀에 맞추지 않고 복합적으로 학습하는 점을 가장 좋았다고 생각한다.
빡센 수업이었지만 한 학기를 보내고 유일하게 뭔가 남는 수업이었다. 수능이 끝나고 이렇게 열심히 공부한건 처음이었다. 교수님이 한국 정치사에대해 깨인 생각을 가지신 분이라 정말 많은 것을 배웠다. ㅈ
"정치학에 대해 사실 아는 바가 많지 않았는데 지식적으로 알게된 것이 많아서 좋았던 것 같고, 인상깊었던 것은 교수님이 정치에 관하여 객관적인 입장이어서 아직 정치적 입장을 설정하지 못한 상황에서 교수님의 설명과 해설이 좋았다."
관심있는 사람이 아니라면 우리나라의 '정치사'에 관해서 한 번 쭉 훑어볼 기회를 가지기 어려울 텐데 이 강의를 통해 근현대 정치사에 대해 정리할 수 있는 기회가 되어서 좋았다. 또한 교수님께서 알려주시고자 하는 열정이 가득하시고 수강생들에게 쉽게 다가와주셔서 감사했다.
학생들이 스스로 발표준비를 하고 그 내용을 토대로 토론을 할 수 있어 스스로 성장함을 많이 느낌
한국 정치의 전체적인 흐름에 대한 이해가 학생들의 직접적인 참여를 통해 이루어져서 좀 더 집중할 수 있고 기억에 남을 수 있었다.
"교수님의 중립적 평가, 막힘없는 설명, 공정함 모든면이 좋았다.  "
외국학생이라서 어려운 점이 많습니다.교수님이 잘 챙겨주셔서 매우 감사했습니다. 
교수님의 강의는 정말 좋았습니다.  학생들의 발표가 중심이지만 중간중간 교수님의 설명도 적절히 좋았습니다. 질문에 대한 피드백도 명확하고 좋았습니다. 제 성적이 좋지않더라도 강의와 교수님은 좋았다고 평가를 드리고 싶습니다.  재수강을 하게된다면 다시 듣고싶은 수업입니다
강의 정말 재미있게 들었습니다. 감사합니다
현대사를 꼼꼼하게 배울 수 있어서 좋았습니다 ^^
"현대사는 깊이 배울 기회가 없었는데 이번 수업을 통해 많은 걸 새로 배웠고, 특히나 남한의 시각에서만 보는 게 아니라 북한이나 소련의 입장과 관련된 이야기도 자세하게 들을 수 있어서 너무 좋았습니다! "
전공수업을 듣기 위한 기초 수업으로 알맞은 수준으로 수업이 진행되었던것 같다.
생물학 수업이라서 그런지 더 수업내용에 흥미가 갔었고 교수님께서 강의를 잘해주셔서 이해가 잘되었던것 같다. 실험수업은 1학기 보다 좀더 심화된 내용이다보니 좀더 어려웠지만 흥미로웠다.
수업 내용과 연관된 여담들을 해주시는데 유익했다
   가 영어자료라 어려웠는데 하나하나 해석과 설명을 같이 해주셔서 좋았다. 또 강의 중간에 이해를 하고 있는지 확인하며 질문을 받아주시는 것이 이해도를 높였던 것 같다. 강의 시작과 중간에 전 강의 내용을 언급하며 연결 시켜주는 것이 좋았다.
수고하셨습니다.
교수님이 재미있다다
교수님 성격이 좋고 강의 방법도 좋습니다. 
국제통상의 전반적인 이론을 배울 기회였기 때문에 개인적으로 좋았다. 
없어요
교수님께서 학생들에게 정말 잘 해주시고 아껴주시는 게 눈에 보여서 더 좋았습니다. 감사합니다. 
 한 학기동안 감사했습니다.
교수님께서 학생들을 진심으로 아끼고 학생들의 입장에서 생각하려고 하시는 점이 보였다. 
교수님께서 학생들과 소통하려고 많이 노력하신다. 보기 좋다.
교수님이 너무 순수함과 열정이 보이여서 너무 좋았습니다. 아직 1년 밖에 다니지 않았지만 솔직히 이제껏 교수님 중에 인생 교수님이라고 해도 과언이 아닐 것 같습니다^^  수업시간 내내 모든 학생이 이 수업에 참여 할 수 있도록 해주시는 게 정말 훌륭하다고 새악 듭니다. 특별히 좋았던 것은 정말 수업 분위기가 너무 자유로워서 행복했다는 것입니다. 예를 들어서 하루종일 있었던 일들을 기록하는 등의 일이나 글의 소재를 이끌어 내기 위해서 옛 생각에 잠겨 수업시간에 자유롭게 무언가를 끄적이는 그 시간이 참 행복했던 것 같습니다. 자기 표현적 글쓰기라는 것이 전문적으로 글을 딱딱하고 형식적으로 완벽하게 쓰는 것을 많이 배우지는 못하지만 그 이상으로 값진 것을 얻어가는 것 같아서 좋은 시간들이였습니다  많은 빡빡하고 딱딱한 강의들 중에 이 시간만큼은 정말 힐링 시간이라고 자부할 수 있을 정도로 행복했습니다 많이 부족해서 성적은 많이 못 받더라도 그 이상의 것을 얻었기 때문에 감사하다고 꼭 전하고 싶습니다!   ` 
교수님 너무 좋았어요! 강의도 재미있었고 배운 점도 정말 많아요. 또 듣고 싶어요.
교수님의 친절한 설명과 학생들의 적극정인 참여로 인해 수업 분위기가 매우 좋았습니다. 집담회를 통하여 배우는것이 많았습니다.
교양 수업은 다른 학우들과 어색하고 어려운 분위기라고 생각했는데 편하다는 느낌을 받은 수업이었습니다. 교수님과 학우들과 자유롭게 자신의 생각을 공유할 수 있고 발표에 부담이 커서 항상 걱정하는데 이 강의에서는 발표 준비를 하며 부담감이 덜 할 만큼 자유로운 분위기 속에서 이야기를 나눌 수 있었습니다. 다양한 글쓰기를 하면서 생각을 좀 더 넓고 새롭게 해볼 시도를 할 수 있어서 좋았습니다! 정말 짱!
강의가 무척 자유로운 분위기에서 진행되었다. 세미나처럼 개인 발표를 하면 가산점을 준다든가 하는 암묵적인 룰이 없었음에도 불구하고 활발히 진행되는 점이 인상깊었다. 사실 글쓰기라는 것은 그 중요도에 비해서 제대로 된 강의가 이루어지지 않는 것이 사실이다. 그런 것을 고려하여 글쓰기의 근본부터 짚어나가는 수업방식이 좋았다. 학생의 글에 대한 교수님의 관찰력이 매우 날카로워서 비평을 듣는 것만으로도 도움이 많이 되었다.
"세가지 분야의 글쓰기를 해보면서 많은 것을 배울 수 있었습니다. '자기 표현적 글쓰기' 라는 강의 이름처럼 자신을 드러내기도 하고, 강의에서 처음 본 다른 학우의 진솔한 이야기를 듣기도 하는 자리였다는 점이 인상깊었습니다. 종강한 직후 소설을 읽던 중에 무심코 저자가 글을 쓸 때 사용한 기법, 전략, 세밀한 묘사를 눈여겨 보는 저를 발견하게 되었습니다. 아직 미약하긴 하지만, 단지 독자로서가 아닌, 작가의 입장에서도 책을 느낄 수 있게 되었다는 점이 이 글쓰기 수업으로부터 얻은 큰 수확이라고 생각합니다."
교수님 완전 친절하게 하나하나 가르쳐주셔서 너무 감사해요 
글을 쓰고 후기까지 작성했던 것이 저의 글을 돌아보기에 적절한 방법이었던 것 같습니다.
교수님이 너무 좋았습니다. 수업 진행 방식도 좋았습니다.
교수님이 수강생과 좋은 분위기 속에서 강의를 진행한다는 점이 좋았다. 또한 글쓰기 능력을 신장하는데 도움이 되었다.
교수님이 정말 좋으십니다. 학생들과 소통하려고 노력하셨습니다.
다음에도 교수님의 강의를 듣고 싶을 정도로 정말 인상깊은 강의였습니다. 1학년 생활을 통틀어 가장 유익한 강의였다고 생각합니다. 이런 강의를 들을 수 있게 해 주신 김지오교수님께 정말 감사드립니다.
교수님께서 학생들과 적극적으로 의사소통하시려는 노력이 보여서 좋았다.
수업에 뒤쳐지는 학생이 없도록 이끌어가려고 노력하신다.
교수님이 매우 열정적이심.
내가 중고등학교때 수학을 보는 방식인 증명 위주의 수업이라 정말 좋았다.
수업도 무겁지 않게 잘 하시고 설명도 잘해주십니다. 수업 참여 유도도 잘하십니다.
 교수님이 직접 판서를 하셔서 강의 내용의 흐름을 따라가기 편하였고 복습할때도 도움이 되었다. 매 수업시간마다 문제를 풀어보게 하셔서 자신이 부족한 부분이 어딘지 알 수 있도록 스스로 점검할 수 있는 기회를 주셨다. 수업을 잘 따라오지 못하는 학생들에 관해서는 교수님이 도움을 주시려고 하셨다.
수학의 기초가 되는 다양한 증명 과정을 모든 학생이 이해할 수 있도록 쉽고 천천히 알려주어 수학의 기초부터 튼튼하게 다져주는 강의였다. 또한 수업 중간중간에 학생들의 참여를 유도하여 정확하게 이해가 되었는지를 확인하며 강의를 진행하셨다.
유머러스하게 잘 해주셨다 
항상 증명위주로 설명해주시고 학생들이 잘 이해하지 못했다고 판단되시면 이해할때까지 설명해주시는게 좋았습니다. 수업 중간중간의 유머도 수업을 듣기 즐겁게 만들어줍니다.
교수님꼐서 우리에게 이해시키려 매우 노력하셔서 도움이 많이 됬습니다.
조아요! 
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
교수님이 학생들의 반응을 정확히 아시고 다시 이해가 될 때까지 설명해주셨다. 
증명문제가 재밌엇어요
교수님이 학생들이 지쳐 할 때 마다 적절한 농담을 섞어가며 기운을 북돋아주심
낙오자 없이 다 잘 챙겨주신다.
어렵지 않게 이해시켜주시려고 한 점
증명식 수업 좋습니다
 어렵거나 이해 안되는 부분을 귀찮아 하지 않으시고 적극적으로 학생이 완벽히 이해하도록 도와주신다. 또한 교수님이 친절시고 배려도 많으셔 어렵고 지루한 '수학'이라는 과목을 보다 덜 지루하게 배운것 같다. 또한 학생 개개인이 보다 좋은 학점을 받을 기회를 많이 주신다. 그 이외에도 평소 밖에서 만나서도 반갑게 맞아주시는 교수님의 모습이 인상적이었다.
지루한 수학을 그래도 재밌게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
매우 좋았습니다.
교수님이 재미있게 수업을 해주셨다.
과제기간이 길다.
"모든 조가 발표를 너무 잘해줘서 정보를 많이 얻었고, 제대로된 팀플을 해본 것 같습니다."
"사랑, 우정, 관용 수업명 그대로 사랑, 우정, 관용에 알아가는 시간이었다. 대학생으로서 더욱 심도깊은 사고를 할 수 있도록 해주었다."
교수님께서 지식도 많으신 것 같았고 권위적이지 않으시고 오히려 친구같으셔서 편하고 재미있었던 수업이었습니다.
이렇게 재밌는 팀플은 처음이였으나 다른 조들이 너무 잘했어요  ㅠ 한잔하시죠 교수님          
교수님과 학생간의 소통이 활발하여 좋았다 
다 좋아요 교수님  진짜 열정 쩔어요요
교수님의 역량이 학생들의 수업태도에 어떤 영향을 미치는지 알게 해준 수업이었다. 학생들이 꾸린 주제로 수업 전체를 진행하는 수업은 특히나 학생들의 참여가 중요하다고 생각한다. 그런 점에 있어서 교수님의 역할은 최고였다.
"교수님이 여러 문제에 대한 깊은 고민을 한 것이 보이고, 학생들과 소통하고 학생들을 존중하면서 수업을 이끌어가는 것이 정말 대단하다고 느꼈다. 교수님사랑해요"
교수님의 자유로운 발표형식의 수업이 매우 좋았습니다. 그리고 한 주제에 대한 깊은 연구 프로젝트를 진행한 덕분에 생각의 폭이 많이 넓어진 것 같습니다.
교수님께서 재미있게 수업을 해주셨고 학생들과 소통하려는 의지가 돋보였고 수업방식도 재밌었습니다.
교수님께서 분위기 조성을 잘 하셨기때문에 수업이 이렇게 잘 흘러나간 것 같습니다. 처음에 밝고 유쾌한 이미지로 다가와주시고 친절하게 조마다 상담해 주신 것 굉장히 감사히 여기고 있습니다.
