감사합니다
다른 교수님들과는 다른 학생들과의 소통. 그것이 가장 좋았던 것 같습니다. 마지막까지 최선을 다하시는 교수님의 모습이 정말 좋았습니다. 감사합니다
교수님은 사랑입니다.
교수님 수업이 재밌었다.
 교수님이 항상 더 나은 답변을 주시기 위해 노력하시고 더 좋은 강의를 하시려고 하시는 모습이 인상깊았습니다. 한 학기동안 가장 즐거웠던 수업이었습니다. 분위기도 가장 좋고 교수님도 인간적으로 최고였습니다.
없다
여러 세세한 평가 항목으로 다양한 활동과 함께 수업을 한점
서로 소통하는 방식이 인상깊었다. 
"팀플 관련 수업이 흥미가 높아졌습니다,"
발표 진행이 원활히 되도록 교수님이 노력하신 것이 인상깊었습니다.
교수님의 기대치가 높고 학생들의 수준이 높아 다른 교양수업에서는 할 수 없었던 수준 높은 토론을 할 수 있었다.
팀플 조 끼리 친해지게 도와주신 점이 인상깊었습니다.
최고의 강의였다
"교수님의 열정적인 강의, 수업 틈틈히 학생들의 집중력을 길러주기 위한 위트가 좋았습니다."
"1학기에 들었던 강의 중 최고의 강의였다. 교수님의 친절한 설명과 자세하게 나온    로 강의 내용은 이해하기 쉬웠고, 어떤 질문에도 친절히 답변해 주셨다. 그리고 어려울 수 있는 화학 실험도 조교님이 잘 도와 주셔서 쉽게 할 수 있었다. "
화학을 잘 알지 못한 상태에서 수업을 듣게 되었는데  이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 좋았습니다
출석을 자유롭게 할수 있어서 좋다
정말 재미있는 강의를 해주셨다. 매우 만족한다. 
학생들을 잘 기억해주시고 친절하시고 수업이 재미있다.
학생들을 많이 생각해 주셔서 정말 감사합니다.
자유로운분위기 교수님이 너무 착하시다
교수님 너무 친절하시고  착하시고 재밌으세요  포도당 챙겨주신 것도 너무 좋아요 최고최고
확실한 이론 
매 시간 사탕을 주신 게 참 인상적이었습니다. 과제도 많지 않았고 제출 기한도 적당했습니다.
사탕 감사합니다 
갑수교수님 최고    
"교수님께서 몇 번이고 반복설명해 주셔서 감사했습니다. 또, 책의 연습문제에 해당하는 답도 주시고 기출문제를 주셔서 감사했습니다."
강의 내용을 정리한    가 영어로 쓰여져 있어서 화학을 영어로 배운다는 점에서 신선했다. 또한 교수님께서 단원마다 관련 문제를 올려주시고 기출문제 또한 공부에 도움이 되도록 올려주셔서 좋았다.
수업시간을 제대로 활용함
수업시간과 내용특성상 조금지루한부분이될수도있는데 교수님께서 직접 사탕이나 아이스크림도 사주시면서 집중을 유도하게하는방식이 정말 좋았던것 같아요
교수님은 정말 친절하심.
교수님이 너무 착하셔서 좋다
수업시간에 사탕을 주신다.
교수님 친절하시고 설명도 이해하기 쉽게 잘 설명해주심  시험기간에는 이클래스에 질문가능 시간 올려주셔서 질문하기도 쉬웠음  매일 받는 사탕은 보너스
김갑수 교수님은 정말 좋은 교수님이시다 . 2학기때도 꼭 교수님 수업을 듣고싶다
없습니다
" 교수님께서 학생들의 보다 심도깊은 수업집중을 위해 사탕을 주시고 가끔씩 아이스크림을 사주시는 점이 인상깊었다. 처음에는 단순히 그냥 맛있는 음식을 주시는 것이 좋았지만 생각해보니 사탕을 먹는 것이 수업 집중하는데 굉장히 효과적이었다. 그 이외에도 이클래스에 공지하실 때마다 항상 친절하게 설명해주시고, 질문시간을 공지해주셔서 보다 쉽게 질문할 수 있어 도움이 됬다. 질문을 하러 갈때도 항상 친절히 설명해주시고 학생이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 강의내용을 이해하는데 어려움이 없었다."
수업시간마다 사탕을 주셔서 졸음에 빠지지 않을 수 있었다.
매우 좋았습니다.
교수님이 수강생 한 명 한 명을 책임지고 알아가려하는 모습이 강의명과 적합했다.
교수님의 강의로 이루어진 수업이 아니라 학생들의 주도로 이루어지는 수업이라는 게 인상 깊었습니다. 반대로 조원들을 잘 만나지 못하면 답답해진다는 단점이 그래도 생각을 많이 해주게 하는 강의입니다
"정말 대학생이라는걸 몸소 느낄 수 있었던 수업이었다. 팀프로젝트를하면서 조원들과 부족한 부분은 항시 교수님과의 피드백을 통해서 보완할 수 있었고, 10개정도의 조 모두 신경써주시면서 원활한 프로젝트가 될 수 있도록 이끌어 주셨다. 그 결과 내가 수강한 8개의 과목 중 가장 뿌듯하고 많은 양의 최종결과물을 만들어냈다. 교수님 자체도 너무 좋으신 분이라 학생들이 하는 말마다 귀담아 들어 주셨고, 우리가 진짜 대우받고 있는구나라는 생각을 들게 해주셨다. 다음학년, 아니 2학기때라도 다시 뵙고싶은 교수님이다!"
교수님께서 팀플많은 14학번 많이 배려해주셔서 가장 편하게 한 팀플같아요 감사합니다^^ 다음학기에 다른 수업이 있다면 교수님 수업 듣고싶어요  
교수님께서 과제에 대한 결과물에 대한 피드백을 잘 해주십니다. 학생 각자의 의견에 대해 경청해 주시고 새로운 의견이나 개선할 방안을 제시해 주셔서 좋았습니다. 
활발한 팀 활동을 할 수 있었다.
교수님이 일일히 조원들과 만나서 피드백해주셔서 굉장히 좋았다
개인의 역량이 팀플에 잘 녹아들수있게 교수님께서 도와주심
교수님께서 학생들을 최대한 배려하시면서 수업을 진행하시는 모습이 좋았습니다. 각 조마다 아낌없는 충고를 해주셔서 좋은 팀프로젝트 결과를 만들 수 있었습니다.
교수님과 소통을 할 수 있어서 좋았습니다. 고등학교 때의 경우 이런 수업이 없었는데 매우 좋았습니다.
자유로운 발표 형식과 제약이 없어서 좋았다.
강의의 범주 안에서 많은 주제들에 대해 들을 수 있어서 좋았습니다.
 적극적
학생들과 소통하려는 모습이 굉장히 보기좋으심.
"학기 초부터 이 강의의 특성은 아무래도 높은 자유도 였다. 교수님은 의도대로 크게 방향을 제시하시지 않았으며, 이에 맞게 학생들은 자신들의 흥미 및 관심 위주로 조사를 하고 연구를 해갔다. 그만큼 고등학교때 주입식으로만 배우던 교육과는 차별화된 뜻깊은 교육을 받아 볼 기회가 되었다. "
비교적 융통성있는 수업시간간
교수님이 학생들에게 도움이되는 자료를 지속적으로 제공해 주셨다. 이런교수님은 없을것 같다
  교수님의 피드백이 팀 프로젝트를 진행하는데 상당히 도움이 되었다. 그리고 팀원을 무작위로 정하는 것이 아니라 같은 주제를 목표로 하는 팀원들을 한팀으로 해서  그런 점이 인상깊었고 좋았다. 
다른 교양수업시간에는 볼 수 없었던 교수님과의 따로 만남에서 자신의 한일들을 확인받고 제대로 된         을 해주신 교수님이었습니다. 수업을 진행하는 동안에 책이나 자료도 추천해주시고 어떤 방향으로 나가면 좋을지 점검해주셔서 정말 좋은 강의였습니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셨다. 매번 학생들의 발표가 끝나면 포인트를 잘 잡아주셨다.
수업의 대부분이 우리 학생들 스스로 해나가는 것이었다.
자신의 관심사를 통해 진행되는 수업이었기 때문에 흥미로웠고 평소 생각해오던 문제들에 대해 학우들과 같이 생각하고 토론할 수 있어서 너무 좋았다.
교수님께서 항상 학생들을 배려해주시고 먼저 생각해주시어 편하게 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.
특별히 교수님께서 강의를하거나 배우는건 없었지만 우리에게 주제를 던져주시면 그걸로 토론하고 과제물을 만들어서 발표하고 이런점이 새롭고좋았다
최고 정말 이런교수님만나기도 드물정도이고 수업도 정말재밋엇다. 다시듣고싶다
너무 좋은 수업이였어요   한조를 이루어서 발표까지하는데 좋은 시간이였습니다.
친구들과 같이 수업하고 발표하는것이 재밌었다. 
듣기 편했다.
실험시간 내내 재밌고 즐겁게 할 수 있어서 너무 좋았습니다.  한학기동안 강의를 위해 노력해주셔서 감사합니다!
실험 위주의 수업이라 좋았다.
이론으로만 배우던걸 직접 실험해볼 수 있어서 좋았음
레포트가 너무 힘들었지만 지나고보니 뿌듯하게 생각됩니다. 시험보다는 레포트를 제출하는게 더 공부하는 것도 많고 뿌듯한 부분도 많다고 생각됩니다. 한학기 동안 정말 감사합니다.
대학생물학보다 전문적인 실험을 할 수 있어서 좋았습니다. 조교님들 정말 수고 많으셨어요 
"현실적인 수업 굿., . "
열렬히 강의하시는 교수님
발표과제가 재미있었다
전공수업중에 영화산업에 대한 전반적인 흐름을 이해할 수 있던 점이 좋았습니다.
교수님 강의 덕분에 영상산업에 대해 거시적인 측면에서 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 4년동안 들었던 강의 중 얻어가는 것이 너무 많아 스스로도 진정한 의미의 공부를 한다는 마음가짐으로 임할 수 있었습니다. 
교수님 언제나 정말 진심으로 감사드리고 존경합니다. 다음학기부턴 학부 수업에서 뵐 수 없겠지만 항상 건강하세요 ! 꼭 찾아 뵙겠습니다.
"강의의 이름 그대로 영상영화에 관한, 문화의 전반에 관련된 산업체계와 그 특성에 알게되어 정말 뜻깊은 수업이었다. 현재의 산업전반에 대해 교수님의 자료조사와 생각이 엿보였기에 더 좋았던 강의였다. 그리고 힘들긴 하였지만 실제 영화에 종사하고 있는 영화관계자들의 인터뷰를 통해 영화산업에 대해 현실적으로 다가갈수있었던 점 또한 좋았다."
다 좋았다.
"과제가 많아서 할 때는 힘들었지만, 의미없는 과제들이 없었기 때문에 내 발전에 도움이 되었다. "
부모 됨이 어떤 것인지에 대해 다시 한번 깨달을 수 있는 수업이 되어 좋았습니다.
부모님 자서전쓰기 과제를 하면서 부모님과 깊은 대화를 나눌 수 있는 좋은 기회가 되었다. 또 그것을 수강생 모두 함께 나누는 시간을 가진 것이 정말 좋았다. 
교수님께선 항상 학생들이 이해하기 쉽도록 강의해주시고 지도 학생들에게 관심이 많으셔 신경을 많이 써주십니다.
"선수과목을 듣지 않았는데도, 충분히 수업시간에 개념설명 해주시고 큰 무리없이 집중할 수 있었던 것 같습니다. 내용자체는 쉬운건 아니었지만, 수업에 참여할 수 있게 수업도 진행하시고 여러모로 좋은 수업이었습니다."
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
열심히 강의해주셔서 감사합니다.
좋습니다.
없다
수업을 통해 남는게 많았다
교수님이 직접 학생들이 발표한 내용을 가지고 관련된 사항을 발전시켜서 토론 주제로 만들고 중요한 관련 지식을 알려주셔서 인상깊었다. 교과목의 수업교재외에 얻을 수 있는 지식이 있어 수업 만족도가 높았다.
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었다. 
교수님의 열의가 잘 느껴지는 강의였습니다. 다양한 사례는 물론 스스로 생각을 해보아야 할 문제들 역시 질문해주시는 좋은 강의 였습니다.
기본권에 대한 헌법 조항들을 알 수 있었고 구체적인 해석과 사례들을 알 수 있어서 좋았다.
논리적인 흐름을 알 수 있는 수업이 인상깊었고 큰 도움이 되었다
논증형 사고를 할 수 있게 되었습니다.
교수님이 학생 한명한명을 신경써주시는 점이 좋았다.
 1.수업시간의 다뤄지는 내용에 대하여 학생들이 자신의 생각을 말할 수 있는 기회를 제공해주셔서 좋다.  2.이론적인 내용만을 다루지 않고 문제의 대한 해결력과 논리력을 기를 수 있는 강의여서 도움이 많이 되었다.  2.수업내용이 잘 정리된 프린트물이 있어서 공부하기가 편리했다.
발표를 하다보면 내가 아는 정보를 정확히 파악할 수 있었어서 너무 좋았다.
수동적인 것이 아닌 어떻게든 생각하는 방법을 알려주신 점이 정말 감사합니다.
