교수님께서 학생들에게 관심이 많으십니다. 장래에 무슨 직업을 갖길 원하는지부터 그것을 이루기 위해 노력해야 할 점들을 한명 한명 피드백 해주십니다. 또 수업시간에 강의에 아이들의 참여를 높이기 위한 적절한 질의응답도 해주십니다. 대학교강의가 무엇인지 알려주는 강의인 것 같습니다. 헌법과 그에 관련된 부속법률들을 모두 다루어 법에대한 총체적인 이해를 하게 되었습니다. 대학교에 처음 들어와 헌법총론에 이어 기본권론까지 정말 훌륭한 강의를 듣게 되어 너무 좋습니다. 다음 통치구조론도 꼭 김경제교수님께 듣고싶습니다. 아이들에게 관심이 많아 길가다가도 인사도 잘해주시고 열심히 공부하고 있냐고 물어봐주시기도 합니다. 정말 알차고 좋은 수업이라고 느꼈습니다.^^*
교수님이 학생들에게 관심을 가져주시는 점이 좋았습니다.
학생들의 발표가 수업에서 굉장히 많은 부분을 차지했다는 점이 인상 깊었습니다.
수업내용이 너무 알찼다.
  
중간 중간 실제 역사적 내용이 담긴 영화나 좋은 음악등을 이야기 해주셔서 좋았습니다.
역사라는게 자칫 지루할 수 있지만 교수님께서 긴 시간 수업에도 지루하지 않게 재미있게 설명해주시기 때문에 2시간 수업임에도 수업시간이 금방지나가는 것 처럼 느껴집니다. 감사합니다.
서양사 내용을 요즘 유행어들을 사용하여 설명해주셔서 재미있게 들을 수 있었다.
서양사에 대해 전혀 알지 못했지만 이수업을 통해 어느정도 이해할 수 있었습니다.  감사합니다.
"역사에 대한 편견을 없애주셨고, 설명을 잘해주셔서 서양사 시간이 일주일 수업중에 제일 재미있었다. 기회가 된다면 다시 듣고 싶은 강의였다."
수업 내용이 하나의 긴 이야기처럼 연속적으로 이어져서 정말 재미있었다. 말씀하시는 내용도 굉장히 극적으로 구성하셔서 이야기를 가만히 듣고만 있어도 중요한 개념들이 무게감 있게 받아들여진다.
강사의 설명방법이 좋았음
교수님의 꼼꼼한 가르침
성적을 떠나서 단순히 서양사를 좋아하는 사람으로써 정말 좋았다. 학기가 끝나고 가장 많은 내용이 머리속에 남은 교양과목인것 같다.
         
역사를 이해하기 쉽고 재미있게 풀어서 설명해주시고 사건에 대한 뒷담화나 본인의견등 을 추가로 말씀해 주신다.
"교수님께서 수업내용을 정말 명확하고 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다 여러가지 비유를 통해서 흥미롭게 설명해주셨습니다  그리고 교수님께서 성적평가방법을 정말 명확하게 알려주셔서 성적평가방법이 투명하다고 생각되었습니다  다소 수업내용이 어렵긴 했지만, 강의를 열심히 듣기만 한다면 문제없도록 교수님께서 수업을 진행해주셔서 굉장히 재밌게 들었다고 생각합니다"
고대부터 중세까지의 서양사에 대해 알아갈 수 있는 시간이어서 좋았다.
"열정이 넘치는 교수님, 최고의 강의였습니다. 여러번빠졌음에도 불구하고, 진도를 따라잡을 수 있었고, 교양이었지만 아주 많은 공부를 하게되었습니다. 또 듣겠습니다."
서양사의 이해에 초점을 맞춰서인지 재미있음
수업 준비를 아주 잘해오십니다. 필요한 부분에서는 프린트를 따로 나눠주시기도 하고 강의 내용을 이클래스에 올려서 수업에 못 온 학생도 수업 내용을 알 수 있습니다. 가장 좋았던 것은 교수님이 젊고 유쾌하셔서 수업이 재밌다는 것입니다.
좋았다
"교수님께서 성적에 대해 명확히 해주셔서 좋았고 강의도 재미있게 진행하셔서 좋았다. 그러나 가끔 피피티가 너무 빠르게 지나가고, 피피티 구성이 혼란스러울때가 있었다."
자칫하면 지루할 수도 있는 역사과목을 유창하고 정말 재미있게 풀어나가주셔서 옛날 이야기 듣듣이 수업을 들을 수 있었다. 가장 기대되는 수업이었다. 교수님 최고 .
없음
"교수님께서 강의 준비를 철저하게 해오신다는 점이 가장 좋았다. 교양 수업이니만큼 알기 쉽게 서양사를 알려주셨고, 교수님께서 알고 계시는 많은 지식을 함께 전해주려고 하셔서 도움이 많이 됐다. "
교수님이 정말 진지한 자세로 수업에 임하셔서 우리도 집중해서 많은 것을 배워갈 수 있었다.
내용도 알찼고 교수님도 재밌으시고 무엇보다 서양사라고는 십자군의 존재밖에 몰랐던 내가 정말 많은걸 배워가는 수업이라서 너무너무 좋았다. 서양사의 이해2 강의도 개설되면 좋겠다 .
 중간 중간 들어오는 코멘트 같은 유머들?
"교수님의 강의력에 감탄했다. 교수님께서 자칫하면 지루해질 수 있는 역사를 재밌게 설명해주셨다. 역사의 비화와 같은 것도 살짝 얘기해 주시면서 흥미가 있도록 해 주셨다. 교수님께서 해 주시는 강의의 깊이가 남달랐다. 재미를 놓치지 않으면서도 정말 설명을 잘해주셔서 강의 듣는 시간이 전혀 아깝지 않았다. 이 수업을 들으면서 서양사에 관심이 생길 정도였다. 자신이 잘 아는 것과 설명하는 것은 다른데,교수님꼐서는 둘 다 잘 하시는 것 같다."
와 진짜 너무 좋았다. 공대생으로 이강의를 들었지만 정말 좋았다. 스파르타 우우우ㅇ
","
항상 웃으시는 모습보여주시고 학생을 아끼는 모습 보여주셔서 굉장히 감사합니다 ^^
불교에 대해 정말로 무지한 저희들을 한 학기동안 가르치시느라 수고가 많으셨고 감사드립니다.
논술시험으로 제출한 글이 조악하고 수준이 낮았지만 관대하게 평가하고 점수를 잘 줘서 감사드립니다. 그리고 학생들의 수업참여를 위해 학생의 어떠한 대답도 잘 듣고 좋게 평가해서 자신감을 갖게 하여 좋았습니다. 또 강의계획도 학생들의 의견이 충분히 반영되어 수정이 이뤄진 것도 좋았습니다.
저희 학년이 많은 것을 요구했지만 그것을 다 들어주셔서 정말 감사했습니다.
교수님이 학생과 소통하려고 노력하는 모습이 좋았다.
교수님께서 강의준비를 많이 해오시는 것 같다. 여러가지 시청각 자료를 보는 것이 좋았다.
현장학습
"군장대교 견학다녀온 것. 수업이 많이 부담스럽지 않고, 편했을 뿐만 아니라, 설계과목에 대한 부담도 적은 수업이었음."
친절한 과제설명
현장 답사를 실제로 간 것이 좋았다.
교수님은 잘 모르겠는데 강의해주셨던 변리사님께서 학생들에게 친근한 목소리와 따뜻하게 강의해주셔서 좋았습니다. 변리사님께서 강의하실 때 발음만 정확하게 해주시면 좋았을 것 같고 마지막에 시간에 쫓겨서 문제풀이 강의를 했는데 매번 강의시간을 줄이는 것보다 조금이라도 늘려서 여유있는 강의가 되길 바랍니다. 컴퓨터 실습실이라 그런지 강의에 집중이 안되는 학생들이 있는데 그 부분들은 고쳐나갔으면 좋겠습니다.
공대생들이 잘 모르는 특허 기술에 대해 공부해 볼 수 있어 너무 좋았고  한국발명회에서 주최하는 공인 시험도 치룰 수 있는 기회가 있어 괜찮았다  시험기간도 다른 과목들과 겹치지 않는 11월이라 더욱 좋았던것 같다.
    이라는 생소한 시험에 대해 알게 되었고 공학인으로써 꼭 필요한 지식을 배울수 있어서 좋았습니다.
변리사님이 강의를 워낙 잘해주셔서 한 학기동안 얻은 것이 엄청 많았다
 강사님의 열정이 매우 높았다.
"교수님께서 학생들과 소통하려고 진실되게 노력하시는 모습이 보여 좋았고,  정말 인생에 도움되는 이야기들을 많이 해주셔서 정말 좋았다."
특허를 이해하는데 많은 도움이 되었고 이것을 전공과목과 연관지어 이해할수 있어서 다른 과목의 기초가 되는 수업이였던거 같다. 
특허에 대해 관심을 갖게 해주는 수업이다.
     이라는 시험을 볼 수 있는 기회가 주어져서 좋았던 것 같습니다. 평소에는 전혀 볼 생각도 하지 않았을 시험인데 이 강의를 통해 이런 시험도 한번 치뤄볼 수 있었습니다. 또한 다른 강의보다 특강이 많았던 점도 좋았습니다. 사회에서 성공하시거나 경험이 많은 분들이와서 직접 강의를 해주시니까 좀 더 흥미를 느낄 수 있었고 특허에 관련된 이야기나 겪어본 경험담 들이라던가 평소에는 만나볼 수 없을 분들과 만나고 들어볼 수 없었던 이야기들도 들어보고 정말 졸았던 것 같습니다.
교수님이 친했다.
    
" 발표하는 날에 갑작스레 발표자가 쓰러져 입원해야했던 경우가 있었습니다.  어쩔 수 없이 교수님께 오늘 발표는 어려울것같다고 말씀드렸는데 흔쾌히 발표를 다른 날로 바꾸어 주시고 입원한 학우는 괜찮은지, 심각하진 않은지 물어보셨습니다.  너무 친절하시고 사람을 먼저 생각해주시는 교수님의 모습에 감동했습니다. 고맙습니다."
교수님이 정말 친절하여 좋았다.
교수님의 친절한 태도가 가장 좋았다
교수님이 준비를 확실하게 하고 수업에 임한다는 느낌을 받았다. 뿐만 아니라 정확한 커리큘럼으로 수업을 진행해갔다.
"           ,     .                 .                                          . "
"수업 방식이 서로 토론을 주고받는 형식으로 진행되는 것이 아주 좋았다. 교수님 역시 학생들과 유쾌하게 대화를 진행해줌으로써 한 학기동안 더욱 즐겁게 들을 수 있었던 것 같다.          ,     !"
전혀 지루하지 않게 모든 사람들이 발표할수 있는 시간을 주었다는 점. 영어를 말하기 힘들어 하는 사람들에게도 전혀 부담스럽지 않게 발표를 유도하신점.
교수님이 너무나도 유쾌하시고 수업이 재미있었습니다.
"학생들에게 친근하게 다가오는 모습이 좋았고,  그 덕분에 교수님과 대화과 조금 더 편안하게 잘 이루어졌던 것 같다.  못하더라도 영어를 두려워하지 않고 문법에 맞지 않아도 무서워하지 않고 말하는 습관을 들일 수 있도록 큰 도움을 주셨다."
수업 분위기가 딱딱하지 않으면서 할 내용은 다 하고 꼼꼼한 재미있게 들을 수 있는 수업이었다.
"교수님께서 많은 도움을 주시고 조언을 해주신 덕분에 방향을 잡고 수업을 이어 나갈 수 있던것 같습니다. 학생들에게 많은 관심을 가져주신것을 충분히 느낄 수 있었고, 덕분에 무사히 전시를 마무리 할 수 있었던것 같습니다."
여러 감독의 여러영화들을 다룬 점은 흥미롭고 즐거웠다.
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님. "
하  교수님 저는 교수님 팬이에요. 너무 좋은 강의 감사드리며 영화를 보고와서 다같이 자기 생각을 말해보고 그것을 토대로 교수님과 토론하는 방식이여서 너무좋았습니다. 면접때 교수님을 봤을 때부터 반했는데 수업듣고 더 좋아졌어요. 졸업하고도 계속 찾아오고싶은 교수님이십니다. 다음학기에 다른영화를 선택한다면 저는 청강으로도 다시 듣고 배우고싶습니다! 감사합니다.
  교수님 착하고 수업도 재미있습니다.그리고 많이 배우셨습니다.다음 학기 또 들 수 있으면 또 이 교수님 수업이 들고 싶은 생각입니다  
"지금까지의 전공과 교양 합쳐서 가장 좋았고 배운점이 많은 수업이었습니다. 나라마다 갖고있는 시선, 가치관 그리고 그 것들이 고스란히 반영되는 영화, 이를 비평하는 우리. 너무 즐거웠습니다. 특히 교수님께서 학생들이 발표할 때 주시는 온화한 미소와 고개의 끄덕임은 긴장감을 사르륵 녹게 하며 마음 편히 발표할 수 있도록 해주었습니다. 교수님 사랑해용"
" 발표나 자기 의견 말할 때 교수님이 따뜻하게(?) 바라봐 주셔서 자신감을 얻고 말 할 수 있었습니다!  수업 외 적인 부분에 대해 말씀하시는 것도 인상깊었고 와닿는 말도 많았습니다.  모두가 다양한 의견(외국인 학생, 타과생 등)을 교환하고 새로운 시각으로 생각 할 수 있었던 시간이었습니다.  수업을 통해 평소 보지 않았던, 소위 제 3세계라 불리는 나라의 영화를 다양하게 볼 수 있었던 계기가 되었습니다.  한 학기 동안 정말 감사드렸습니다. 교수님 수업 또 듣고 싶어요 감사합니다!"
"수업 자체가 너무 인상 깊고 좋았습니다. 교수님께서 시간약속(출석)에 대한 점을 잘 지켜주셔서 좋았습니다. 교수님께서 학생들의 발표에 친절하고, 충분한 피드백을 해주셔서 발표자에게도, 나머지 학생들에게도 큰 도움이 되었습니다. 그리고 학생들이 발표하고 난 뒤 하시는 설명의 내용이 너무 좋았고 발표와 연관되었기에 더욱 흡입력 있었습니다. 발표 후 학생들의 질의토론을 이끌어내려 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 너무 좋았습니다. 교수님 사랑합니다."
제가 평소에 알지 못했던 영화들을 많이 접했습니다. 
영화에 관한 자유로운 의견 제시와 토론
카리스마와 부드러움을 왔다갔다 하시면서   강의 내용말고도 어디서도 접하지 못하는 교수님의  귀한 인생 이야기도 들을 수 있어서 즐거운 수업이었습니다.  감사합니다.
도움되는 말씀 많이 해주십니다 최고
"교수님께서 직접 경험하신 미국 생활을 들을 수 있어서 항상 재미있는 수업이었습니다.  대부분의 선 수강 학생들이 교수님이 무섭다고 하셨지만, 그 어떤 교수님보다도 학생들에게 많은 내용을 가르쳐주시기 위해서 노력하시는 교수님 덕분에, 하나라도 더 배우려고 노력할 수 있었던 것 같습니다.  감사합니다. "
수업내용너무좋았고 전공에대한지식도많이쌓을수있었고 많은것을배우고갑니다 그동안수고하셧습니다 
강의 내용을 이해하는 데 도움을 주는 사진 자료가 많아 좋았음.
"저는 이 수업을 들으면서, 이 수업은 다른 어떤 강의보다도 더 체계적이란 생각을 했습니다. 식품위생 관련 논쟁, 관심,     에 관해 더욱 더 많은 이야깃거리가 화제가 되고 있는 지금 우리 사회에서, 교수님의 수업 강의계획서는 더욱 더 이러한 이슈에 대해 잘 생각해볼 수 있게 되었습니다.  기본지식, 여러 균들에 대한 것, 식품 오염을 막기 위한 여러 방법들을 배우며,  강조하신 것들까지 함께 작용하여 제 생활에서도 이와 관련된 생각이 많이 바뀌게 되었습니다. 이미 조리한 식품을 안전하게 보관하는 법,           와 관련된 식품들을 다룰 때 주의할 점 등 말입니다. 솔직히 시간이 지나면 이번 한 학기동안 흥미를 가지고 재밌게 공부했던 유해식품미생물학에 대한 지식을 저는 또 많이 잊게 될 것입니다. 하지만, 제공해주셨던 자료들 잘 간직하고 틈틈이 모르는 것들 있을때마다 참고해보며 공부하고, 교수님께서 이번 한학기동안 가르쳐주신것들 머리 속과 마음 속에 잘 간직해, 식품미생물학 분야를 더 활용하고 사랑할 수 있도록 하겠습니다.^.^             책도 잘 활용하겠습니다^.^"
너무좋은 수업이었습니다 너무많은걸 배울 수 있어서 즐거운 시간이었습니다. 감사합니다.
매 시간 준비하고 수업에 임할 수 있었던 점이 좋았다. 
"해야할 공부는 많지만 그만큼 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 고대사를 열심히 공부했거나, 혹은 함께 듣는다면 엄청난 효과를 볼 수 있는 수업이었습니다. 2학기에 후속강의로 역사교육특강도 꼭 들을 예정입니다  기출문제 풀이도 정말 좋았습니다. 자신감이 생기는 것 같기도 해요. (기말고사때 바닥으로 떨어졌지만요 ㅠ) 교수님 짱이에요"
혼자 자료정리하기 힘든 부분을 집어주셔서 좋았습니다
없다.
적은 수였기 때문에 활발한 토론을 할 수 있어서 좋았다.
토론 방식의 수업이 특별히 좋았고 자발적으로 수업 준비를 하지 않으면 안되는 교습법은 수업에 재미를 더하게 되었다.
123
"교수님의 솔직한 모습에 마음이 움직였으며, 앞으로 살면서 필요한 지혜를 얻게해주신 강의라 좋았다."
감사합니다
모두 좋았음
교수님의 수업방식이 다른 교수들과 달리 진짜 토론식이고 학생들의 의견을 중요시했던 수업이라 재밌었고 좀더 적극적으로 참여하게 되었다.
교수님의 지조 있는 수업방식과 자신의 생각 그런 것들이 좋았다. 다년간의 노하우라고 생각하니 조금은 이해가 된다.
"교수님께서 학생들을 대할 때, 한명 한명 진심으로 소통하려는 것이 느껴졌습니다. 대학 진학 후 6학기 동안 학교를 다니면서 이렇게 진심으로, 사람 대 사람으로 강의해주신 교수님은 단언컨대 정윤길교수님이 처음이었습니다. 지식, 상식을 전달해주는 수업 내용은 물론이고, 그보다 더 나아가 삶의 지혜를 전달해주시는 분입니다. 매 시간마다 가슴에 와닿는 좋은 말씀으로 저를 울컥하게도 만드셨다가, 유쾌하게도 만드시는 분입니다. 교수님의 강의 전달력도 좋아서 사실 영어와 친하지 않은 저까지도 무리없이 매 수업에 집중할 수 있었습니다. 교수님께 진심으로 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다. 교수님이 가르쳐주신 삶의 지혜, 조금씩 실천해가며 멋진 삶 살겠습니다. 교수님 사랑해요 ♡"
어려울 수 있는 영어 원서 수업 전에 관련 영화를 보고 토론하며 자연스럽게 강의 내용을 익힐 수 있어 좋았습니다.
"풀어주실 땐 풀어주고, 잡을 땐 잡는 교수님의 밀당이 좋았다."
교수님께서 인생 선배로서 충고해주시는 말씀들이 너무 좋았다.
교수님의 솔직하고도 직설적인 수업방법 너무 좋았습니다. 배운점도 많았습니다. 좋은 강의 다시한번 감사드립니다!
교수님께서 본인의 이야기를 풀어냄으로써 수업에 흥미를 갖게함
단순히 문학작품을 읽고 작품의 의미에 대해 생각해보는 것에서 그치지 않고 자기 자신을 되돌아볼 수 있는 시간을 갖게 해준  이제껏 들어본 교양 수업 중 가장 유익한 수업이었다.
많은 것을 생각해보게 만드는 강의다.
