교수님이 매우 인간적인 모습을 많이 보여주신 것 같아 따뜻했다.  딱딱하고 어려운 교수님이 아닌 동네선배같은 편하고 따뜻한 느낌이었다. 매우 도움이 되었다. 
교수님의 말들이 맘에 와닿았다. 그냥 그게 좋았다. 
"수업 내용도, 교수님 말씀 듣는 것도 너무 좋았어요."
책을 다 끝내주심심
 이번 수업이 가장 듣고 싶었던 수업이었습니다.    시험 결과는 안좋았는데 수업은 정말 즐기면서 들 수 있었습니다.   많은 학생이 신청하고 있었음에도 불구하고 교수님께 학생 한명 한명 얼굴과 이름을 기억하셔서 정말 우리에 대한 사랑을 느꼈습니다^     인생에대한 소중한 이야기도 들 수 있고 정말 행복했습니다.   아침에 일찍 가지 않았으면 앞자리를 잡는 것이 어려웠습니다 ><  열심히 공부하는 한국학생들과 같이 공부할 수 잇다는 것이 정말 소중한 시간이 되었습니다.   시험에서는 내용을 정리하고 쓰는 것의 어려움을 느끼고 나에게 부족하는 점을 재확인 할 수 있었습니다.   방학 때 잘 준비하고 다음 학기를 맞이하고 싶습니다.    교수님 정말 감사합니다   
세상을 살아가는 지혜와 학문적 지식 둘 다 잡은 수업이었습니다.
교수님이 수업 준비를 열심히 해오시는것 같았고 모든 학생들이 수업에 잘 참여하도록 독려해 주셔서 좋았다.
교수님이 시간을 정확히 잘 지켜주셔서 좋았습니다.
"의사소통이 부족한 것처럼 느꼈지만, 한 권의 책을 끝내니 마음이 뿌듯합니다. 감사합니다."
"뮤지컬 연기를 어떻게 하면 좀 더 극적으로 할 수 있는지, 또 톤 유지는 어떻게 하면 되는지, 또 뮤지컬로서 연기를 할 때 어떻게 하면 호흡을 끝까지 집중하여 잡고갈 수 있는지 알 수 있었던 수업이었습니다."
한 명씩 노래를 봐주신 점이 너무 좋았습니다! 이 수업을 통해 곡분석에 대해 더 깊이 생각하게 되었어요.
교수님의 강의가 매우 인상깊었습니다. 발표 주제도 여지껏 수강했던 다른 대학수업들 중 가장 유익했구요.  발표 후 학생들과의 집단토론도 도움이 되었습니다. 
경찰방범을 중점으로 경찰에 관한 기본 정보부터 실생활에 필요한 사이버 범죄내용까지 다양하게 공부할 수 있고 교수님과 학생간의 자유롭게 소통할 수 있던 수업이여서 좋았습니다.
친밀감을 높일수 있어서 좋았다
무엇보다 교수님이 정말 학생의 시선에서 수업을 해주십니다 아시는 것도 정말 많으시고 수업이 지루할 틈이 없습니다 그리고 수업 내용도 잘 구성하고 오시고 야회수업도 겸해주셔서 너무 즐거운 강의였습니다.
없음
운영체제에 대해 비전공자인 학생들도 쉽게 이해하도록 잘 설명해주셨습니다.
교수님이 친절하시고 학생들 입장에서 배려를 많이 해주셨습니다다
교수님이 너무 친절하셔서 좋은 것 같습니다.
"이론과 실습 모두를 챙길 수 있어서 좋았고, 단어 하나하나 그 숨은 뜻까지 해결 할 수 있어서 좋았다."
실습을 통해 간화선에 대한 이해를 좀 더 쉽게 할 수 있었다.
 이 강의를 통해서 자기개발을 하는데 조금 더 도움이 되었습니다. 교과목에만 치중한 것이 아니라 폭 넓은 이해도를 높일 수 있었습니다.
교수님께서 친절하게 알려주시고 수업을 항상 열심히 준비해 오셔서 강의를 듣는 학생으로써 배울 맛이 났습니다.
교수님이 편하게 대해주셔서 영어회화에 도움이 많이 되었습니다
즐겁고 재미있게 설명해 주셔서 항상 감사합니다! 단연컨대 그 어떤 미술사 수업보다도 가장 귀에 쏙쏙 들어왔던 수업이었습니다  현장 학습도 너무 재미있었어요 
현장수업을 통해 많은 경험을 할 수 있어서 너무 좋았습니다.
서양 고전 조각에서부터 현대 조각까지 정말 알기 쉽게 설명해주셨고 미술사의 흐름을 파악하기에 완벽한 수업이었습니다. 그리고 외부수업으로 미술관을 가는 등 미술학도로서 해야하지만 시간에 쫒겨 하지 못했던 것들을 할 수 있었고 발표도 흥미 위주의 재미있는 주제를 자율적으로 선택할 수 있었기에 정말 좋았습니다.
 어려운 조각사를 쉽고 이해가 잘되게 수업해주셔서 인상 깊었습니다. 설명을 너무 잘해주세요!
"        ,                          ,                                       ,            ,                  .                                                                               :                                                    .  '                                                                     (             ,       )                   ,                      ,                                                            ,                                                         ,              .                             "
한 학기 동안 강의 하시느라 수고 많으셨습니다.  행복한 2015년 되세요 
음식을 직접 만들어 보고 이를 활용하기 쉽게 레시피 등을 제작하는 것이 좋았습니다.
평소에 만들어보기 쉽지 않았던 음식들을 만들어볼 수 있어서 좋았다. 그리고 조리시 주의사항과 대처방법 등을 배울 수 있었던 시간이었다.
평소에 요리를 좋아해서 항상 배우고싶었는데 이번 기회에 배워서 좋았던거같아요 
실습수업이다 보니 학생들의 실수로 사고가 일어나는 경우가 있는데 그럴때마다 학생의 안전을 우선시 해 주시고 걱정해주시는 것에 감사했다.
실습이 너무 재밌고 도움이 많이 된다. 
"양식, 중식, 일식을 한번씩을 다 경험한 것이 좋았습니다. 덕분에 요리하는 것이 어렵지 않다는 자신감을 얻어갑니다."
실습을 통해서 조리의 원리에 대해서 많이 알게 되었던 것 같다.
조리를 이론으로만 배우는 것이 아니라 실제로 실습하는 점이 좋았고 다양한 외국요리를 직접 만들어 볼 수 있어 흥미로웠다.
교수님이 친근하게 다가와 주셔서 좋았습니다.
"교수님이 열정적으로 수업하시고, 수업하실 때 보면 성실히 수업준비를 해오십니다. 또한 학생들과 소통하려는 소통의 장도 마련하셔서 그런 점들이 인상깊었습니다. "
과 교수님이어서 친숙하게 대할 수 있었고 교수님역시 학생들을 편하게 대해서 좋았다. 일정을 미리 정해주셔서 충분한 시간을 가지고 준비를 할 수 있었다. 모르는 것을 질문하면 이해될때까지 설명을 해주셔서 좋았다.
"교과서에 나온 내용을 봐도봐도 모르겠지만 수업시간에 설명하는 걸 보면 뭔가 되게 어려웠었는데 그걸 이해시키고 넘어가시는게 인상깊었다. 그리고 마지막 때 쯔음, 기말고사를 보기 전에 교수님께서 학생들과 소통하려고 같이 식사자리를 갖으신 것이 인상 깊었다. 시간 내 주셔서 지금 강의 듣는 것이며 다른 어떤 것들에 대해 답해주시고 하는 모습이 기억에 남는다."
교수님께서 시험 문제 풀이를 해주셔서 좋았다. 
수업이 재미있었습니다.
감사합니다 교수님 
교수님께서 모르는 개념이 있는지 꼭 학생들에게 질문하시고 넘어가시면서 친절히 알려주시고 이해가 쉬웠다.
교수님께서 어려운 과목임에도 불구하고 엄청 상세하게 설명해주시고 엄청 친절하셨다. 
감사합니다.
"열정적이고, 편안한 분위기 이지만 명철한 강의로 학생들의 집중력을 높였다."
"이 강의에서 특별히 좋았고 인상 깊었던 점은 교수님께서 종종 생명과학 분야의 최근 연구동향에 관한 흥미로운 소식을 전해주시고, 다양한 관련 상식이나 일화들을 얘기해주신다는 것입니다.   이는 자칫 지루할 수 있는 기초이론 강의에 집중할 수 있도록 도움을 주었고, 수강생들은 기초이론 지식의 습득뿐만 아니라 일상생활 중에 상기할만한 생명과학 관련 단편지식들을 배워갈 수 있었습니다.   즉, 강의 중 여담이 단순히 강의에 흥미를 더해주는 요소 이상의 효과가 있었다고 생각합니다."
철저한 수업준비와 다양한 지식의 내용을 알기 쉽게 설명해주셨습니다.
수업을 잘 가르쳐주심
 야간수업임에도 불구하고 교수님께서 재미있게 수업해주셔서 기다려지는 시간이었습니다. 어려운 부분도 쉽게 설명해주셔서 잘 이해하고 따라갈 수 있었습니다.  감사합니다   ^-^
교수님이 정말 지루하지않게 잘 가르쳐 주십니다. 생물 진짜 못했는데 재밌었습니다 공부가 
개인적인 취향이지만 교수님이 정말 재밌습니다 원래 생물을 좋아해서 그런지 모르겠지만 강의 내용이 잘 이해되었습니다
생물자식 
교수님께서 학생들에게 맞춰주시는 수업을 하셨다다
교수님께서 워낙 설명을 알기 쉽게 잘해주셔서 수업을 듣는데 큰 어려움이 없었던 것 같습니다. 감사합니다.
원할한 수업을 위해서 노력하시는 모습이 아름다웠습니다. 
자유로워서 좋았다
"수능을 위해 공부했던 생물1, 생물2 내용이 많이 나와서 이해하기도 쉽고 좋았다."
고등학교에서 배운 난이도로 생물학에 대해 자세히 풀어 설명해주셔서 잘 알아들을 수 있었습니다. 특히 프리젠테이션 방식의 수업은 정말 좋았다고 생각합니다. 짧은 시간이었음에도 불구하고 생물학개론을 통해 전반적인 생물학에 대한 이해를 할 수 있어서 의미있는 시간이었던 것 같습니다. 교수님 감사합니다 ^^
교수님이 알기 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
만족합니다
교수님께서 강의력이 너무 좋으셔서 한 학기 즐거웠습니다.  이해가 잘 안가는 부분을 캐치하셔서 적절한 비유를 들어주셔서 이해가 좋았습니다.
영어 프레젠테이션
교수님께서 학생들의 의견을 반영하려고 매우 노력하시는 점이 감사했습니다. 그리고 매 수업시간마다 학생들에게 먼저 다가오셔서 소통하시는 모습이 인상깊었습니다. 수업을 보다 학생들로 하여금 흥미있게 느껴지도록 배려해주시는 것이 느껴졌습니다. 이제껏 들었던 교양 과목 중에서 가장 의미있고 좋았던 수업이었습니다. 
"교수님께서 학생들의 의견을 최대한 존중해주신 점이 좋았고, 강의 이름은 자기표현적글쓰기지만 자기표현적 글쓰기에 한정하지 않고 논증정, 실용적으로 글을 쓰는 방법도 가르쳐주셔서 정말 좋은 강의였다."
"최고의 교수님. 다른 말이 필요 없습니다. 모든 교양, 전공 포함해서 1년동안 들었던 수업중에 가장 유익하고 재미있었습니다.  야간 시간이였는데도 스스로 맨 앞자리에서 들을 수 있었던 이유, 너무 훌륭하신 교수님 때문이었습니다. 학생들의 눈높이에 맞춰서 강의를 하시고, 매 시간 학생 개개인을 잘 이끌어 주십니다. 또 수업시간에 참여하지 않은 학생을 매 시간 단 한 차례도 볼 수 없을 정도로 모든 학생을 이끌어 주십니다. 그리고 일상 생활, 대학 생활, 사회에 나가 필요한 것들을 가르쳐 주셨습니다."
"재밌는 강의를 하시려 노력하는 모습이 인상깊었습니다. 야간 수업임에도 정말 좋은 강의를 들었습니다. 배운 것이 많고, 성장하는 데에 정말 큰 도움이 되었습니다."
형식 보다는 실제로 학생들에 도움이되는 강의를 해서 좋았다. 여러번의 글쓰기 기회와 피드백으로 좀 더 나은 글쓰기를 할 수 있었다.
"이번 학기 교양 중 가장 배운 것이 많은 강의였다. 단순 글쓰기 과제를 넘어서 사회에서 처신하는 방법, 세상을 바라보는 방법을 교수님께서 다양한 예시를 통해 알려주셨다. 최고의 강의였다."
다양한 주제를 가지고 글을 써볼 수 있다는 것이 좋았다.
"자기표현적 글쓰기 과목이라고 해서 자기표현적 부분만 강조했다면 정말 아쉬웠을 텐데 그러시지 않으시고 글쓰기 자체를 알려주시려고 하는 것 같아 좋았다. 메일 쓰는 법, 과제물 제출 시 주의사항, 문단구성법 등 전반적이고 기초적인 것들을 알려주셔서 실용적이었다. 또한, 여러 토론과 발표로 글쓰기만 하지 않고 서로 생각을 나눈 것도 좋았다. 또한 영화나 다른 텍스트 등을 활용해서 수업을 구성하는 것이 재밌었다."
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
교수님이 항상 밝으셨고 이해해주시는 부분이 좋았다.
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
글쓰기 수업이라 해서 딱딱하고 지루한 수업이라는 고정관념을 깨게 해준 수업이었고 교수님께서 학생들의 동기 부여를 확실히 시켜주시는 것 같아 너무나 좋았다.
글쓰기 활동을 통해 자기 자신을 회고하는 시간을 갖을 수 있어 좋았던 수업이었다.  특히 많은 글쓰기를 통해 좀 더 글을 쓰는 행동에 대해 친숙도를 쌓을 수 있었다.
특히 체육교육과나 특기생이 많았는데 교수님께서 많이 배려도 해주셔서 강의에 더 잘 참여했던 것 같습니다. 또한 딴 학우들은 성 빼고 이름만 불러주셨는데 저는 외자라 다 불러 주셔서 얘기했더니 저도 이름만 불러주셔서 친밀감도 되게 커진 것 같습니다.
졸리는 시간대에 적절한 수업내용으로 유쾌하게 진해되었다.
"무엇보다도 자신의 내면을 들여다보는 기회가 되었고,  현재를 직시하여 미래를 준비할 수 있는 마음가짐을 얻었다."
"사람과사람사이의 관계에 대해 조금더 이해할 수 있었고, 사람의 심리 상태에 대한 관심이 생겼다"
없다
스트레스가 많은 취업준비생에게  심리검사로 스스로를 체크할 수 있게 되는 좋은기회가 된다.  교수님께서 메일로도 친절하게 답변해주셔서 궁금한 점을 해결하는데 도움이 된다.
교수님 개인 내담자들의 치료과정 내 미술품들 보여주신 점.
  교수님께서 정말 착하시고 쿨하셔서 너무 좋다다
재미있는 수업이라는 게 이런 수업입니다.
여러 사례들을 접할 수 있었고 직접 많은 활동들을 해볼 수 있었다는 것이 기억에 남는다.
수업이 정말 좋았다 힐링 
매주 실습을 통해서 저 자신을 알아갔고 교수님의 모든 강의가 정말 값지게 다가왔습니다. 친구들에게 수강하라고 권해주고 싶은 정말 좋고 유익한 강의인것은 확실하다고 생각합니다. 감사합니다.
"수업이 직접 미술을 해볼 수 있는 수업이라 활동량이 많아서 재미있었고, 단체활동도 있어서 몇몇 분과는 대인관계를 쌓을 수 있었다!"
실제 사례들을 수업 때 이야기 해 주시고 그 결과에 대해서도 자세히 설명 해 주셔서 이해하는데 더 도움이 되었고 더 와닿았다. 
자유로운 수업분위기ㄱ
교수님이 매 시간마다 다른 주제를 가져오셔서 여러가지 미술치료를 접해 볼 수 있었다. 다른 학생들에게 정말 추천해주고 싶은 수업이다  
교수님이 권위적이지 않았다. 
"내용 자체가 흥미로웠다. 그리고 다양한 사례들을 통해 이해하기 쉽게, 와닿기 쉽게 설명해주시는 모습이 인상깊었다."
교수님 수업 덕분에 우울증 사라졌습니다. 감사합니다. 들었던 수업중에 최고의 수업.
 '치유'할 수 있는 수업이었다. 학습적으로 무엇인가를 배웠다기보다는 힐링되고 흥미로운 수업이었다. 
