평소에 관심이 많았던 미술치료분야에 대해 배울 수 있어서 좋았고 모르는 사람들과 함께 소통하면서 수업을 해나가는 것이 굉장히 좋았다.
교수님께서 너무 좋은 강의를 해주셨습니다.
수업으로서 듣는 것이 아닌 마음치료도 되고 내 자신이 정말 치유가 되는 수업이라 좋았다.
다양한 그리기 활동을 직접 해보고 그 그림을 해석하는 것이 재미있었습니다 
적당한 이론과 활동(각자그림)그리는 비율이 좋았다. 그리고 작품설명을 정말 잘해주신다. 
수업 시간에 각종 미술 활동을 해보아서 좋았다.
교수님 좋아합니다
교수님은 좋고 수업이 재미있습니다.
"훈민정음의 이해라는 강의명대로 훈민정음이란 무엇인가, 그 질문에서 시작하여 상식 이상의 내용을 배울 수 있었습니다. 오늘날 우리가 쓰는 한글의 기원을 알고 이를 탐구하는 일의 중요성을 아는 계기였습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
감사합니다.
수업 준비 열심히 해 와주셔서 진심으로 좋았습니다   ㅎ감사했어요   정말 알찬 한 학기였습니다. ^^
 수업을 듣기전에는 잘 이해하고 수업 진행에 따라갈 수 있을까 걱정이 되었는데 교수님께 천천히 설명해주셔서 이해할 수 있었습니다.   또한 훈민정음에 대해 훈미를 가지게 되었고 이 수업이 가장 즐기면서 공부 할 수 있었습니다^^ 감사합니다다
좋습니다 
없습니다.
한국역사도 배웁니다.아주 재미있습니다. 교수님도 친절합니다.
재미있었습니다.
교수님이 아주 좋습니다.
교수님게서 수업을 재미있게 하셔 왔습니다.
큰도움이 되었다
"수업 내용이 지루하지만 흥미롭게 하기 위해 노력하였다.  수업 시간을 준수하였기 때문에 매우 만족하였다. 단순 수업 내용을 넘어 현대 사회나 역사에 대해 연관지어 설명을 해주어, 상당히 많은 지식을 얻을 수 있었다."
발표를 하고 그것에 대한 보완과 수정에 대한 강의를 해주시는 부분이 너무 좋았습니다.
 무언가를 배우고 얻어가는 느낌이 가장 강했던 수업이였다.
교수님이 생각하시는 방향을 설명하시는 동시에 다른 방향으로 스스로 생각할 것을 강조하시는 부분이 특히 좋았다.
"교수님이 너무 센스있으시고, 진짜 재미있게 수업을 들었다. 학생들에 대한 애정도 넘쳐나신다. "
"어려운 주제인 경제를 책과 강의를 통해, 거기에서 경제에 대한 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. "
  영어 회화를 바탕으로 학우들과 이야기 할 기회가 많아 너무 좋았다.
교수님의 쾌활한 성격 덕분에 재미있게 수업을 진행할 수 있었습니다.
많습니다
교수님이 학생들에게 도움을 주고싶어하시는 마음이 많이 보였어요 
영상처리를 배울 수 있어 좋았다.
"어려운 내용을 쉽게 가르쳐 주시고, 저학년때 배운 툴을 이용하여 응용하는 법을 배워서 좋았습니다."
새로운 영상처리를 배울 수 있어 좋았다.
"가장 자유로운 분위기 속에서 배웠다. 집중이 잘 됐고, 흥미도 있었다."
교수님이 학생들 이해를 돕는 데 많은 도움이 되었다. 교과서 안의 내용뿐만 아니라 밖의 내용도 같이 하면서 많은 도움이 되었다. 
발표할 기회를 많이주고 질문도 많이 해 처음엔 약간 부담스러웠지만 영어를 많이 말할 수 있게 되어서 도움이 많이 된 것 같고  영어를 잘 하지 못해도 이해하기 쉽고 많이 배울수 있었습니다.
"나는 영어회화를 굉장히 못하는데, 질문도 자주 해주시고 해서 억지로라도 영어로 말할 수 있는 기회를 주셨다. 말을 잘하거나 그럴 때 리액션을 굉장히 좋게 해주셔서 영어로 말하는데 자신감을 많이 얻었다. 정말 감사합니다!"
수업 내용에 따른 말하기 듣기 연습 외에도 영어 회화를 매우 실전적으로 연습할 수 있는 풍부한 기회를 얻어보았고 실력이나 자신감이 굉장히 늘었다. 
"정말 성실하게 수업하시고, 피드백도 잘해주셔서 다음 학기에도 다시 꼭 선택해야겠다는 생각이 드신 교수님이십니다. 학기중에 활발하게              을 못했던 것이 정말 죄송스러울 정도로   "
영어를 말할 기회가 사실 흔치 않은데 수업때 발표를 준비하면서 많이 사용할 수 있었다.
           
"영어실력이 부족함에도 불구하고 영어수업이 재미있었고, 알아듣기 쉽게 교수님이 도와주었습니다."
"졸업을 앞두고 보건의료산업경영을 수강하여 취업 지원에 많은 도움이 되었습니다. 아직도 대학원과 취업을 두고 고민 중이지만, 이번 과목을 수강하면서 과연 내가 앞으로 어떤 분야에서 활약해야 할 것인지에 대한 큰 지도를 그릴 수 있었습니다. 앞으로도 좋은 강의를 해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. 교수님.  "
인상깊었던 점은 교수님께서 저희 편의를 많이 봐주셨던 점입니다. 항상 저희와 소통하고 의견 나누려고 하시고  학생의 의견을 적극 반영하려 하시는 모습 정말 좋았습니다.
교수님께서 전반적인 현재 한국의 보건의료산업에 대해 알려주셔서 이해가 편했습니다. 앞으로의 취직에 대한 생각을 다시 한번 해보게 되었습니다.
한학기 강의 감사합니다.
교수님의 자세한 설명으로 인해 수업을 듣는데 아무 문제가 없었다.
다양한 실험을 접할 수 있어 좋았다.
다른 강의에 비해 조교님들이 친절하셔서 너무 좋았고 도움도 많이 되었습니다. 한학기동안 좋은강의 해주셔서 감사합니다. 
"문학의 접근방식에 대해 배우면서 평소 문학에 대한 접근이 잘못 되었음을 인지하게 되었습니다. 또한 학생들의 자발적인 발표 및 소통을 통해 타인의 의견을 수렴할 수 있었으며, 평소 작문에 어려움이 있었던 저로써는, 작문에 대한 자신감이 생긴 듯 싶어 매우 뜻깊은 학기를 보냈습니다."
토론식 진행이 아주 인상 깊었다.
"대학교 학생들에게 매우 실질적인 강의였습니다. 단순히 이론에만 치우치지 않아서 좋았습니다. 또한, 토론과정에서 중간중간에 정리해주시는 부분이 좋았습니다."
 팀제로 나눠서 수업을 일관되게 진행한점이 인상깊었습니다. 첫시간부터 종강시까지 함께하는 팀원과의 팀워크도 무시못할 정도로 학업능률에 영향을 미쳤습니다.  수업이 끝난 지금 교수님의 시스템이 남긴것은 '주변에 학우'라는 것을 느낍니다.
관념적 사고를 넘어서서 능동적이고 비판적 사고를 하게하도록 한다는 점이 가장 좋았다. 
보기드문 제대로 된 토론형 수업이었습니다. 다양한 시사주제를 다루면서                  을 하는데에 도움이 되었습니다.
"이미 마지막 수업 때 충분한 피드백이 되었기에   별 말은 필요없다고 생각합니다.  교수님, 한 학기동안 정말 수고많으셨습니다.  그리고 좋은 수업을 만들어준 다른 학우들에게도 감사할 뿐이구요. "
"교수님께서 항상 열정적으로 강의를 하셨고, 학생들의 참여를 도모하기 위해 최선을 다해주셔서 너무 감사했습니다. 그리고 관습적 사고의 개념과 그동안 저의 부족한 점을 알게된 좋은 기회였다고 생각합니다. "
"비판적 사고를 기르고, 관습적 사고에서 벗어나고자 하는 노력을 해 보는 것이 신선했습니다."
대학교 수업이란 이런 것이다를 보여주는 수업
문제점을 새로운 시각에서 바라볼수 있도록 하는 수업
한명씩 토론할 기회를 주는 수업방식이 좋았습니다. 그리고 권위적이지 않은 교수님을 보며 많은 것을 느꼈습니다.  자신의 고정관념을 깰 수 있는 보기드문 대학수업다운 수업이었습니다!
제일 대학수업다웠다. 너무 좋았다. ㄴ
강의를 통해 똑같은 것을 보더라도 여러시각으로 보려는 노력을 하게 된것같다.  
다른 세미나 수업에서의 오직 점수를 받기위해 상대방을 비난했던 토론과 달리 이번 세미나 수업은 교수님 수업을 들으며 본인이 공부 한만큼 얻어가는 평화로운 수업이였던 것이 참 좋았습니다. 또한 학기 말 에세이를 준비하는 과정에서 교수님께서 학생 한 명 한 명에게 관심을 가져주시는 모습이 인상 깊었습니다. 
"일찍 끝내주셔서 좋았습니다. 그리고 학생에게 여러 권의 책을 읽는 것은 부담인데, 범위를 좁혀주셔서 준비해나가는데 큰 어려움이 없었습니다."
"내 생각을 남들에게 강요하거나 토론을 해서 의견을 억지로 충돌시키는 수업이 아니라서 좋았다. 기존의 수업들은 잘 알지 못하는 지식을 가지고 그냥 겉 모습만 번지르르하게 포장해서 말빨로 싸우는 수업이 대부분이었는데 그 전에 확실하고 정확한 지식을 향상시키는게 중요하다는 점을 가르쳐주었던 것 같다. 그래서 수업이 겸손하고 또 핵심적이었던 것 같다. 그리고 내 생각이 무엇인지, 내가 책을 잘 이해하고 그것을 잘 적용시키는지에 대해 잘 생각해볼 수 있어서 교양수업의 이름에 걸맞게 교양을 많이 쌓을 수 있었던 것 같다. 그동안 생각하는 힘이 부족했는데 그것을 쌓을 수 있어서 정말 좋았다. "
교수님이 정말 선생님 같은 느낌이었다. 네 번의 세미나 중에서 가장 인상깊고 좋았던 강의로 기억될 것 같다.
교수님이 모르는 질문에 1대 1형식으로 코멘트를 달아주신 점이 인상깊었으며 세미나 수업인 만큼 모르는 점에 대해서 다 알려주려고 하시는 것이 좋았다. 세미나 중 가장 세미나다웠던 수업
다른 세미나는 명작의 내용과 관련없는 토론주제로 한 학기동안 진행이 되어서 한 학기가 지나도 배운 점이 없다는 느낌이 많이 들었다. 명작의 내용을 망치기도 하고 명작을 저급하게 만드는 주제에도 불구하고 제재를 가하지 않는 교수님이 불만스럽기도 했었는데 경제와사회명작세미나는 다른 것 보다도 이론적으로 많이 배울 수 있어서 가장 좋았다. 토론을 하는 능력과 자기의 주장을 쓰고 발표하는 능력도 기르는 동시에 이론적으로도 지식이 쌓여서 좋았다. 앞으로 다른 세미나 수업들도 이런 방식으로 진행이 되었으면 좋겠다고 생각했다.
" 지정도서 외에 매 시간 목민심서 강독을 한 것이 인상깊었고, 좋았던 것 같다."
  순종적인 신체라는 말이 기억에 많이 남아요 어려운 고전들 쉽게 풀어주셔서 감사합니다 오래 기억될 수업이에요^^
 ㅇ
"무엇보다 강사님이 학생들을 이해하고 소통하고 있다는 것이 느껴졌다. 그리고 다른 보통의 세미나처럼 무리하게 많은 책, 과다한 분량을 제시하여 비효율적으로 짜증만 나는 방식으로 수업을 진행하지 않아서 좋았다."
교수님의 박학다식함에 감탄했습니다. 한 학기동안 교수님에게서 배워간게 너무나도 많습니다. 감사합니다 교수님
"다음학기에도 이 수업을 들을 수 있다면 또 듣고 싶을 만큼 유익하고 재미있었습니다. 사실 경제와 사회 세미나라고 해서 지레 겁을 먹었으나, 점수따기 식의 질문도 없었고 교수님께서 학생들을 배려해주시고 설명해주시는 부분이 많아서 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있었습니다. 에세이를 쓸 때에도 학생들이 사고를 발전시킬 수 있도록 꼼꼼히 다 피드백 해주시는 모습이 인상깊었습니다. 감사합니다!"
"어려운 글을 읽을 수 있는 능력을 키울 수 있었고, 글을 쓰는 능력 역시 키울 수 있었습니다. "
교수님께서 너무 멋지고 지적이고 진짜 설명도 잘해주셔서 어려운 책을 조금이나마 이해할 수 있었던 것 같다. 아무래도 경사세 책 자체가 너무 어려운데 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주신 것이 좋았다  그리고 교수님이 너무 멋져요 ㅠ
교수님께서 피드백을 하나하나 자세히 해주신 점이 인상깊었다. 또한 교수님께서 아는 것이 많아 지식향상에도 도움이 되었다.
교수님의 넓고 깊은 지식에 감탄했다. 푸근하시다.
세미나 수업은 다 별로이긴 하지만  그래도 이광근 교수님께서는 본인이 알고 계시는 것을 학생들에게 전달해 주시려고 하는 모습을 많이 느낄 수 있어서 그 점은 학기 내내 좋았다. 
교수님이 에세이 및 발표로 인해 고생할 학생들의 수고를 덜어주려 하는 모습이 보여 매우 기분이 좋았다.
과제에 대한 교수님의 피드백과 늘 흥미로웠던 수업 내용이 너무 좋았다.
교수님이 학생들에게 알맞은 수업이 무엇인지 알고 그 수업을 진행해주신다.
교수님께서 이해하기 쉽게 차근차근 설명을 잘 해주셔서 감사했습니다.
너무 좋았어요! 마지막 학기 재밌게 배우고 갑니다^^  약간 아쉬운건 노트북 없는 친구들은 들을 수 없는 강의라서 추천해주고 싶어도 그 점이 아쉽네요! 다음에는 강의실이 컴퓨터실이어도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.
"      을 매 수업시간 활용해서 하는 수업은 처음이라 걱정을 했는데, 오히려 배운걸 바로 바로 활용해 볼 수 있어서 도움이 됐습니다."
 교수님의 아낌없는 칭찬이 학생들의 의욕을 더 돋구어 주는 것 같습니다.
교수님이 편안하게 진행해 주셔서 수업시간에도 지루하지 않고 잘 이루어 질 수 있었던 것 같다.
영어로만 말하고 수업을 진행해서 힘들었지만 색다른 수업이었다고 생각한다.
선생님께서 열성적이고 영어에 익숙하지 않은 학생들도 쉽게 이해할 수 있도록 쉬운 표현을 사용하셔서 수업에 따라가기 쉬웠습니다. 말하기를 중점적으로 가르쳐 주셔서 회화능력에 많은 도움이 되었습니다.
 아이렌 교수님은 모든 학생들에게 친절하게 응대해주시려고 노력하시는 모습을 보이셨고 수업 내용과 관련하여 학생들에게 스트레스를 주지 않으려고 노력하셨습니다. 수업 분위기도 항상 편하고 활기넘치는 분위기 였고 교수님 덕분에 독강이었음에도 좋은 동기들을 만나 수업을 원활하게 진행하였습니다. 더불어 이번 1학기     수업의 가장 큰 핵심은 듣기와 말하기 였는데 개인적으로 수업시간에 계속 영어로 말하고 중간중간 영어로 발표를 하면서 영어 말하기를 자주 접하자 이에 대한 두려움이 처음 보다 월등히 사라졌고 오히려 말하기가 재미있게 느껴질 정도 였습니다. 종강이 아쉬울 만큼 교수님도 최선을 다하며 학생들을 보살 펴 주셨고 같은 반 동기들도 너무도 서로를 배려하는 모습이 보여 아주 만족스럽고 기억에 남을 값진 강의 였습니다. 교수님의 친절하고 학생들에 대한 배려심 있는 모습이 가장 기억에 남습니다.
학생들의 회화능력을 향상시키기 위해 영어 프레젠테이션 강의와 같이 다양한 스피킹 활동을 진행하였고 부담되지 않은 시험일정 진행으로 영어 강의에 쉽게 다가갈 수 있었다.
    
교수님이 드렸던 숙제는 토론라고 대화하는 형식으로 진행되었습니다. 재미있습니다.서로 영어를 대화하면서 연습도 많이 합니다.
교슈님은 적극적으로 학생에게 가르친 것이다
수업의 질이 높았습니다.
지역사회복지계획서를 볼 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 이를 활용한 수업이 좋았어요!
"사회복지수업 중 만족도가 가장 높은수업이었다.  이론 및 기관에 대한 정보를 먼저 학습한 뒤 기관방문을 진행하여 굉장히 유익했다.  수업 말미에는 항상 토론을 진행하여 수업내용을 기반으로 나의 생각을 확장시키고 다른 이들과 공유할 수 있다는 점이 좋았다.  현장의 분위기를 직접 들을 수 있었고, 이러한 말씀들이 수업시간에 배운 것과 동떨어지지 않아서 유익했다.  항상 학생들을 배려해주시고 신경써주시는 모습이 인상깊었다."
"보통 강의에서는 화면에 수업자료 띄어두고 말로만 설명해서, 잘 이해가 안됐지만. 이 강의에선 현장방문을 하여 이해력을 더 끌어주었고. 그곳에서의 멘토링 또한 새로운 경험으로 좋았습니다. "
교수님이 수업도 잘 진행하시고 잘 가르쳐주셔서 좋은 수업이었다.
기관방문이 인상깊었다다
