교수님이 강의를 너무 잘 하시고 내용 역시 굉장히 제대로 배우는게 무엇인지 알 수 있었다. 김영태교수님이 더 많은 사회복지전공 수업을 진행해주시면 좋을 것 같다. 진로 상담에도 굉장히 실질적으로 좋은 도움을 주시고 훌륭한 강의라고 생각한다.
당대소설을 어떻게 읽어야 할지 막막했는데 강의를 들으며 여러가지 각도로 소설을 바라보는 방법을 익히게 되었습니다.
텍스트에 대해 더 깊은 생각을 할 수 있는 능력이 향상되었다고 생각한다.
수강생 토론을 통해 한 작품을 바라보는 다양한 시선을 볼 수 있어서 좋았다. 수업 중간중간에 간간히 터지는 웃음도 좋았다. 보고서 평가는 좋지 않았지만 충분히 납득될 만한 코멘트였다.
"현대에 가장 화두가 되고 있는 작가들의 대표작을 읽어볼 수 있다는 것만으로 좋은 수업이었고, 수강생이 많음에도 불구하고 학생들의 충분한 토론과 의견 교환을 통해 작품에 대한 깊이 있는 이해를 도출해내는 교수님의 수업 방식이 인상적이었습니다."
교수님 두 학기 동안 가르침 주셔서 감사했습니다. 비록 보고서는 늘 점수가 안 좋았지만 .교수님 수업을 듣고 나오면 늘 머리가 새로 세팅되는 느낌이었어요. 좋은 참고자료도 많이 알게 되었고 .저는 이제 졸업을 합니다만 언제나 잊지 못할거에요! 항상 건강하시고 연말 잘 보내세요. 감사합니다.
소설 자체의 얘기보다는 그 곁가지 얘기를 많이 하셨던 것 같습니다.
"이제 교수님 수업을 더이상 들을 수 없다는 것이 슬픕니다. 바보같은 제 레포트를 읽어주셔서 감사합니다. 저로서는 열심히 수업을 듣고 최대한 지혜를 짜낸 최선의 결과물이었습니다. 교수님 같은 분을 복제해서라도 전국의 대학교는 물론이고 초등학교, 중학교, 고등학교까지, 일선의 모든 교육현장에는 다 투입하고 싶은 심정입니다. 교수님의 수업을 꼭 들려주고 싶은 사람들을 살면서 너무 많이 만나왔어요  교수님께 배운 것을 그저 흘려보내고 마는 허망한 인간으로 살지 않게 항상 노력하겠습니다 그리고 교수님! 교수님은 낡지 않으셨어요 !"
보고서에 대해 피드백해주시는 점이 무척 감동적입니다. 한 학기동안 진심으로 감사했습니다.  
1990-2000년대 최근 주요 작가들의 소설을 읽고 각 작가별 스타일과 작품을 읽을 때 집중해야 할 포인트를 알 수 있었다.
  개념과 용어의 엄밀한 사용에 주의를 요구하시는 부분에 대해서는 많은 생각을 하게 되었습니다. 감사합니다.
"간혹 무언가를 물어보셨을 때 숨막힐 듯한 정적은 가슴 아팠지만, 그럼에도 계속 대답을 기다리시던 모습에 최대한 열심히 아는 만큼 쥐어짜내서 대답하려고 노력할 수 있었습니다. 수업 때 우리가 문학을 어떻게 보아야 하는지 뿐 아니라, 그리고 그것을 넘어서서 제 삶의 지침으로 삼을 만한, 앞으로의 제 사고방식에 영향을 미치는 그런 교훈을 많이 주셔서 감사했습니다. 특히 기억에 남는 말씀은 어떤 내용을 다루고 있는가만 보는 것이 아니라 어떤 내용을 어떻게 다루고 있는지 보아야 한다는 것이었는데, 이게 문학 뿐 아니라 세상을 보는 사고방식에도 적용될 수 있다고 생각을 했습니다. 2013년도에 들었을 때와 지금 얼마나 많은 성장이 있었는지 저로서는 스스로를 평가하기 어렵지만, 그래도 아주아주아주 조금은 더 넓은 사고 방식을 가지게 된 것 같고, 합리적인 소설 비평에 한 걸음 다가가지 않았을까 기대하게 되었습니다. 감사합니다♡"
지적으로 자극을 주는 토론 수업  깊이 있는 수업  좋은 작품
이 수업 앞으로도 계속 해주셨으면 좋겠습니다. 정말 재밌고 유익하고 필요한 수업이라 생각합니다다
많은 작품들을 읽을 수 있어 보람찬 강의이었습니다. 그리고 직접 쓴 보고서에 대해 직접 코멘트를 달아 주신 점 또한 가장 인상 깊었습니다. 감사합니다.
당대 작품들을 다룰 수 있어서 좋았습니다. 당대시강독 역시 당대 작품들로 배웠다면 더 좋았을 것입니다.
"매 시간 소설 한편씩을 읽으며 어느덧 거의 스무편이 넘는 한국 소설을 읽었습니다. 교수님의 지도 아래 어떤 식으로 책을 읽을 것인가. 어떻게 하면 '좋은 독해'를 할 것인가에 대한 많은 고민을 할 수 있었던 시간이었습니다. 매시간 해주시는 문학에 대한 이야기, 제시해주시는 독해에 많은 감화를 받았습니다. 그리고 마지막 시간에 해주신 이야기처럼 학부를 졸업한 후에도 평생에 걸쳐 '좋은 독자'로 남고 싶다는 생각을 하게되었습니다. 그리고 제출한 보고서에 대한 정성스러운 피드백이 많이 기억에 남습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. "
"  수업을 듣고, 레포트를 보면. 항상 깊은 자괴감과 부끄러움에 빠집니다."
너무 재밌고 유익한 수업이었습니다다
"중간고사 기말고사 과제가 막막하고 어려웠지만, 교수님이 모두 다 피드백 해주신 것에 대해 감동받았습니다. 다른일로 바쁘실텐데 맞춤법 교정까지 해주실줄은 몰랐어요! 내용이 어려운감도 있긴 했지만 소설을 독해하는 여러가지 방법들을 배우게 된 것 같아 정말 의미있는 시간이었다고 생각합니다. 감사합니다 교수님!"
"교수님께서는 수강생들이 좋은 독자로 거듭나기 위하여, 당대의 한국소설을 읽으며 생각해보아야 할 문제들이 무엇이고 어째서 중요하며, 이들에게 어떻게 접근하는지를 한 학기 동안 이끌어 주셨습니다. 인상 깊었던 점은 방대함과 깊이를 가늠할 수 없는 교수님의 학문적 성취와, 작품에 대한 타당하면서도 개성 있는 해석이 어떻게 가능한 것인지에 대한 가르침이었습니다. 더없이 좋은 강의라고 생각합니다."
교수님께서 좋은 독자에 대해서 말해주신 부분이 인상깊었습니다. 저도 책을 많이 읽는거라고 생각했었지만 제가 수동적으로 읽고 있었다는 사실도 발견하게 되었습니다. 앞으로는 소설을 읽으면서 의문을 가지고 깊이있게 생각해보려고 합니다. 이번 강의를 통해서 정말 많은 것을 느낄 수 있었습니다. 소설을 읽을 때 디테일을 잘 신경쓰지 않았는데 그것에 집중해서 읽어보니까 정말 많은 게 보였습니다. 교수님께 정말 감사드립니다.  
교수님이 박학다식하시기에 여러 내용을 문학과 연관시켜 잘 이야기해주신다.\ 또한 레포트에 대한 피드백에 구체적이고 꼼꼼하게 해주셔서 좋았다
강의 너무 좋았습니다 
교수님의 설명이 매우 좋았다 
교수님이 친절하고 자세히 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
감사합니다
교수님께서 너무 재미있고 열성적으로 가르쳐주셨습니다
교수님 수업에 정말 만족하고 재무관리의 개념에 대해 확실히 할수 있어 정말 좋았습니다
재무에 대해 처음 듣는 사람도 쉽게 배울수 있고 부담이 없었던 강의였습니다.  교수님의 설명도 굉장히 친절하고 자세하게 가르쳐주시고  전반적으로 굉장히 배운게 많은 수업이었습니다.  감사합니다.
타학과 학생이어서 선수과목도 듣지 않은 채 들었습니다. 솔직히 경영학과 학생들에 비해 많은 시간을 들여서 공부했지만 낮은 성적을 받았습니다. 그럼에도 불구하고 많은걸 배워가는 수업이었던것 같습니다. 교수님이 차근차근 설명해주시는 것과 다시 한 번 복습해주시는 부분에서 놓쳤던 부분을 따라잡을 수도 있었고 수업이 끝난 후 질문을 할 때도 항상 웃으면서 받아주셔서 감사했습니다.
강의의 악센트가 있었으면 합니다. 
없음.
교수님이 너무 친절하시고 열정이 있는 교수님이라는게 ㄴ느껴져서 참 좋았어요  
"재무관리라는 생소한 개념을 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨고, 또 모르는 부분에 대해 질문해도 친절하게 답변해주십니다."
교수님이 설명을 쉽게 해주시고 매 수업마다 전 수업때 했던 강의를 복습해주신다. 매우 좋은 강의였다.
교수님께서 간간히 얘기해주시는 수업 외에 내용이 도움이 많이 되었다. 그리고 교수님의 인간성이 매우 좋으시고 항상 웃는 모습이 보기 좋았다. 
기대만큼 더 좋지를 않았어서 실망했어요 교수님의 강의력이나 구성이나 
내용이 어려운 것 이 많았는데 교수님께서 재미있게 설명하셔서 잘 이해할 수 있었다.
수업이 지루하지 않았다
교수님의 열정
퀴즈를 숙제대신보는것이 너무 좋다.
자세한 설명으로 이해가 쉬웠습니다
 차분하면서도 일관된 강의 계획과 실행이 좋았다.
교수님께서 학생들에 대한 매너가 좋으시다.
딱히 없습니다.
" 눈높이에 맞게 강의한 점, 학생들을 무시하지 않고 일러준 점이 좋았다."
 적극적
교수님이 너무 좋아해서 좋습니다.
교수님이 항상 열정적으로 수업을 진행해주셔서 좋았다.
문장을 만들고 그것에 대하여 틀린점을 지적 해주신 것이 가장 인상 깊었습니다.
좋아요
교수님이 너무 좋으심
"사실 원어민과 함께하는 수업은 처음인지라 처음엔 이 수업 자체가 부담이 되었다. 그러나 교수님께서 다양한 표현과 표정으로 수업을 재미있게 이끌어 주시고 보충 설명 등을 정말 잘 해주셔서 수업을 원활하게 따라갈 수 있었다. 부족한 부분을 격려하며 용기를 주셔서, 학기 초에 비해 영어 문장 실력도 늘었고 앞으로 영어 공부를 더 열심히 해야 겠다는 의지도 생기게 되어 감사드렸다."
발표할때 말하는 방법이나 발표능력
항상 학생들을 배려하고 적극적으로 수업을 진행해주시는 교수님의 모습이 인상깊었다.
학생들의 수업참여를 유도하여 영어의 전반적인 실력을 향상시키게 도와주었다.
잘못된 발음을 지적해주고 고치도록 도와주셨다.
교수님의 열정적인 강의가 인상 깊었고 노력하려는 모습을 보여주신 것에는 인상이 깊었습니다. 
교수님의 재미있는 수업진행과 다양한 재스쳐가 인상깊었고 그덕분에 수업의 이해도 더욱 잘된것같습니다. 후배들에게 정말 추천해주고싶은 강의 입니다.
 학생들과의 원활한 의사소통을 통한 수업
교수님께서 매우 날카로우시고 준비도 철저하시다.
선생님이 유쾌하시고 수업을 잘 이끌어 나가십니다. 평가도 공정하게 잘 해주시는 것 같습니다.
원어민 수업 이라는 단어를 듣자 마자 되게 설렜습니다. 다른 나라의 사람과 대화 하는 것을 좋아하는 저는 너무나도 행복했습니다. 누구보다 수업을 열심히 들으려 했습니다. 누구 하나 빠짐없이 자상하게 챙겨주시고 각자의 생각을 존중해주시며 시험을 보고 떨려하는 저에게 잘했다고 칭찬해주시는 모습에 감동했고 인상 깊었습니다.
항상 수업마다 준비해오시는 것들이 많아서 인상깊었다.
 교수님꼐서 수업준비(피피티나 자료 영상 등등)를 너무나도 열심히 해오시고  딱봐도 아 정말 수업에대해 생각 많이 하시는구나 하고 느낄만큼 체계적으로 수업을 잘 진행하셨습니다.  게다가 매우 유머러스하셔서 수업시간 내내 지루하지않게 잘 들었던 것 같습니다.
"정말 영어교육에 있어서 열정이 대단하신 분(가끔씩 깐깐함으로 볼 수 있겟으나 이것은 다 학생에게 뼈와 살이 되는 항목) 상담도 진솔하게 해주시고 영어 못한다고 까지 않고 한명을 이끌어 주시는 분  학생들이 강의에 있어서 지루하지 않게 어설픈 한국어로 웃겨주심 ㅋ - 정말 재미있으신 분                               ,                                                        -                                             ,                                                    '               .                            ,                                  .            ,        '                                   .                                          ,                         -                    . "
학생들의 원활한 참여를 이끌어내는 게임 진행형 강의가 인상적이였습니다.
                                                                            .
관심갖는 센서의 분야를 직접 발표를 통해 확장시키고 배울 수 있는 기회가 되었다.
발표가좋다.
최고입니다 
교수님과 소통할 수 있어 좋았습니다. 또 교수님의 일본 유학 생활체험 소개가 아직도 인상 깊게 남아 있습니다.
한학기 동안 수고하셨습니다 
"중간고사는 주로 이론 중심의 수업이었고 강의 후반은 학생들의 발표, 그리고 그것에 대해서 부족한 점을 교수님께서 보충하고 정리해주시는 수업이었다. 특히 이 강의에서 발표위주의 수업방식이 가장 인상깊었다. 그 이유는 지금까지 법대 수업에서 제대로된 발표수업을 들었던 점이 이번이 처음이기도 하였지만, 무엇보다 한 가지 사례에 대해서 깊이 분석하고 생각할 수 있었던 기회를 가질 수 있었기 때문이다.  사실 먼저 학생들이 발표하는 것을 보고 준비를 잘해서 발표 하는 것이 어렵지 않을 것이라고 생각했는데, 막상 직접 발표해보니 학생들의 질문에 대답하는 과정에서 발표 준비가 충분히 덜 되었다는 점과, 발표를 순조롭게 진행하는데 어색하고 아직까지 많이 부족하다는 점을 느끼게 되었다. 또한 발표를 준비하면서 자료를 찾고 사건에 대해 알아가며 해당 주제에 대해서 깊이 있게 생각할 수 있었고, 발표에서 잘못된 점과 부족한 내용을 교수님께서 보충 및 정리해주시는 내용들이 특히 피부에 와닿았던 능동적인 수업이었던 것 같다. 그리고 이 수업은 주로 판례를 중점적으로 다루기 때문에 국제법각론 등의 수업을 이해하는 데도 큰 도움이 되었다고 생각한다.   아무튼 강의를 들으며 교수님께서 학생들에게 진심으로 신경써 주신다는게 느껴졌고, 발표준비에 미흡한 점이 많았지만 이번 학기 중에 가장 기억에 남는 수업이었다."
"법대에서 흔하지 않은 발표 수업이 있어서 인상 깊었습니다. 4학년 과목이다 보니 수강생도 적고 발표 자체도 익숙하진 않지만, 훈훈하게 교수님과 학생들 사이에 의사소통이 원활하게 이루어진 것 같습니다."
교수님의 명쾌한 강의가 좋았다다
"인원이 적어서 자유롭게 질의 응답을 하며 더 심도 있게 수업을 들을 수 있었고, 이번 학기 중 가장 재미있게 들은 수업입니다."
한학기감사했습니다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
적당한 명상과 함께 대화의 시간이 있어서 좋았습니다.
여러사람의 생각을 들을수있어서 좋았습니다.
부담없어서 좋았습니다.
편안하게 자신을 돌아보고 머릿속을 비울 수 있는 기회였다.
'옆사람이랑 말하기'에서 다른 학과의 좋은 학생과 말할 수 있는 기회를 갖게 되어서 매우 좋은 강의었다.
"항상 명상의 자세를 뭔지 꺠달아주고, 덕분에 집에서도 시간날떄 명상하는 시간을 가지게 되었습니다. 수업할때 다른 자명수업과 다르게 노래를 들으면서 명상을 하는데, 그게 너무 인상깊고 흥미있었습니다!"
스님이 불교적인 것을 많이 안하고 모두가 이해할 수 있는 쉬운 내용으로 명상을 하고 수업을 해서 좋았다.
음악을 통한 명상과 마음을 다스리는 법을 알려주심. 마음이 평온해지는 수업
원형으로 둘러앉아서 함께 토론하는 수업이 인상 깊었다.
일렬로 앉아서 수업했다면 다른 아이들 뒤에 앉아 졸았을텐데 동그란 모양으로 앉았기 때문에 조금 더 수업에 집중 할 수 있었습니다. 다른 학생들 얼굴을 익히는 데에도 도움이 되었구요. 와선이 정말 좋았어요     ! 다른 학생들과 대화하는 시간을 갖는것도 색달랐습니다. 자아와 명상 수업은 수업방식 측면에서 교수님의 재량이 가장 많이 반영되는 수업이라 생각합니다. 직접 명상하는 시간을 충분히 갖는것도 좋았고 다른 학생들과 이야기 나누는 것도 좋았습니다. 이런 수업방식은 교수님만의 특징이니 계속 유지하시어 다른 학생들도 경험할 수 있으면 좋겠어요 한학기동안 감사했습니다!
토의하는 게 재밌었다.
교수님이 유익한 강의를 해주셨기 떄문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
원어민 강사하고 수업을 해서 회화 실력을 향상시킬 수 있었다
재미있었습니다.
                                    
교수님꼐서 학생들이 이해할 수 있게 간단한 단어로 성명해 주셨음.
                  .                                                                                        .                    .
교수님이 모든 학생과 교류하시려는 모습이 좋았습니다. 또한 매 수업시간마다 다양한 자료를 준비해오셔서 수업에 더욱 몰입할 수 있었습니다.
       !                                             !               !
"      ,                            ."
