2학년 때 배웠던 내용을 다시 한 번 복습하여 그 동안 배웠던 내용을 정리할 수 있어서 좋았다.
교수님께서 강의하실 때 열정이 넘치시는 모습이 정말 보기 좋고 학생들 이름을 외우려고 노력하시는 모습에 감동받았습니다.  어려운과목이여서 쉽게 포기할 수 있었는데 교수님께서 열심히 하시니까 감사해서 더욱 열심히 하게 된 것 같습니다.
하나하나 꼼꼼하게 학생들에게 신경써주시는 모습이 인상깊었다.
"정말  최고의 강의입니다. 글쓰는 것에 대한 즐거움,방법,자신감을 올려주셨다는 것이 가장 큽니다. 대학교 다니면서 몇안되는 기억에 남는 강의였습니다."
  작문과 발표라는 수업에 적합한 수업을 진행해주셨다. 일단 글을 쓰는 방법을 알려주셨는데 이점은 모든 학생들이 도움이 되었다고 인정할 만큼 유익했었다. 또한 모든 학생이 두 번씩 발표를 해봄으로써 다른 학생들의 발표를 들어보는 좋은 기회가 되었고 발표 능력을 기르는 데에도 큰 도움이 되었다.
"매일 과제가 주어져서 조금 힘이 들었지만 수업이 정말 좋았습니다.  4학년때 들어서 너무 아쉬웠고 조금 더 일찍 들었으면 좋겠다는 생각을 하였습니다. 특히 글 쓰는 과정을 따라, 글을 쓰는 방법부터 맞춤법, 그리고 일반적인 글쓰기, ㄹ학술적글쓰기 까지, 배울 수 있어서 좋았습니다.  이렇게 글쓰기만 집중한 강의를 들어보지 못하였는데  정말 도움이 많이 된 것 같습니다. \  "
글을 써볼 수 있어서 좋았다.
야간이었는데도 열심히 하시는 것 같았고 교수님 성품도 배울 점이 많았습니다.
교수님이 얼마나 강의를 충실하게 준비하시는지가 그대로 느껴졌고  굉장히 수업내용도 알차고 구성도 좋았다.
취업계 학생들의 편의를 봐주셔서 감사합니다다
"김지오 교수님은 학생들에게 아주 깊은 애정과 관심을 가지고 대하시며, 성심성의껏 강의를 진행하십니다. 또한, 강의를 진행할 때 항상 열정을 가지고 가르치십니다. 주말/공휴일임에도 불구하고 이메일로 보낸 과제에 대한 질문들에 빠르고 세세하게 조언과 격려로 답해주셨습니다. 준비하신 내용 역시 단순히 글쓰기 이론에서 머무르려는 것이 아닌, 학생의 학업과 미래에 실질적인 도움을 주는 강의였습니다. 동국대의 학생으로서, 앞으로도 계속해서 김지오 교수님의 강의를 듣고 싶습니다. 결론으로 매우 만족스럽고 많은 것을 배운 훌륭한 강의였습니다."
교수님 너무 사랑스러우세요!♥ 3수강째라는 학생이 이해될 만큼 빡센 수업이었지만 교수님이 잘 가르쳐주신 덕에 버틸 수 있었던 것 같습니다. 저녁형 인간인 저도 야간수업은 힘든데 아침형 인간이신 교수님께서는 얼마나 더 피곤하셨을지   그래도 늘 웃음 잃지 않고 열정적으로 가르쳐주셔서 감사했습니다.  
"김지오 교수님은 정말 외유내강이라는 말이 정말 잘 어울리시는 분 같았습니다. 수업하시는 내용도 핵심적인 내용을 피피티에 정리해서 압축적으로 강의를 해주시고 강의 내용도 이건 정말 살면서 필요하겠다 싶을만한 알찬 내용들로만 이루어져있어 교양수업에 이렇게 집중을 해본적이 있었나 싶을 정도였습니다. 실제로 좋은 발표를 위한     준비법, 자기소개서를 작성하는 요령, 맞춤법에 대한 내용 등 정말 대학생활을 하고 그 후에 사회에 나가서도 반드시 필요한 역량들을 배울수 있는 있는 강의였습니다. "
글쓰기를 해본적이 전무후무 하였는데 이번 강의를 통해 조금이나마 글쓰기에 도움이 된 것 같다.
교수님이 너무 친절하게 잘 가리쳐줬습니다
대화를 매 수업마다 함으로써 의사소통 능력을 키워주는것이 인상깊었다.
 강의를 맡은 원어민강사님이 열정을 가지고 수업을 하셨다. 
없다.
"현장에서 바로바로 캐치할수 있는 수업 이었고, 여러 학우들과 호흡을 다양하게 맞춰 볼수 있어서 좋은 수업이었습니다.   "
선생님이 아름다우심
현재 밖에서 직접 활동하시고 계시고 때문에 이론에 그치는 것이 아닌 현장에서 실제로 활용할 수 있는 연기를 배워서 너무 좋았다.
현장에서 활동하시고 인정받는 배우이신 선생님께 배울수있다는것 자체가 너무 좋았습니다 감사합니다
열정적이시고 현장에서 활용 가능한 실용적인 이야기들을 많이 해주셔서 정말 좋았다.
항상 친절한 설명과 정확한 지적 덕분에 연기하는 데에 많은 도움이 되었습니다.
"이론으로는 배울 수 없는, 어떠한 단어로 정리할 수 없는 연기와 관련된 것들을 배우게 되었습니다!"
경험과 노하우에서 나오시는 선생님만에 방법을 알려주셔서 감사했습니다.
교수님이 직접 연기를 보여주시고 대본분석이나 리듬감을 알려줘서 도움이 많이 됨. 
 자신의 생각과 의견을 자유롭게 발표할 수 있으며 다른 학우들과 그 주제에 관련한 서로의 생각을 나눌 수 있어 정말 좋았다!
"좋습니다, 최고. 교수님이 따뜻하고 명쾌하게 잘 설명해주셔서 감사할 따름입니다."
매시간 다른주제로 인권에 관하여 생각할 수 있던 점이 인상 깊었다.
  발표위주의 수업 너무 재밌고 또 듣고싶은수업!
 일상에서 접할 수있는 다양한 사건을 통해 인권을 공부할수 있었던 정말 좋았던 수업이었습니다.
"발표의 주제, 발표 위주의 수업이라 수업집중도가 굉장히 높아서 좋았습니다."
"헌법상 인정되는 기본권과 인권에 대한 지식을 심화하고 남는것이 많아서 많은것을 배울 수 있었던,  매우 열린 수업이였으므로 깊은 찬사와 존경심을 보내지 아니할 수 없다."
대학생활4년동안 정말 최고의 명강의였습니다 다음학기가막학기인데 교수님수업또듣고싶어요 정말 배운것도 많고 정말 기억에많이남는 수업이구 잊지못할 강의입니다 짱짱 
"교수님 짱짱최고! 말씀해주시는거 너무 인상깊고, 커리어가 묻어나옴 멋있어여 짱 최고 "
다른 수업에 비해 배울 것이 많은 강의입니다.
인권에 대한 여러가지 사실을 알수있어서 좋은 강의였습니다
"강의 시간 내에서 얻어갈 수 있는 것이 참 많았던 강의인 것 같다. 좀 더 논리적인 생각을 할 수 있게되고, 강의시간에 항상 수동적이던 나를 능동적인 자세로 임할 수 있게 해주었다. 3년 째 대학을 다니면서, 처음으로 교수님께 감사하다는 마음을 느낀 강의였다. 앞으로도 좋은 강의, 알찬 강의를 해주셨으면 한다."
인권을 바라보는 시각을 넓힐수있었다
"학생들의 발표로 수업을 구성하고 진행해 나아가는 수업을 처음 들었는데 너무 이색적이고 너무 좋았습니다. 수업 구성원인 학생들 한분한분 모두가 정말 열심히 노력하는 건전한 분위기가 조성되었고 열띈 토론 또한 진행되었기에 정말 대학교에서 배울 수 있는 가치있는 수업을 배웠구나 하는 생각이 들었습니다. 교수님의 코멘트들과 수업진행 또한 너무 좋았습니다. 많은 것을 배웠습니다 감사합니다,"
   발표도 좋지만  교수님께서 인권에 대한 지식들을 직접 설명해주시는 것도 나쁘지 않았을까 라는 생각입니다.  예를 들면 주제를 잡아놓고 찬반토론을 진행시킨다는 이런식의 수업도 해보면 어떨가 싶습니다.  감사합니다.
교수님 좋은 가르침 감사합니다!
여러 학생들의 생각을 들어볼 수 있는 기회가 되어 좋았다. 
여러사람들의 이야기를 들을 수 있었고 정말 나 스스로를 다시 생각하게 되는 수업이였습니다. ㄱ
다른 인권과 사회는 이론에 굉장히 치중한 수업이었다고 하는데 우리는 각자 관심있는 분야에 대해 발표하고 토론하면서  인권에 관한 학우들의 다양한 생각을 들을 수 있어서 너무 좋았습니다. 
 학생들이 수업에 능동적으로 참여할 수 있도록 유도하였고 또한 교수님께선 토론 분위기를 조성해주셨다. 이를 통해서 보다 많은 생각을 하게 되었고 나를 되돌아볼 수  있는 계기가 되었다.^^
좋습니다.
강의를 듣는 학생들의 의견을 많이 들을수 있어서 좋았다.
ㅁ많은 학생들의 다른 생각을 들을수있는점이 좋았다 새로운 내가몰랐던 내용을 알게되서 좋았다
교수님과 학우들의 개인적인 생각을 공유할 수 있어 좋았다. 
생각의 폭이 넓어지는 기분이 들었다.
인권과 사회에 관한 많은 이슈들을 책이나 온라인상의 자료들보다 생생하게 듣고 배울 수 있다
"다양한 주제의 발표를 들으면서 진짜로 식견이 넓어지는 느낌이었어요. 그리고 교수님께서 항상 친절하시고 답메일도 정말 친절하게 보내주셔서 감동받았어요. 수업도 정말 잘 이끌어주시고 정도 많으시고 한 학기동안 인권과 사회들으면서 내가 원햇던 수업이 이런거구나 하는 느낌을 받았아요. 페이퍼쓰는 것도 크게 부담없이 들으면서 쓸 수 있었고, 자유로운 분위기 속에서 재밌게 한학기 수업 잘들었던 것 같습니다. 감사합니다."
정말 대학강의 같은 강의를 들은 것 같습니다. 매시간 새로운 걸 알게 되고 생각할 줄 알게 만들어주며 주관을 뚜렷하게 만들 수 있는 좋은 강의였습니다. 강의평가에서 한 번도 서술형 기술을 해본 적이 없는데 너무 좋아서 처음으로 해봅니다. 솔직히 성적은 장담 못 하겠지만 후배들에게도 많이 추천하고 싶어요. 백희영 교수님 사랑해요♥
"처음에는 같이 수업을 듣는 학우분들 수준도 상당히 높아 보이고 수업 자체도 일반 교양임에도 꽤나 빡센듯한 느낌이 들어서 드랍을 할까말까 고민을 굉장히 많이 했었어요. 그런데 그냥 열심히 참여해야겠다고 결심하고 수업을 듣기 시작한 후부터 학생들에게 애정이 넘치는 교수님 덕분에 많이 배우고, 웃으면서 한 학기를 보낸 것 같아서 이 수업을 잘 고른 것 같습니다. 교수님 감사드려용"
매 수업이 발표로 이루어져서 유익했다.
선거일에 수업을 진행한게 매우 아쉽다
수강 신청을 하기 전 학생들의 발표로만 수업이 진행될 것이라는 이야기를 들었기 때문에 큰 거부감은 없었다. 물론 실제로 발표를 준비하면서 많은 어려움도 겪었지만 그것 이상으로 많은 점을 배우고 또 생각하게 하던 강의였다. (각 강의마다 써 내던 페이퍼가 인상깊었다.)
" 모든 수업의 내용이 발표위주였기 때문에 발표력, 청취력, 비판력 등을 길러 주었고, 또한 이 수업을 통해 다른 수업에 참여하는 데에 있어서 자신감을 가질 수 있었다. "
개인 발표를 중간고사로 하는 점이 매우 마음에 들고 그날그날 수업에 열중하면 좋은 성적을 받을 수 있도록 해주신 점이 너무 좋았다. 
"나의 의견, 내가 생각할 수 있는것에 대한 생각을 많이 할 수 있다는게 인상 깊었다."
쉬움
교수님의 자연스러운 강의진행
매번 교수님의 수업 방식이 학생들에게 잘 알아듣게 설명해주셨고 수업시간도 매우 흥미롭고 도움이 많이 되었다
중국 뿐 만 아니라 대만 홍콩 조선족 등  다양한 민족에 대한 정보를 문학과 영화라는 재밌게 접근할 수 있는 수단을 이용해서 파악함으로써 학업 성취 욕구를 고취시킨다. 교수님이 굉장히 열정적이시고 수업 준비도 철저하시며 학생들의 질문에도 친절하게 답해주신다. 개인적으로는 중화권에 전혀 관심이 없었지만 이 수업을 통해 관심을 가져야겠다는 생각이 들었고 듣는 내내 재밌고 즐거웠다.
"진성희 교수님은 동국대학교에서 수업을 가르치시는 교수님들 중 최고의 열정을 가지신 한분이라고 생각합니다. 매번 준비해오시는 영화와 프린트물, 양이 많은데도 항상 꼼꼼하게 체크하시고 나누어주신거 감사하게 생각합니다. 또 프린트 내용 역시 너무나 좋았습니다. 중화권 문화에 대해 몰랐던 것들을 많이 알게 되었고 중화권 문화를 새로운 시각으로 잘 이해할 수 있었습니다. 또 중간고사 레포트를 학생 한명한명 코멘트 해주신 것에 감동받았습니다. 그리고 유머러스하시고 인간적으로 닮고 싶은 교수님이십니다. 제가 들은 교양 강의 중 최고입니다. 그리고 교수님 최고십니다."
다른 전공수업이나 교양수업과는 다른느낌의 강의였다. 교수님께서는 학생 한명한명 기억해주시며 유익한 많은 정보를 알려주시려 노력하시는 모습에서 감명받았다.
"1. 우선 수요일마다 수업하러 멀리서 오시느라 고생이 많으셨을텐데 늘 지친 기색없이 열심히 가르쳐주신 점에 감사드리고 싶습니다.   2. 대학에 다니면서 이렇게 열정적으로 가르치시는 선생님을 만나기가 쉽지 않은데, 매 시간 과목에 대한 선생님의 애정을 느낄 수 있었습니다. 개인적으로 수업을 듣기 전 중화권 문화에 별 관심이 없었고 문학·영화에만 조금 관심이 있어 수강했는데, 수업을 들으며 중화권 문학에 호기심이 생겨 커리큘럼에 써 있는 도서 목록을 수업 전 미리 읽고 가기도 했습니다.   3. 문학이나 영화를 특정 시각에 편중됨 없이 이해하고 비평하는 것을 알려주신 점이 좋았습니다.   4. 적지 않은 수강인원임에도 불구하고 일주일에 두 번 만나는 모든 학생들의 얼굴과 이름을 외우셨다는 점 또한 인상깊었습니다.   5. 졸업 전에 다른 과목으로 꼭 다시 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.  "
 교수님이 가지고 계신 지식과 다양한 자료들을 통해 중국인들의 생각이나 공통적인 가치관등에 대해서 생각해볼수 있는 계기가 되었다.
교수님의 열정이 뛰어나다. 수업이 유익하게 진행된다.
중화권 세계에 대해 폭넓게 이해할 수 있어 좋았습니다. 그리고 강의 계획대로 진도를 진행해주신 점 역시 너무 좋았습니다.
교수님 덕분에 중국이란 나라에 관심을 가지게 되었습니다! 너무 즐거운 강의였습니다
중화권의 영화들을 통해 중국에 대해 새로운 시각을 갖게 되었던 흥미로운 강의였다.
"선생님 너무 좋으시고, 수업도 재밌고 정말 좋았어요.    ㅠ다른 것 수업하면 또 듣고 싶어요  "
일방적으로 지식을 전달하기 보다는 교수님께서 영상자료를 보여주심으로써 이해가 빨랐다.
"중국역사와 결부된 영화, 문학작품들을 볼 수 있는 기회가 되었다. 세계문학 중 잘 살펴보지 못했던 중국문학을 알 수 있었다."
한 학기동안 정말 감사했습니다.  
영화와 문학을 통해 중화권 세계를 볼 수 있었다는 점.
영화 보는 것이 수업 특성상 도움이 되었던 것 같습니다.
"수업 중 많은 영화를 보며 중국, 대만, 홍콩 등 중화권 문화와 역사를 재미있게 배울 수 있어 좋았다."
평소에 어디서도 접해보거나 배울 기회가 없었던 중화권 문화를 영화와 소설을 통해 가르쳐주셔서 흥미로웠습니다.
처음 중국 문화를 접하는 사람도 쉽게 이해할 수 있고 흥미를 가질 수 있도록 눈높이에 맞는 수업을 진행해주셔서 좋았다. 또한 교수님께서 수업준비를 열심히 해오셔서  매 시간마다 다양한 주제로 수업을 들을 수 있어서 한 시간 한시간이 알찼던 것 같다.
"강의 중간중간 수업에 집중할 수 있도록 영상자료를 적절히 사용하여 흥미를 이끌어 낸점, 학기 초에 안내한 대로 중국인 뿐만 아니라 대만인, 조선족 등 중화권과 관련된 다양한 사람들을 모두 다룬점이 좋았습니다. 항상 듣는 학생들의 입장을 배려하여 말씀을 하시는 부분도 인상깊었고, 다양한 내용을 알려주고자 하는 교수님의 열의를 느낄 수 있었습니다."
교수님이 학생들에게 많이 신경써주시는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 학생들에게 관심을 많이 쏟아주십니다. 
파워포인트 발표에서 직접 영상을 찍어주셔서 자기 자신이 발표하는 모습을 보도록 해준 것이 좋았다. 앞으로 부족한점을 고쳐나갈수 있게 만들어 준 것 같아서 인상 깊었다.
모르는 사람들과 웃으며 이야기도하고 사람들은 사귀기에 좋은 수업이다. 그리고 동국인의      를 가지게 해준다.
교수님이 학생들의 이름을 다 외우시려고 노력하시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의에 감동받았습니다.
발표수업이 좋았다
딱히 없다. 
이 수업을 듣게 되어 정말 좋았습니다. 교수님과 다른 모든 학생들 덕분에 즐겁게 한 학기 수업 들었던 거 같습니다. 감사드려요
색다른 수업방식이 좋았습니다.
나에게 동기부여를 주어 더 열심히 살도록 도와줌
수업재밌었어요 
대자학 9기생 이런 뭔가 동지같은 느낌 조성해주고 계속 안전지대라고 말씀해주셔서 진짜 그런 것 같았다. 그리고     평가할 때 피드백 해주시고 학생들 평가지도 스캔해주셔서 참고할 수 있었다.
발표 수업이나 과제 할 것이 조금  많았나 싶지만 의외로 1학기에 가장 기억에 남는 수업이 되었습니다. 정말 재미있었고 교수님도 수고 많으셨어요:)
조별 활동으로 친한 사이 만들기 1학년들에게 추천해 주고 싶은 수업
수업 시간에 전체적으로 다같이 활동하고 다른 수업과 다르게 분위기가 좋고 재미있는 수업이었습니다.
