교수님의 열정이 뛰어나서 어려운 과목임에도 애들을 모두 끌고 가시려고 노력 많이 하셨다.
매일 매일 수업 시작전에 그 전 강의때 배웠던 내용을 짧게 설명하고 정리하고 새로운 주제에 대해서 배웠기 때문에 기억에도 오래 남고 이해에도 도움이 많이 되었습니다. 시험 준비도 훨씬 수월했습니다.
                                                                                                              . 
교수님께서 열정적이시고 항상 학생들이 잘 이해할 수 있도록 설명을 여러번해주셨다 
교수님께서 수업준비를 열심히 해오시고 학생의 이해를 돕기위해 매번 강의 자료를 업데이트 하시는 모습에서 열정을 느꼈다.  어려운 내용이었지만 교수님께서 중요한 개념은 계속 반복 설명해주셔서 보다 더 쉽게 받아들일 수 있었던 것 같다.  한 학기동안 열심히 가르쳐주신 교수님께 감사드리며 교수님의 기대에 못미친것 같아 죄송스럽다.
예시를 많이 들어주셨다
"경영학도로써 공감가거나 쉽게 이해되는 분야는아니지만, 앞으로의 사회에서 피할 수 없는 과제이자 우리의 삶이므로 반드시 들어볼만한 강의의"
감사드립니다.
"교수님이 열정적이셨고, 여러 사례들을 예로 들어 설명해 주셔서 좋았습니다."
참여형 조별과제가 많았는데 상당히 양질의 과제였다. 교수님의 강의력도 뛰어나셨고 매우 도움이 되는 수업이였다.
"내용도 어려웠지만, 전부 영어로만 해서 수업이해도가 매우 떨어졌다. "
다른 운영관리 수업에 비해 실습이나 팀간 토론을 통한 수업진행과정이 인상깊었음.  
교수님이 정말 잘 가르치셔서 재수강임에도 불구하고 열정을 갖고 임할 수 있었다.
수업이 매우 알찼습니다
교수님께서 항상 수업준비를 꼼꼼히 해오시고 질문응대 등 사후 관리 또한 철저하였다.
수업 중 어려운 내용이 있으면 학생들에게 최대한 쉽게 풀어서 설명해주셨던 것이 인상깊었습니다. 
유익한 강의였습니다다
내용이 알차고 강의력도 좋으시다.
처음오신 교수님의 열성적인 수업이 정말 재미있었다. 이해가 되도록 아주 자세히 반복해서 수업하셔서 운영관리가 무엇인지 알게되었다.
"많은 과제와 쉽지 않은 수업 내용이였지만, 이해 가도록 설명을 정말 잘 해주셧다. 요구사항들을 따라가다 보면 운영관리에 대한 지식이 쌓이는 것 같다. 최고"
"교수님께서 정말 열정이 넘치셨습니다. 수업의 모든 평가를 객관적으로 해주셨고, 많은 활동들이 학습활동에 도움이 되었습니다. 다른 수업과 확연히 차이나는 고품질의 강의셨습니다! "
"교수님이 전반적으로 정말 많은 준비를 하신 것 같고, 매우 체계적인 수업이었음."
"수업 진행 시 그날의 진도를 나가기 전에 전 시간에 배웠던 내용들을 리뷰해주셔서 수업 내용을 이해하는 데 한결 수월했습니다. 운영관리 과목이 어려워서 걱정했는데 학생들의 이해도를 파악해가시면서 수업해주셔서 좋았고 수업과 함께 진행되었던   -              ,      과제 또한 수업 내용을 이해하는 데 도움이 되었습니다. 가장 좋았던 것은 학기 중간에 학생들에게 전화를 해주셔서 학생들의 수업 이해도나 수강하는 데 있어서 어려움 같은 것들을 이해해주려고 하시는 부분이었습니다. 한 학기동안 굉장히 유익한 수업이 되었던 것 같습니다. 감사합니다 "
없음
영어를 최대한 학생들이 이해하기 쉽게 사용하셔서 좋았습니다.  강의 흐름이 명확하고 체계적이어서 이해가 잘 되었던 것 같습니다.
          를 통한 조별과제는 굉장히 흥미로웠습니다.
학생들이 이해가 될 때까지 반복적으로 설명해주신 점이 인상이 깊었습니다.
어려운 운영관리 수업을 같이 수업듣는 학생들과 항상 팀프로젝트를하며 이해하기 더욱더 쉬웠다 
모르는 문제를 질문하면 항상 친절하게 답해주셨습니다.
교수님이 새로 오신분이라 그런지 엄청 열정적이셨다. 그래서 다른 수업보다 많은 것을 배울 수 있었다.
이클래스를 통해서 모든 과제의 점수와 평가 방식까지 입력하시는 교수님은 처음 본 것 같습니다. 존경스럽습니다. 감사합니다. 좋은 수업과 공정하고 정확한 평가 방식에 정말 감사를 드립니다.
여태까지 받은 수업중 가장 인상깊었던 수업이다.
교수님이 굉장히 열심히 수업해주셨다. 공부할 것이 많았지만 얻어가는것도 많은 수업이었다.
교수님의 설명이 알아듣기 쉬웠다. 
완전 스파르타식이었지만 남는건 많았습니다
교수님 한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다 !
교수님덕분에 유전학을 조금이나마 알게 되었습니다. 너무 감사합니다 
한 학기 동안 괴롭혀주셔서 감사합니다. 
단 한 차례의 휴강도 없이 수업을 꽉 채워주셨던 것
정상민교수님 주 전공이 유전학이신 만큼 폭넓은 이해와 경험을 바탕으로 잘 설명해 주셨습니다.
없다
학생들이 잘 이해가 되지 않은 부분은 어떤 그 다음시간에 다시 준비해 오셔서 설명해 주시는 교수님의 모습이 참 좋았습니다. 많은것을 배울 수 있었던 유익한 수업이었습니다. 후배들에게도 꼭 추천해 주고싶은 수업입니다.
"해당 분야에 대해 제대로 공부할 수 있었으며, 교수님의 철저한 준비로 다른 교재에 나오는 내용도 배울 수 있어 유익했다."
진도가 좀 빨라서 흥미가 좀 떨어진다
교수님이 설명을 이해할 수 있도록 잘해 주신다. 
어려운 강의였지만 항상 열심히 강의해주셨다.
감사합니다.
교수님의 폭풍같은 진도빼기    일주일에 한과씩
교수님의 교훈적인 말씀 좋았습니다.
기말고사전에 쪽지시험을 봐서 공부하는데 도움이 됬던거 같다 
진도를 굉장히 열심히 나갔고 시험준비를 하는데 어려움은 있었지만 여러 챕터를 공부하고보니 학업적인 면에서의 도움은 컸던겄같다
마지막 수업 때 해주신 말씀이 정말 인상깊었습니다.
시험범위가 많아서 힘들긴했지만 중간에 쪽지시험을 보니 약간 수월했다 
교수님 재밌으시고 설명잘하셔서 많이 배우고 갑니다!
교수님 차근차근 잘 설명해주십니다
수업 끝나고 질문했을 때 자세하게 가르쳐 주셔서 더 열심히 공부하게 되었습니다.
설명을 자세하게 해주셔서 어렵긴했지만 그래도 유전학이라는 과목이 쉬운 과목이아닌 어렵고 진지한 과목인것을 깨닫게 되었습니다
교수님의 열정적강의!
감사합니다.
교수님이 타이트하게 수업하셔서 막상 수업들을 때는 약간 힘들었지만 한학기 지나고 나니 남는게 제일 많은 수업이었습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님!
교수님께서 여러가지 지식을 전파해주셔서 너무 유익하게 수업을 들었습니다. 지금까지 들었던 세미나 중에 제일 유익한 수업이었습니다.!1
" 세미나 강의가 다른 강의들 만큼 간단하지도 않고, 팀플을 필수로 하기 때문에 매 학기마다 애를 먹이긴 하지만 이번 학기에는 힘든만큼 보람이 있어서 좋았던 것 같다. 솔직히 자의로는 책을 읽지 않는 나이기에, 학기중에는 정말 힘들고 피곤햇지만, 수업 덕분에 책도 읽고, 많은 도움이 되었던 것 같다."
"교수님이 학생들의 질문에 친절하게 응답해주시고, 퀴즈나 리뷰 성적 평가도 밀리지 않게 해주시고, 수업진행 방식도 숙지시켜주시기 위해 노력하시며, 성적 평가 방식에 대해서도 정확하게 공지를 해주셔서 좋았다."
학생들의 참여를 이끌어 내주시고 흥미를 가지게 해주었다. 
단순히 발표 토론 수업을 넘어서 교수님께서 논의해야할 그리고 배워가야할 핵심 포인트들을 설명해주셔서 기존의 세미나 수업과 비교했을때 유익한 점이 많았다.
"교수님께서 대학 생활을 하면서 우리가 생각해보아야 할 점에 대해 항상 일깨워주셔서 좋았다. 내가 지금 어디쯤에 위치해 있는지, 내가 너무 안일하게 생각하고 있는 건 아닌지 등등 자기 자신에 대해 되돌아보는 시간이 되었다."
"한학기동안 좋은 교훈 많이 얻어갑니다. 원래 세미나 들으면 자기가 맡은 책만 읽던 제가 모든 책을 다 읽고 모두 열심히 참여했다는 사실이 놀랍습니다. 그만큼 교수님의 영향이 컸다는 얘기겠죠. 교수님 덕에 학문적으로 뿐만 아니라 인생의 여러 계획을 다시 잡았고 그 계획을 토대로 방학을 보내려고합니다. 고등학교 담임선생님처럼 정신이 확드는 정신교육, 또 대학교 교수님답게 인문학에 관련된 여러 지식을 이해하기 쉽게 알려주시던 교수님   제가 표현은 잘 못했지만 한학기동안 정말 감사했습니다. 사랑해용용"
학생 위주의 강의. 
"교수님 강의가 정말 좋았습니다. 수업 중간중간 강의내용 외에 덧붙여 해주시는 이야기들도  유익하고 즐거웠습니다. 제가 조금만 더 성실했다면 더 와닿았을 강의 같아서 끝나는 지금, 조금 아쉬운 마음입니다."
"일단 문화와 예술 세미나라는 강의 자체가 흥미로웠고, 다소 귀찮기는 했지만 실제로 연극이나 미술관을 갔다오고 난 후에는 매우 뿌듯하고 그로부터 얻은게 많은 것 같다.  또한 내가 평소에 좋아하지 않는 책을 읽기가 쉽지가 않은데 이번 기회에 이런 책들을 읽을 기회가 되어 개인적으로 매우 만족스럽다."
정윤길 교수님의 강의는 정말 최고였다. 수업도 너무 재미있었고 많은 것을 배울 수 있었다. 정윤길 교수님의 다른 강의가 생긴다면 무조건 들을것이다 !
명작과 토론이 적절하게 이루어졌다.
후배들한테 정말 추천해주고 싶은 강의의
이 강의는 내가 들었던 수업 중에 가장 인상 깊었다. 수업 내용이 지루하지 않고 내가 좋아하는 문학과 예술 위주로 짜여있어 더욱 좋앗다. 또 수업을 하면서 많은 생각을 하게 해주는 수업이었던 것 같다. 과제는 많았지만 그만큼 느끼는 점도 많았던 수업이다.
다양한 장르의 책을 읽고 연극도 보고 문화에 있어서 많은 지식을 얻어 갈 수 있었다.
"                                   ,         ,                        ."
교재에 얽메이지 않은 수업이 자유로웠고 수업에 집중하는데에도 훨씬 효과적이었다.
                                      .
영화를 통한 학습.
수업을 재미있게 진행하시는 모습이 좋았습니다.
                      
닉코디 교수님의 친근한 태도가 정말 좋았습니다. 피피티 조별 발표도 새로운 경험이어서 좋았습니다. 
교수님께서 보여주신 자료가 많은 것이 좋았습니다. 한 학기동안 감사했습니다!
 원어민 교수님이 이해하기 쉬운 영어를 사용해 주셔서 틀에 박힌 형식적인 수업이 아니라 교수님과의 원활한 의사소통으로 재밌고 유익한 수업이 될 수 있었던 것 같다.
모두 좋았다.
교수님의 수업 방식에 굉장한 감탄을 보냅니다
무엇보다도 교수님의 딱딱하지 않은 수업방식이 매우좋았고 이론을 말로 풀어서 정말 잘 설명해주셔서 이해도 쏙쏙 잘됬다. 또한 수업시간도중에 교수님과 학생들 사이에 커뮤니케이션이 활발하게 되는 수업이라 이점도 너무너무좋았다. 물론 교수님이 많이 도와주시지만 학생들 스스로 공부하게끔 하려고 노력하시는 부분도 교수님께 감사하게 느끼는 부분이다.
교수님의 전공 전문 지식 수준이 굉장히 높다.
없음
"원하던 강의였고, 그 강의속에서 많은 것을 배워갈 수 있어서 좋았습니당"
"강의를 정말 재미있게 하시는 분이다. 약 2시간 안되는 수업 동안 그것도 야간에 지치지 않고 수업에 집중을 유지할 수 있었던 것은 교수님의 강의를 들으면 시간이 가는 줄 모르고 빠져들기 때문이다.  용어나 개념이 어려운 것들이 많은데 그것을 다양한 실생활 예시나 실험 등으로 재미있고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.   학생들 발표 중간중간에 콕 찌르는 질문과 여러가지 설명을 곁들여주셔서 미숙한 발표임에도 그 개념을 정확하게 이해하고 넘어갈 수 있었다. 또한 누가 언제 발표할지 모르는 그 긴장감 덕분에 적어도 발표한 그 파트 만큼은 죽어라고 공부할 수 있었다.  어떤 이론이나 개념에 관하여 지식을 전달해야하는 발표는 확실히 그런 긴장감이 발표의 완성도를 높이는 것 같다. 왜냐하면 다른 사람에게 전달할 때 상대방이 이해하기 쉽도록 전달하기 위해 발표하는 사람이 최대한 많이, 정확하게 알고 있어야 하는데, 만약 다른 수업의 발표처럼 파트를 나누어서 발표하거나 발표하는 사람과 순서를 정해놓고 준비를 하면 설렁설렁하게 되는 경향이 있기 때문이다.  따라서 보통 학생들이 발표한 부분은 부정확한 지식을 얻거나 제대로 이해하지 못하는 경우가 많은데, 이 수업은 학생들의 발표조차도 얻는 것이 있었다.   교수님의 차가운 듯한 말투와 가끔 보이는 친근한 면모가 어우러져 교수님의 매력을 만든다. 강의도 최고지만 교수님도 매력이 있으셔서 더욱 이 강의가 좋았다. "
대학에서 배운 것 중 가장 값진 것을 얻어간 수업이었습니다 이나경 교수님 사랑합니다♡
진짜진정한수업업
힘들었지만 팀 프로젝트가 다른 수업과는 다른 더 특별한 경험이었다.
정말정말정말 기억에 남는 수업입니다. 발표수업이란 무엇인지 뼈저리게 느끼게 되었습니다. 발표를 못하여 .많이 혼나기도 하였지만 절대 후회되지 않는 수업이었습니다. 그리고 교수님 강의또한 정말 설명을 잘해주신다는 것을 느꼈습니다.
솔직히 말해서 교수님이 깐깐하셨다. 그러나 그 깐깐함으로 인해 준비된    들이 완성도 있게 만들어지지 않았나 싶다. 힘들었지만 그 수업때만큼은 집중할 수 있었던 것은 교수님 덕이었다.
"수업 시간에 교수님께서 법대생이 선택할 수 있는 실질적인 진로에 대해 자세히 설명해주신점. 또한, 법률사무소와 법원을 다녀옴으로써 법조인의 실무를 간접적으로 경험할 수 있었음."
 진로에 대해 탐구할 수 있는 좋은 기회를 만들어 주기위해 기관탐방같은 견학을 많이 해서  보고 듣고 배울 수 있는 기회가 많았다.
"   열심히 살라는 말, 그 자극이 좋았다."
"교수님이 해주시는 이야기가 잔소리처럼 보일 수 있어도 하나하나 다 학생들 위해서 해주시는 얘기고 도움이 되는 얘기라는 것을 느꼈습니다. 이 수업덕분에 혼자서는 가보지 않았을 법원도 견학하고 재판을 방청하게 되어 정말 유익한 경험이었습니다. 머리로만 아는 것과, 눈과 귀로 직접 보고 듣는 것은 역시 다르다는 것을 깨달았어요. 그리고 초반에 썼던 자기소개서도 도움이 되는 활동이었고, 모의법정실에서 들은 취업선배 멘토링도 좋았어요.  이 수업 아니었으면 혼자서는 해보지 않았을 활동들을 하게 된 것이 저는 매우 뜻깊고 유익했습니다! 교수님 감사합니다.^^"
