교수님께서 매우 친절하시고 수업을 듣는 학생들 한 명 한 명이 수업을 잘 이해하고 있는지 수업 중간 중간 계속 물어주시고 이해를 하지 못하면 이해할 수 있도록 최대한 쉽게 설명해 주시는 것이 정말 좋았습니다. 그리고 어렵고 부담이 많이 되는 영어 수업을 편하고 재미있게 이끌어 주셨습니다.
교수님이 쉬운 영어로 말해주시고 못 알아 들으면 알아 들을 수 있도록 천천히 반복해서 해주셔서 좋았습니다. 영어로 말 할 수 있도록 편한 분위기를 만들어주셔서 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 리스닝 포인트도 집어주셔서 도움이 됐습니다.
수업 내용이 흥미를 잘 끌었고 발표의 수준이 적절해서 좋았다.
 교수님이 영어로 대화할 수 있게 자신감을 많이 주셨다. 틀렸다고 뭐라하시지도 않고 자신감을 가지고 말을 하는게 중요하다고 해주셔서 편했다.
"항상 학생들의 말에 귀기울여 주시고, 호응해 주시는 교수님 덕분에 부담없이 즐겁게 수업을 들을수 있었어요! "
교수님이 학생 한명한명 신경써주셔서 정말 감사했고 수업을 재밌게 진행해주셔서 좋았다.
"                                                                           .                     ,                    !"
"영어를 잘 못해서 강의시간에 수업을 듣는데 어려움이 있었는데, 가끔 게임을 하고 발표를 하는 것은 재밌었던 경험이었다."
              
                             
교수님이 어려운 단어의사용을 자제하셔서 영어를 잘 못하는 나 자신도 충분히 의사소통이 가능하였다
2학기는         이 아닌        위주의 수업이라 교수님과 대화는 많이 하지 못했지만 수업시간마다 제출하는 에세이를 꼼곰하게 첨삭해주셔서 감사했다. 또 첨삭해주신 부분을 다시 보며 잘못된 글쓰기 습관을 고치고 마지막 기말고사 에세이 과제에서 배운 문법이나 문장구조들을 잘 활용할 수 있었다. 
교수님이 학생들을 이해하려고 많이 노력하시고 어렵지 않게 잘 가르쳐주셨다
프레젠테이션 기술 가르쳐 준 것이 좋았습니다.
  처음에는 과제가 많고 비교적 프로젝트가 어려워 힘들었지만 시간이 갈 수록 실력도 늘고 반 친구들과도 너무 가족같은 분위기라 좋았습니다.
항상 학생들에게 친근히 대해주시고 여러 과제를 통해 영어를 좀 더 익숙하게 만들어 주시는 것이 좋았습니다.
학생들과의 친근감 있게 다가서는 교수님의 모습
수업을 듣는 학생들 하나 하나 관심을 가져주는 것이 좋았습니다.
항상 열심히 수업 준비해주셨다.
"교수님께서 학생들에게 스스럼 없이 대해주셔서 더욱 수업이 효율적이었던 것 같다. 또한 영어를 잘 하지 못하는 학생에게 많은 관심을 가져주셔서, 영어수업에 어려움을 가지지 않고 열심히 할 수 있는 환경을 만들어주셨다. 또한 야외수업이나 사물을 이용한 수업을 하여 영어수업이 지루하지 않았고 좀 더 흥미를 가질 수 있었다. "
"학생들과 재미있는 소통, 그리고 교수님의 재미있는 말솜씨"
" 다소 어려울 수 있는 물리학 수업을 학생들에게 친근하게 다가가는 수업이 인상깊었습니다. 또한, 문제풀이를 나와서 시킴으로서 앞에서 발표력을 기를 수 있어서 좋았습니다. 곧 오게 될 15학번 후배들에게 정권범교수님의 일반물리학을 추천하고 싶습니다."
교수님 사랑해여
학생들에게 보다 더 많은 내용과 다양한 경험을 이야기해주시려고 하는 모습이 인상깊었다  정권범 교수님 짱짱
"2학년이고 마지막 세미나였습니다.네개의 세미나 중에서 단연 최고였습니다. 교수님이 토론을 적극적으로 지켜봐주시고 학생들이 논점에 빗나간 이야기를 하거나, 토론이 잘 진행되지 않을때 갈피를 잡아주신 것이 매우 좋았습니다. 강의도 설명도 흥미로워서 한학기동안 굉장히 재밌게 들었습니다. 가끔씩 졸았던 것이 후회될 정도로  토론 한번에 발표 한번, 매 시간마다 퀴즈, 기말 에세이. 할 일은 딱 세미나 평균이었던 것 같습니다. 더 많으면 힘들었을 거에요  "
"교수님의 강의 실력이 뛰어나신 것 같다. 매우 집중이 잘 되며, 토론 진행도 원활하게 이끄신다. 그리고 주로 학생들의 토론만이 위주였던 다른 세미나와는 달리, 어려운 내용의 명작에 대한 설명을 학생들이 이해하기 쉽게 충분한 강의를 해주셨기에, 명작에 대한 이해도가 훨씬 높아져 수업에 참여할 수 있었다. "
"교수님의 성실한 수업준비태도와 학생들의 질문에 대해 성심성의껏 대답해주시는 모습, 또 학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습을 보고 최고의 세미나 수업이었다고 생각합니다. 한 학기동안 좋은 수업해주셔서 감사했고 앞으로도 지금처럼 좋은 수업해주시길 바라며 다른 수업에서도 만났으면 좋겠습니다! "
세미나 수업을 통해 토론과 발표를 하고 들으며 내가 토론을 준비하는 과정에서는 주제에 대한 보다 심층적인 이해가 가능하였고 듣는 입장이었을 때는 던져진 문제에 대해 생각을 해 볼 수 있는 기회였다. 세미나 수업은 많은 준비와 노력을 요하는 수업이므로 자기개발능력에 가장 많은 도움이 되는 것 같다.
"경제와 사회 명작 세미나의 어려운 책들을 토론과 발표, 그리고 교수님의 설명으로 인해 좀 더 친근감있게 다가갈 수 있었다. 학생들을 존중해주시고 격려해주시며 항상 열정적으로 수업에 임해주시는 교수님의 모습이 인상깊었다."
"학생들이 이끌어가는 수업이어서 활발한 토론을 할 수 있었던 점이 좋았다. 또한 교수님이 토론 중에 정리해주시고, 토론은 올바른 방향으로 이끌어주는 점이 특히 인상깊었다. "
교수님이 착하셔서 말을 잘 할 수 있었습니다 그나마
책을 들어가기 전에 교수님이 먼저 그 당시 사회의 맥락이나 그 작가의 대해서 설명해주시는 그런 부분들이 책을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 수업진행에 있어서 학생들이 아무리 말을 이상하게 하더라도 잘 꾸며서 전달해주시면서 원활한 토론이 진행되도록 도와주셨다.
수업을 들으며 뜻깊은 시간이 된 것 같습니다 앞으로도 좋은 강의 많이 부탁드립니다!
교수님이 친절하고 잘알려주셔서 좋았습니다. 팀플이 없어서 좋았어요!
"시험 없이 발표로만 진행된다는 점이 인상 깊었습니다. 다른 수업도 발표를 하긴 하지만 이 수업만큼 중요했을까 라는 생각을 합니다. 정말 한 학기동안 발표준비로 바쁘게 지냈던것 같습니다. 원래 발표를 잘한다고 속으로 자만하고 있었지만, 이 수업을 들으면서 정말로 많은 발표기술, 그리고 알지 못했던 자신의 문제점들을 볼 수 있었습니다.  정말로 교수님이 말씀 하셨듯이 나중에 발표를 할 기회가 있다면 이 수업을 떠올리면서 준비를 잘 할것 같습니다. 경영대 수업을 들으면서 이만큼 자기 자신에게 도움이 되었던 수업이 있었을까 합니다.  또한 수업시간에 토론을 유도하면서 교수님과 학생들이 자유롭게 토론을 진행하는 것이 너무 좋았습니다. 우선 시험에 대한 부담이 없으니 자신의 의견을 자유롭게 말 할 수 있던것이 좋았습니다. 2시간 30분 수업이 지루할법도 한데, 계속 수다를 떠는 것처럼 수업시간에 토론을 해서 정말 하나도 지루하지 않고 오히려 재미가 있었던 것 같습디다.  제가 생각한 이상적인 대학교 강의가 아니었나 생각합니다. 최고의 강의 였습니다!"
발표3번을 정장을 입고 한다는 점이 매우 인상깊었다.  처음엔 부담스러웠지만 매번 준비할 때마다 발표완성도를 높이려고 노력하는 내모습에서 많은 것을 느꼈고 실제 회사생활에서도 도움이 될 것 같은 경험이었다.
김승용 교수님 싸랑합니다!
"100퍼센트 영어로 진행되는 강의라서 힘들기도 했지만 많이 발전할 수 있었습니다. 또한 실제 상황과 연관시켜 설명해주셔서 이해하기 좋았고,  한 학기동안의 장기간 프로젝트로 의사소통 능력도 발전시키기에 좋았습니다. "
           
" 처음에는 다른 영어수업과 달리, 거의 원어민에 가까운(?) 영어를 구사하시는 교수님의 수업을 따라가기 힘들었는데, 시간이 지나면 지날수록 오히려 이것 때문에 영어 의사소통 능력이 향상되어 간다는 것을 느꼈다.   또한 발표때 항상 풀정장을 입으라고 하셨는데, 지나고 보니 이것도 기억에 강렬하게 남음    정말 맘에드는 수업이었고, 2학기때 들었던 수업들 중 가장 좋았던 수업 "
휴학 후 3년만에 경제학을 다시 공부하게되어 처음 공부한다는 생각으로 수강하였는데 기본개념을 익히는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
 열정적으로 강의해주시고 가르쳐주셔서 감사했습니다. 교수님 강의를 들을 수 있어서 행복한 한 학기였습니다.
교수님이 학생들의 공부 의욕을 끌어내고 진심으로 조언해주는 부분이 좋았습니다.
수업의 난이도는 개론에서 적절한 수준이었습니다. 수업 후에 이클래스에 배운 내용을 적어주신 것도 좋았습니다. 제가 예습을 했으면 더 좋은 수업이었을텐데 아쉽습니다. 
교수님께서 워낙 강의력이 좋으셔서 어려웠던 경제개념이 쉽게이해갔다. 학생들의 입장을 많이배려해주신다. 
아주 시원시원하게 강의해주셔서 속이 다 시원했습니다. 어려운 경제인데도 재밌게 공부했습니다. 
설명을 최대한 쉽게 해주시려는 점이 인상 깊었습니다.
"교수님께서 계속해서 학생들과 소통하려고 한다는 점이 좋았다. 시험 범위나 날짜, 강의 내용같은 것도 학생들의 의견을 최대한 반영하였고, 강의내용을 학생들이 잘 이해하지 못하는 것 같으면 좀 더 쉽게 한번더 설명해 주어서 강의을 이해하기에 한결 쉬웠다. 긴 강의시간때문에 학생들이 힘들어 하면 농담도 던지시고 쉬는시간도 주어서 학생들이 강의에 집중할 수 있도록 도왔다."
경제학에대한 흥미를 얻었다
개론수업에 맞게 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨다.
 교수님께서 어려운 경제학 개념들에 대해 하나하나 예를 들며 설명해주셔서 그나마 이해가 수월했다.  그리고 수업 중간중간 유머를 발휘해서 조는 학생들을 깨워주셨다.
"교수님이 굉장히 친절하시고, 강의 역시 쉽게쉽게 풀어서 설명하시려고 노력하는 모습이 좋다."
교수님이 친절하시고 수업을 잘 해주신다다
경제학의 기본에 대해 최대한 쉽고 깔끔하게 배울 수 있는 과목이라고 생각합니다. 경제학을 처음 접하는 사람도 무리없을 정도로 교수님의 설명이 이해하기 편했습니다.
교수님이 친절하게 개념을 설명해주셔서 좋았다.
교수님께서 단순하게 책의 내용을 복사 붙이기 식으로 수업을 하시는 게 아니라 교수님 나름대로 학생들이 이해할 수 있게 해서 요약을 해주셔서 전달 해주셔서 이해 하는 데 수월 했습니다. 그것과 더불어 실생활의 사례들과 연결해 주셔서 설명을 하셔서 교과서의 내용들을 현실을 통해서 접할 수 있었습니다. 교수님께서는 학습 내용의 암기 보다는 내용들의 이해를 강조 하셨으며 다른 개념들과 연관 해서 설명 해주셨습니다. 학생들의 질문들에 대해 친절하게 응대 해 주셨으며 매 수업 시간 마다 전 시간의 내용을 간단하게 복습 해주셨습니다.  
교수님이 학생들에게 쉽게 가르쳐주시려고 한 점이 가장 인상깊다. 또한 질문이 있으면 수시로 답변해주셔서 교수님의 열정도 느낄 수 있었다.
교수님이 쾌활한 성격이라서 잠이 잘 오지않고 집중이 잘 되었다
기초경제를 쉽게 배울수 있어서 좋았다.
" 학생들이 이해할 수 있을 때까지 반복적인 설명을 해주셨습니다. 또한 이해하기 쉽도록 예시를 들어서 설명을 해주셨고, 글로만 서술 되어있는 맨큐를 이해하기 쉽도록 그래프 위주의 설명을 진행하여주셔서 좋았어요. 다만 제가 못알아들었을 뿐이지 ."
"교수님이 굉장히 친절하셨고, 수업에 열정이 많으셔서 배우는 입장에서도 좋았다! "
철저한 출결 관리와 강의식 설명
교수님께서 기본 개념에 대한 설명을 자세하고 쉽게 설명해주셔서 도움이 많이 되었다. 또한 질문을 잘 받아주시고 학생들의 편의를 많이 봐주셔서 좋았다.
3시간 풀강의가 아니어서 정말 좋았습니다.
"교수님께서 다리 다친 상태의 저를 배려하셔서 프린트도 따로 챙겨주시고, 기말고사 때 공부 제대로 했는지 체크, 배려 해주신 부분이 매우 좋았습니다. 교수님께 감사드립니다."
"교수님의 비유가 이해하는데 많은 도움이 되었습니다 그리고, 교수님이 참  귀여우세요 하하"
직접 만드신 강의자료로 수업하셔서 수업 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다. 수업하실 때도 쉽게 설명해주시려고 하셔서 좋았습니다. 감사합니다  ^^
"어려운 내용이라 수강신청 때 고민했는데, 친절하신 수업과 자료 덕분에 수업이 즐거웠습니다."
"수업과정과 맞춰 실험 실습이 진행되어 수업을 이해하는데 도움이 되었고, 학습 내용과 연관된 특강을 들을 수 있어 좋았다."
"선배님과 멘토님의 강연과,    실습등이 이 과목에 대해 더 이해를 할 수 있게 해주는 좋은 기회였습니다. 또한, 교수님의 다른 전공과 연결하여 영어로 설명해주시는 점이 매우 인상깊었습니다. 지금까지 들었던 수업들 중 하는 것은 많았지만 가장 만족도가 높은 수업이였습니다."
"교수님께서 영어가 유창하셔서 영어강의가 원활하게 진행이 되었고, 영어로 배우니까 오히려 지루하지 않았습니다. 또한 차근차근 알기 쉽게 설명해주셔서 어려운 개념도 크게 어려움 없이 배울 수 있었습니다. 외부 강사의 강의도 제게 많이 도움이 되었습니다. 무엇보다 교수님의 강의 열정이 정말 멋지십니다."
"수업 듣는 학생 중 절반이 중국 학생이었으므로, 발표 기간 내내 그들이 소개하는 자신들의 문화를 들을 수 있던 점이 가장 흥미로웠다."
교수님 성격이 너무 좋아시고 외국학생한테도 잘해주셔어요
교수님께서 학생 한명한명에게 신경써 주시는 점이 인상적이었으며 중국인과의 교류가 의미있었다.
   
교수님 좋고 마음 들다.
교수님이 열심히 강의를 하는 모습과 이해를 잘 시켜주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님께서 이해가 가기 쉽게 설명을 잘 해주셔서 좋았습니다.
"초고주파에 대한, 교류에 대한 부분을 고전역학인 물체의 탄성으로 인한 진동으로 설명해 주셔서 이해하는데에 도움이 많이 되었습니다."
배우로서 공연에 임해야 하는 자세와 생각에 대해 잘 배웠음.
선생님의 진심과 열정이 많은 도움이 되었습니다.
기존에 없던 물건을 만든다는 점에서 다른 수업과는 달리 신선하였다.
특강을 통해 학생들의 관심을 이끌고 수업하면서 학생들에게 모티브를 제공한것이 인상적이였다.
창업에 대해 아예 몰랐었고 관심이 없었던 나같은 학생도 관심을 가질 수 있는 계기가 되었고 창업에 관련된 수업임에도 불구하고 다양한 것을 가르쳐 주시고 경험하게 해주셔서 좋았다. 이 수업을 선택한 것에 있어 후회가 없다.
가끔가끔 교수님이 토론 중간에 얘기해주신 상식. 학생들을 대하는 교수님의 친근한 태도. 우리가 좀 더 좋은 토론을 할 수 있도록 이끌어주신 점이 정말 좋았다. 우리들 대화에 공감을 해주는 것도 가끔 냉정하게 비판하는 것도 많은 자극이 되었다. 
교수님 착하심 수업방식 재밌음 견학도감
그냥 재밌었음
특강이있어 좋았다.
좋았다다
특별 강의
"우선 교수님이 학생들에 대한 애정이 진짜 많으셔서 감동이고,, 외부강사들까지 초청하셔서 좋은 이야기를 많이 들려주셨다  수업내용보다 얻어가는게 많은 수업이었다."
"이 수업이 좋았던 이유는 무엇보다 '재미있어서'였습니다. 다른 수업들과는 다르게 이론에 치우져져 있지 않아서 부담되지 않았고, 또 정말 '물건을 파는 입장'이 되어서 우리가 살고 있는 세상을 바라보고 시야를 넓힐 수 있는 기회가 되었습니다. 다른 팀원들의 아이디어들도 흥미로웠습니다. 정말 재밌었습니다. 감사합니다 "
"교수님의 세심한 배려와 명확한 성적 기준 제시, 그리고 무엇보다 친절한 교수님의 미소와 강의가 정말 좋았습니다. 한 학기동안 감사했습니다 교수님! 연말연시 잘 보내시고 새해복 많이받으세요 (_ _)"
한학기동안 수고하셨습니다 교수님  학생들 이름 하나하나 외우려고 노력하시는 모습이 너무 감사했습니다. 이름을 외워주시기 전까진 저희는 하나의 학생에 지나지 않았지만 이름을 불러주심으로써 사람대사람으로써 마주하는 느낌이었어용 늘 유쾌하시고 유머도 귀여우 세요     도 깔끔하고 시험도 명확해서 공부하기가 너무 편했어요 (비록암기지만 진짜 공부하기 좋았습니다) 교육심리에 대해 많이배울 수 있어서 좋았고 교육심리2가 있으면 좋겠다는 생각이 들정도로 최고였습니다 연말 잘보내시고 앞으로도 좋은수업 후배들에게 부탁드립니다!
심리란 과목을 실생활의 예를 들어 쉽게 설명해 주시고 학생들과 소통하려는 교수님의 열정이 인상깊었습니다. 학생들이 크게 호응하지 않아도 학생들의 대답을 유도해 주시고 수업을 재밌게 이끌어 나가셔서 알찬 수업이 만들어진 것 같습니다. 시험에 대한 기준도 명확하고 공정하셨던 점도 좋았던 것 같습니다.
"교수님께서 정말 정이 많으신게 느껴졌고, 한학기 만나는 학생인데도 불구하고 그리고 교직수업인데도 교수님께서 50몇명 아이들의 이름을 외우고 어떤 과인지도 알고 계시고 그런 사소한 관심이 너무 인상깊었고 수업에 더욱 열심히 듣게되는 동기가 되었다. 또한 수업때 지루하지 않게 중간중간 영상자료를 통해 이해를 쉽게하도록 해주시고 중간중간 우리학생들과 대화를 통해 서로 상호작용을 하려고 노력하시는 모습이 정말 잊지 못 할 것 같고, 대학 4년동안 존경하는 교수님 꼽으라면 교직수업교수님들인데, 특히 박현주교수님을 꼽을 것이다. 종강해서 아쉽고 졸업해서 아쉽다"
교육심리라는 강의명에 맞게 교육에 있어서의 심리학적인 측면에 대해 알 수 있었던 좋은 강의였다.
수업 중 다양한 자료를 통해 추상적인 내용을 쉽게 이해할 수 있었다.
교수님께서 수업을 재밌게 진행해주시고 많은 동영상자료를 통해서 교육심리에 관한 이론을 좀 더 쉽게 전달해주셔서 학업에 많은 도움이 되었습니다. 
