피피티와 시청각 자료를 통해 알기 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다. 감사합니다.
"교수님께서 학생들을 일일히 신경써주시고, 질문에 항상 깊이있게 답해주시는 모습이 정말 좋았습니다."
"교수님의 친절한 설명과 수업이 정말 좋았습니다. 어려운 암기과목이었지만, 재미있게 수업 들을 수 있었습니다."
"교수님의 인상이 참 좋으시고, 항상 밝은 에너지로 수업을 해주십니다. "
없음
교수님이 착하시다.
암기라고 생각하며 공부하니까 이해가 더 잘되었다ㅓ
교수님의 유머감각이 좋았다.
        
선생님 사랑해요  
피드백이 정말 많고 향상에 좋은 도움이되어서 꼭 필요한 수업이라고 생각한다
단순히 이론이나 정보를 얻는 수업이 아닌 지혜를 얻거나 나 자신에 대해서 돌아볼수 있어 큰도움이 된 수업이였다.
"교수님께서 정말 학생들을 위해 배려해주시고, 이해도 많이 해주셨다. 후배 학생들에게 적극적으로 추천하고싶다."
취업뿐만이 아닌 인생에 있어 앞으로 도움이 될 만한 말씀을 많이 해주셨습니다. 감사합니다.
단순 암기가 아닌 이해시키려는 모습이 좋았습니다
정말 좋은 강의
과목 자체가 어려워서 힘들긴 했지만 교수님의 재밌는 수업 덕분에 즐겁게 들었습니다(_ _)*
                         .
알기쉽게 강의해주셔서 정말로 좋았다.
기하에 대해 알게되었습니다.
판서를 많이 해서 좋았습니다.
책보다 훨씬 꼼꼼하게 수업해 주셔서 좋았습니다. 늘 감사합니다 교수님. 
강의 방식이 매우 흡족했다
나를 돌아볼 수 있었던 시간.
자비 명상을 실시하면서 타인에게 자비심 보내기 과제가 있었는데 과제였지만 그 활동을 하면서 저에게 고마웠던 사람들에게 감사 표현을 하며 좋은 일이 있었으면하는 마음을 전달하고 또 싫어했던 사람들에게도 그러한 마음을 가지고 표현하면서 심적으로 풍요로워지는 기분을 갖게 되어서 굉장히 좋았습니다. 비록 가장 많이 쓴 학생은 아니였지만 그래도 7장이나 쓰면서 주변 사람들에 대해서 돌아보고 행복하길 기원하는 기회를 갖게 되어 좋았습니다. 감사합니다
한 학기동안 수고 많으셨습니다.
많은 사람들이 어떤 꿈을 가지고 살아가는지 알았고 그거에 대한 자극을 받아 더 열심히 살아야겠다는 생각이 들었습니다.
교수님께서 학생들에게 애정이 있는 것이 느껴져 아주 매우 좋았습니다!
명상하는 자세 배워서 좋았습니다. 또한 수업시간 동안 계속 저 스스로를 바라볼 수 있는 좋은 수업이였습니다  
강의 내용에 맞게 교수님께서 언제나 편안하고 친근하게 말씀해주셔서 더욱 편안하게 조원들의 이야기를 듣고 내 이야기도 할 수 있는 분위기였다. 딱딱한 강의보다는 많은 수강생들의 다양한 삶과 꿈에 대한 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 명상은 처음 해봤는데 생각보다 어렵지 않았고 앞으로도 힘든 일이 있을 때 생각이 날 것 같다.
사실 큰 기대는 하지 않고 좀 편하게 들을 수 있는 강의가 무엇이 있을까 싶어 신청한 강의였습니다. 하지만 한 학기동안 아마 가장 활발하게 참여를 하게 된 수업이 아닐까 싶습니다. 20대 젊은이들이 갖고 있는 나와는 다른 그들의 꿈에 대한 이해를 나눌 수 있다는 것이 얼마나 소중한 일인지 알게되었고 졸업을 하고 사회에 진출하게 되는 입장에서 많은 생각을 갖게 해 준 수업이었습니다. 한 학기동안 교수님 학우분들 모두 다 수고하셨습니다.
"이번 강의 주제인 '꿈'에 대해 다시 한번 생각해보기도 하고 앞으로 나아갈 방향이 어디일지에 대해 생각할 수 있었던 시간이었습니다 비단 내가 무언가를 해야겠다 가 아닌 여러 사람을 통해 듣는 넓은 꿈과 넓은 사고, 작은 울림들을 가슴에 새긴 시간이 되지 않았나합니다 대학 수업 중 가장 기억에 남는 수업이 될 것 같구요 어떤 직업을 갖는다고 할때 흔히 생각하는 보수나 직업환경이 아닌 포부, 열정부터 나의 내면까지 돌아볼 수 있어서 좋았습니다 힐링수업 ! 많은걸 얻고 갑니다 감사합니다 교수님♥"
정말 대학생활에서 손꼽을 만큼 좋은수업이었습니다. 처음엔 졸업을 위해 불교핵교를 들어야해서 선택한 수업이었지만 들으면 들을수록 정말 잘 선택했다고 느꼈습니다. 교수님도 너무 좋으시고 수업이 아니라 정말 학교와서 힐링받는 느낌을 매번 느꼈습니다. 마지막에 받은 카드는 정말 잊을 수 없을 것같습니다. 우리학교 학생이라면 무조건 들었으면 하는 수업입니다. 자신의 꿈에 대해서도 생각해볼수 있고 좋은 사람들도 만날 수 있고 하고싶은 말은 너무 많은데 정말 꼭하고싶은말은 이번학기 너무 감사했습니다 교수님.
다른 수강생들의 자기만의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 내가 몰랐던 분야에 대해 조금이나마 알게되어 좋았다.
조별활동하며 명상을 배운것이 많은 도움이 되었습니다!
많은 사람들의 발표를 부담없이 들을 수 있어 좋았습니다.  수업의 대부분의 학생들의 참여로 이루어져 재밌었습니다.
다른 수업들과 달리 명상과 조별 발표가 주를 이뤄서 널널한 수업이었다.
공통된 주제로 팀을 짜서 발표를 했던게 정말 좋았습니다. 보통 수업과 관련해서 발표를 하게되어 발표가 싫어지고 지루해지고 부담이 되는 경우가 많은데 이 수업은 수업과 상관없이 자신들이 하고싶은 주제로 발표를 할 수 있어서 재밌었고 도움도 많이 되었던것 같아요. 
  하나부터 열까지 모두 좋았다 
다른 학생들의 진정성이 가득한 꿈에 대한 발표를 들을 수 있어 좋았습니다.
"부담없는강의, 나이외의 다른수강생의 이야기를 자세히 들을 수 있어서 흥미로웠다다"
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
다른 사람들의 꿈에 대해 들어서 좋았다
교수님의 강의는 정말 준비가 잘되어있는것 같습니다. 그리고 무엇보다도 학생들과의 커뮤니케이션에 중점을 두시기 때문에 수업시간이 지루하지 않았습니다.
수업내용이 너무 알차고 좋았습니다.
없습니다.
학생들의 질문 시간이 많아서 좋았음.
없습니다.
감사합니다
상세한설명이 좋았습니다.
열심히 강의하시는 것이 좋습니다.
즐겁게 수업이 진행되었다.
건의 사항없음
아주 좋앗다
너무좋았다.
학생들을 배려해주는 모습이 보입니다.
교수님께서 굉장히 재미있게 잘 가르쳐주셨다.
자생식물에 대한 관심도가 높아졌다.
장뇌삼 주셔서 감사했습니다.
산삼과 실습. 
한정된 시간에서 폭 넓은 재무관리 범위에서 필요한 부분만 집어내 가르쳐주셔서 좋았습니다. 
영어로 수업을 들을 때는 이해하기가 힘들었는데 틈틈이 한국말로 정리를 해주시고 다음 수업시간때 반복해서 리뷰를 해주셔서 공부하는데 많은 도움이 되었다.
 다른 학우들이 재무관리가 어렵다고 해서 걱정했었는데 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다.  영어로 수업이 모두 진행되지만 수업 시작 앞쪽에 간략히 저번시간 요약을 해주셔서 충분히 복습 잘 하면 따라갈 수 있게끔 도와주십니다.  질문하면 친절히 받아주시고 무엇보다 인품과 강의력을 갖추셔서 충실히 수업에 집중할 수 있어서 너무 좋았습니다.
수업이 딱딱하지 않고 질문 사항같은게 있으면 되도록 자세히 설명해 주려 하였음
"각 시간마다 10분정도 씩 지난 강의의 내용을 리뷰해주시는게 상당히 이해에 도움이 되었습니다. 한 학기동안 좋은 가르침 주셔셔 감사합니다. 다음 학기에도 다른 교과목에서 인연이 된다면, 더 열심히 하겠습니다. 수고하십쇼 ㅎ"
명확한 평가 기준 
교수님이 친절하시고 잘 가르쳐주십니다.
교수님의 강의력이 뛰어나시다.
전 시간 내용을 복습해주는 부분이 좋았습니다 
전 수업 진도 리뷰시간이 도움이 많이 되었던 것 같다.
교수님께서 학생들에게 더욱더 재무관리에 대해 가르치려고 하시는 열정적인 모습이 잘 전달되어 수업을 듣고 배우는데 있어서 더욱더 사기를 증진 시킨 것 같습니다.
정말 잘 가르쳐주시는 교수님입니다. 동기부여가 되서 열심히 공부할 수 있었습니다. 
교수님이 정말 재밌으시고 좋고 밝은 분위기에서 수업하려고 노력하신다.
매우 친절하고 설명을 잘해주신다.
교수님이 굉장히 친절히 강의해주셔서 좋았다.
완벽한 강의
존경하는 최봉석교수님 훌륭하신 가르침과 따뜻한 마음에 깊이감동했습니다.  2006113546 김마리아 충분한 강의로 수업이 항상원활하게 진행되었으며  직접 쓰신 책과 실생활의 배움이 충분한 강의로 눈과 귀를 집중하게 하는 강의로 추천하고 싶습니다. 질문에 늘 성심성의 껏 대답을 잘 해주시고 학습방향을 잘 이끌어가셨습니다. 학생과의 참여를 자연스럽게 유도하여 주셨고 적절한 과제로 훌륭한 명강의를 진행하셨습니다.  저도 교수님 처럼 훌륭한 사람이되고 싶습니다. 명강의 너무 감사해요 다음학기에도 듣고 싶습니다. 
"현재 행정법학계의 흐름과 교과서보다 풍부한 설명, 학생들의 질문과 연계한 수업진행  한학기동안 너무 즐겁고 많은 것 들을 배울 수 있었습니다."
다양한 설명과 실무에서의 경험 및 예시와 질의응답은 정말 최고였음
이해하기 쉽게 사례를 들어주시며 잘 설명해주셨습니다.
"교수님 강의가 일목요연하게 잘 이해할 수 있어서 어렵다고 생각한 과목이었지만, 수강 후 많은 부분을 배웠다고 생각합니다."
정말 내가 들었던 수업중에 가장 좋은 강의력을 갖춘 교수님이며 항상 존경한다. 쟁점위주의 수업방식 너무나도 좋았습니다.
정말 잘 가르치십니다. 최고의 강의 
감히 법대 최고 행정법 교수님이라고 자부합니다. 정말 명쾌하고 풍부한 예시들로 행정구제법을 말씀해주셨고 친절하게 모든 질문을 소화해주셨습니다. 최고입니다.
교수님 수업은 너무나 훌륭하시고 열정적이셨으나 제대로 선행학습이 이루어지지 않아 뒤로 갈수록 버거웠다. 부족한 학생이어서 죄송했다. 방학동안 헌법과 행정법에 대한 개괄적인 이해라도 가진 후에 제대로 다시 수업을 들을 수 있는 기회가 있다면 좋겠다.
교수님이좋았다
교수님이 질문 보낸거 잘 설명해 주셔서 감사했습니다. 
"제가 들었던 강의 중 가장 인상적이었던 강의였습니다. 최봉석 교수님, 감사드립니다."
감사합니다.
"1.최봉석 교수님의 행정법 강의는 우리나라 행정법강의의 최고봉이라고 해도 과언이 아닙니다. '강의만'으로 경쟁을 해 먹고 사는 학원강사보다 더 수업을 잘하십니다. 행정법의 확고한 체계를 바탕으로 행정법총론의 영역까지 행정구제법에서 자유자재로 넘나드며 강의하시기 때문입니다. 한 단어 한 단어에 체계가 녹아 있음을, 들을 때마다 느낍니다.   2.나아가 학생들에게 예, 복습을 간접강제하는 수단으로 성적에 반영되는 질문지제도를 운영하시어  학생들이 이 메일로 문의한 질문을 수업시간에 모두 공유하며 진도를 나가는 방식을 취하고 계십니다. 대단히 번거로운 작업임에도 불구하고 줄곧 이런 수업방식을 고집하시니, 수업준비를 얼마나 철저히 하시는 지,  또한 그 수업의 내용에 얼마나 자신감이 넘치시는지, 배우는 제자로서 뿌듯합니다.  3.현재 문제되는 사안들에 대해서도 행정법의 법리 뿐 아니라 현실의 모습까지 짚어주시며 세상을 알려주셨습니다. 기사에서는 못 보는 많은 부분들을 행정법의 법리와 엮어 이해할 수 있어 시야가 넓어졌습니다.  4.진도를 정말 충실히 나가는 교수님 중 한 분이십니다. 양이 많거나 질문이 많으면 진도를 못 나갈 법도 한데도, 끝까지 모든 진도를 나가셔서 감사했습니다.  5.밤늦게까지, 심지어 주말마저도 교수님 연구실에서 작업하시는 노력과 열정에서 학생들의 귀감이 되십니다.  6.교수님의 시험스타일 덕분에 케이스 문제에 자신감이 생겼습니다. 약술형 문제와 사례문제의 경계를 허무는 문제를 내심으로 한편으로는 학생들의 부담을 덜어주시면서도 한편으로는 현실에서 문제되는 사항에 법적용을 해보는 연습을 시키셨습니다. 각종 국가고시, 자격증시험 및 변호사시험 대비에 큰 도움이 되는 부분입니다.  7.교수님 강의에 대학원생이신 조교님들도 청강하셔서 공부하셨습니다. 대학교에서 공부를 제대로 안 하고, 나아가 대학원과정마저도 형식적으로 보내는 경우도 더러 있는데 교수님께서는 보다 알찬 지도를 하시고자 조교님들을 공부시키시는 모습이 감명깊었습니다.  8.교수님께서 저서의 개정판을 내셔서 학생들의 학습 및 정리에 많은 도움이 되었습니다. 어떤 것이 중요한지 잘 모르는 경우가 많은데, 적절히 두껍지 않은 양으로 간추려 주셔서 핵심을 짚기 용이했습니다.   비싼 대학등록금 시대에, 수업료가 전혀 아깝지 않은 강의였습니다. 법전공을 하는 학생으로서 이런 교수님께 공법을 배운 것을 진심으로 기쁘게 생각합니다. 2학기에 교수님의 행정법판례강의가 열린다면, 다른 강의가 겹치지 않는 한 꼭 들을겁니다."
교수님이 매우 열정적으로 수업하신다;;;
영어에 대해서 부담없이 즐겁게 수업하는 것이 좋았다.
수고하셨습니다
교수님이 너무 좋음.
"항상 그의 수업은 준비되어 있었고, 예정대로 진행되었으며 시간에 맞추는 그의 모습은 인상깊었다."
짝과함께 회화시간을 갖는것이 좋았습니다.
영국 발음 특유의 억양이 재미있었고 친절했어요 교수님께서
없음 
강의를 열정적으로 해주셨다
 학생들 각자에 대한 관심으로 모두를 다 챙겨주셔서 감사했다. 고등학교 영어를 다시 배우는 느낌이었지만 교수님을 만난 걸 정말 감사하다고 생각한다. 레벨이 올라가도 뵐 수 있었으면 좋겠다. 꼰대같이 굴어서 죄송하다고 하셨지만 항상 좋은 말씀 감사했다. 0학점이지만 항상상 참여하고 싶고 너무너무 즐거운 영어 수업이었다.
