"교수님이 학생들을 많이 아낀다는것이 느껴졌습니다. 그래서 너무 재밋고 좋은 시간을 가졌습니다,"
"         인지라 학점이 부여되는 수업은 아니었지만 결코 소홀히 시간을 보내고 싶지 않았습니다.   신덕용 교수님의 수업은 교재를 바탕으로 진행되었는데, 교수님은 본문 관련 지식 외에도  한 명의 성숙한 사람으로 살아가기 위해 꼭 필요한 것들을 깨우쳐 주셨습니다.  특히 ""정치외교의 끝은 사람이다, 학문의 끝은 인간이다"" 라는 교수님 말씀은 참 많은 것을 생각하게 했습니다.  먼 훗날, 제가 어떤 사람이 되어 있을지는 모르겠지만   교수님을 다시 만나 뵙게 된다면 큰 깨달음을 주셔서 참 감사했노라고 고개 숙여 인사드리고 싶습니다.  신덕용 교수님, 교수님의 말씀에서 많은 것을 배워 갔던 1학기였습니다. 다시 한 번 정말 감사드립니다.^^"
교수님이 말씀하시는것들이 필요한것 들이 많아서 도움이 되었다
 밥 먹고 난 후 강의여서 많이 졸았지만 수업 자체는 재미있고 지루하지 않았음.
친근하게 학생들을 대해주셔서 좋았고 학생들을 정말 생각해주시는게 눈에 딱 보였어요 감사했습니다 
우선 출석을 부르실때 애들의 이름을 모두 다 외우시고 얼굴도 외우시는 교수님은 처음이라 좋았습니다. 그리고 우연히도 디연에서의 신덕용교수님의 강의평가를 보게된날이 있었는데 정말 단한명의 비추천자와 욕이없이 전부다 칭찬과 추천만 있는글을보고 인상깊었습니다. 수업을 들어보니 정말 그렇게 추천을 받으실만한 교수님이신것같습니다 비록 교수님과의 친해짐이나 강의에서의 어떠한 발표나 과제등이 없어 많은것을 보거나 듣진 못하였지만 가끔 해주시는 인생이야기나 다른 이야기를 해주실때에도 '내가 꼰대같게 이러지만 .' 하시며 말씀하지만 저는 오히려 그런 말들이 더욱 마음에 와닿았던것 같습니다. 앞으로 다른 수업에선 뵐일이 남아있을까 모르겠지만 다음번에 이 교수님 수업을 선택할 날이 온다면 꼭 한번 들어 교수님에게 더 배우고싶은것이 있을꺼같다는 생각이 들게하는 교수님이셧습니다. 
교수님이 고등학교 선생님처럼 자기 학생들을 많이 아껴주시고 좋은말씀 많이해주셔서 너무 감사했습니다. 한학기동안 정말 제대로된 교수님한테 수업을 들을 수 있어서 너무 좋았고 교수님에게 감사드립니다  
진실된교수님의 모습인거같아서 좋았습니다다
"교수님께서 열정이 넘치셔서 좋았고, 수업내용 이외에도 좋은 말씀 많이 해주셔서 좋았다. 남는게 있는 수업이었다."
수업하기전에 토론하듯이 하시는 서론이 좋았다. 그리고 교수님도 완전 재밌으시다 
"이번 곽노성 교수님의 국제협상의 이론과 실제 강의에 대해 굉장히 만족한다. 그 이유로   첫 째, 교수님께서 수업시간에 절대 늦게 오시거나 늦게 끝내주시지 않는다. 수업시간에 늦으시는 교수님들이 많으신데 항상 시간을 잘 지켜주셔서 다음 강의로 이동하기에 수월하다.  둘 째, 교수님께서 100% 영어로만 수업하셔서 정말 좋다. 영어강의지만 영어로 수업안하는 강의도 몇 개 들어봤지만 곽노성 교수님은 100% 영어로 진행하시고 학생들이 영어로 이해하기 어려운 개념만 한국어로 설명해주신다.   셋 째, 수업 중간에                 가 있었는데, 호주 대사관님도 오시고 해서 보통의 수업들에서는 듣기 힘든 신기하고 유익한 경험이 되었다.  넷 째, 시험 문제를 크게 4부분으로 나누어서 천편일률적으로 문제를 푸는 것이 아니라, 빈칸채우기  /  객관식 서술형 에세이 등으로 나누어 주셔서 공부를 할 때 조금 더 유형에 맞게 효율적으로 공부할 수 있었다.  다섯 째, 교수님께서 중간고사 점수를 채점하셔서 시험지를 다시 한 번 나눠주셔서 자신의 점수를 확인할 수 있게 해주신다. 자신이 어느 부분에서 틀렸고, 몇 점을 받았는지 알 수 있어서 기말고사에 공부에 대해 예상가능하고, 더 노력 할 수 있도록 동기부여가 되었다.    결과적으로 이번학기 국제협상의 이론과 실제 강의에 매우 만족한다."
" 수업 지도 방법등에서의 장점들보다 가장 큰 장점은 수업의 내용이 아니었을까 싶습니다. 국제화 사회에서 각자가 다른 요인들을 갖고 있는데 이부분들을 갈등으로 이해하지 않고, 다른 기회의 장으로 활용할 수 있도록 사고의 전환을 이끌어주신 교수님의 강의에 감사하다는 말씀을 전해드리고 싶었습니다"
 .
" 이론뿐 아니라 다양한 케이스 스터디를 직접 해봄으로써 실전감 있는 협상 기술들을 익힐 수 있었으며, 이로인해 모호하고 까다롭게 느껴져 왔던 협상의 실제를 간접적으로 느낄 수 있었다. "
       -              
교수님이 열심히 가르쳐 주신다 
곽노성교수님은 영어수업을 통해 처음 만난 교수님이였는데 정말 영어를 원어민처럼 하셔서 일단 놀랐고 또 중국어도 하시는 모습에 정말 열의가 넘치는 교수님이라고 생각했다. 수업시간은 준비된 피피티와 몇번의 시뮬레이션으로 진행되었는데 배운 컨셉을 통해서 시뮬레이션을 해보고 직접 적용할 수 있어서 응용하기에는 좋은 방법이였다고 생각한다. 또한 영어로 되있지만 예시를 많이 넣어서 이론을 어렵지 않게 이해할 수 있었고 영어수업다운 영어수업을 들을수 있어서 정말 좋았다.
협상에 관한 다양한 이론과 실제 케이스에 적용시켜 볼 수 있어서 좋았어요!
교수님이 학생 한명한명이 모두 이해하실때 까지 설명해주셧고 매우 열심히 강의를 하셧다. 학생들의 질문에 매우 친절하게 답해주셧다.
교수님이 학생들 이해를위해서 열심히 설명해주시고  애들이 이해했는지 한번식 체크하면서가셔서 좋았음
교수님께서 항상 도움을 주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 그리고 항상 학생들과 의사소통을 하시려는 모습을 보니 이 수업을 더 열심히 들으려고 하는 것 같습니다. 항상 같은모습으로 학생들을 대해주셨으면 좋겠습니다!
모든 강의를 교수님께서 매우 열심히 준비하셔서 수업이 원활하게 진행되었고 교수님이 항상 뒤쳐지는 학생이 없도록 꼼꼼히 지도해 주셨다. 
교수님 물어보면 항상 친절하게 알려주시고 매번 반갑게 인사받아주셔서 감사합니다 ㅎ 다음 학기때도 또 뵈었으면 좋겠어요 *^^*
어려운 내용을 우리가 이해할 수 있도록 교수님이 세심하게 가르쳐주셔서 정말정말 좋았습니다. 질문도 항상 꼼꼼하게 받아주시고 성심성의껏 대답해주셔서 정말 감사했습니다. 교수님수업을 통해 전공을 이해하는데 필수적인 수학적 지식들을 배울 수 있어서 행운이라고 여길 정도였습니다! 
교수님이 정말 열정적으로 가르쳐 주십니다
   학생들이 어려워하는 부분을 질문할 때 정말 친절히 설명해주신 점이 인상깊습니다^^     저의 많은 질문에 난감해하셧을 것 같은데   이해가 됬는지 안 됬는지 하나하나 확인해주시며 세세히 가르쳐주셨습니다    정보통신수학이란 어려운 과목을 김동환 교수님께 배우게 되어 내용을 잘 받아들일 수 있었던 것 같습니다!
한 학기 감사했습니다 :- 
언제나 교수님이 열심히 준비해 오셔서 좋았다
수업 준비를 철저히 해오셔서 저희에게 정말 좋은 정보 유익한 정보를 알려주시면서 영어 능력 을 더욱더 키워주셨습니다.
"기초단계의 영어를 배우기에 적절한 수업이었다. 0학점이어서 무시할 수 있는 과목이 아닌, 도움이 되는 수업이었던 것이 가장 좋았다."
본문이 시작하기 전 미리 예습도 할 겸 각 조마다     발표를 했던 것이 많은 도움이 되었던 것 같습니다.
교수님이 친절하시고 학생들의 관심을 유도하려고 노력하셨다.
교수님 잘 가르치셨습니다.
           교수님가 최대함으로 우리에게 영어를 가르쳐 주셨습니다.
 항상 재미있게 수업을 합니다.
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
발표하고    만들고 시력이 좋아졌다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 
좋습니다.
      
교수님 너무 착하시느분이요 
없습니다
열정적인 수업 감사합니다
   
"교수님이 매우 친절하셔서 좋았습니다. 또, 책으로만 공부하는 것이 아닌 어느 정도의 대화를 통해서 영어를 공부할 수 있어서 좋았습니다."
매시간마다 새로운 조를 짜서 발표를 하여 같은 반의 모든 학생들과 친해질 기회를 주며 발표에 대한 거부감을 줄여주었습니다.
대화 시간이 매일 있어서 재미 있었다.
좋았다 
외국인 교수님 임에도 불구하고 충분히 학생들을 배려하고 공감하려고 노력해 주셔서 감사한 마음이 많이 들었다.
"모든 면에서 좋습니다. 말하는 것도, 성적을 취하는 것도, 영어에 조급하다면, 이것을 추천하겠습니다."
모든 수업 중에 발표시간이 있어서 좋았다.
조를 짜고 상황극을 하거나 대화를 만드는 시간이 많이 주어져서 다른 학우들과 친해질 수 있었고 수업에 활발하게 참여할 수 있었다.
없다
교수님이 강의를 재미있게 하니깐 수업할 때 집중이 잘 된다.
외국인 수업이지만 교수님은 저희 학생들을 외국인을 위해 수업 수준을 잘 맞춰 주셨습니다. 그리고 학생들 개개인에게도 많은 관심을 가저 주셨습니다.
모든게 다 좋았습니다 
외국학생이라서 어려운 점이 많습니다.교수님이 잘 챙겨주셔서 매우 감사했습니다. 
한국사회문화에 대해서 많이 배웠습니다.강의 재미있게 하시고 힘들지 않습니다
교수님의 강의 방식이 자유롭고 수업이 즐겁다. 학생들의 이야기도도 많이 듣는다.
수업이 재밌게 진행합니다
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
교수님이 외국인 학생들을 위해 배려하고 노력하시는 모습이 정말 좋았습니다다
수업이 아주 재미있게 해주신다.
"교수님께서 교류에 대해 명확한 설명을 해주셔서 강의를 듣는 학생의 실력이 많이 향상되었을 것입니다. 4년동안 학과 수업을 들으면서 전자전기공학부 수업 중 김삼동교수님의 회로이론1,2가 가장 저에겐 많은 것을 배우게 해준 시간이었습니다."
2학년때 수업을 한번듣고 3학년 강의를 들으며 이 강좌를 재수강 하였는데  교수님께서 다른 과목이나 실제로 쓰이는 사례와 연관을 많이 지어주셔서 도움이 많이되었고 3학년 과목을 보는 시각이 많이 넓어 졌습니다.  감사합니다 김삼동교수님 
 알찬 강의시간간
혼자서 학습하는 능력을 키우는 데에 많이 도움이 되었다.
수업내용이 좋았고 강의계획서의 의거하여 진행되었다. 
영어로 부족한 부분은 한국어로 친절히 설명해주셨다.
교수님의 설명이 처음이라 익숙치 않았지만 서서히 적응을 해나갔던것같다.
모든 학생에게 공정하게 대해주시고 질의응답을 성의있게 해주시는 모습이 너무 좋았습니다.
 이해시키기위한 아이컨택과 친절한 설명
수업자료가 정말 좋아서 이해하기 쉬웠다. 강의도 정말 잘하신다.
아침이른 수업임에도 교수님의 열정있는 모습이 너무 보기 좋았습니다
학생 입장에서 친절하게 설명해주셔서 너무 감사했습니다. 한학기 동안 오전 1교시 수업 하시느라 수고하셨습니다.
어려운 회로이론을 쉽고 자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 권위의식없이 학생들을 배려해주시는게 느껴집니다. 학생들의 미래를 걱정해주시는게 수업에서 느껴졌습니다.
교수님께서 학생들에게 하나라도 더 가르켜 주고 싶어하시는 모습이 너무 좋았고 또 강의력도 좋으십니다. 
"이수업에서는 3학년때 배울 통신, 랜덤 쪽의 이론과  대부분의 이론과 수업을 아루르는 통합적으로 배울수 있어서 좋았습니다 진짜 이수업을 통해 전기과 인생에서 희망을 보았다고 할만큼 좋은 수업이었습니다 대학교 들어와서 김삼동교수님의 수업을 들을수있어서 감사했습니다 수고하셨습니다!"
없음
"교수님 강의를 들어서 영광이였습니다,"
회로를 원롡거으로 이해하는 면이 너무 좋았다.
열정적인 교수님이 멋있었습니다.
교수님이 강의자료에 신경을 많이쓰시는거같아 좋았음.
"모두에게 참여할 수 있는 기회를 제공하였고, 이론적 측면뿐만 아니라 실제 경제 이슈들도 다뤄 시사상식을 키울 수 있었다. 교수님께서 학업관련 상담도 해주셔서 더욱 깊이 있는 배움이 가능했다."
교수님이 훌륭하신듯 합니다.
교재에 내용 뿐만 아니라 외국에 경제학 이슈에 대해서 많이 다루어 주셔서 좋았습니다. 특히 경제를 직관적으로 생각할 수 있게 해주셔서 좋았습니다.
새로웠던 강의 방식식
여타 다른 경제 강의와는 다르게 발표하고 답하고 서로 의사소통하는 분위기가 참 좋았습니다. 정말 혁신적인 강의였다고 생각하고 교수님의 강의력도 참 좋았습니다. 현재 사회에서 이슈화되고 있는 경제 기사를 강의시간에 다룬 것도 참 좋았습니다. 다만 제 실력이 뒷받침되지 않아 아쉬웠을 뿐이지 교수님은 최고였고 이 강의도 최고였습니다. 이번 학기에 제가 들은 경제 강의중에 가장 좋았던 강의입니다. 감사합니다.
"                                   !                                   .                 ,                                   .  '                  .  '                                       .                . "
수고하셨습니다
항상 친절하고 학생들의 용기를 복돋아주려 노력하였다. 항상 즐거운 수업이 되게 하려 노력하는 모습이 좋았다.
                        .                                  .          .
매 전시마다 교수님의 철저한 준비로 전시에 대해 충분한 이해에 도움이 되었고 학생들에 대한 배려가 넘치셔서 짱짱맨이었음음
미술관탐방을 통해 즐겁고 재미있는  시간을 보낼수있어서 좋았다. 전공수업에 많은 도움이 되었다.
미술관을 여러군데 가보는 것이 좋았습니다.
"     한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
약정토론을 해볼 수 있었던 점이 좋았습니다.
논문 쓰는 것이 힘들엇지만 재밌었습니다.
강의를 통해 역사에 대해 많이 토론해 볼 수 있어 유익했다.
