교수님이 친절하시고 열정적이시다. 의지를 갖고 수업을 진행하신다. 유익한 수업이다.
과제나 팀프로젝트가 능력 개발에 매우 좋은 영향을 미칠 수 있는 것 같습니다. 한 학기동안 좋은 수업 감사합니다. 
","
그동안 발제지를 써도 정확한 형식은 모른 채 대충 썼었는데 이 수업을 통해 정확한 형식을 알게되고 글을 쓰는 데 있어 생각해야 할 많은 것들을 가르쳐주셔서 정말 유익한 수업이었습니다. 그동안의 토론보다 몇배는 더 어렵고 수준있는 토론이었던 것 같은데 처음에는 무섭고 딱딱하고 그랬는데 뒤로 갈수록 질문하는 것도 재밌어지고 다양한 사람들의 의견을 듣고 또 내 의견도 내다보니 여러모로 의사소통능력이나 역사를 바라보는 안목도 크게 늘게 된 것 같습니다. 간간히 사주신 커피랑 아이스크림 정말정말 잘 먹었습니다. 교수님 뇌섹남같아요 >< 한 학기동안 정말 감사했습니다. 
"다양한 역사 글쓰기 및 역사 글쓰기 수업에 대한 고민, 깊이 있는 발표 및 토론론"
"역사적 사실 중 자신이 원하는 주제를 고르고 그것에 대해 토론을 진행할 수 있는 활동이 주어진 것이 매우 인상깊었습니다. 또한 그를 통해 질문에 대한 대처 능력, 보다 논리적인 사고를 키울 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다."
더이상 바랄게 없을 정도 
"교수님의 열정과 그리고 개인과제, 많은 공부도 가능했고 국제 정치라는 부분에 기초지식과 이해를 돋는데 너무 좋았습니다. "
"확실히 졸업전 최고의 수업중 하나였습니다.  교양이긴 하지만 차근차근 국제 정치에 대해 알수 있고, 앞으로의 세상이 어떻게 될지 예상할 수 있는 자리엿습니다.  하나 아쉬운건 강의실입니다.  강의실 의자와 책상이 앞으로 기울어져 있어서 강의에 집중할 수가 없는 구조였습니다.  앞으로 강의하실때는 그 강의실은 제외하셨으면 합니다  감사합니다."
"국제정세라는 강의 주제를 떠나서 교수님의 수업 방식은 대학 공부의 방향을 명확히 제시해 줍니다. 1,2학년 학생이라면 반드시 한번쯤은 들어봐야할 수업이라고 생각합니다."
두말 할 것 없이 생애최고의 강의였다. 조금더 일찍들었으면 좋았겠다는 아쉬움이 있다.
"그동안 국제정세에 대한 상식적인 내용도 잘 몰랐는데, 이번 기회를 통해 기본적인 상식에 대해 알게된 것 같아 좋았다. 수업 처음 시간에도 말씀해 주시지만, 자신이 이 수업을 들을 충분한 준비가 되어 있다면 추천하지만 교양수업이라 쉽게 생각하는 사람들에게는 추천해 주고 싶진 않다. 4학년으로써 그동안 들은 수업들 중에서 얻어가는 것이 많은 수업중의 하나이다."
교수님이 마지막에 흘린 눈물에 강의에 대한 열정과 진정성이 느껴졌다. 
수업내용에 자연히 충실하게 되는 설명이다. 수업내용을 떠나서 가장 마음에 드는건 학생들에 대한 교수님의 정성과 노력이다. 그것이 피부로 느껴진다.
졸업하기 전에 강의다운 강의 하나쯤은 꼭 듣고 졸업하게 해 주고 싶었다는 교수님 말씀이 아직도 마음에 남아있네요  이런 강의를 힘들다고 기피하는 요즘 학생들이 안타까울 정도로 남는것이 많은 수업이었습니다 저도 4학년이 되어서야 쉽고 편한 수업 듣기위해 대학을 다니는게 아니라는 것을 깨닫게 된 것이 안타깝지만 이제라도 교수님을 만나고 졸업하게 되어 진심으로 기쁩니다 감사합니다 교수님! 
"이 수업이 너무 들어보고 싶어서 다른 필수 강좌 포기해가면서까지 들었는데, 후회없는 선택이었습니다. 국제정세 분야에 관심은 조금 있었지만 거의 몰랐었는데, 이 수업에서 교수님이 상세하게 알려주시면서 많은 도움이 되었습니다. 이 수업을 듣고 난 후, 정말 간지러웠던 곳을 시원하게 긁은 그런 느낌입니다. 핵 문제에 대해서도 막연히 알고 싶다고만 생각했었는데, 이 수업을 통해서 정말 많이 알게되었고 뉴스에 나오는 것도 이해가고 찾아보게 되고 그럽니다. 이외에도 아주 다양한 분야에 관련한 국제정세를 배워서 골고루 교양이 쌓였습니다. ㅇ"
강의 내용 자체가 좋았고 교수님의 첨삭을 직접 받을 수 있어서 좋았습이가
정보전달에만 그치지 않고 생각 할 수 있게 하는 강의여서 좋았다.
학기 중에 제일 많은것을 얻어갈만큼 많은 자료와 내용이었고 자주 쪽지시험을 보면서 공부를 많이 하게됨.
여태 들었던 강의 중 해 강의에 가장 신경을 많이 쓰신 수업이라 굉장히 인상깊었습니다. 
머리가 아닌 가슴으로 가르침을 주신 교수님 감사합니다. 마지막까지 들을 수 있도록 매 수업시간마다 열정을 보여주셔서 감사합니다.
" 대학교 입학 후 처음으로, 강의다운 강의를 들었습니다. "
"교수님이 수업듣는 학생들의 이름과 얼굴을 다 기억하시려고 해주시고 수업의 질 뿐만 아니라 인생에 관한 조언, 일반적인 공부에 대한 조언도 많이 해주셔서 정말 많은 걸 얻고 가는 수업이었습니다."
교수님의 다박한 지식
이야기로 풀어서 설명해주신 점이 이해하기에 좋았고 되게 자세히 설명해주셨던 점이 정말 좋았습니다! (다른 교수님들은        를 훑는 느낌인데 교수님은 이야기로 풀어서 자세히 설명해주셨던 점이 정말 좋았습니다)
알차고 깊이 있는 강의로 너무 잘 수강했고 교수님 너무 수고해주셔서 감사합니다!
정말 스스로 공부할 수 있게 이끌어주셔서 감사했습니다 그리고 글쓰기 방법에 대해 정말 많이 공부했습니다 
"학기 중 부족한 면이 많았는데 교수님께서 많이 배려해주시고 또 아껴주셔서 참 좋았습니다. 종강 때 강의 중에는 하지 않으셨던 개인적인 이야기를 듣는 시간도 값진 시간이었습니다! 타과 교양으로 들었지만, 복전을 해서라도 듣고싶은 강의입니다!"
고등학교 때로 돌아간 느낌이다. 다른 교수님들보다 훨씬 더 학생들에게 관심을 보였다는 느낌을 받았다. 굉장히 열의가 넘치시고 학생들을 배려하는 좋은 선생님이라고 생각한다. 1학기 동안 정말 감사했습니다.
 다소 교양치고는 힘든 과목일 수도 있지만 그만큼 얻는 것도 많았다. 교수님께서 단지 스승의 마음 뿐만 아니라 선배의 마음으로 학생들을 제자이자 후배로 애틋하게 대해주셨다. 이에 교수님의 사랑을 느낄 수 있었다. 배운 강의의 내용도 너무 좋았지만 추가로 평소 논술에 대해 기본이 안되어있었던 나였지만 이 강좌를 통해 글쓰기에 대해서도 기초를 알수 있게 되었던 강좌로 정말 커다란 도움이 되었다. 한학기동안 큰 가르침 주셔서 감사드립니다.^^
"교수님이 학생들에게 관심을 갖고 계신다는 게 한 눈에 보여서 수업 들을 때 너무 좋았습니다. 수업내용뿐만이 아니라, 어떤 식으로 답안을 작성해야 하는지, 어떤 일들을 해야 하는지에 대해서 상세히 말씀해주셔서 많은 도움이 됐습니다.  수업내용도 크게 남았고, 교수님의 말씀, 글쓰기 방법들도 제겐 큰 도움이 될 것 같습니다.  오히려 제가 가끔 졸고 집중 안해서 죄송할 따름입니다.  교수님 정말 감사합니다."
"마지막 수업 때 교수님의 자신의 경험을 얘기했을 때, 진심이 느껴졌고 학생들의 학구열을 높여주었다."
"무엇보다도 교수님께서 보여주신 학생들에 대한 열정이 굉장히 인상깊었습니다. 비록 일반교양수업이었지만 대충 준비해서는 절대 좋은 결과를 얻을 수 없다는 어찌보면 당연한 사실을 이 수업 평가 방식을 통해 잘 보여주신 것 같습니다. 한 학기에 간단한 과제물 하나, 퀴즈 5개 어찌보면 많다고 생각할 수 있겠지만 국제정세라는 복잡한 내용을 다루기 위해서는 반드시 필요한 것들이 아닌가 싶습니다. 과제물의 경우 교수님께서 직접 하나하나 내용을 피드백 해주시고 글쓰는 방식 등 세세한 내용들까지 직접 도움을 주셔서 참 감사했습니다. "
"책임감있게 열정적으로 지도해주시는 교수님 덕분에  교양이지만 깊이있는 학습을 할 수 있었고,  평소 관심있던 부분인 국제정세에 대한 이해를 높일 수 있었습니다."
교수님의 학생들을 향한 열저잉 인상깊었다.
"수강신청하기 전에 여러 강의평가들을 보고 많이 긴장하고 들은 수업이다. 수업 중 가장 인상 깊었던 점은 교수님이 레포트 제출이나 답안지 글 쓰는 것과 관련해 많은 지도를 해주신 것이다. 특히나 교수님이 정말 꼼꼼하고 세세하게 과제 제출 첨삭을 여러번에 걸쳐서 바로바로 해주시는 열정에 정말 감동받았다.  교수님 한 학기동안 배우면서 대학생이라면 얼마나 깊이 있는 생각을 갖고 공부를 해나가야 하는지 깨닫게 됐습니다. 감사합니다, 교수님"
교수님 사랑합니다
" 교수님께서 수업에 정말 굉장한 열의를 갖고 계셔서 강의에 쉽게 집중 할 수 있었습니다. 퀴즈가 많았지만, 준비하는데 크게 어려울 정도는 아니었습니다. 무엇보다 국제 문제를 다루는 수업에 있어 강의의 핵심 내용과 중요한 내용들을 한학기 동안 쉽게 알려주셔서 배워가는게 정말 많은 수업이었습니다."
중간고사와 기말고사가 단순 암기가 아니라 글쓰기 여서 주제에 대해 더 깊이 생각해 볼 수 있는 기회를 가졌다는 것이 좋았습니다. 그리고 그에 따른 피드백도 글쓰기 실력을 올리기 원했던 저에게 도움이 많이 되었습니다. 그리고 강의 중간중간에 좋은 말씀을 많이 해주신 게 기억에 많이 남습니다.  지금까지 한 학기동안 정말 감사했습니다*^^*
"특별히 좋았던점: 강의자료를       에 올려주셨던것과 (비록 공지를 늦게 확인해서 강의노트를 다운받아 놓지 못했지만 .) 과제 피드백, 그리고 성적 평가 세부항목을 유드림스에 기입해주셔서 좋았다. 세부항목 기입은 당연히 되야하는 일인데도(그걸 모르면 성적 이의 제기를 할 방법이 없지 않은가?)  대부분의 교수님들이 잘 안해주시는데,엑셀로 만드시는 교수님들도 더러 계시긴 했지만 유드림스에 올려주신 교수님은 처음이었다. 그리고 과제. 중간기말의 시험방식도 대학생으로써 필요한 시험과 과제라고 생각되어진다. "
추천
"수업이외에 많은 것을 배울 수 있게 도와주신다.  시간관리, 기회가 왔을 때 잡는것, 성실함, 소통법, 등등 사회에서 필요한 덕목도 배웠다.  수업의 내용도 심층적이고 자세하다.  교수법도 인상깊다.  감사합니다. 교수님"
"교수님의 말씀이나 태도 같은 것들이 유난히 기억에 남는다. 엄하게 보이시지만, 그건 다 배우는 학생들이 모두 열심히 수업에 참여하고, 그래서 더 많이 배워가도록 하기 위함이다. 특히 교수님이 같은 동국대학교 선배님이시기에 후배인 학생들을 대하는 마음이 더욱 각별하셨던 것 같다. 학생들에게 하나라도 더 조언해주고 알려주시려고 하시는 모습이 정말 인상깊었다.  "
교수님이 답안지에 하나하나 코멘트를 달아주시는게 대단했다. 성적은 좋지 않았지만 하나라도 가르쳐주시려고 많이 노력하셨다.
"국제정세의 다양한 부분을 심도있게 이해할 수 있어 좋았고, 이를 응용할 수 있는 능력이 생겨서 좋았습니다. 중간과 기말이 조금 힘들었지만, 이 때 준비했던 내용을 두고두고 기억할 수 있을 것 같습니다. 특히 수업시간에 필기를 하지 않아도 되서 수업에만 집중할 수 있었습니다. "
좋아하는 강의였지만 고학년 선배분들이 많은데다 시험 내용도 단순한 암기로 끝이 아니라 힘들었어요 아마 제 학점은 .하아 . 비록 교수님이 어떤 답안을 원하시는지 아직도 잘 모르지만 단순한 암기가 아니라 전체적인 흐름이해와 깊은 사고를 요한다는 것이 좋았습니다. 전공보다 빡세고 어려웟던 과목이었네요.
교수님께서 과제물에 대한 피드백을 학생 한명 한명 모두 해주시는 것을 보고 감동받았습니다. 천경희 교수님께서 학생들을 정말 아끼고 사랑하신다는 것을 느꼈습니다.
교수님이 수업이 위해서 정말 많이 준비하셨다. 좋은 말씀 많이 하셨다. 신심으로 갑사한다.
교수님은 지식 대한 내용을 잘 가르치셨습니다.
"논증적 글쓰기를 하면서 글을 쓰는 방법이라던가, 글의 방식들을 알게되어서 좋았고, 다른 사람 글에 대한 의견차이를 토론한 것이 아니라 정확한 잘못을 지적하는 수업을 함으로써 재미있었다."
"수요일 늦은 시간에 진행됨에도 불구하고 항상 교수님께서 열심히 강의 진행해 주셨던 모습 정말 멋있었습니다. 학생들이 올린 논증문을 일일이 하나하나 분석하시고, 토론하는데 있어서도 항상 피드백을 해주셔서 너무 좋았습니다. 덕분에 한학기가 지난 지금 이전보다 토론능력과 글쓰기 능력이 향상됨을 느끼게 되었습니다 ㅎ 처음에는 늦은시간 진행되는 수업이라 피곤했지만 갈수록 수업에 흥미가 생기게 되었고, 나 스스로가 발전해 나가는 모습이 정말 좋았습니다. 교수님 덕분에 많이 배우게 되었습니다. 감사합니다."
"조별로 글쓰기를 하며 조원들과 협의해나가는 과정과, 논리적 글이란 어떤 것인가에 대해서 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 특히 모든 학생들이 다같이 첨삭하는 부분에서 얻어가는 것이 많은 것 같습니다. "
처음에는 매우 지루했지만 후반으로 들어설수록 수업에 생기가 돌고 질의가 오가는 등 활기찼다.  개인적으로 이 강의는 등록금 낸 값어치를 한다고 느낀다.
교수님은 학생들이 깜빡하고 지나칠 수 있는 부분 까지 세밀하게 설명해주시는 분입니다. 글쓰기에서도 그냥 안다고 전제하고 글을 쓰라고 하는 것이 아니라 기초 이론 부터 글을 쓰면서 주의 해야할 사항 까지 알려 주신 후에 글을 쓰게 하였습니다. 글을 쓸 때는 조별로 글쓰기를 진행 해서 다른 수업과는 차별화 된 부분이라고 생각 합니다. 다른 조원들과 글을 쓰면서 다른 사람과 생각을 조정하는 것도 배웠습니다. 그리고 우리 조가 쓴 글과 다른 조가 쓴 글을 다른 학우들 앞에서 지적 받고 평가 받으면서 글을 쓸 때 주의 해야 할 부분들이 정확하게 기억나게 하였습니다. 필요하실 때는 칭찬과 격려도 아끼시지 않지만 지적과 첨삭에서는 엄격하게 해주셔서 글을 쓰는데 더 성장하게 도와 주셨습니다. 조별 글쓰기 뿐만 아니라 개인별로 글쓰기 과제를 부여 해주셔서 스스로도 연습을 하게 해주셨으며 개인 과제에도 성실하게 첨삭을 해주셨습니다.  
처음부터 끝까지 조별과제로 진행되어 걱정한 반면 과제를 원활하게 수행하고 개인의 역량도 기를 수 있어 좋았습니다. 교수님의 독특한 강의방식이 글쓰기의 기초를 다지는데 큰 도움이 되었습니다.
과제를 꼼꼼하게 첨삭해주셔서 글쓰기 실력이 많이 늘 수 있었습니다.
교수님께서 학생들을 사랑하시는 마음에 감명받았습니다.
교수님께선 무척 열정이 있으시고 잘 가르쳐주시는 것 같다. 
초반에 수업을 진행하실때 이론적인 내용이 많아서 그랬는지 두시간이 참 힘들었던것 같습니다. 하지만 수업을 점점 갈수록 참여도 하게되고 다른조의 발표를 듣고 지적 과 피드백을 서로 공유 하는수업이라 많이 도움이된 수업인것 같습니다. 기말을 볼때 까지 교수님의 자상함이 묻어있었던 것 같고요 .힘들었던 수업이 그래도 날이 지날수록 재밌어지고 교수님의 수업 내용도 글을 잘못 쓰는 저 개인적으로 도움이 많이 된것 같습니다.
글쓰기에 대한 체계적인 강의가 마음에 들었다.
다른 조와 토론하고 반박할때 인상깊었다.
"첨삭을 학생들과 토론을 통해 진행하는것은 처음엔 불만이였지만 가면갈수록 교수님께서 추구하려는 목표가 뭔지 알게 되었고, 그만큼 도움이 되었다고 생각합니다. 수업이 굉장히 타이트 하고 처음엔 힘들 수 있지만 나중에 보면 남는건 제일 많은 수업인것 같습니다."
확실히 수업에 대한 자부심이 있는 교수님이라고 생각이 든다.  
모두 좋았습니다.
필수과목이기 때문에 어쩔수 없이 들은 과목이지만 강의 내용이 나한테 있어서 흥미로운 주제였기때문에 재밌게 들은 수업이었다. 교수님 역시 지루하지 않은 강의로 영어도 어렵게 사용하지 않으셔서 좋았다.
수업과 관련하여 관련지식이나 좋은 말씀을 해주셨던 것이 인상 깊습니다. 경영 수업은 처음 듣는데 좀 일찍 들을 걸 후회될 정도로 재미있었고 흥미있었습니다. 그리고 모든 학생들이 따라갈 수 있게 쉽게 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님의 엑셀 사랑이 인상깊습니다. 교수님이 수업 준비를 열심히 해오셔서 재무관리라는 과목 특성상 수업이 난해함에도 학생들의 수업에 대한 열의가 대단했습니다.
재무라는 어려운 과목을 쉽게 설명해주셔서 이해에 좀 도움이 되었다.
"   ,    ,     등 산수나 보통 계산기로는 계산하기 어려운 사항들을 엑셀을 통해서 많이 수업해주셔서 엑셀 활용법을 많이 익히게 되었습니다. 어려운 내용들을 쉽게 차근차근히 가르쳐주셔서 학습에 도움이 되었습니다. 수업 중간 중간에 말씀해주시는 여러 조언도 피가 되고 살이 되었습니다.ㄹ"
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해 주셔서 학생들이 잘 따랐랐던 수업이였습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
기본적인 산수를 잘 못하여 이해하는 것이 어려웠지만 교수님 강의는 재밌게 들을 수 있어서 좋았습니다. 수업 외에도 금융에 관련된 시사 얘기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 전혀 몰랐던 분야를 선생님을 통해 알게 되어서 영광입니다.
이 수업을 통해서 학생 독립적사고능력하고 창조능력 아주 빠르게 제고되다  
재무관리에 관심이 아예 없었는데 이 수업을 듣고 진로 방향까지 바꿀정도로 너무 재미있고 유익한 수업이였습니다. 성적도 빨리 그때그때 바로 공시해 주셔서 공부할 의욕이 더 생겼습니다.  중간중간 학생들에게 유익한 이야기도 해주셔서 더욱 좋았습니다^^ 한 학기 동안 너무 좋은 수업이었습니다.
아침수업인데 10분이라도 늦게 시작해주셔서 감사합니다. 교수님이 재무를 알기쉽게 설명해주십니다 !
재무과목에 대한 포괄적인 시각을 얻을 수 있었습니다.
교수님의 강의력이 좋으십니다.
" 내 인생을 통째로 돌아 볼 수 있는 좋은 기회였고 앞으로 나아갈 방향에 대하여 진지하게 생각해 볼 수 있는 수업이었습니다. 더불어 발표 프리젠테이션과는 또 다른 포트폴리오를 만들면서 어찌 보면 정반대의 방식(발표 프리젠테이션은 말하고자하는 내용을 함축한 발표자료, 발표로써 그 내용을 풀어감. 포트폴리오발표는 말하고자 하는 내용을 자료에 다 넣고 발표는 함축적으로 발표.)으로 나에 대해 표현하는 법을 배웠습니다."
나 자신을 되돌아 보는 계기가 되어서 참 좋았습니다.
나에 대해 돌아볼 수 있는 좋은 경험이었습니다. 추후 자기소개서 작성 및 면접전형에도 도움이 될 것 같습니다.
일반적인 지식을 배우는 수업이 아니라 자신에 대해 되돌아보고 취업에 대한 공부를 하는 과목이어서 4학년인 지금 유익하게 들었던 것 같습니다. 감사합니다.
포트폴리오 작성
포트폴리오 만드는 것이 어렵다는걸 느꼈다
 포트폴리오 작성을 통해 학생들이 앞으로 가야할 길을 명확히 제시해주는 수업이였습니다.
"발표에 많은 도움이 되었고, 나를 돌아볼 수 있는 기회가 되었다."
  
나만의 포트폴리오를 만들면서 내자신을 돌아보고 자신감도 많이 생기는 수업이었습니다. 교수님께서도 상당히 친절하셔서 더욱 즐겁게 수강할수 있었습니다.
"2학년 1학기, 제가 수강한 세 번의 세미나 수업, 그리고 열 두번의 공통교양 수업 중 최고라고 말할 수 있는 수업이었습니다. 특히 이전까지 명작 세미나 수업은 저에게 최악의 수업이었습니다. 다른 수업보다 유독 명작세미나 수업은 늘 팀플 과정에서 트러블이 있었고 토론도 재미없었고 제일 지루하고, 그래서 수업에 참여도 안하고, 소위 '내가 이 수업에서 얻는 게 무엇인지'이해가 되지 않았던 수업이었습니다. 후배들에게 명작세미나 수업은 절대 혼자 듣지말고 동기들이랑 같이 들으라고, 그래야 수업도 덜 지루하고, 조별과제하다가 화나는 순간이 있더라도 같은 강의 내에 내 편이 있다는 생각에 힘이 난다고, 말하곤 할 정도로 명작 세미나 수업을 싫어했습니다. 그런데 이번 학기 명작 세미나 수업은 달랐습니다. 수강 신청 실패로 친한 친구들 없이 혼자 수업을 듣게 되어, 아 이번 학기 명작 세미나도 망했구나, 라고 생각했습니다. 하지만 이것은 잘못된 생각이었습니다. 우선 조별과제가 아니라는 것이 제일 좋았습니다. 혼자    를 만들고, 자료조사를 하고, 발제문에, 토론문까지 써야 해서 부담감이 크다는 학우들도 있었지만, 저는 이전에 조별과제에서 느끼는 감정 소모가 없어서 그 정도 부담감 쯤이야 가뿐했습니다. 그리고 교수님께서 학생들에게 해 주시는 말씀이 정말 공감이 많이 되었습니다. 열심히 놀고, 연애하고, 공부할때는 열심히 하라는 말씀이 , 많은 분들이 해주시는 말씀이지만 현실적으로 와닿았습니다. 세 번째로 처음 보는 사람과 자연스럽게 대화할 수 있는 분위기를 만들어주셔서 좋았습니다.  이렇게 여러가지가 마음에 들어서 그랬는지, 청중발표점수·참여점수 등이 거의 0점이었던 이전의 다른 명작세미나 수업과는 다르게 청중발표 많이 한 학생이라고 제한권도 받고, 제한권 받으니까 오히려 발표 못해서 답답해 하고, 정말 이전에 다른 명작세미나 수업에 임했던 것과는 제 자신의 태도 자체가 바뀔 수 있었던 수업이었습니다. "
" 처음에 교수님 말씀듣고 엄청 부담스러웠는데, 열심히 하고보니 뿌듯하고 하면 할수있다는 것을 느끼게 해준 강의다. 교수님께서 장단점을 섞어서 조언해주셔서 감사했다."
교수님이 너무 좋으신 분 같았어요! 감사합니다 항상 열정 넘치시고 유쾌해서 좋았습니다.
교수님이 유명하신 이유를 체감하는 시간이었습니다. 이 수업을 들었던 시간을 되돌아 보면 정말 좋은 시간이었습니다. 강의를 들으러 강의실로 가던 길이 좋았습니다. 오늘 수업에는 어떤 일이 있을까 하는 기대가 있었기 때문 인 것같네요.  기회만 된다면 교수님의 강의를 또 한번 듣고 싶네요. 교수님의 학생들에게 편히 말 해주시는 방식이 좋았습니다.
"교수님의 수업방식이나 태도, 강의 모든 것들이 지금까지 들은 강의 들 중 가장 잘 짜여져 있었고 창의적이었다고 생각한다. 교수님의 노력이 돋보였다. "
교수님의 수업방식
"조금 부족한면이 있더라도 교수님의 격려와 조언으로 극복할 수 있었고, 내가 모르는 나의 문제점을 확실히 알게 되어 다음 세미나 수업을 들을 때는 이를 보완하여 수업에 참여할 수 있을 것 같다."
"학생들을 우선시 생각하시고 배려하시는 모습이 인상깊었습니다. 학생들에게 최대한 도움을 주시려고 하고, 짧은시간에 많은 것을 가르치려고 노력하시는게 너무 감사하다. 학생의 단점을 비난하는 교수님들이 많은데, 교수님은 학생의 장점을 끄집어내주시는 점이 최고의 장점이시다. "
"지금까지 3개의 세미나 수업을 들었는데 가장 좋은 수업이었다. 학생들의 참여도가 정말 높은 강의였다. 그만큼 교수님이 학생들이 수업에 집중할 수 있게 도와주시며 특히나 사회생활에 정말 중요한 새롭게 알게되는 사람과 말을 자주 나눌 수 있어서 교내에서 많은 친구들도 얻을 수 있었으며, 발표와 토론을 통해 자기주장과 타인의 주장을 들내세우고 들어볼 수 있었고, 질문을 통해 얻는 점수를 통해서 약간의 경쟁심 또한 일으키셔서 정말 재밌고 좋은 수업이었다."
"교수님이 잘 진행해주시고, 피드백이 활발했다. 무엇보다 학생들과 적극 소통하려고 노력하는 교수님의 모습이 보여서 좋았다. 개인적으로 정말 열심히 했던 수업이라 후회가 전혀 없다. 딱 자기가 열심히 하는 만큼 얻어가는 수업인듯하다. 이 말을 하면 익명성이 떨어질 것 같기도 하지만, 제일 열심히 했다고 스스로도 생각하고 교수님도 예뻐해주셔서 더 자신감이 생겨서 더 열심히 할 수 있었던 것 같다. 예술대학 학생이라고 기죽지 말고 열심히 해서 예술대학 학생들도 충분히 잘 할 수 있다는 걸 후배들도 교수님께 보여드렸으면 좋겠다. 성적과 상관없이 자기 개발에 가장 도움이 되는 수업이라고 생각함. 성적이 가장 노골적으로 나오는 수업 같기도 하지만 누구보다 열심히 할 수 있었던 수업이라 매 수업시간이 너무 기다려지고 수업 관련 프린트를 할때마다 두근두근했다. 교수님 수고많으셨습니다 ^.^ ! 보통 학림관에 계실 것 같아서 자주 마주치지 못할 것 같아 많이 아쉽지만  따로 찾아뵙고 싶어요  한학기 정말 감사합니다 누구보다 제가 제일 감사해요  "
 좋은 수업이었다.
"세미나때문에 스트레스 받는 친구들이 엄청 많았는데, 저는 세미나가 기다려졌어요. 어떻게 다른과 사람들과 친해질 수 있을까 고민했는데 이 세미나 덕분에 많은 다른과친구들도 만날 수 있었습니다. 발표와 토론 후 어떤점을 고쳐라고 말씀해주신 것도 발표할 때 정말 많은 도움이 될 것같아요. 미리미리 준비해서 발표문도 피드백 받고싶었지만 그러지 못해 너무 아쉬웠습니다. 학생들이 주인공이 되는 수업, 이 강의가 참 대학수업같습니다. 또 듣지 못하는게 아쉽네요"
"원래 전혀 능동적이지 않은 성격이어서 질문도 하나도 안했고, 수업에 참여도 거의 안했는데 점수를 위해 강제로라도 하다보니 어느순간부터인가 토론이 재미있어졌고, 질문도 매 시간마다 하게되었다. 교수님과 다른 학우들 덕분에 이 수업으로 정말 많은 것들을 얻었다."
모두의 참여를 독려하고 개개인에게 해주는 피드백  흥미로운 수업내용
