 매 고전을 시작할 때 첫 수업에서 숙독테스트를 함으로서 모든 고전을 읽도록 유도하신 것이 좋았다. 시험을 치고 나서 고전에 대한 강의를 해주셔서 고전을 더욱 잘 이해할 수 있었고 이를 토대로 좋은 토론/발표를 할 수 있었다.
교수님이 학생을 대할 때 스스럼 없이 대하는 모습과 강의 전반적으로 참여를 하시면서도 토론 등에서는 관여를 안하는 모습이 좋았다.
"강의 규칙과 성적 평가 방법 등을 학생들에게 정확하게 그리고 구체적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다. 단순히 학교에서 한 학기동안 잠깐 마주칠 학생들이라는 생각보다는 학생들에 대해 애정을 가지고 계시는 것이 느껴져서 좋았습니다. 수강중인 강의중 가장 재미있었고 그런 만큼 더욱 열심히 했던 강의였습니다. 글쓰는 법, 말하는 법도 많이 배운 것 같습니다. 감사합니다. "
정말 이것만큼 대학 수업이라고 느낀 수업이 없습니다.
개인의 능력을 시험해 볼수 있어서 좋았다.
전반적인 미시경제에 대한 이해도가 높아졌고 식을 도출하는 과정을 많이 배울 수 있었습니다
없음
"다음 시간을 시작하기전 전 강의에서 어떤 내용을 배웠었는지 되짚고 넘어가는 부분이 상당히 도움이 많이 됐습니다. 설명 자체도 그리 어렵지 않았고, 질문에 대해 상세히 답변하시는 부분도 좋았습니다"
아이스크림 사주셔서 감사합니다.
교수님 꼼꼼하게 가르쳐 주셔서 좋다.
자세한 실습코칭과 이론이 많은 도움이 되었습니다.
골프를 접할 수 있어서 유익한 수업이었다.
개별 인원에게 일일이 지도해주는 강의 방식이 너무 좋았습니다.
없습니다.
골프를 사회에 나가기전에 빨리 접할 수 있어서 더 좋은 시작이 된 것 같아 좋은 수업 인 것 같다. 
학교에서 할 줄 알았는데 걸어서 거의 30분 거리가 되는 곳에서 해서 당황앴다.
교수님이 이해심이 높으셨음
        에 대한 전반적인 자격증을 준비하는 학생이라면 추천합니다 .
교수님의 친절한 설명
실습이좋았씁니다.
텍스트를 기본으로 자세한 설명을 해주셔서 어려운 이론이었지만 매우 성취도가 높은 수업이었습니다.  이론을 바탕으로 실습을 체계적으로 진행해주셔서 많은 걸 배울 수 있는 수업이었습니다. 감사합니다!
"혼자 실습해볼수 있는 시간이 많이 주어져서 좋았다. 하나의 예제만 실습해보는데도 많은 시간이 소요되기 때문에 부담이 컸는데, 수업시간에 실습과 수업을 함께하는 구조라서 즉시 질의를 할 수 있었다."
"교수님의 자유로운 분위기와, 학생들이 자율적으로 공부할 수 있는 분위기를 조성해주셔서 좋았습니다. 수업할 때, 학생들이 다같이 토론하면서 서로 도움을 주고받으며 실습할 수 있어서 좋았고, 더 적극적으로 수업에 임할 수 있었던 것 같습니다."
없습니다.
실습 위주의 강의라 많은것을 배울 수 있었습니다.
실습위주라 좋았어요 
실습시간에 여러 실무를 배울 수 있어서 좋았습니다!
좋습니다!
좋습니다!
" 설명과 같이 글자(한자)로 제시 해주셔서 이해하기에 도움이 되었습니다. 또한 교수님 끌자는 서예 글자처럼 예쁘게 써주셔서 보기가 쉬웠습니다    다른 수업(국어어휘와 표현, 고전시가론)의 도움이 되었습니다.(글자의 읽는 방법이 알게 되었기 때문에)   열심히 공부하는 한국인 학생과 같이 들 수 있는 소중한 수업이었습니다. (지난 수업,그리고 이번 수업도 교수님 수업에서 한국 친구가 생겼습니다 )"
없습니다.
학생들에게 친절하게 대해주셨다.
학생들과 소통하며 과제나 시험을 준비하시는 모습이 인상깊었다. 배움의 이유를 알 수 있게 수업해주셨다.
다양한 분야에 다양한 지식을 갖추신 교수님이라 단지 글을 읽는 것 뿐만 아니라 그 지식을 배우는 것이 좋았습니다.
"자유로운 환경에서 최근 시사를 영어로 토론하며 공부할 수 있어서 너무 유익하고, 즐거운 수업이었습니다."
" 수업도 정말 좋았지만, 인생에 도움이 되는 이야기를 많이 해주신 점도 참 좋았습니다."
"영어실력도 쌓고 다양한 배경지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 어떤 분야의 기사를 읽을 때, 교수님께서 이 분야에서는 이 단어가 자주 쓰인다고 알려주시고, 유사어도 알려주시는 것이 도움이 되었습니다. "
교수님이 재미있게 가르치려고 애쓰시는 모습이 보기 좋았다.
교수님 수업 내용이 명확하고 모르는 것도 다시 찾아주고 오세요. 책임감 있고 학생을 위해 많이 해 주는 교수님이세요.
 솔직히 시험 기준은 말이 안된것 같지만 수업자체는 흥미로움 
"교수님께서 그저 지문을 읽고 독해하는 것으로 수업을 진행하는 것이 아닌, 그와 관련된 배경지식을 함께 곁들여 주셔서 더욱더 재밌게 수업을 들을 수 있었다."
교수님께서 배운 지문에 관한 배경 지식도 상세히 알려주신 점.
교수님의 자세한 해석과 '시사'영어 강독 답게 현실에서의 이슈도 함께 소개해 주시면서 영어실력 상승 뿐만 아니라 견문도 넓힐 수 있는 수업이었습니다. 항상 학생들과 함께 토론하시고 학생들의 생각을 들으시면서 정답을 찾아가는 수업 방식이 정말 좋았습니다.
교수님 발음이 영국식 발음이어서 신기하다는 생각을 했습니다. 영국식 발음 너무 좋아요 예습을 꼭 해가야되지만 예습 덕분에 한 학기 수업을 알차게 보낼 수 있었던 것 같습니다. ㄷ
자유로운 수업분위기가 학생들의 자유로운 질문을 가능하게 했던 것 같다.
학생들과 대화를 많이 하셨습니다.
학생들과 소통이 많고 배울점을 많이 시사해주어서 좋았다
불교적인 교리에만 치우치지 않는 수업이 다른 종교를 가진 친구들에게도 거부감 없이 좋았습니다.
정말 좋은 스님이셨다.
와상 !
항상 좋은 말씀을 들을 수 있어서 한 주를 힘차게 보낼 수 있었던 것 같다.
인생에 교훈이 되는 이야기를 많이 들려주셨다.
교수님께서 참 친절하시면서도 성적 처리에 있어서 공정성을 유지하시려는 모습이 보기 좋았습니다.
학생을 인격적으로 대하심
교수님이 정말 친절하시다. 편안한 수업이였다.
밴교수님 말하는 말투와 표정이 재밌었다
평소에 생각 하지 않았던 불교에 대해 가볍게 들을 수 있는 시간이라 편하고 좋았다.
편안한 마음으로 들을 수 있다
"자아와명상을 그저 불교의 일부로만 보았는데, 실생활에서 충분히 활용가능하고 도움이 많이 되었다."
스님께서 매시간 해주시는 말씀들과 이야기는 자신을 되돌아보고 마음을 따뜻하게 만들었다. 또한 학생들과 소통하고 싶어하는 스님의 모습이 굉장히 좋았다.
나를 돌아볼수있는 시간을 많이줌  명상에대한 다시생각함
교수님 진짜 친절하심
"스님께서 수업이 딱딱하게 진행되지 않도록 학생들과 소통하시며 계속 편안하게 대해주셔서 수업을 듣는데 편안해서 너무 좋았습니다. 레포트를 내는 것도 프린트 출력물이 아니라 손글씨로 쓰는 것이어서 색다르기도 했고, 많은 것을 배울 수 있었던 것 같습니다. 인성적인 면에서 많은 것을 느낄 수 있었던 수업이었습니다."
여자 스님을 처음봤다 인상깊었다. 학생들이 졸리지 않게 누워서 자라고 하셨다. 사랑해요  
그동안 접해 본 적 없던 불교에 대해 알 수 있는 시간이었습니다.
" 스님께서 학생들을 배려하시는게 느껴졌고, 스님의 말씀이 나중에 생각해보면 전부 의미있고 좋은 이야기였다. 명상시간을 통해 나 자신에 대해 진지하게 생각해보는 계기가 되었다. "
스님께서 학생들과 소통하려는 모습이 인상적이었다.
교수님께서 최대한 편안한 분위기에서 자신에 대해 생각해보는 기회를 주셔서 도움이 많이 되었다.
편했다.
교수님께서 이론을 자세하게 설명해주셨고 실습 시간에도 조교님이 매틀렙에 관련된 이론을 자세하게 설명해 주셨습니다.
없습니다
    수업과        실습 수업은 저한테 매우 유익한 수업이었습니다. 
지금까지 배운 여러 다양한 이론들을 융합하여 로봇에 접목시켜 상당한 역량을 취득득
수업 내용 뿐만 아니라 앞으로 살아가는데 필요한 지식과 충고를 많이 들을 수 있어서 좋았다.
항상 아버지처럼 많은 말씀을 해주셔서 감사합니다. 정말 가끔보면 아버지한테 강의를 받는 기분이예요 그리고 앞자리 한정이긴 하지만 많은 질문을 해주시는 것도 좋아요
관심이 있는 생물학수업이다 보니 내용자체도 흥미로웠고 어려울 수 있는 내용을 교수님꼐서 잘 풀어 설명해 주셔서 이해가 잘되었던것 같다. 실험수업도 대학생물학 및 실험1에서 보다 좀더 심화된 내용을 다루다보니 어려웠지만 실험 자체는 매우 좋았다.
설명을 하시면서 교수님의 연구 분야와 관련지어주실 때 조금 더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다. 또 수업뿐만 아니라 다양한 얘기를 해주시는 것이 딱딱하지 않은 강의가 되었던 것 같다.
교수님이 다년간의 노하우로 탄탄하게 잘 알려 주십니다.  수업이 1교시 였는데도 지루하지 않고 즐겁게 잘 들었습니다.
교수님이 수업시간 40분 전부터 오셔서 9시 정각에 수업을 시작해서 좋았습니다. 그리고 지난 시간 내용을 복기하고 넘어가는 방식도 좋았습니다.
재밌는 수업이었습니다. 열정도 있으시고
교수님의 강의력과 카리스마에 수업에 집중을 잘 할수 있었다.
돈과 관련된 내용을 배운 것이 너무나도 좋았습니다.  아무것도 모르는 세상물정에 대해 조금이라도 눈을 떴기 때문입니다.  고생하셨습니다.  새해 복 많이받으세요.
공학적인 측면에서의 경제를 알아볼 수 있었다. 
그냥 제일 재밌게 배운 수업입니다   이이상 말할수가없네요
이 수업은 실생활에서도 쓸 수 있는 돈 개념들을 알 수 있었고 공대생이라서 잘 몰랐던 경제개념들을 이 수업을 통해서 좀 더 알게 되었던 같고 계산기를 어짜피 써야 하는데 빠르게 쓸 수 있게 되었던 것 같아서 좋았고 교수님께서도 부담이 되지 않게 과제도 적절히 가르쳐 주셨고 책 내용이 어려운데 그 내용을 쉽게 알려주신 것도 좋았습니다.
교수님 고생하셨습니다
"시험과 수업, 과제가 매우 잘 연관이 되어있어서 좋다."
"이 강의에서 인상 깊었던 점은 교수님의 성정이 꼼꼼하셔서 시험이나 보고서의 채점 및 각종 감점기준이 명확하며, 교재의 오류를 완벽에 가깝게 꿰뚫고 계시다는 것입니다. 또한 강의마다 목표가 뚜렷하고 배울 내용을 명료하게 정리해주시며 밀도 있게 강의를 진행하시는 등, 공을 들여 강의구성에 관하여 연구하신 흔적을 엿볼 수 있습니다. 그리고 시작 전에 이전시간에 배운 강의내용에 대해 복습까지 하고 넘어갑니다. 강의의 내용에 관하여 흠 잡을 곳이 없습니다."
공학적 경제인 돈에 대해 알게되어 효율적인 수업이었다
교수님께서 복습을 계속 해주셔서 시험공부 할 때 많은 부분이 도움이 되었다.
교수님께서 평가기준을 명확하게 제시해주셔서 별 불만없이 결과를 받아들일 수 있을 것 같습니다.
명확한 성적기준과 유쾌한 강의 감사했습니다^^
개인적인 사정으로 수업에 참여하지 못했는데도 불구하고 많은 배려 해주신 교수님께 감사드립니다.
 시험의 객관성(?)을 위해 책에 나와있는 단어 글자 그대로 써야만 정답이로 인정되는 점.
"교수님께서 수업준비를 철저히 해 오셨다는 게 충분히 느껴졌고 질문할 때 마다 친절하게 받아주셔서 감사했습니다. 또한, 퀴즈성적을 제때 공시해주셔서 정말 공정하다는 느낌을 많이 받았습니다. 다음에 또 교수님꼐 배우고 싶어요. 한학기동안 감사했습니다."
낯선 외국어를 최대한 친근하게 편안하게 배울 수 있도록 적극적으로 도와주신 점이 좋았고 감사했다
^^
교수님이 항상 학생들과 재밌게 수업하시려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다
"교수님은 정말로 중국어 수업을 듣고자 하는 모든 동국대생들에게 추천해주고 싶은 교수님이십니다.^^ 수업도 정말 잘 가르치시고, 중국어도 정말 잘하시고 중국에 대해 아는 것도 많으셔서 본받고 싶었습니다. 한 학기동안 진짜 정말 고생 많으셨습니다. 진짜 재밌고 좋았어요 ! ㅎ 후배들에게도 강추   ㅎ 교수님! 앞으로도 계속 좋은 강의 부탁드립니다. ㅎ감사드려요!"
 중국어에 대해서 뿐만 아니라 중국 문화에 대해서도 알려주시고 열심히 가르쳐주셔서 유익한 시간이 되었던 것 같습니다 
