사랑해요 박석홍 교수님
사실 중국어 시험은 그냥 외워서 치는 암기였지만 수업시간에 교수님과 한 것이 진짜 신기할만큼 도움이 되었다. 반복해서 질문해주시고 다른 수업때 배운 질문도 섞어서 하셨는데 거기에 대답하고 긴장하고 듣는것이 정말 도움이 되었다. 단기간에 그렇게 공부하는것이 어려웠지만 한학기를 마친 뒤엔 정말 뿌듯했다.
매주 쪽지 시험을 본 것이 도움이 많이 되었다. 그리고 중간중간에 중국에 관련된 문화를 알려주셔서 흥미로웠던 것 같다.
따분하지 않았고 교수님과 즐겁게 강의를 들을 수 있었다
쉽게 설명하려 하시는 점. 중국의 문화나 중국에서 있었던 일화를 중점으로 설명하려 하셨다는 점.
"교수님이 친절하시고 재미있게 가르쳐주시려고 노력하셨고, 수업준비도 많이 해오셨다고 느껴졌다."
교수님의 열정
3번의 상식시험으로 강제로라도 신문을 읽게 해주셔서 감사합니다.
취업에 도움이 되는 강의 좋았습니다.
감사합니다.
교수님이 편하게 대해주셨다.
일반적인 강의에서는 하기 힘들었던 과제나 활동들이 너무 좋았습니다. 
그냥 수업 자체가 최고입니다.  교수님도 너무좋고 친절하시고 재밌으시고  수업내용은 말할 것도 없습니다.  정말 많이 배웠습니다.  글쓰기 자신도 없고 재미도 없었는데  이 수업 듣고 자신감과 흥미가 생겼습니다.  감사합니다.
"무엇보다도 글을 많이 써볼 수 있다는 점이 정말 좋았고, 직접 현장에 나가서 취재를 할 수 있도록 시간을 주셔서 좋았ㅇㅁ."
"교수님의 열정과 사랑으로 한 학기를 잘 보낸 듯 싶습니다. 감사합니다.  수업 방식이나 내용 모두 강의 목표에 딱 알맞는 것이었다고 생각합니다.  어떻게 준비해야 할지, 어떻게 살아야 할지 알게 된 시간이었습니다. "
"수업 전에는 언론에 꿈을 가지고 있으면서도 신문을 읽는 습관을 들이기가 어려워 잘 읽지 않았는데, 이번 수업을 통해 신문을 읽는 방법을 알게 됐습니다. 수어비 언론사 시험 준비에 초점이 맞춰져 있어서 실제로 기사를 써보기도, 글을 첨삭받기도 하고 인터뷰까지 해보면서 많은 경험이 쌓였습니다. 감사합니다 쌤^^"
힘들지만 보람찬 수업
힘들지만 힘든 만큼 배운 점이 굉장히 많았다. 다방면에서 기자라는 직업을 직접 체험할 수 있는 기회였다.  한 학기 동안 많은 글을 썼던 것 같다. 피와 살이 되는 수업이었다.
"가장 신문방송학과 다운 수업이었고, 내가 언론과 적성이 맞는가 시험해볼수있는 수업이었다. 특히 상식시험이나, 인터뷰글쓰기, 그리고 갑자기 과제를 내주신 현장취재는 정말 인상깊었다. 그리고 선배들과의 대화를 통해 실질적으로 기자가 어떤 생활을 하는지 알게되어서 좋았다. 교수님께서 한명한명의 글을 피드백해주시는 것에 대해 굉장히 감동 받았고 교수님의 수업을 다시 들을 수 있다면 꼭 다시 듣고 싶다는 생각을 갖게됬다. 앞으로도 이 수업을 발판삼아 언론사입사에 꿈을 키워나가고 싶다."
충무로 인터뷰 재밌었어요! 제일 좋음! 교수님도 아버지 같으셔서 즐거웠습니다!
실제 언론입사에 도움이 되는 수업이었다
전문적인 글 첨삭과 교수님의 새로운 시도. 현장취재가 가장 인상깊고 설레었다
교수님이 친절하구 강의내용이 넘 좋다
비록 신문 읽는게 힘들었지만 신문을 읽음으로써 상식 수준이 높아진 것 같습니다. 그리고 교수님이 학생들과 친하게 지내려고 하시는게 보여서 다른 수업보다 좋았던 것 같습니다. 이번 수업덕분에 이번 학기 바쁘게 살았습니다.  감사합니다.
가장 좋았던 점은 글쓰기 방법을 배운 점입니다. 교수님께서 정말 학생들을 사랑하시는 게 느껴져서 정말 좋았습니다.
기자가 어떤직업인지 되기위해서는 어떤 준비를 해야되는지 알 수 있었다. 
 영어 듣기 향상에 큰 도움이 되었다. 영어 듣기 외에도 수업에 활용되었던 자료들의 내용 역시 매우 흥미롭고 도움이 되는 것들이었다.
유학파이거나 영어특기자가 아닌 학생들은  +를 절대 받을 수 없는 과목. 노력을 통해 성적을 받을 수 있는 과목이 됐으면 함.
실생활에서 사용될만한 영어표현들에 대해서도 듣고 배울 수 있어서 좋았다. 
                                                                                                                                                            .
"교수님이 매 수업마다 정말 열심히 하나 하나 다 알려주셔서 좋았다. 청취 수업인 만큼 듣기능력을 키우는데 어떻게 해야하는지  노트테이킹은 어떻게 해야하는지 자신이 직접 해보이시기도 하고 그걸 통해 많은 것을 배울 수 있었다. (확실히 원어민 교수님들에게서는 특별한 열정        같은게 눈에 보인다.  매 수업시간 정말 시간을 헛되이 보내지 않고 매일 매일의      이 있으셔서   수업시간에 다 이루어 내려고 하신다.                           ,                 ,                      이 세분 교수님 수업만 들어봤다. 세분다 수업시간에 열정이 넘치신다. 그 에너지를 느낄 수 있어서 좋다.) 그리고 아무래도 100% 영어로만 하는 수업이라 처음에는 걱정이 되었는데 발음도 정확히 해주시고 빠르지 않게 그렇다고 너무 느리지도 않게  말씀해주셔서 듣고 따라가는데 큰 어려움은 없었다.  수업도 체계적으로 교수님께서 준비해주셔서 따라가기만 하면 되었다. 듣기 과목인데도 불구하고 과제도 내 주시고 성적반영도 공평하게 이렇게 들어간다, 하나 하나 다 설명해주시고 엄격하게 할 때는 엄격하게 해주시고 좋았다. 학기가 끝나고 생각해보니 이 과목을 듣기를 정말 잘 한 것 같다.  혼자서 시간 날때 공부할 때도 교수님이 알려주신 사이트를 통해서 어렵지 않고 기분좋게  공부 할 수 있을 것 같다. 정말 정말 도움이 많이 되었고 나중에도        교수님 수업이 또 있다면 그때도 듣고 싶다. 한 학기 동안        교수님 수업을 들을 수 있어서 작은 행복을 느낄 수 있었다. 이 강의 진짜 너무 좋았다. 교수님도 너무 너무 좋다. "
학생들 의견도 너무 잘 들어주시고 성적도 잘 주시려고 노력하시는 모습이 보여서 좋았다. 늘 웃는 모습으로 학생을 맞아주시고 영어청취에 자신이 없던 학생들도 같이 이끌고 가주시고 시도해보라고 하는 모습이 너무 좋았다.
"강의는 너무 좋았다. 교수님은 항상 학생들에게 재미있게 수업하려 노력하시는 것 같았고, 편안한 분위기에 수업이 이루어졌다."
 다양한 내용과 형식을 통해 영어 듣기를 통해 청취능력을 항상시켜 주었다.
이 수업은 매우 유익한 시간이였다. 교수님께서 학생들의 이해도를 높이기위해서 많은 노력을 기울였다.
교수님이 너무 착하시고 학생들한테 잘해주심
                    .                                                              .  '                                               !
                  ;)                             
                                           '            .                                      &                                ^^! 
매번 수업준비를 충분히 해주신 점.
                                                      .                                                                                             .                                                                     '                     . 
"                                                                  ,                           .                                   .                                                                ."
학생들과 자유롭게 의견을 나눌 수 있어서 활기찬 수업분위기가 마음에 들었습니다. 또한 교수님께서 학생들에게 많은 배려를 해주셔서 그 또한 매우 좋았습니다.
"크게 보면 발표, 토론 이 두가지로 진행이 되었다. 이 토론 부분이 굉장히 활성화 되어서 각양각색의 전공자들의 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋았다."
교수님 학생들 존중하는 모습이 인상깊었습니다. 앞으로도 학생들과 소통하는 교수님 되셨으면 좋겠습니다.
 수업시간만을 기다리게하는 강의였습니다. 교수님의 이론수없도 좋았고 유머도 좋았고 진행도 좋았습니다. 학생들과 소통하려는 모습이 너무나도 보기좋았습니다. 토론내용하나하나 긍정적으로 좋은점만을 짚어주셔서 토론내내 즐거웠습니다.  수업을 들으며 즐길며 배우는 수업이 몇이나 있을까요. 강의와 더불어 소통이 된다는것이 얼마나 수업에 좋은 영향을 끼치는지 절실히 느꼈습니다. 운이좋아 교수님께 맛있는 점심도 얻어먹은 것 또한 인상깊네요    즐거웠습니다.
토론 중심으로 수입이 진행되어 주제에 대한 다양한 의견을 들을 수 있어 좋았습니다. 교수님께서 명제에 대한 피드백 역시 제공해 주셔서 기준을 가지도 토론을 할 수 있었습니다.
교수님이 예뻣었죠.
" 아무래도 깊이 파고들게 되면 어렵게 느껴지는 것이 '범죄'이기 마련인데 이 강의는 범죄에 대해서 최대한 쉽고 간단하게 설명하였다. 정말 흥미 위주로 수업을 듣는 학생들에게도 부담이 없을 정도였고 교양 과목으로써는 이 정도가 딱 적당하다고 본다. 또한 '교수'라는 권위적인 입장에 서서 학생들을 완전히 통제하고 가르치려 드는 것이 아닌, 본인 또한 수업을 듣는 한 사람으로(특히 발표 수업이 진행되고 있을 때) 수업에 임하는 자세 또한 신선하였다."
"제 학부 인생에서 가장 교수님과의 커뮤니케이션이 잘 된 수업이 되지 않을까 생각합니다. 학생 한명, 한명에게 쏟아주시는 교수님의 관심과 애정이 참 감사한 수업이었어요. 마치 중고등학교때 교생선생님과의 친밀함같은 느낌이 들었습니다. 항상 언제든 공부하던 시절을 떠올리면 교수님이 생각날 것 같아요. 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다. :)"
흥미로운 토론주제로 수업분위기도좋고 재미있었다
발전할수 있어서 도움이 됬습니다.
 토론을 할 때 교수님의 개입이 거의 없었던 점이 좋았습니다. 학생들의 지식도 받아들여주시고 여튼 재밌었습니다.
교수님 성격이 너무 좋으시고 친절히 잘가르쳐 주신다. 
" 교수님이 학생들이랑 나이차이가 많이 나지 않으셔서 그런지 제가 지금껏 만나뵌 교수님들 중 가장 거리감이 없으시고 좋으신 분이셨습니다. 수업도 흥미와 이론 요소를 적당히 섞어서 잘 해주셨고 너무 좋았습니다 제가 개인적으로 연락하는 실례를 저질렀는데도 너그럽게 넘어가주셔서 감사했습니다. 학생들에 맞춰서, 학생들을 위한 강의를 해주신 점이 인상깊었습니다."
학생들과 스스럼없이 잘 지내는 교수님이 인상깊었다.
"기말고사 대신 레포트를 제출하는 과제형식으로 진행되었는데, 학생들의 레포트를 하나하나 정리해오셔서 몇가지 소개해주셨었다. 굉장히 열심히하시는 모습 매우 보기 좋았다!"
발표수업
교수님께서 학생들의 입장에서 같이 토론에 임해주시고 학생들이 궁금해 하는 점은 끝까지 답변해주시기 위해 애쓰시는 모습이 정말 인상깊었습니다. 그리고 교수님께서 학생들 이름을 다 외우시는 모습도 너무 좋았습니다.
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 이승주교수님!
없다
없음
재밌고 알찬수업입니다^^
수학적 개념을 차근차근 배워나간 것
좋았어요 !
교수님의 열정 
가정교육과가 전공이지만 수학을 너무 좋아해서 꼭 수학수업을 배우고 싶었었기 때문에 너무 재미있게 들었고 교수님께서 이해하기 쉽도록 설명을 잘 해주셨다.
전공에 대해 많은 것을 알 수 있었다.
교수님이 매우 친절하셔요.
"수학에 대한 전반적인 순서와 종류를 알 수 있는 수업이였고, 내용을 친절하게 설명해주시려고 노력하셨다. "
한학기 동안 감사했습니다. 다음학기에는 출석을 성실히 하도록 노력하겠습니다.
교수님이 하시는 중간중간의 농담도 재미있었고 아침 수업이라 잠이 많이 와도 참을 수 있었다. 교수님의 차분하고 자세한 설명이 정말 좋았다.
매우좋다
교수님의 쉬운 설명이 대학수학 입문에 있어서 큰 도움이 된 것 같습니다
학생들 한명한명에게 신경써주셨던점이 좋았다. 
매우 좋다
교수님께서 지식이 매우 풍부하셔서 이것저것 다루어주시는 부분이 수학적 궁금증을 충족시키기에 충분하였다.
다양한 종류의 문학작품을 접할 수 있었음
"교수님이 정말 친절하시고, 수업방식도 재미있었다다"
학생들과의 소통이 원활했다. 
교수님이 학생들에게 엄청난 관심을 가져주신 것이 인상 깊었습니다. 저희 학생들의 의견들도 존중도 해주셔서 너무 좋았습니다.
영문학에 대해 호기심이 생겼고 흥미가 생길 수 있었습니다. 교수님과 학생들간의 대화와 토론을 통해 더욱 좋은 수업이 된 것 같습니다. 
조를 나누어 문학에 대해 토론한 것이 인상깊었다.
" 다양한 시각자료 활용, 학생들의 수업참여 유도"
교재에 수록된 작품이 매우 좋았고 교수님이 학생 한명한명 세심하게 관리해주심.  평가도 공정하고 철저하게 해주심.
영어 영문학을 다룸으로써 영어문학에 흥미를 느꼈던 점 이론에 치중한 수업이 아니라 직접 영어문학을 다룸으로써 지루하지 않았다
"전공수업이라서 좋았던 점도 있었지만 교수님자체가 너무 좋았다. 50명이 넘는 대규모 수업이었음에도 불구하고 학생들의 이름과 얼굴까지 다 기억해주시고, 발표나 참여를 장려해주셔서 정말 편하게 들을 수 있었다. 처음 영어문학에대해 배우는 자리고 영어강의라서 많이 어렵고 힘들었을줄 알았지만, 친절하고 편한 교수님덕분에 쉽게 강의를 마무리할 수 있었다. 더불어 학생들과 1:1 면담시간까지 갖도록 해주셔서 고민거리도 상담할 수 있었던 좋은 교수님이었다. 또한 영어를 잘 못하는 학생들에게는 피드백까지해주면서 참여할 수 있도록 도와주시는 모습이 너무 좋았다."
영화나 연극을 통해서 이해를 도와주심
여러가지 매체를 통해서 수업내용에 대한 이해도를 높여주시는게 가장 좋았습니다. 정말로 문학을 배운다는 느낌이 들었습니다. 
교수님께서 항상 학생들의 자발적인 참여가 이루어지도록 발표수업을 중심으로 강의를 진행하셨다. 때로는 부담되기도 했지만 발표를 하면서 영어회화의 즐거움을 알게되었다. 또한 항상 강의에 가기 전에 수업에 대한 예습이 제대로 이루어져있어야 수업내용을 받아들일 수 있기 때문에 자발적인 공부가 가능하게 하신 것 같다. 학생들에 대한 관심도가 굉장히 높으시고 수업에 잘 못 따라오는 학생들은 끌고 가실려고 하시는 모습이 보였다. 시험도 주관적이지 않고 구체적인 평가기준에 맞게 채점해 주셔서 좋았고 무엇보다 수업이 자발적 참여로 이루어지다 보니 수업이해도가 굉장히 높고 분위기가 활기차다. 
"영어로 진행되는 수업이기 때문에 좋았고, 교수님께서 학생들의 발표를 적극적으로 권하셔서 영어실력을 향상시킬 수 있었다."
어려 영문 작품들을 접할 수 있었다
영어로 재미있는 주제로 수업하니까 흥미로웠습니다
전공수업을 영어로 수업하게 되서 더 재밌고 영어 공부에 큰 도움.
영어문학의 다양한 장르를 배울 수 있던 점이 좋았다. 교수님도 친절하게 설명 해주셨고 유쾌한 분위기에서 수업을 진행하셨다.
수업내용이 매우 흥미로웠고 영문학에 대해 매우 많이 관심을 갖게 되었습니다. 영어문학 입문에 딱 좋은 수업입니다. 특히 수업에서 배우는 문학작품들이 정말로 좋았습니다.
다양한 매체로 문학 작품을 감상할 수 있었던 점이 가장 좋았다.
처음에 시작할 때 이해하는데 도움이 되는 영상이나 자료들을 보여주셨던것이 이해하는데 도움이 많이 되었고 학생들을 친근하게 대하시면서 강의 하시는 부분은 정말 마음에 들었습니다. 영어로 진행되는 수업임에도 불구하고 이해가 빨리 될 수 있게 수업을 해주셔서 수업진도를 따라가는데 많이 어려움을 겪지 않았습니다. 학생들의 참여를 모두 이끌어내기 위해 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
"교수님께서 항상 중요한 부분을 언급하시고 꼭 시험에 나오는 것만이 아니더라도 중요한 내용ㅇ들을 학생들에게 친절히 알려주셨다. 수업이 흥미롭게 진행되었고 지루하지 않았으며, 배우는게 많았던 수업인 것 같았다. "
교수님이 너무 친절하셨고 설명하려고 많은 노력을 하신 것이 눈에 보일 정도로 좋았습니다. 또한 작품에 대한 많은 대화를 하고 영어수업이었지만 어렵지 않게 들었습니다.
