영어시나 소설을 읽는 수업이기에 영어 실력향상에 도움이 되지 않았나 싶다. 교수님도 착하시고 잘 가르쳐주시고 좋았다. 하지만 수업에서의 점수는 뿌린만큼 거두는듯하다. 공부를 안하면 점수를 못 받는다.
문학 수업을 고등학교때는 단지 읽고 감상한다기보다는 그저 암기였는데 학생들의 생각이나 느낌을 들을 수 있었던 것이 좋았다. 특히 영어수업이라 힘든 점도 물론 있었지만 오히려 모두가 영어로 발표하다보니 자신감이 생겼고 수업분위기 자체도 아무리 영어를 잘하는 학생들이 많아도 자신감만 조금 있으면 충분히 발표할 수 있어 좋았다. 이 인물이 왜 이런 말을 했을까 왜 이런 표현을 사용했을까 라는 질문의 답을 생각하는 것이 재미있었고 다른 학생들 발표를 듣는 것도 너무 재미있었다.
"교수님 수업을 들으며, 영어 회화에 대한 어려움을 많이 극복할 수 있었습니다. 영어 강의라 처음에는 발표하는 데에 어려움이 많았지만, 부족한 영어 실력으로 더듬거리며 발표하는 학생이 다 말할 때 까지 기다려주시고 늘     이라고 말해주셔서 감사합니다."
"영어로 수업이 진행되어 조금 부담이 있었지만, 적극적으로 발표를 장려하여 좋았다. 그리고 다양한 영어문학을 접할 수 있게 되어서 좋았다."
학생들의 유려한 영어실력보다는 적극성에 중점을 둔 것이 인상적이었습니다.
학생들의 수업 참여가 주가 되는 수업이였다.
발표형 수업이라 모르는 부분을 질문할 기회가 자동으로 주어진다는 점이 도움이 되었다.
"복식의 기원, 패션의 이해, 패션과 사회 및 패션과 문화, 용어 등에서 부터 서양복식사(고대->중세->근대->근세->현대에 이르기까지)와 한국의 복식사(삼국,통일신라,고려,조선시대)에 이르기까지 복식 변천사의 흐름을 이해하는데 뜻깊은 강의였고 특히 1,2차에 걸친 팀플을 통한 발표는 팀원의 일체감 조성,발표력의 자질계발 및 팀플기여도,최종 합의 도출법,발표주제로의 접근방법,나의 패션(코디)의 문제점 및 개선방법(       &      ),상황극 등 정말 오랫만에 몸과 마음이 제2의 학창시절로 다시 돌아온 즐겁고 재밌는 소중한 과목이였습니다. ""하늘에서 오신 선녀님"" 하오선교수님 감사합니다.     "
팀플을하고 발표를 하면서 재밋었고 교수님이 너무 좋았습니다.
팀플을 하면서 팀원들과 많이 친해질수있어서 좋았고 수업과정에서 가족같은 분위기가 좋았다.
인상 깊었던 점은 팀 발표였던 것 같습니다.  그래서 너무 재밌었고 또 새로운 인연을 만나서 좋았습니다. 
발표 위주의 수업으로 진행 되었던 만큼 팀원들과 의사소통하고 더 재미있는 발표를 짜기 위해서 어떠한 포인트가 중요하고 컨텐츠의 중요성과 짜임의 중요성에 대해서 깨달았다. 
없습니다
보통 팀플을 하면 서로 친해지는 계기가 별로 없는데 이 과목 팀플에서는 팀원들끼리 많이 친해질 수 있어서 좋았습니다. 
이렇게 조원들끼리 친해진 팀플은 처음이에요 
교수님의 열의와 학생들에 대한 사랑과 관심이 여타 교수님들과는 달랐다. 
팀플이 특히 재밌었고 좋았습니다. 교수님께서 정말 수업준비도 잘해주셔서 재밌었어요 
중간고사에서 힐링연극한게 특히 좋았습니다.
중간고사 대체 힐링 공연이 아주 좋았습니다.  그리고 힐링 터치 때 손이 많이 떨려서 힘들었는데  내가 어려워하는 점을 매주 마주할 수 있어서 성장의 밑거름이 되었습니다.
좋은 친구들을 사귈 수 있었다 가족의 소중함을 느낄 수 있었다
조별 공연 너무 좋았고 조원간 친밀해졌던 강의
여러면에서 제게 매우 뜻깊었던 강의였습니다. 
앞으로 살아가는데 있어서 좋은 화두를 던져주는 수업이였습니다. 많은 학생들이 이 수업을 듣기 전과 후에 삶이 많이 달라질것같습니다.
조별으로 공연하는 것은 좋습니다.
힐링터치라는 과정이 좋았습니다.
없다.
없다.
없습니다.
여러 사람들이와 이야기를 한것도 좋았고 조활동이 제일 좋았어요.
마음 치유 되었습니다.
없습니다
마음이 치료되는 방법을 배웠습니다. 도움이 많이 될 것 같습니다
"대학교 강의시간에 연극이라는 것을 해보아서 낯설었지만 너무 좋은 경헙이었다. 한편으로는 동심으로 돌아간것 같았고, 조원들끼리 친해질 수 있는 계기가 되어서 좋았다. 학부생활에서 큰 추억으로 남을 것 같다.  교수님의 따스하고 다정한 관심이 감사하고 따뜻했던 강의였다. 기회가 된다면 또 듣고 싶다."
힐링에 대한 프로그램을 많이 진행해서 재미있었다
다같이 하는것이 인상깊었다.
감사합니다
중간고사가 공연형식이라 참신하고 힐링이 되어서 정말 좋았던 시간이었던것 같다.
대학 수업이 경쟁에 의존하는 수업이 아닌 자유롭게 자기 자신들의 진솔한 마음을 꺼내고 치유할 수 있는 공간이 있어서 무척이나 좋았다.
"우울한 마음을 약간 덜어 낼 수 있어서 좋았고, 나와 비슷한 사람들이 많아서 위로를 받을 수 있었다"
이 수업 덕분에 마음이 편안해짐을 느꼈던 것 같습니다. 교수님 감사합니다.
없는 것 같은데
"스님께서 우리에게 제시했던 90초 스피치, 겨울방학의 나에게 편지쓰기 등은 나 자신을 되돌아볼 수 있는 좋은 계기였던 거 같다. 불교 학교 다니면서 이런 수업 하나 들어야 불교 학교 다닌다고 말할 수 있을 거 같다."
스님이 나는 누구인가 에 대해서 생각해보라고 하셨다. 그래서 나는 누구인가에 대해 생각할 수 있는 기회가 되었다.
매우 좋으신 분 정말 자비로우시고 한없이 따뜻하신 분 스님 최고십니다!
교수님께서 시원시원하셔서 수업진행이 원활했다. 또한 자기 자신에 대한 발표를 함으로써 자아에 대해 생각해볼 수 있었고 남들이 어떤 생각을 하고있는지 알 수 있어서 좋았다.
굉장히 편안했고 또 하루하루 살기 바빳는데 좀 나 자신에 생각할 시간을 가지게 할수 있는 시간이 되어서 감사합니다.
90초 스피치 발표가 인상적이었다
  스님짱
" 1학기때부터 항상 감사했습니다. '자아와 명상'과목이 지루해 질 수 도 있는데, 학생들에게 90초라는 시간을 주어서 좋았던 것 같습니다. 지금생각해보면 그런 기회를 얻는 것은 쉽지 않은 것 같습니다. '자아와 명상'으로 다른 학생들과 의사소통을 할 수 있도록 강의를 이끌어 주셔서 또한  흥미롭게 한 학기 동안 강의를 들을 수 있었던 것 같습니다."
스피치의 주제가 좋았습니다.
부담이 없었다.
법찬 스님께서 해 주 신 말씀이 마음에 와 닿았다. 그리고 한 번 씩하는 90초 스피치도 매우 도움이 되었다.
원래 몰랐던 지식을 배우게 된다
한자를 통해 경전에 대한 공부를 하는것이 경전 이해에 있어 얼마나 많은 도움이 되는것인가를 알 수 있게 되어 감사합니다.
"과제로 선가귀감 사경을 했는데, 불교대 입학 후 해왔던 과제 중 제일 신선하고 인상깊었다."
"뭔가 깨달음을 주신 강의였다.  사실 이제까지 내 속에서 의심을 품었던 명제들과 질문들이 있었는데   교수님께서 하신 말씀을 듣고 어느정도는 해답을 찾은 것 같다.  음, 뭔가 철학적이면서도 실용적인 강의였다. 좋았다. "
한문을 직접 조사해서 풀어나가면서 한자에 대해서 좀더 잘수있었다.
자발적인 수업 준비와 토론에 임할수 있어 좋았고 특별히 교수님께서 해박한 불교 한문에 대한 전반적 지식을 전해 받을 수 있어서 좋았다.
이 강의를 들으면서 많은 것을 배웠다. 물론 승려로서 기반지식이 갖추어진 상태에서 수업을 듣다보니 일반 학생보다는 지루했을 수 도 있다. 그러나 이 강의는 다른 수업과는 다르게 교수가 일방적으로 수업을 하는 것이 아니라 준비해 온 자료를 토대로 서로 발표하고 그 지식을 공유하는 형식으로 수업이 진행되었다. 그점에서 참 좋았다.
 선문헌에 대해서 공부를 많이 하도록 유도하여 부담없이 공부를 많이 하게 되었다. 열정적인 강의로 생각합니다.   
지눌스님의 수심결 원문을 해석하고 내용을 살필 수 있어서 좋았다.
"글을 새기기만 하고 놓칠 수 있는 부분을 반복적으로 짚어주셨던 모습이 인상 깊습니다.  덕분에 반복한 부분은 확실하게 입력되었습니다.  전혀 어렵지 않게 넘어가는 동시에 생각할 부분을 던져 주셨던 것,  그리고 일상에서 생각해보게 하는 문제들을 제시해 주시던 모습, 그 열정 ^^인상 깊습니다.  마지막 종강에 참석하지 못했지만, 다음에도 꼭 ! 뵈었으면 합니다. "
한자 공부를 많이 할 수 있어서 좋았던거 같고 수심결에 대해 배워서 앞으로 기억날 것 같다
교수님께서 고등학교 때 선생님처럼 잘 대해주시고 친근하게 다가와주셨다.
교수님과 학생들과의 커뮤니케이션이 잘 되었다.
"한문이라고 하면 누구나 딱딱하고, 우리와는 상관이 없을 거라고 생각을 하고 있을지는 모르겠다. 그러나 이 수업에서는 그런 모습을 찾아 볼 수가 없었다. 교수님이 상세하게 가르쳐 주어서 많은 것을 배우는 시간이었던 것 같다."
교수님이 매우 착하심
좋았습니다.
대체적으로 나쁘지 않았다. 
중국인 교수님이랑 대화하듯이 편하게 수업 할 수 있었습니다.
원어교수님이라 그런지 중국어에 대해 더욱 알수있는 강의 
1. 특기자가 많은 점을 고려하여 수업 진도 외에도 다양한 자료를 저희에게 보여주심으로써    수업을 생산적으로 할 수 있도록 많이 노력해주셨습니다.  2. 다시 동국대학교에 와주세요 주교수님. 모든 점이 만족스러웠습니다.
중국어를 심도 있게 공부하고 갑니다.
1 교수님이 우리 실력에 맞춰 같이 대화도 하고 지루하지 않게 강의해주셨다.   2 음 학생 수업 참여 태도도 마지막 평가 기준에 포함되었으면 좋겠다. 
원어민 교수님이시여서 중국어향상에 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 친절하시고 잘 배워주시려고 노력하시는 모습도 좋았으며 무엇보다도 학생들과의 교류에서 원할하였던 것 같습니다.
"물론 중특 학생들만있어서 수업은 매운 쉬운 수준이였지만 그래도 교수님과 중국어로 대화를 할 수 있어서 중국어를 잊지 않을 수 있어서 좋았고, 또한 교수님께서 수업시간 지루해 할까봐하는 학생들에게 자신의 경험담도 해주시고 좋았다."
역사를 다른방향에서 바라볼 수 있다는 가르침을 받았음
 근현대사에 대한 전반적인 이해를 도울 수 있었습니다. 그리고 항상 유익한 강의 정말 감사합니다. 
"학생들로하여금 객관적인 시선으로 역사를 바로볼수있게끔, 오해의 소지가 있는 발언은 바로 정정하시던 모습이 인상깊었습니다"
강의 중간 중간 다양한 사례를 사용하여 이해를 돕는데 많은 도움이 되었다.
우리나라 역사에 대하여 사실만을 배웠지 이렇게 깊은 부분까지 들어가서 실제 상황과 그 상황에서 그럴 수 밖에 없었을 것 같은 그 시대 입장에서 이해를 할 수 있게 도와주셔서 감사합니다. 또한 나는 조선의 가미카제다라는 책을 읽을 수 있는 기회를 주셔서 한국 역사의 아픔에 대하여 더욱 잘 알 수 있는 계기가 되었고 항상 친절하시고 젠틀하신 모습 멋지십니다!
한국사의 이해를 다른 교수님한테 듣다가 조건 교수님한테 들어봤는데 훨씬 더 흥미있고 머리에 남는 강의였다.  특히 근현대사를 위주로 하다보니 집중이 훨씬더 잘되었고 생생한 자료를 활용하여 강의를 진행한 점이 인상적이었다.
"역사적 사건에 대해 다른 시각에서 볼 수 있었고, 책을 통해서 접했던 사건 그 자체 이외에 그 내면을 들여다 볼 수 있는 시간을 가졌다고 생각합니다.  교수님의 견해를 듣고 기존에 알고 있던 내용과 비교해 볼 수 있었던 점도 좋았다고 생각합니다. "
"과제로 내주셨던 책을 통해서 한국사에 대해서 관심을 갖게 되었고, 수업 내용도 중고등학교 때 알지 못했던 것들이 많아서 고리타분하지 않고 유익했습니다."
일단 전반적인 한국사의 전분야를 안다뤄서 좋았다. 비교적 협소한 범위를 다룸으로써 더 심화된 내용을 접할 수 있어서 좋았다.
틀에박힌 역사수업이 아닌 다양한 사고를 통해 한국사에 대해 공부할 수 있었다.
문제 출제방식도 좋았구요. 교수님이 한국사에 대해서 차근차근 잘 알려주셔서 좋았습니다^^ 
"여태까지 수강했던 역사 수업 중에 가장 인상적이었습니다. 매 수업마다 교수님의 열정을 느낄 수 있었고, 진정한 한국사를 가르치고자 하는 진심을 확인할 수 있어서 행복했습니다. 교수님 감사합니다."
좋았어요
암기 중심이 아니라 한국 역사에 대한 의식을 길러주셨습니당 
"'역사'라는 분과에 걸맞게 과거의 사실에서 현재를 다시 볼 수 있게끔, 현재의 사실에서 과거를 다시 볼 수 있게끔 강의시간을 통해 그러한 관점을 길러주신 것 같습니다. 교수님의 가치관과 무관하게 학생들을 위해 최대한 중립적으로 가르쳐주시려는 노력, 그렇지만 간과해서는 안 될 과거의 사실들을 그저 묵과하지 않으시려는 신념에 한 학기의 교양과목이었지만, 그와 관련된 전공을 마주하는 학생으로서 역사를 어떻게 대해야하는가 다시금 고민해볼 수 있는 좋은 강의였던 것 같습니다. "
"강의내용을 미리 알고 들으면 좋을 거 같은데,    라던지 미리 강의 내용에 대한 정보를 이클래스에 올려주는 것이 없고 그 시간에 칠판에 모든걸 기술하시려고 하시는것 같아서 뒤에 앉게되면 너무 안보이고 집중도 안됐던 것 같다. "
교과서 속에서의 역사가 아닌 현대와 연결된 살아있는 역사를 배울 수 있어서 좋았다.
흔히 언급하지 않는 역사의 이면에 대해 듣는 흥미로움
교수님 수업 매번 유익했습니다. 역사에 대한 올바른 사고를 가르쳐주신것 같아 너무 좋았습니다!
항상 열심히 강의해주셔서 고맙습니다. 한국사에 대해 아는 바가 별로 없었는데 즐거운 강의였습니다.
"단순 정보, 지식의 전달이 아닌 전체적인 흐름을 알려주시고 인과관계 등에 대해 배울 수 있어서 매우 좋은 시간 가졌습니다."
동영상보여준게 도움되었다
한국사에 대한 기본지식 뿐만 아니라 그 시대에 있었던 세계의 역사까지 같이 설명해주셔서 전반적인 지식의 폭이 넓어진 것 같습니다.
"한국사에 대한 객관적인 지식을 전달해 주시기보단, 우리의 역사에 얽힌 여러 얘기를 많이 해 주시며 그로 인해 많은 고뇌와 생각을 하게 만들어 주시는 수업이었습니다.  개인적으로 역사에 관심이 많아 중,고등 학창 시절에도 한국사는 필히 신청하여 공부를 하고, 굳이 필요 없는 한국사 자격증도 공부를 할 정도로 한국사에 관심이 많아 객관적인 사실에 대한 지식은 어느 정도 보유하고 있었지만, 제가 그 사실에 대한, 우리의 역사에 대한 너무나 안일한 생각을 가지고 있었다는 것을 이번 학기 수업을 들으며 많이 느낄 수 있었습니다.  일주일에 한 번 하는 수업이었지만, 다양한 면에서 정치적, 사회적으로 여러 관점을 심어주시는 교수님의 강의로 수업을 듣고 나면 가슴이 먹먹해지고 무언가 모르게 많은 생각을 할 수 있었습니다.  굉장히 인상깊었기에 어찌 보면 제 전공 수업보다 더 열심히 들은 수업이었습니다.  한국사에 기본적인 지식을 가지고 있어, 쉬엄쉬엄 교양을 들으며 학점을 잘 받기 위한 하나의 꿀 교양으로 이 교양을 신청을 했었는데, 진지한 이 수업을 들으며 초반에 했던 경박한 생각을 버리고 숙연하게 수업을 들었습니다.  수업 뿐만이 아닌, 교수님의 인성이 정말 훌륭하시어 수업 외적인 인성에 대한 공부도 많이 하고 갑니다. 조건 교수님의 다음 수업이 개설되면 꼭 듣고 싶습니다. 정말 감사함니다."
