역사 속의 자세한 뒷이야기들과 함께 다양한 주제 
교수님께서 한국사에 대한 표면적인 사건들이 아닌 깊이있게 근현대사 주요 사건들을 정리해주셨습니다. 역사적 사건들의 원인과 앞으로 우리가 살아가며 갖아야 할 역사의식 및 태도를 잘 알려 주신 것 같습니다. 개인적으로 아주 듣고 싶었던 강의고 기대이상으로 좋았던 강의습니다.
                        
" 설리반 교수님 께서 학생들의 참여를 유도하고, 다루는 주제에 맞게 다양한 자료들을 먼저 제시해주셔서 토픽에 접근하기 편리하였고, 다양한 사고들을 들을 수 있는 좋은 수업이었다."
수업 분위기 좋습니다.
학생들의 참여를 유도하시는 교수님의 모습이 매우 좋았다.
                                                                              .
"교수님께서 학생들이 항상 말을 할 수 있도록 유도해주시고, 학생들의 참여를 권장하는 점이 좋았습니다."
교수님이 항상 밝게 대해주시고 친절하게 수업해주셔서 좋았다.
"                                       .                             .                                                               '       ,                                            ,                 ,          .                                                                ."
굳굳
없습니다
교수님의 경험담
"교수님이 실무에서 오랫동안 근무하셨기 때문에 수업 내용이 주로 실무에서 있었던 경험을 바탕으로 진행되었는데, 이런 수업방식이 강의내용을 이해하는데 많은 도움이 되었던 것 같다."
학생들에게 교과서 안의 내용 뿐 아니라 실무적으로 유용한 다양한 정보를 가르쳐주시고 연륜과 경험에서 우러나오는 지식들을 학생들에게 고스란히 전달해주시련느 모습이 보기 좋았습니다. 또한 동국대학교 선배님으로써 학생들을 아끼고 사랑하는 마음에 학생들이 공부를 열심히 하도록 채찍질도 서슴없이 해주시는 모습이 여느 대학교수님들과는 다른 모습이어서 보기좋았습니다.
모교의 선배님께 직접 실무 경험담을 들으며 수업을 진행하니 이해하는데 큰 도움이 되었다.
감사합니다. 그동안 수고 많으셨습니다.
    
"한 학기동안 너무 고생많으셨습니다. 교수님의 진심어린 충고와 학교와 제자들에 대한 사랑을 느낄 수 있었고, 강의를 듣는 내내 교수님이 너무 멋있으셨고 또 동경하게되었습니다. 항상 건강하시고 행복한 일만 가득하길 바라겠습니다."
좋습니다.
좋습니다.
교수님은 언제나 열심히 수업준비를 하시고 학생들을 사랑함이 느껴집니다. 자신의 나이를 잊고 교단에서 자신의 경혐을 학생들에게 열심히 전수하려는 모습은 저를 감동하게 하였습니다. 교수님의 열정을 따라 배워 더욱 더 열심히 공부할 것입니다. 
없습니다
                
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
어느 수업에서도 들을수 없었던 교수님의 풍부한 경험을 들을수 있어서 좋았습니다
교수님은 나이가 들시지만 생각을 매우 젊었다.학문 배우는것 뿐만아니라 사람의 삶에서 목표와 자신감도 배웠다. 그리고 어떻게 하면 휼륭한 사람을 될 수 있는 것도 배웠다. 이번 학기 이 수업에서 진짜 많이 좋은 것을 배웠다.
교수님의 수업 진행방법을 제일 좋아합니다.
교수님이 정말 좋으신 분이다
한 학기동안 많이 배웠습니다
"우리의 적이자 동반자인 북한에 대해 실질적으로 모르는 것이 많았기에 듣게 되었다. 이번 수업을 통해 북한이 어떻게 돌아가는지, 현재 김정은 체제에 대해서도 어느정도  이해하게 되었다. 그리고 발제를 준비하면서도 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업이었다. "
"외부 선생님들을 초대해 강연을 했던게 정말 인상에 남는다.   도시사, 그리고 최근 김정은관련 당군정.   한번할때 하는 발표인원을 늘리고 발표횟수를 줄이고 외부강연을 늘렸으면 좋겠다. "
 발제 형식의 수업을 통해 자발적인 지식 탐구가 가능했다.
북한학을 전공하는 입장으로서 필요한 강의입니다.
교수님이 풍부한 경험을 가지고 있어서 그러한 이야기를 듣는것이 너무 좋았다.
교수님의 방대한 배경지식에 감탄했습니다. 
국가대표 출신의 교수님께 정통 무술을 배울 수 있어 영광이었습니다.
국가대표에게 배울 수 있어 좋았다
국가대표코치는 다르다
일주일에 1번 인게 아쉬웠습니다  다음에 또 와주세용
재미있었다.
원활한 수업진행
아테네 올림픽 은메달리스트에 빛나는 장성호 교수님을 모실 수 있어서 영광이였습니다 동작 하나하나가 모두 값진 정보였고 무엇하나 놓칠 게 없는 수업이였습니다 정말 최고의 교수님이십니다 
교수님이 전문적으로 알고있다는 느낌을 받았다.
국가대표 선수가 직접 가르쳐주신것에 대해 정말 좋은 기회였다고 생각한다. 자칫 힘든 수업일 수 있었으나 재치있고 확실하게 가르쳐주셔서 재밌게 많은 것을 배울 수 있었다.
교수님이 전직 올림픽선수여서 정확하게 기술을 이해할 수 있었다.
교수님께 또 강의 받고싶다
교수님이 젊고 재밌고 능력있으심
실제 유도장에서의 프로그램과 실제적인 기술을 연마할 수 있었습니다. 조금 힘들었지만 얻어가는 것이 많았다고 생각합니다.
 교수님이 열성적이고 적극적으로 알려주셔서 무술시간에 땀도 많이 나고 힘들었지만 매우 보람이 있었다.  그리고 교수님이 우리가 연습을 할 때 잘못된 점들을 개별적으로도 계속 돌아다니면서 알려주셔서 좋았다.
"은메달리스트인 교수님이 새로와서 준비운동부터 마무리운동까지 체계적으로 수업이 진행된 점은 좋았지만, 출석이나 과제로 제출된 레포트를 거의 신경안쓰시고 중간고사와 기말고사인 실기 시험만을 중요시 여기는 것이 조금 별로 인 것 같습니다. 출석률이 많이 안 좋은 학생이 시험만 잘보면 된다는 느낌이 아주 강하게 들었습니다. 그런점이 조금 아쉽습니다."
교수님의 세심한 가르침을 받을 수 있는 수업니다. 실용적인 부분을 더 중요시하셔서 실제 유도에 도움이 많이 될 것 같다.
재미있었습니다
교수님께서 정말 열심히 하시는 모습이 보기 좋았다
친절한 설명
아쉽다
매시간 시작을 할 때 지난시간 내용을 복습해주셨던 것이 인상 깊었고 아주 좋았습니다.
기초를 잘 모르는 학생을 위해서 미적분학1부터 자세하게 가르쳐 주시는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
수학이다 보니 전에 배웠던 내용을 잊어버리기 쉬운데 그 부분까지 놓치지 않고 강의해주신 것 같다.
계산력을 향상시키기 위해 수업시간에 직접 바로바로 계산해보라고 하신 게 좋았습니다. 예시도 많이 들어주셔셔 이해하기 쉬웠습니다.
논리적으로 설명하시고 노트필기를 깔끔하게 할 수 있게 준비를 잘 해주신것 같다.
교수님이 친절하시고 열정이 있어 보이신다
교수님 친절하고 좋으신데 문제 어려워요
좋았어요!
완전 정말 너무 좋다 아버지 같은 교수님. 솔직히 미적진짜 완전 싫어하는데 미적1 재수강할까 고민하게 만드는 능력자심 시험은 과제랑 필기에서 무조건 다 나옴 그래서 더 너무 좋음 솔직히 다른 미적들은 공부해도 ㅡㅡ 내가 공부한거에서 안나오고 그러면 진짜 짜증남 근데 임영빈 교수님 정말 너무너문머누머ㅜ 좋으심 !  내년 미적1 재수강 해야지 참고로 나는 미적을 증오하던 아이엿ㅇㅁ 그런 내가 미적1 임영빈교수님꺼로 재수강할생각을 하는 정도면 말다함. 
꼼꼼한 강의가 인상 깊었음.
교수님이 학생이름 다 기억하는 것이 인상적입니다.
시험 채점이 굉장히 짜군요.
수업을 재밌게 진행해 주셔서 수업을 듣는 동안 지루하지 않아 수업을 즐겁게 들을 수 있었따.
우리들의 말하기와 듣기 능력을 향상시키기 위해 노력하는 모습이 인상깊었습니다.
    ! 
                                    .                                     .                                                                                          .
다양한 자료로 수업을 진행해주셨습니다. 영어 원론이 아닌 말하기-듣기형태의 수업이어서 매우 실용적이었고 어려운 내용이 포함되지 않아서 즐겁게 영어를 대할 수 있었습니다. 특히 수업을 듣는 학생들을 상대로 페이스북을 활용하신 교수님이 매우 인상깊었습니다.:)                                            .                  -                -                                                                                                     .                                                                                                        
"불교과만의 영어 수업과, 그러한 배움을 영어로 풀어내는 수업이었습니다.  한글을 쓰는 상황에선 발견할 수 없었던, 자신의 발표상황에서의 취약점을 발견했으며, 듣고 말하는 능력이 향상되었다고 생각합니다.  또한 자신의 전공을 영어로 풀어낸다는 아주 의미있는 경험을 하게 해 주었으며, 교수님의 학생에 대한 관심덕분에, 영어에 대한 흥미도 높일 수 있었습니다."
"개인적으로 인상깊어서 딱히 자세히 말하진 않겠지만          선생님 정말 좋았다. 학생에 대한 집중과 학생을 자신의 아래에 낮추려는 다른 선생, 교수들과 달라보여서 매우 좋았다."
좋았다.ㅈ
 교수님이 활발하고 유쾌한 분이시라 좋았다. 
"오로지 영어로만 진행되는 강의시간동안 리스닝 연습이 자연스럽게 되었던 것 같고, 한국의 학습방법과는 확연히 달랐다. 더 다양한 기능을 사용한 발표와 학생이 주가 되어 능동적으로 할 수 있었던 강의이다."
수업시간에 열정이 많으시다.
 토론을 자주 시켰다.
두번의 발표를 통해 영어 실력을 키울 수 있었음.   학생들과 토론시간을 많이 주셔서 토론 능력이 향상되었음.
프레젠테이션이나 스피킹에 도움이 되었다고 본다
"    ,                  .                       ."
교수님이 너무 좋았다.
수업을 너무 재미있게 하시는거 같습니다.
                                                        .
"교수님이 정말 좋았다. 매번 친절하시고 못하는 학생들을 잘 이끌어주신다. 학생들이 다같이 참여하게끔 유도하시는 모습이 보기 좋았고, 수업도 상황에 따라 유연하게 진행되었다. "
진짜 말이필요없다     강의 중엔 최고인듯 
아침 수업이라 학생들의 수업참여가 좋지는 않았는데 그래도 학생들을 독려해서 수업을 진행하시는 모습이 정말 좋았다
학생들과 소통하려고 하는 모습이 보였다. 학생들의 입장에서 강의를 쉽게 하려는 모습이 좋았다.
"매우 좋다. 학생들을 위한 수업인거 같다. 수업 시작을 하면 바로 주제만 띄어주고, 학생들이 수업을 이끌어간다. 다시한번 듣고싶은 수업이다."
영어로만 진행하는 강의였지만 편한 분위기 때문인지 딱딱하거나 어렵지 않게 느껴졌다. 또한 영어를 잘 하지 못하는 학생들 한 명 한 명에게 직접적으로 질문을 하여 대답을 유도하게 하는 점이 좋았다.
교수님께서 아이들끼리 서로 협력해가는 수업을 주도하시면서 아주 재밌는 수업이 되었다.
교수님이 친근하게 잘 대해주셔서 수업이 재미있고 좋았다.
영어로 토론을 할 수 있어서 좋았고 교수님이 수업을 잘 진행하여 주셔서 정말 좋은 강의였다. 
                                   .
"외국인 교수에게 강의를 듣는 거라 걱정도 많이 했지만, 교수님께서 친절하게 대해주셔서 편안한 마음으로 수업에 참여가 가능했다."
한학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 학생들을 배려해주시는 모습 정말 감사했습니다 저는 학교를 떠나지만 교수님같으신 분들이 학교에 남아서 강의해 주셨으면 좋겠습니다 진심입니다
좋아요
교수님 너무 좋아요 ♥
