" 실제 실무에서 활용되는 내용을 다루는 부분과 직접 자기계발에 활용될 수 있는 자격증에 연계되는 수업으로 수업도 들으며 자격증 공부도 하며 결실을 맞을 수 있어서 정말 좋았고 교수님과의 의사소통이나, 교수님의 강의력 또한 정말 최고였습니다 ^^"
" 개인이나 팀이 조사해서 내용을 발표하고 그것을 통해 질문이나 참여를 유도하는 수업방식이 좋았고, 내가 발표할때도 정보조사를 통해 많은 것을 알 수 있어서 좋았다."
"수강생 전원이 발표에 참가할 수 있었고, 질의응답에서 이어지는 교수님의 피드백이 많은 도움이 되었다. "
산업에 대해서 교수님과 다른 사람의 발표를 통해 알게되서 좋았습니다. 과거산업의 발전부터 현재와 미래의 동향에 대해서 알게되었습니다. 이론수업 후 발표로 이루어지는 수업이 의미있었습니다. 앞으로도 이렇게 진행해도 좋을 것 같습니다. 
발표할 때 부담갖지 말라고 해주신 것이 크게 도움이 되었다.
오직 학생들의 발표로 수업이 이루어지고 부족한 점이나 좋았던 점에 대해 교수님께서 코멘트 해주셔서 지루하지 않고 많은 도움이 되는 수업이었다
  매우 난해한 선의 구조에 대해서 교수님의 친절한 강의로 전체적 이해할수 있는 유익한 시간이었습니다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
고벤처포럼에간게 특히 좋았습니다.
"창업 수업에서는 당연 최고, 전국 넘버원!"
창업에 관심은 없지만 새로운 이론을 하나 더 배운 기분이고  창업 뿐만 아니라 사회생활을 하는데에 있어서도 큰 도움이 될 것 같은 과목이다.
그냥 그래
매달 말에 포럼에 참석하여 더 많은 사람들과 소통하면서 질 좋은 강의를 들을 수 있었던 점이 인상적이었다. 게다가 교수님도 젊으셔서 학생들이 원하는 수업을 진행하는 쪽으로 만들어주시는 것 같아서 좋았다. 아직 미숙하여 잘 준비하지 못한 부분에 대해서도 적절한 조언으로 오히려 힘을 주셔서 자신감있게 소신껏 준비할 수 있었다. 
아이디어를 실현해나가는과정이 정말좋았습니다 
"창업에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 수업이었으며, 재미있었다."
"직접 창업이 이렇게 힘들다는 점을 몸소 경험할 수 있었다. 물론 강의를 통해 느낀 것보다 더 힘들겠지만, 해 놓은 것도 없으면서 쉽게 난 창업할거야라고 말하고 다녔던 내 자신이 창피하였고 더 열심히 해야 겠다는 생각을 할 수 있어 좋았다. "
발표를 할때 '영어'에 매달리지 않고 태도와 자신감을 강조해주셔서 정말 좋았다.  수업도 흥미로운 내용으로 구성되어 있어서 놀면서 배우는 느낌이 들어서 신선했다. 
                
"영어로 자유롭게 자신의 생각을 이야기하고, 영어로 프레젠테이션을 하는 기회를 두번이나 가져 공학분야에서 영어로 어떻게 소통해야 할지에 대해 배울 수 있었음"
수업이 매우 재미있었다
발표를 통한 자기개발 
팀프로젝트를 진행하면서 인간관계에 다시 생각할 수 있는 계기가 되어 좋았다. 다음부터 인간은 믿지 말아야 겠다.  
    
없음
평범한 소제를 어떻게 풀어내는지 말이 안 되는 게 얼마나 안 좋은지 알게 되었습니다. 
전문적인 피드백뿐만아니라 글을 쓰는 태도와 목표점에 대해서도 구체적으로 말씀해주셔서 감사했습니다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
감사합니다.
늘 조금이라도 더 발전할 수 있도록 가르침 주셔서 정말 감사해요 선생님. 1년동안 쭉 도움 주셨는데 앞으로도 많은 가르침 받고 싶어요. 노래 녹음해서 발전된 모습 보여드리겠습니다. 정말 감사하고 사랑합니다 !
"많이 배워갑니다.  노래를 하는 데에 있어서 왜 연기력이 중요한지 깨달았습니다. 감사합니다. 노래를 표현하는 테크닉을 배우기 전에 연기로 표현하는 법을 배워서 참 다행인 것 같습니다. 항상 학생들을 위한 충고와 조언을 아끼지 않고 솔직하게, 직설적으로 말씀해주셔서 감사합니다.  함께해주셔서 감사했습니다. 2014년 마무리 잘하시고, 2015년에는 즐거운 일만이 가득하길 바랍니다. 사랑합니다. !"
자기 그림 개발하는데 있어 아주 도움이 된 수업이었습니다. 감사합니다^^
시청각자료를 보여주시는 점이 좋았다.
노인 센터에 가서 급식 봉사활동 한 것과 노인분들과의 인터뷰 등의 실습활동이 좋았습니다.
실제로 밖에 나가서 인터뷰를 한다던가 하는 것이 쉽지는 않았지만 나중에 기억에 많이 남을 것 같다.
한 학기 동안 재밌게 배울 수 있어 좋았습니다!
"과제 너무너무 많다,너무 힘들다."
"봉사활동, 인터뷰 등 밖으로 나가 직접 몸으로 체험할 수 있었던 부분이 가장 기억에 남습니다. 노인에 대해 배우는 강의로 끝나는 것이 아니라 직접 소통하고 체험할 수 있는 기회를 주셔서 정말 좋았습니다. 노인 영화제도 인상 깊었는데 이번 수업을 계기로 내년, 내후년 노인영화제에도 찾아가 볼 생각입니다."
교수님 이번 수업 너무 재미있고 좋았어요 감사합니다♡
교수님께서 학생들 생각해주시는 마음이 너무 좋았다.
"저희가 지금 20대를 살아가면서 노인들에 대해 생각해보는 일이 얼마나 있을까요.  그런데 정말 한국사회에서 노인분들께서 많아지고 계시고 고령화 사회 속에서 저희가 사회의 주요 세대가 되어가고 있습니다. 그렇기때문에 이 강의를 통해서 한국사회 노인, 노화에 대해 생각해보는게 참 뜻깊었습니다! 한 학기동안 과제 혹은 수업에 대한 생각으로 지하철을 탈 때, 길에서 우연히 노인들을 마주할 때마다 많은 고민을 하고 새로운 생각을 해보려 노력했습니다   그리고 일단 항상 김쌤 수업은 재밌고 알차서 열심히하고나면 보람을 느낍니다!  내년에는 교수님 수업을 들을 수 없지만, 하시는 연구! 잘되시라고 응원하고 있을께요!  저는 벌써,, 고학년이 되고있으니   열심히 공부하고 있겠습니다  감사합니다 ! 항상 교수님 건강은 조심하시구! 이제 담배값도 오른다는데  2015년에는 금연   새해복많이받으세요 "
"실습 과목이라는 이름에 걸맞게 실습위주의 수업이라는 점이 매우 인상깊었습니다.  교수님 특유의 과제량은 겁 먹게 하였지만 실제로 크게 부담되는 과제는 없었습니다.  본 수업 덕분에 보게된 영화들(    ,      , 나라야마부시코)과 봉사활동, 노인영화제참석 등은 단순히 수업 과제로 인한  의무 이행 이상의 의미를 가지게 한 새로운 경험들이었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다 "
없다
다양한 실습을 하며 노인과 고령화 사회에 대해 배울 수 있어 좋았다.
이교수님은 그냥 최고다 회계학과에서는 가히 최고의 교수님이라고 할 수 있다.  다른 일반 그냥 돈만 받아먹고 책읽어주는 교수들과는 급이다르다  이런 수업을 내가 학교에서 공짜로 받는다는것만으로도 나는 행복하다  교수님께 감사하다 
" 이번학기에 새롭게 열리는 강의라  교수님께서 많은 준비를 하시고, 학생들에게 강의를 제공한 것 같다.   그리고 전략적원가관리, 전략적 성과평가 등 기존의 원가회계나 관리회계시간에 깊게 다루지 않았던 주제를   심도있게 다루어 주어, 해당 주제에 대한 이해도가 상당히 높아졌다."
교과서에서 배운 이론을 실제 기업환경에 적용해 볼 수 있는 기회를 얻었다.  이론의 적용에 대한 새로운 시각을 얻었다.
사례를 연구해 나가는 과정이 재미있었습니다!
전반적으로 모든 능력을 향상 시킬 수 있었다.
수업 내용 전반적으로 모두 인상적이었다.
교수님이 굉장히 친절하셨다. 학생들의 개인적인 질문이나 고민에도 성실히 답해주었고 따로 특강을 열어서 수업 외의 부분에 대해서도 많이 알려주었다.
위대한성인 리샤바 마하비라에 대하여 알게되어 기뻣다.
교수님의 수업 준비와 알고 계시는 지식들까지 주시려는 노력이 좋았습니다. 
  그 동안 접해 보지 못했던 수행의 형태을 알 수 있어 유익 했습니다.
수업시간에 전혀 새로운 종교인 자이나에 대해 알아볼 수 있어서 매우 좋았다.
 일단 강의가 재미있었다.  교수님의 수업에 대한 열정이 보여서 좋았고  강의 내용이 알차서 좋았다.  글쓰기 특강도 도움이 많이 될 것 같고 전체적으로 아주 좋았던 강의이다.
"     교수님께서 자이나사상에대해 공부를 많이 하셨기에, 수강생들에게 수준 높은 강의를 해주셨습니다. 또한 사건이나 정보가 발생되게 된 이유와 근본적인 원인이 설명하시며  강의를 진행하셔서 이해하는 것에 매우 도움이 되었습니다. 그리고 강의를 이해하는 것에서 멈추지 않고 수강생들 각 개인들이 이해에서 확장되어 연구와 창조를 유도하시려  노력하셨습니다. 또한 특강에서 논문 작성법과 리포트 작성법 등을 알려주셔 아주 도움이 많이 되었고, 뜻 깊은 한 학기 수업이었다고 나의 기억에 남습니다.   한 학기동안 좋은 가르침에 감사합니다."
정말 재밌는 수업이었습니다. 지금까지 불교만 알고 살아왔습니다. 인도에 수많은 종교가 있다는 것은 알고 있었지만 이렇게 다이나믹한 종교가 있는지는 몰랐습니다. 수업을 통해서 불교와 자이나의 비교점을 확실히 알게 되었고 각각의 특징을 공부할 수 있어서 매우 유익했습니다. 한번쯤은 자이나 수행을 해보는것도 의미가 있을것 같습니다. 같은 수업을 계속해서 들을 수 있다면 한 번 더 듣고싶은 수업 중 하나 입니다. 더 깊이 연구해서 알고 싶은 마음입니다. 감사합니다.
교수님 한학기동안 감사했습니다. 건강하세요^^
교수님이 열정이 넘치시고 책도 나눠주시고 프린트도 매번 공부하기 쉽게 나눠주시는 게 인상깊다.
매우 좋은 강의였습니다.
발표가 재미있었습니다. 그런데 기말고사 시험범위가 너무 광범위합니다.
        이 좋았다.  보강이 많았지만 그때마다 공지를 해서 원활하게 진행되었다.  이 과를 선택하면서 하고싶었던 공부를 할 수 있어서 좋았다.
교수님의 영어가 훌륭했다
영어로 수업하시고 처음 들어보는 내용을 수업하실 때도 있지만 그래도 다 알아들을 수 있게 설명을 잘 해주신다. 도움이 되는 과목이다.
교수님이 열의가 넘치십니다.
                   
좋습니다.
"                                                                         /                   /          ,                                                 .                                                             .                                                ,                              .                                         ,                                                -          .        ,                                                     ,                    .                         ,                     ""     '               (       ),                     ""  ""    ""  .""                                                       ,                                     . '                                    "
                     .                                                                          '             .                                   .                                     .                                                                               .                                       '                                        . 
                                                           !
"                           '                           .                                             ,                                  ,                                                     .                              ,                                                                   ."
문제의 원인을 분석해 해결하는 방법이 가장 인상깊었다. 보통 공식을 주입식으로 가르치는 타 강의와 가장 큰 차별점이었다. 분석을 통해 정확한 문제점을 진단하고 가장 효과적인 방법으로 해결하는 과정은 수업을 비롯해 실생활에도 유용하게 적용할 수 있게 되었다. 
퀴즈를 통해서 강의에 대한 이해도가 높아졌다.
문제 해결방식에 대해 여러번 설명해 주셔서 좋았다. 
운영관리라는 과목에 대해 좀더 잘 알 수 있게 되었고 경영관련 학문도 열심히 공부하다보면 재미있다는 것을 알게 되었다.
교수님이 잘 설명해주시고 어려운 개념도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다
영어 강의이지만 편안하고 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다. 학생들을 쉽게 이해시켜주시려고 많이 노력하셨습니다.
교수님이 정말 친절하십니다!
수고하셨습니다.
학생을 생각하는 마음이 깊으심
교수님께서 학생들의 이해를 높이기 위해 애써주셨다. 
교수님 일단 강의력은 말할 것도 없고 항상 수업 준비 완벽하다고 느껴졌던 부분이 다른 교수님들과 다르게 포인트를 딱딱 짚으시면서 넘어가시는게 너무 신기할 정도였고 정말 멋있게 느껴졌어요. 매 수업 너무 열정적으로 해주셔서 수업 끝나면 감동이 쓰나미   .영어 수업인데도 이해하는 데 영어가 전혀 장애가 되지 않았고요 그정도로 전달력이 매우매우매우 뛰어나신 것 같습니다. 개인적으로 교수님과 대화할 기회가 없었던 게 아쉽지만 마지막 시간에 학생들과 이야기할 시간을 마련해 주신것도 너무 감동적이었어요 .또 뵙고 싶습니다 교수님 사ㄹㄹ  .존경합니다      
재미있는 수업이었고 과목특성자체도 수학이 많이 들어가서 재미있었습니다.
 전공과목이 영어로 진행되어 부담스러울 수도 있는 부분인데 교수님께서 너무 잘 설명해주셔서   이해가 쏙쏙 되었습니다. 특히 어려운 부분이 나오면 학생들에게 두번씩 설명해주시는 부분에서  학생들과도 충분히 의사소통을 하고 있구나 하는 생각이 많이 들기도 했습니다.   팀플이 없었던 것도 부담이 적어서 좋았던 부분이었습니다:) 하지만 역시 무엇보다도 설명을   이해하기 쉽게해주시고 요점만 콕콕집어서 설명해주시는것과 일주일에 한번정도 한 챕터를 나가고 보는  퀴즈가 시험에대한 부담감을 줄여주어서 가장 좋았던 것 같습니다!   (매 강의시간마다 시험치는 것은 부담스러운데 횟수도 그렇고 한 챕터의 내용이 그렇게 많지도 않아서  딱 좋았습니다 )   다음에 다른 강의에도 또 뵈었으면 할 정도였고 다른 사람에게도 주저없이 추천할 좋은 강의였습니다!  한학기동안 정말 정말 감사했습니다:) 
교수님의 마지막 수업시간이 좋았습니다.
교수님이 설명 잘하심
퀴즈를 보는 것이 학업 성취에 도움이 되었습니다!
여러 분야의 강사님들을 초청하여 수업을 들을수있어서 지식의 폭이 넓어진 느낌이듭니다. 또 진로를 결정하고 계획하는데 많은 도움이 되었습니다.
전공 강의임에도 여유롭게 수강할 수 있어서 좋았습니다
우리 학교를 졸업하신 선배들 중 다양한 분야에서 일하고 계신 분들이 직접 오셔서 매주 강의를 해주셨다. 강의를 들으면서 우리 과를 졸업하고 나면 어떠한 분야에서 일 할 수 있는지에 대해 자세히 알 수 있었고 현실적인 조언도 들을 수 있었던 기회가 많았던 것 같았다. 멘토링 인터뷰를하고 포트폴리오를 작성해 보면서 나는 현재 어떤 부분이 부족한지에 대해 더 잘 알 수 있었고 나에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았다. 
매력있는 수업 방식이였다다
현재 돌아가는   업계의 전망과 미래 주목해야 할 것들에 대한 중요한 정보를 얻을 수 있는 좋은 수업이었다.
없음
창의적인 아이디어를 내는것과 이를 위해 현장학습 등 경험하는 점이 좋았다.
자유롭게 할 수 있었다.
"개개인이 아이디어를 내어, 해결하는 과정과 직접 만들어보는 과정이 매우 좋았습니다."
자유로운 토론과 교수님의 밀착관리가 너무 좋았다.
창업에 대해 생각해볼 수 있었음
시장탐방재밌었어요요
