            
강의를 충분한 자료와 학생들이 가져야할 틍계능력등을 알려주어 좋았다.
교수님의 영어실력
좋은 강의 감사합니다. 
안녕하세요 교수님 !  교수님 진짜 짱짱맨 !   교수님 그냥 말이 필요없음   밥도 사주시고 진짜 감사합니다    수업도 재밌었고 한 학기동안 감사했습니다. 고생하셨어요  ㅠ  진짜 교수님 2학기 때 또 뵙는다는 것에 대해 매우 감사함을 느끼고 교공때 열씸히 듣겠습니당       앞으로 씩씩하게 운동하면서 생활하겠습니다 
최악
  교수님의 현장에 바탕된 전문 지식 강의가 너무 좋았다.
재수강한건 신의한수였습니다. 너무감사드려요요
   기획에대한 전반적인 지식과 실질적인 지식을 많이 배울 수 있었습니다.  기획 피피티 만들기 또한 많이 도움이 되고 재밌었습니다.  수업을 통해 기획이라는 분야에 흥미를 갖게 되었습니다.
기획에 대해 처음 접해보는 거라 그런지 정말 재밌었습니다. 강의 진행이 체계적으로되어있어 좋았습니다.
" 영화기획이라는 분야에 대해 누구보다 잘 알고 계시는 분이 교수님이셔서 너무 좋았습니다. 어려울 수 있는 이야기지만 설명해주시는 것도 이해가 잘 되도록 재미있게 설명해 주시고, 예시도 잘 들어주셔서 아주 유익한 시간이 되었습니다. 기획이라는 분야에 관심을 가지게 된 아주 즐거운 수업이었습니다. 기회가 된다면 다음 학기에 교수님의 다른 수업도 듣고 싶습니다."
친철하시고 수업내용 많이 가르쳤어요.
"수업을 진행하시는 조교분들이 매우 친절했으며, 실험과정을 조교분들의 노고에 따라 순조롭게 진행되었습니다. "
강의로만 듣던 것을 해볼 수 있던 좋은 기회였습니다.
"교수님께서 내용을 쉽게 설명해주시기 위해서 노력하시는 모습이 보기 좋았으며, 조교님들도 질문을 잘 받아주셔서 좋았습니다. "
내용이 생소하고 어렵기도 했지만 식품에 대한 학문을 하는 것 같았고 유익했다.
이론에서 배웠던 정보를 직접 해봐서 좋았다 조교님들도 너무 잘 가르쳐주고 착하시당
 수업이 체계적으로 정리가 되서 좋았습니다. 
강의가 약간 어려운 면이 있었으나 정말 많은 것을 배워갑니다^^ 항상 열심히 하시려는 교수님의 모습이 정말 보기 좋았습니다^^
교수님 수업을 듣고나서 형법이 굉장히 흥미로운 과목이라고 생각하게 되었습니다. 수업외에도 굉장히 좋은말씀을 많이해주셔서 한학기 내내 수업을 듣는것이 즐거웠습니다.
형법총론1과 유사한 내용과 난이도여서 좋았습니다. 시험도 적절했습니다. 
변종필 교수님께서는 언제나 수업준비 철저히 해주시고 매 수업시간마다 정해진 양을 꾸준히 나갈 수 있어서 좋았습니다. 다음학기에도 듣고 싶습니다!
최고의 형법 강의다.
형법의 기초를 다지는데에 큰도움이 되었다.
없다 
어려운 형법 내용을 조곤조곤 차근차근히 설명해 주셔서 이해가 잘됬다.
자세한 설명 감사합니다.
형법 도그마틱에 대해 정확히 가르쳐셔서 경찰공무원 시험 준비하는데에 많은 도움이 될 것 같습니다.
교수님이 공부에 대한 진지한 태도를 많이 가르쳐주셔서 감사했다.
학생들과 소통하시려는 모습이 좋았고 설명도 잘해주셔서 좋았다다
교수님께서 학생들을 정말로 신경쓰고 이를 위해서 고생하시는게 보임
토론을 할 수 있어 좋았다
첫 시도하는 과목이라서 다소 어려운 점도 있었지만 두분의 교수님께서 금융부분에 대한 많은 부분을 이야기 해주시고 다양한 학생들의 의견도 들을 수 있는 유익한 수업이었다.
다양한 금융사례에대한 분석및발표 토론
"교수님께서 준비한 주제에 대해 심도있게 공부할 수 있는 기회였고, 발표와 토론, 자유롭게 질문과 답을 하면서 지식뿐만 아니라 참여와 말하는 연습을 할 수 있다는 점이 인상깊었습니다."
가장 이슈가 되는 주제들을 깊게 다루었기 때문에  이해도가 높아졌으며 단편적으로 생각하는 것이 아닌  깊이있는 사고를 가질 수 있게되었다.  
"다른 수업과는 다른 발표,토론,생각을 하게 하는 서술형 시험"
 정말 어려운 수업이었지만 다루지 않은 부분을 함께 공부해보며  다른 수업보다 훨씬더 유익하고 지식을 얻어갈 수 있는 수업이었던 것 같다.  대학생다운 수업이라고 생각되었으며 어려운 수업에도 교수님들의 친절한  강의와 재치로 너무 재미있는 한학기였던 것 같다.
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
사례위주의 수업으로서 의미가 있다. 그동안 이론위주의 학제적 학문에서 벗어나 현실적인 관점에서 문제를 해결하는 능력과 사고력을 배양시키는 학문이다.
"학생들이 적극적으로 참여하는 토론수업 뿐만아니라, 현직 관련분야 사람이 오셔서 수업한 부분에 대해서 너무 좋았습니다."
 역시 대빵교수님이다. 최고 이심 !  정말  많은 것을 배웠다. 그리고 이 수업을 통해 스스로 조금이라도 성장했다고 생각한다. 요새 건강이 안좋으신데 약해지신 아버지 뒷모습을 보는 것 같아 마음이 많이 아프다 건강이 안좋아져봐서 알지만 역시 건강한게 최고  교수님의 무한 애정과 관심으로 정말 뜻깊은 4학년을 보낸 것 같다.
말을 해줘도 해줘도 못알아들어서 답답하지만 그래도 끝까지 얘기해주는게 교육이라고 생각한다는 말씀이 기억에 남습니다.  가르치는 입장에서도 답답하지만 가장 답답한 쪽은 바로 그 문제의 당사자일 없을 것입니다. 그런데 그 말씀을 듣고 될때까지 끝까지 해봐야겠다는 의지를 낼 수 있었습니다  행하지 않은 것보다 말귀를 못알아듣는게 가장 큰 문제였으니 앞으로 계속해서 반복하는 과정 가운데 깨닫고 돌파구를 찾을 것이라 생각됩니다. 감사합니다.
교수님이 너무좋으십니다 
교수님 항상 감사합니다. 몸이 많이 안좋아지신것 같아 걱정이에요  건강이 최 우선입니다 항상 건강하세요 교수님 사랑합니다. 감사합니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
학생들이 많이 말을 할 수 있도록 했던게 도움이 되었다
친절함
       
매수업 준비해오시는게 보였습니다. 수고하셨어요!
이 강의에서는 교수님이 편안하게 다가가 주실려고 했던 부분이 매우 좋았습니다. 영어 회화 수업인만큼 학생들의 높은 참여율이 중요했는데 교수님께서는 이를 위해서 많은 노력을 해주셨습니다. 수업에 있어서는 학생들의 재미를 이끌어내는 주제들과 함께 피피티 자료들은 큰 인상을 주었습니다.
                      
                              
"                                                   .                                  ,     '                                                                   "
매 시간마다 짝을 바꿔서 다른 전공 학생들과 친해질 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 점점 친절해지셨고 나중에 정도많이 들었어요. 발음 개선해주시려는 부분이 정말 좋았고 중간중간 외국식 유머?재밌었고 즐거웠어요 처음에는 교수님이 무서웠는제 점점 좋아졌어요 ! 
교수님이 항상 준비를 많이 해주셔서 수업이 원활하게 진행되었음. 소규모 형태의 강의라 그런지 다른 수업들 보다 같은 수업듣는 사람들 끼리 많이 친해질 수 있었고 서로 친해지기를 교수님께서 장려하셔서 그 점도 정말 좋았다.
                         .
학생들이 발표준비를 해서 발표를 하는 시간이 인상 깊었습니다.
교수님이 객관적이며 진지하게 저희들을 위해 임해주시는걸 느꼈습니다
교수님께서 메일로 질문하면 꼬박꼬박 디테일하게 답장을 해줘서 참 좋았다
이 강의를 통해서 영어 에세이를 어떻게 잘 작성하는지 체계적으로 알 수 있다.
"모두가 동등하게 말할 수 있는 기회를 주셔서 굉장히 좋았고, 적은 인원덕분에 편하게 영어로 얘기할 수 있어서 자신감도 상승한 것 같다."
"모든 이가 참여할 수 있도록 독려해 주는 것이 좋았고, 체계적인 수업방식이 좋았다."
멋진 강의 감사드립니다
마지막 쫑파티가 기억에 남습니다.
꼼꼼한 강의.
     깔끔하고 정돈된 강의 덕분에 수업을 따라가는데 지장이 없었다.  수업에 대해 프라이드가 강하신 모습과  나름 학생들과 가까워지려고 하시는 점이 감사하게 느껴진다.  한학기동안 감사했습니다.  
경제학에 도음이 많이됨
없습니다
너무 어려웠지만 재미있고 제일 중요한 과목이였다앞으로도 공부할 계획이다 
교수님은 매우 착하다.
먼가 학생들의 입장에서 이야기 하시는게 좋았다. 특히 까먹었을 것이라며 복습을 해주셔서 수업 내용을 더 쉽게 이해하고 좋았다. 
권위있는 교수님에게 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
없습니다
소수의 인원이였고  교수님께서 각각 학생들의 의견을 자주 물어봐주셔서 다른 교양 강의들과는 다르게 서로 소통할 수 있는 수업이어서 좋았습니다   또 수업 내용이 딱딱하지 않아 생각보다  흥미를 가지고 들을 수 있었습니다   한 학기 동안 수고하셨습니다 교수님  
중국 실크로드에 대한 관심이 많이 생겼다.특히 불교 문명에 대하여 더 많이 알고 싶다.
학생들의 의견을 몹시 존중해주시던 모습이었다. 그리고 기준이 명확하셔서 그 지침에 맞게 공평하게 진행하셨다. 다음에 이 교수님이 강의하시면 또 듣고 싶은 강의가 될 것이다.
교육학 지식뿐만 아니라 어떠한 문제에 대해 교수님이 어떻게 생각하는지 알고 그에 대해 사고력이 넓어 진 것 같다. 
교직이해에 도움을 줌.
교수님의 다양하고 깊이있는 설명에 감사드립니다.
이공계 전공자인데도 4년 간 좋았던 수업을 꼽으라면 최고라고 할 수 있는 수업이었습니다. 처음으로 제대로 된 철학 지식을 얻을 수 있었고 교수님 말씀이 지루하지 않으면서도 재치가 숨어있어서 좋았습니다. 너무 재미있었고 항상 기다려지는 수업이었으며 수식으로만 주로 진행되는 전공수업 가운데 단비같은 수업이었습니다. 성적 기준도 명확하고 여러가지로 만족스러웠습니다. 8학기 동안 한 학기만 들을 수 있었다는게 아쉽습니다. 감사합니다.
"유럽국가에서 직접 경험한 배경지식을 직접 수업 중간중간 말씀해주셔서, 수업이 지루해지는 것을 방지할 수 있을 뿐더러, 상식을 키울 수 있는 점이 개인적으로 나에게 많은 도움이 되었고, 인상적이었다고 생각한다. 그리고 적극적인 수업태도를 중시하셔서, 다양한 질문을 받고 대답하시는 것을 꺼리시지 않는 교수님의 열정적인 모습이 좋았다. 비사범대 학생들에게도 구체적으로 진로의 세부 사항에 대해서도 말씀을 해주시며, 학생들의 상황에 대해서도 진심으로 걱정하시는 것이 느껴져서 가슴이 따뜻한 교수님으로 남을 수 있을 것 같다. 다양한 배경지식을 바탕으로 한 수업과 적절히 사회이슈와 관련된 교육문제에 대한 본인의 생각 혹은 타인들의 생각이 담긴 논문 등을 소개하고 설명해주셔서 좋은 강의였다."
"교수님의 철학적 사고는 매우 인상적이었는데, 미래를 내다보는 힘과 그것에 대한 해결책, 우리가 나아가야할 지향점을 설명하시는 것에 감탄하였다."
학교에 다니면서 대학교 수업이라는 것을 느끼게 해준 유일한 수업
각각의 단어에 대한 아주 구체적인 설명과 예시 덕분에 단어에 있는 그 뉘앙스차이를 알수 있어서 좋았고  수업내용도 아주 구체적이고 많아서 좋았다.
생소한 학문인 교육사에 대해 심도있게 알 수 있어서 좋았습니다.
너무 유익한 수업이었습니다.
"교수님께서 교육철학과 교육사에 대해 정말 심도있게 알고 계시고 그것을 학생들에게 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 어려운 내용이었지만, 재미있게 배울 수 있었다."
"우선 철학이라는 어려운 학문을 교수님께서 최대한 쉽게, 가까이에서 느끼고 배울 수 있도록 노력해주신다. 뿐만 아니라 책 밖의 다양한 교육 이야기도 해주셔서 우리나라의 교육 문제를 보다 생생히 전해 들을 수 있었다. 교직 과목을 이제 5개째 들었는데, 가장 좋았던 교직 과목이라고 해도 과언이 아닌 것 같다."
교수님이 학문적으로 출중하셔서 수업에 도움이 많이 되었다.
자칫하면 지루할 수 있는 내용인데 교수님이 정말 재밌게 수업해주셔서 한학기 수업 재밌게 들었어요. 다음에 내가 선생님이 된다면 조상식 교수님처럼 수업할 수 있는 교사가 되고 싶다고 생각할정도로.
없음음
교수님 존경합니다
" 타전공 교양이라 잘 따라갈 수 있을지 많이 걱정했는데, 기초부터 다뤄주셔서 이해하기가 쉬웠습니다. (사연이 있지만 .)  강의도 열정적으로 하시고, 무엇보다 재미가 있어서 빠지면 아쉬운 그런 수업이었어요. 다만 시간이 조금 부족해서 근대 파트를 많이 못 배우고 학기가 마무리되어서 아쉽습니다. 근대만 따로 다루시면 또 들을 수 있을텐데 . 아무튼 한 학기동안 너무 감사했습니다. 이 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. "
실험 수업 때 조교님들이 워낙 잘 도와주시고 알려주셔서 모든 실험을 안전하고 유익하게 마칠수 있어서 좋았습니다.
조교님들이 친절하게 도움을 많이 주셨습니다.
교수님은 짧은 시간 뵈었지만 강의도 도움이 되었고 학생들과의 소통도 즐거웠습니다. 실험실 구경을 통한 강의도 재밌었습니다. 또한 직접 그곳에서 실험해봄으로서 유익한 실험이 되었습니다. 조교님들에게 많은 애정과 칭찬 부탁드립니다. 조교님들 정말 고생많으셨고 성격 좋으신 멋진분들이십니다.  
똑같은 실험을 계속 반복해서 익숙해졌다.
"교수님, 조교님들 정말 감사합니다. 조교님들의 서포트 덕분에 실험이 원활하게 진행될 수 있었습니다. "
