 실험 수업을 추천하고 싶다
과제를 통해 알아갈 수 있는 부분이 많았다.
"저는 위국학생이니까 한국어 아직 잘못 했습니다.입학전에 강의 잘 이해할 수 있을지 걱정했지만 형법각론강의 첫날에 우리 교수님 아주 친절히게 강의했습니다.저 모르는 단어도 중국어로 썼습니다.강의끝나마다도 학생들에게 강의 잘 이해했는지 잘못 이해했는지 물어봤습니다.그리고 이 강의에 대한  도움이 되고 있는 책도 저에게 쥤습니다.교수님이랑 두 분 조교님하고 반학생들이덕분에 이번학기 좋고 즐겁게 지냈습니다.다음 학기도 우리 이명복교수님의 강의 선택할 겁니다.잘 가르쳐주셔서 아주 감사하고요,다음 학기도 열심히 하겠습니다!"
교수님이 개념을 자세하게 설명해주셔서 감사했습니다.
조교분이 처음 이 실험을 하시다보니 미흡한점이 너무 많았고 레포트 평가의 정확한 기준이 없는게 아쉽습니다. 그리고 실험의 정확한 자료가 없던게 아쉬웠습니다.
선생님 너무 좋아요 ♡
교수님께서 학생들에게 친절하게 대해주십니다. 불교에 대해 더 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 자료를 통해 수업을 진행하셨던 점이 좋았습니다.
교수님이 수업준비를 엄청 열심히 하신다는게 느껴지고 수업시간에 항상 힘이 넘치시고 뭐든게 완벽하게 좋았스비낟.
교수님이 한 명 한 명 이름을 다 외워주시고 기억하는 모습이 정말 감명 깊었습니다. 자칫하면 지루해지기 쉬운 불교 관련 필수과목인 이 수업을 적절한 영상을 통해 이해를 돕고 흥미 또한 유도할 수 있어서 좋았습니다. 아직 불교와 인간을 듣지 않은 학우 분들이 있다면 꼭 이 교수님 수업을 추천하고 싶습니다. 
" 왠지 교수님은 강의 평가를 꼼꼼히 읽어 보실 것 같아서 좋았던 부분들을 씁니다. 한번도 대학 와서 이런 수업을 들어 본 적이 없었습니다. 교수와 학생 그 이상도 이하도 아닌 관계 아래서 단순히 수업을 듣고 헤어지는 게 당연한 대학에서 학생 하나하나를 다 챙기고 생각하는 모습이 감사했습니다. 수업도 학생들 위주로, 첫 오티때 배우고 싶은 것들 설문을 돌려서 학생들 관심사에 맞춰주시는 걸 보고 정말 감사했습니다. 아직도 이런 수업이 남아 있다는 게 좀 신기하기도 하며 이런 생각을 하게 될 줄 몰랐지만 불교 교양이 이게 마지막 인 것이 아쉬운 생각이 들 정도로 너무 좋은 수업이었습니다. 금요일 네시면 힐링캠프하는 기분이었는데, 벌써 아쉽습니당 . 선생님 진짜 최고 너무 감사해요 ♥♥"
진짜 대학생활중 최고의 강의었다 시험기간전에는 항상 힘내라고 조그만한 먹을 것도 주시고 발표도 열심히할 수 있는 분위기도 형성되고 학생들과 진짜 원활한 소통도 하시고 준비도 진짜 너무 재밌게 열심히 하셔서 항상 재미있었고 유일하게 맨앞자리에서 집중도 다하고 진짜 최고의 강의었다.
학생들의 의견을 적극적으로 들어서 좋다. 수업 커리큘럼은 물론이고 학생들이 어떤 주제에 대한 학생들의 생각을 많이 들을 수 있었다.
"물론 불가능한 일이겠지만 수많은 동국인들을 위해서 모든 불인 수업을 우리 김지연 교수님이 맡아주셨으면 좋겠다는 생각이 들 정도로 최고의 수업이었다! 이 수업을 수강하기 전까지 많은 선배들에게 불인이 어렵고 딱딱하고 지루한 과목, 무조건 암기하는 과목이라는 얘기를 들었는데 이 수업에서 위와 같은 부정적인 면들은 눈씻고봐도 학기 내내 찾아볼 수가 없었다. 매주 기다려지는 수업이었고, 듣고나면 한주가 행복하게 마무리되는 수업이었고, 학기가 끝나는게 아쉬운 수업이었다. 다양한 매체들과 학우들의 얘기를 듣고, 그것과 불교를 연관지어 설명해주심으로써 진짜 인간과 불교의 관계를 알게 되는 수업이었다. 교수님이 학생 하나하나에 신경써주시는 모습과, 항상 완벽한 강의준비, 긍정프로젝트를 진행하며 학생들의 '오늘의 긍정'을 일일이 확인하고 따뜻한 답장까지 보내주시는 건 절대 아무나 할 수 있는 일은 아니라는 생각이 든다. 진심으로 강의가 끝났다는게 슬프다는 생각, '정'을 뗀다는 느낌이 들 정도로 즐겁고 행복했던 수업이었다. 수많은 불교와인간 중에 김지연 교수님의 수업을 듣게 된 것은 정말 큰 행운이자 복이라고 생각한다. 교수님께 다시 한 번 감사하다는 말씀을 드리고 싶다! 고맙습니다:)    . 강의평가를 쓰는데 왜이렇게 아쉽죠        이렇게까지 아쉬운 수업은 처음인 것 같아요  그리고 저는 나름 표현한다고 했는데 그와중에 또 쑥스러워서 즐거움이나 감사함 표현하는게 왠지 어색했다는 생각도 들고  항상 건강하시고 행복과 긍정으로 가득찬 나날들 보내시길 진심으로 마음내겠습니다! 앞으로도 많은 분들께 진짜 사랑스러운 강의란 무엇인지 보여주세요!  정말정말 감사했습니다   "
교수님 정말 정말 좋으십니다. 불교에 스스럼 없이 잘 다가가도록 수업을 편하게 진행해주셔서 감사했어요. 수업도 재밌었습니다.
학생들을 잘 배려하고 얘기를 들어주셨다. 그래서 소외된 사람 없게 자기 얘기를 하며 치유하도록 수업을 진행했다. 그렇게 부담도 주지 않고 재미 있게 불교와 관련된 내용을 배워서 수업이 ㅇ너제나 편안했다. 처음부터 끝까지 웃고 밝아서 보는 사람이 덩달아 기분 좋아서 수업을 들을 수 있었다.
교수님이 준비를 많이 해오셔서 정말로 즐기면서 들을 수 있었다.
이 강의 너무 좋은 수업이었습니다. 교수님께서 정말 좋으시고 불교에 대해 어렵지않고 매주 즐거운 수업이었어요!
"교수님께서 언제나 모든 아이들에게 발표할 기회를 주셨고, 다른 학우들의 발표를 듣는것 또한 즐거워서 좋았습니다. 또한, 교수님께서 무언가를 가르치실때 다양한 부가 자료들을 통해서 가르쳐 주셔서 재미있게 불교를 받아들일수 있었던것 같습니다.  "
교수님이 학생들을 진심으로 대하려는 태도가 좋았습니다.
불교 개념이나 정신을 영화와 접목시키면서 재밌게 수업하신 점이 정말 인상에 깊게 남은 것 같다. 덕분에 이 수업만큼은 한번도 결석이나 지각을 하지 않았다. 
교수님이 너무 친절하시고 자칫 지루하거나 어려울 수 있는 불교강의를 항상 동영상자료나 사진자료 등등 여러자료를 준비해주셔서 더 재밌게 배울 수 있었습니다. 또한 단지 불교에 대한 내용 예를 들어 팔정도 무아 연기 같은 개념들을 이야기를 통해서 가르쳐 주셔서 더 이해하기 쉬웠습니다. 그리고 카톡으로 매일매일 자신을 칭찬하는 프로젝트도 너무 유익했습니다. 여러 학생들의 카톡을 받는게 귀찮을 수 도 있었을텐데 우리를 위해서 그걸 감수하시고 진행하신게 너무 멋있었습니다. 이걸 통해 처음에는 어떻게든 내가 한 행동중에서 칭찬할만한 것을 찾았다면 그 이후부턴 칭찬받을 수 있는 일을 하게 된 것 같습니다. 정말 학교에 들어오고 들은 강의 중에 손에 꼽을 수 있는 강의였고 손에 꼽을 수 있는 교수님이셨습니다.
모르는 점이나 궁금한 사항이 있으면 교수님께서 친절하게 설명해 주셨다. 실생활에서 활용되는 불교의 개념을 잘 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다. 후배들에게 추천하고 싶은 강좌이다.
어렵지 않고 재밌게 강의해주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생들 한명한명에게 관심가져주시려하는 모습이 인상적이었습니다. 수업과 연계되어 학생들에게 참여를 유도하신 점도 기억에 남습니다.
"김지연 교수님 수업을 듣기 잘한 것 같습니다. 긍정의 힘이라는 캠페인을 통해 하루를 성찰할 수 있는 시간도 가졌고, 사실 종교 수업이라는 게 처음부터 지루할 것 같다는 선입견을 갖게 되는 수업임에도 불구하고 굉장히 재밌고 흥미를 가질 수 있게 잘 가르쳐주신 것 같습니다. 부담스럽지 않지만 불교에 대한 자신의 생각을 충분히 돌아볼 수 있을 만한 시험 문제도 좋았습니다. 교수님 한 학기 동안 감사했습니다. "
교수님의 따뜻한 마음씨가 느껴졌습니다.
"교수님이 학생들 하나하나에 관심을 가지시면서도 존중하고 배려해 주려는 느낌이 강하게 들어서 굉장히 인상깊었습니다. 김지연 교수님이라는 분이 그 자체로 너무 좋았고 다른 학생들에게 교수님이 좋다고 자랑하고 다닐 정도였습니다. 과제 피드백을 해 달라고 요청하자 진심을 가득 담아 장문의 편지를 써 주신 것, 수업 전후나 중간중간에 강의실을 돌아다니면서 학생들에게 말도 걸고 근황도 묻고 하면서 관심을 보여주신 것, 학생들이 발표를 하도록 장려하면서도 의견에 하나하나 반응해주신 것 등 제가 대학 생활하면서 만난 어느 교수님보다 학생에 대한 애정과 관심이 듬뿍 묻어난 교수님이었다고 생각합니다."
"교수님의 열정, 교육관 "
영어 실력이 향상되는 결과를 얻어서 좋았습니다.
문제를 풀때 옆사람이랑 같이 의논하고 영어로 말하면서 더욱더 영어에 대한 자신감이 생겼다.
좋습니다
좋습니다
영어 대화를 할 수 있어서 즐거웠다.
"선생님이 수업 준비를 항상 열심히 해오셨고, 강의에 대한 열정이 넘쳤다."
한국말로 해도 흥미있을 만한 주제들을 가지고 매주 수업을 해서 보다 쉽게 접근 할 수 있었습니다.
"교수님 수업은 너무 재미있게 진행되어서 좋습니다. 정말 재미있고, 유익한 수업인것 같습니다."
인간의 행동은 모두 과학적인 이유가 있다는 것을 깨달았고 심리학에 관한 흥미를 가지고 다양한 서적을 읽어보고 싶은 마음이 생겼습니다.
대학입학 후 들었던 교양중 가장 인상깊었던 과목입니다. 교수님이 이처럼 좋은 가르침을 계속해서 이어나가셨으면 좋겠습니다.
"　교수님이 해주신 수업과 피드백에서 모두 전문성이 느껴졌고, 저희에게 모두 도움이 되어 좋았습니다!"
없음
대학생들이 직접 실험해서 발표하는 것이 흥미로웠습니다.
"교수님의 강의 내용이 명료하고 흥미롭고 재미있었다. 팀플에서도 조원들과의 잦은 교류가 필요했었고, 적극적일 수 있었다."
발표수업이 참 인상깊었다.
"조별과제가 약간 문제가 되는 듯 싶었지만, 수업이 너무 재미있어 수업으로 조별과제의 어려움과 힘듬을 커버할 수 있었습니다. 현재 우리 학교에 심리학과가 없어서 심리학 수업을 듣기 어려운데, 교양으로 듣게 되어서 매우 좋았습니다. 교수님께서 정말 심리학에서 뛰어나심을 제대로 보여주셨고, 이해가 잘 되도록 쉬운 예시도 들어주셔서 매우 좋았습니다. 정말 정말 수업이 너무 재미있었습니다. 한 학기동안 열심히 강의해주신 교수님께 정말 감사드립니다!"
"팀 발표를 통해서 우리가 직접 심리학적인 실험을 설계하는 것이 흥미로웠다. 또, 교수님의 설명과 강의가 일방향적이지 않고 학생들과 소통을 하면서 했기에 수업이 재미있었다."
교수님이 매우 좋으시다. 명확하고 칼 같으시면서도 정 많으시고 능력이 좋으시다. 강의내용이 많아 진행이 벅찰 법도 한데 전혀 그렇지 않고 깔끔하고 명쾌하고 이해하기 쉽게 강의를 해주심 내용도 매우 흥미있게 전달해주셔서 수업듣는내내 집중을 할 수 있었음 실험 발표가 매우 귀찮고 해야할 게 많긴 하나 수업 자체는 최고임. 이나경 교수님을 통해 나 또한 교수님처럼 멋진 교수님이 되어야 겠다는 생각을 갖게됨 한 학기 동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다.
교수님이 들어주는 예시도 이해하기 쉬웠고 재밌었습니다. 또한 강의력이 좋으셔서 모든 수업이 즐거웠습니다.
수업이 재밌어서 시간 가는줄 모르고 들었던 것 같습니다. ㄷ
교수님 강의를 처음 들었는데 너무 재밌고 기억에 남는 강의였습니다. 교양 수업중에 가장 재밌었고 교수님 강의하시는 모습도 너무 멋있었습니다. 적당한 위트와 함께 집중할 수 있게 해주셨고 설명도 쉬우면서도 정확하게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 카리스마 넘치면서 학생들을 휘어잡으시는 모습 너무 본받고 싶습니다. 심리학에 원래 관심이 있었지만 이 수업을 통해 더 많은 관심을 가지게 되었고 한학기 동안 단 한번도 빠짐없이 집중할 수 있게 만들어 주셔서 너무 감사합니다. 발표도 힘들었지만 노력한 만큼 교수님께서 좋은 평가 해주셔서 좋았습니다. 한학기 동안 매주 월요일이 항상 즐거운 월요일이 될 수 있게 해주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다^0^
동국대학교에서 이제껏 들은 강의 중 한 손가락 안에 드는 명강의였습니다. 심리학개론과도 같은 수업인데 수업내용도 재밌고 교수님이 수업도 너무 잘하셔서 즐거웠습니다.
"교양 과목으로 듣기에 정말 알맞은 과목인 것 같아요 그렇게 힘들지도, 헐렁하지도 않고 들을때 듣는것만으로도 재미있는 수업이었습니다. 원래 심리학에 관심이 있기도 했었고 교수님 설명도 지루하지 않고 재미있었습니다. 가장 걱정했던 부분이 심리실험 및 발표 였는데 발표 준비하면서 만났던 사람들과 그 과정들이 한편으로는 힘들기도 했지만 어찌보면 한 학기를 굴리는 활력이 되지 않았나 싶습니다 공대생이라 다른 수업들과는 확연히 차이나는 수업이었고, 단순 강의와 문제풀이식이 아닌, 제가 꿈꾸던 대학수업을 들을 수 있었습니다. 발표할 때 교수님께 안까이려고 가설과 변수들에 대해 정말 많이 생각했고 어설프지만 직접 몸으로 뛰어가며 심리실험을 해보았다는 것이 큰 의미로 남고 정말 잊지 못할 수업이었습니다. 어느 과 학생이든 추천해주고 싶은 수업이에요 한학기 동안 감사했습니다!"
수업이 지루하지않고 재밋엇다.
임용공부에 도움이 많이 되었습니다.
감사합니다!
감사합니다. 교수님 상세한 내용 전달 좋았습니다.
체육 전공의 모든 교과를 다루는 수업이라서 임용고시에 많이 유익했다.
수업내용에 대해 자세한 설명과 예시를 통해 학습이해가 효율적이었습니다.
체육 논리 및 논술 수업을 통해 발표력과 사고하는 능력을 기를 수 있었다.
유익함
과목마다 발표하는 것이 좋았습니다.
실질적으로 임용고시에 도움이 되는 수업이었습니다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
항상 긍정적이고 열심히 수업에 임해주셔서 감사합니다^^
"교수님이 열정적으로 수업하시고, 학생들의 의견을 최대한 반영하려 하시는 부분이 좋았습니다. 보통 교직수업이라고 하면, 형식적으로 교직 이론에 대해서만 배우지만 교육 연극이라는 새로운 영역을 접했던 것도 좋았습니다."
유익한수업!
연극이 너무 좋았습니다
없습니다.
수업중 조별 토론을 통해 수업내용을 응용해볼수 있어서 좋았습니다
연극수업이 인상깊었다
교수님이 매우 융통성이 있으시다. 수업과 발표 수업전체가 지루하지가 않았다. 그게 큰 장점이신 것 같다. 학생들이 편하게해주면서도 할것은 하는 그런 수업이었다.
학생들의 발표와 교수님의 수업이 적절히 조화되어 일본 문화의 전반적인 흐름에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다도 교수님의 학생들에 대한 애정이 느껴져서 좋았습니다.
교수님 사랑해요
좋았습니다
아주 좋고 없습니다.
          
없습니다
없음
자세하다
없음
학생들 위주로 발표수업을 진행되었던게 좋았습니다
다양한 주제에 대해 접할 수 있는 것이 매우 좋았습니다.
일본 문화에 대한 전반을 학습함으로써 일본에 대한 이해가 한층 깊어졌다고 생각한다. 
정말 좋습니다
활동들이 즐거웠다.
"강의 제목이 지구,환경,공생이듯 교수님께서도 정말 자연적으로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다. 그냥 주입식, 또는 내버려두기식의 강의가 아닌 학생들에게 의문의 씨앗을 던져주어 스스로 생각의 줄기를 뻗어 자생할 수 있도록 그리고 마지막엔 열매를 맺어 맛 볼수 있도록 해주셔서 뜻깊은 경험이었습니다. 프로젝트를 진행하면서 선생님께서 중간중간 조언해주시고 조정해주신 것도 많이 도움이 됬고 팀에 직접적인 영향보다는 간접적인 영향을 통해 학생들 스스로 의지하며 헤쳐나갈 수 있게 해주신 점이 인상깊습니다. 강의 중 던져주시는 몇 마디에 의미가 참 많이 담겨있어서 많은 생각을 해보게 한 것도 기억에 남습니다."
교수님이 너무 좋으셨어요!
나의 관심사에 대해 한 번 더 생각해보고 이를 스스로 정해 깊은 연구를 할 수 있게 한 좋은 수업이었습니다. 공생에 대해 많은 것을 알아갑니다.
우리가 직접 하는 게 많아서 그런 지 지루하지 않았다.
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은 강의를 진행하는 전 시간동안 학생들이 주도적으로 찾아서 할 수 있었다는 점이다. 이러한 특징은 장점과 단점 모두를 가지고 있는데, 장점은 다음과 같다. 1. 장점 이러한 방식으로 수업이 진행됨에 따라서, 학생들이 스스로 자신들이 필요한 자료를 찾아서 수업에 참여할 수 있다. 따라서, 학생들이 수업에서 얻어가는 정보의 양이 타 수업에 비해 많을 수 있다. 2. 단점 학생들이 직접 찾아보고, 구성하기 때문에 올바르지 못한 출처의 정보를 찾을 수 있다. 따라서 올바르지 못한 정보의 전달로 인하여 오히려 결과가 나빠질 가능성도 존재한다."
"팀 프로젝트 진행 과정을 면밀히 살펴보면서, 도움이 필요한 것들을 직접 나서서 찾아주셔서 감사했습니다."
시험중심이라기보다 팀플중심이라는게 인상깊음 
처음부터 끝까지 비슷한 주제를 가신 조원들 끼리 팀프로젝트를 하는 것이 인상깊었고 협력과 배려에 대해서 배울 수 있었다. 같이 현장조사도 해보고 설문조사도 하고 다니면서 대학 수업을 공부만 하는 것이 아니라 문제의식을 가지고 그것을 해결 하기 위해서 어떤 활동을 해나가야 되는지 배울 수 있는 좋은 수업이였다.
학업을 위한 강의라기 보단 다같이 환경과 공생에 대해 생각하고 그에대한 토론거리가 가능한 발표를 하며 다시한번 생각해보는 자세를 갖는 수업이였다. 교수님께서 팀프로젝트가 진행되는 과정에 지대한 관심을 보이셨으며 지속적으로 학생들과 소통을 이어가셨다. 발표때도 발표조의 내용을 토대로 자유로운 대화가 가능하도록 이끌어 내셨다.
자신이 흥미가 깊었던 주제에 대해 팀원들을 묶어논 것을 상당히 괜찮은 것이 었다고 생각된다. 그리고 주제에 대한 활동에 대해 스스로 활동을 하고 그에 범위를 넓힐 수 있다는 것이 좋았다.
교수님께서 학생이 부담을 갖지않게 친절하게 대해주신다. 학생의 발표와 팀플레이 능력을 충분히 올려줄 수 있는 수업이다.
틀에 박힌 수업이 아니라서 좋았다
교수님이 너무 친절하셨고 권위적인 교수님보다 친근하시고 편하셨던 교수님이라 수업 내내 즐거웠다. 팀 프로젝트 기간중에 교수님이 피드백을 너무나 잘해주셨고 도움도 많이 주셔서 기분좋게 잘 끝낼 수 있었다.
지구와 환경에 대해 스스로가 알아가고 이에 대해 실질적으로 뭔가 느낄수 있었던 강의였다. 교수님이 학생 하나하나를 잘 챙겨주셨고 발표에 따른 많은 피드백과 정보를 주셔서 많은 도움을 주셨다.
"제가 원하는 꿈과 목표를 과제에 적용시켜 할 수 있었다는것과, 학우들의 말을 잘 들어주었고 모든 학우들이 공감 할 수 있는 말을 해 주시는 점이 인상 깊었습니다. 교수님의 수업으로 통해 팀플의 중요성을 더욱더 깨닳은것 같습니다."
정말 재미있고 뜻깊은 수업이었어요! ㅈ
