직접 실천을 통해 환경과 관련된 우리가 도움을 줄 수 있는 방법을 실천할 수 있었다.
교수님이 학생들의 자율적인 학습과 인격을 존중해주시고 항상 더 나은 강의를 위해 항상 노력하시는 모습이 보여서 좋은것 같다.
"지루한 이론위주의 수업보다 학생들끼리 팀프로젝트를 수행하면서 지구,환경,공생이라는 수업의 목표를 스스로 깨닫게 하는 점이 좋았다."
"우선 수업자체가 학생주도형으로 프로젝트 주제선정부터 내용구성, 결과도출까지 학생들 스스로 진행된 점이 매우 재미있었다. 게다가 교수님께서 정말  적극적으로 적절하게 프로젝트진행을 도와주셨다. 교실 밖에서도 책을 빌려주시거나 동영상을 구해주시는 등 도움을 많이 주셔서 조금은 생소할 수도있는 수업방식을 잘 마무리 할수있엇다."
대부분의 학생들이 비전공자임을 감안하여 알기 쉽게 설명해 주시려고 하시는 모습이 인상적이었다.
많은 범죄 사례에 대해 알 수 있었다.
이과생이라 이러한 범죄개념들에 대해서는 잘 모르는데 매우 흥미로운 자료들을 통해서 쉽고 재미있는 강의가 인상깊었습니다.
재밌었습니다.
교수님이 학생들을 많이 배려하고 이끌어 가는 모습이 굉장히 인상적이었다
교수님이 프로파일링(?) 등 수업에의 흥미를 이끌어 수업에 집중할 수 있게 해준 점이 정말 좋았다.
"수업을 통하여 현대사회와 범죄와의 관계에 대하여  많은 흥미를 가지게 되었고, 딱딱할 수도 있는 내용을 여러가지 예시와 사건 케이스등을 통하여 흥미를 가질 수 있게 수업해주신 교수님의 역량이 돋보인다."
여러 범죄에 대해서 배울 수 있어서 좋았고 실제 사례 등을 통해서 쉽게 이해할 수 있었습니다.
실제 사례를 보여주시면서 시청각 자료를 잘 활용해수셨습니다. 그리고 공대를 다니는 저로써는 범죄와 같은 법 관련 과목?에 반감을 느낄수도 있고 접근하기 힘들수도 있지만 재밌게 접근 할 수 있게 해 주셨습니다.
어려울 수 있는 내용을 최대한 쉽게 이해시키려고 하시는 교수님의 노력이 그대로 보였습니다. 항상 학생들을 배려해주시는 모습이 너무 좋았습니다.
실제 형사 사건에 대한 흥미로운 사건과 이론에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 너무 예쁘시고 친절하셔서 질문에 있어서 부담없이 다 할 수 있어서 너무 좋았다. 전공자가 아님에도 부담가지않고 야간수업임에도 지루하지 않고 수업에 집중이 잘되었습니다.
학생들 배려해주시는 모습이 너무 좋았고 수업도 정말 재미있었습니다. 저희들이 반응은 별로 없었더라도 속으로는 교수님 생각 많이했어요 
수업시간이 늘 재미있었다 교수님이 재미있게 수업해주심
실제 사건들을 토대로 수업을 진행하는 방식은 일반교양임에도 불구하고 상당히 흥미로웠고 전문적이였다.
학생들의 수업태도가 좋도록 교수님이 즐겁게 수업하시려고 많이 노력해주셔서 전반적인 수업 분위기가 좋았음
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 정말 제대로 된 교양 수업 같았습니다. 전혀 부담스럽지 않은 내용으로 재밌게 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"아무래도 범죄를 처음 접하면 어려운 경우가 많은데, 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셔서 좋았습니다.  또한 책으로 설명이 부족할 경우,참고할 수 있는     자료를 올려주신 점도 좋았습니다."
"2학기 때 들은 강의 중 가장 재미있었던 강의였다!  야간이었지만 한번도 결석이나 지각을 안할 정도로 항상 기다려지는 강의였고, 교수님의 설명과 다양한 사건의    내용이 정말 흥미로웠다.  교수님께서 학생들을 위해 많이 노력하신게 느껴졌다.  교수님 짱짱 !"
단순히 이론만 가르치신 것이 아니라 흥미있는 사례들을 가져와서 강의를 해주신 것이 정말 인상깊었다.
체계적이며 성적 평가 기준 등 구성이 잘 되어 있다
생소했던 남방불교에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
시험 문제가 수업내용과 밀접하게 관련이 있고 단순 암기만을 요구하는 것이 아니라 흐름에 맞게 알수 있도록 해주셔서 좋았습니다. 또한 과제도 수업과 연관성이 높아서 매우 유용했다고 생각합니다.
매 시간 배우는 내용들이 굉장히 재미있었고 교수님께서 설명을 쉽게 해주셔서 이해하기도 좋았습니다. 한 학기동안 동남아시아와 불교에 대해 다양한 내용들을 배운 것 같아 즐거웠습니다.
즐겁다
동남아 불교의 기원에 대해서 쉽게 파악할 수 있어서 좋았다. 지나치게 범위가 넓지 않아서 핵심적인 내용만을 파악할 수 있어서 좋았다.
교수님이 열정적이심
 교수님의 성적기준이 명확하고 객관적으로 판단하시는 것 같아 좋습니다.  자칫 지루할 수도 있는 수업이지만 한학기 잘 가르쳐주셔서 전혀 지루하지 않았습니다 감사합니다.
수업진행이 깔끔하고 좋았음
교수님께서 설명을 쉽게 해주시고 강의 준비도 많이 해주셨다. 특히 강의중간중간에 보여주는 동영상들이 강의내용을 이해하는데 큰 도움이 된거 같다.
교수님의 깨알드립이 너무 웃겨요
교수님 언제나 감사합니다 이번 학기에도 교수님께 강의를 듣게 되어 정말 영광이었습니다 늘 건강하세요 
교수님계서는 수업하실 때는 동영상 같은것을 많이 해주셔서 너무 좋았다. 이해하기 너무 쉬웠다.
열려있는 자세로 학생들의 의견을 수렴하는 교수님의 모습과 학생 모두가 참여하도록 토론 분위기를 만들어 주시는 모습이 보기 좋았습니다.
좋았습니다.
글쓰기의 방법적인 측면을 강의해 주셨다.
교수님이 참여를 유도하시고 학생들을 스스럼없이 대해주셔서 좋았다.
 여지껏 대학교에 다니면서 느껴보지 못했던 사제간에 따스한 정을 느낄 수 있었습니다. 수업도 평소 너무 공부하고 싶었던 부분들이어서 집중할 수 있었고 교수님께서 수업을 열정적으로 해주셔서 너무 감사했습니다. 정말 많은 것을 배우고 갑니다. 
"1학년 교양 필수를 3 4학년이 주로 들었는데 이에 따라 수업 수준도 높아졌고, 배운것도 많은 수업이었습니다."
한학기동안 가르쳐주셔서 감사햇습니다
없다
  
교수님이 너무 다정하게 학생들을 대해주셔서 수업이 편안하고 가족같은 분위기라는 생각이 들었다. 학생들 개인적인 부분에 대해서도 좋은 말을 많이 해주셔서 큰 도움이 되었다. 마지막까지 손들고 발표하는 것은 용기를 내지 못해서 아쉽지만 과제 중에 발표가 있어서 두번이나 발표를 했었는데 억지로라도 해보니까 용기는 좀 더 생긴 것 같다. 수업 내용도 글쓰기에서 그동안 헷갈리고 애매했던 부분들을 많이 배워서 좋았다.
    .
좋았음
회로이론에서 배운 이론들을 실제 부품들을 가지고 실험해 보는 것이 정말 재미있었다.
실험 재미있었다
실험 하나하나 할때마다 많은것을 배웠습니다.
조교님이 친절하게 질문에 잘 답변해주셔서 좋았습니다.
"내가 집에 컴퓨터가 없어서 시뮬레이션을 돌리지 못하는 형편이었는데, 조교님 연구실에서 시뮬레이션 할 수 있도록 조치해주신 것이 굉장히 인상 깊었다."
조교님께서 친절하게 모르는 거에 대한 설명을 잘 해주신다.
실험기구가 생각보다 없다
수고하셨습니다!
체력을 키우고 자신에 건강과 그리고 경쟁에서 이길수 있는법을 알수 있게 되어서 정말 좋았다
학생들이 직접 스스로 생각하고 문제를 해결 할 수 있도록 교수님이 지도해 줌으로써 학생들이 수업에 적극참여하게 되고 유익한 강의시간이었습니다.
체력육성법 강의를 통한 이론적 지식을 바탕으로 실제 체력향상을 위한 실제훈련에 많은 도움이 됐습니다.
교수님이 학생들로하여금 자발적 참여를 유도하고 질문에 대한 피드백을 많이 해주신것같습니다.
체력과 트레이닝에 대해서 정확하고 구체적으로 알게되서 좋았습니다. 또한 교수님이 전에 하셨던 얘기 내가 지금 어떻게 살아야가야되는것인가 좌절하지말고 끝까지해보아라 그런 얘기를 한번 하셨던 적이 있었는데 그때 그 말씀 때문에 많은것을 느꼈습니다. 정말 감사합니다. 항상 열심히 하는 사람이 되겠습니다.
과학적 이론을 바탕으로 체력육성법을 학습할수 있어서 좋았습니다.
체력의 정의에 대해 다시 한 번 생각해보게 되고 인간의 체력을 육성하는 법에 대한 이해가 증진됐다.
한학기에 걸쳐 한편의 논문을 자신의 주제에 맞춰 피드백 받고 완성 시키는 과정이 상당의 유익했고 의미있는 수업이었음. 
특별히 없음
"교수님의 '왜?'라는 질문이 좋았습니다. 농담조가 아니고, 정말로 그 질문 때문에  스스로 논문을 하면서도 왜라는 질문을 참 많이 던지고 써 나갔던 것 같습니다.  결과적으로 논문을 잘 썼는지 저는 알 수는 없지만,  이렇게까지 이끌어주셔서 감사한 마음입니다 "
스스로 논문을 쓸 수 있는 기회를 갖을 수 있어서 매우 뜻깊은 한학기였습니다
학생들에 대한 친절함이 너무 좋았어요
김순영 교수님 정말 잘가르치시는듯 해요
교수님과 일대일 면담시간을 가질수 있어서 좋았다.
교수님이 여러번 피드백 해주셔서 마음의 부담을 조금이나마 덜 수 있었고 논문 작성하는 데에 큰 힘이 되었습니다.
힘들었지만 매주 논문을 읽고 분석한 수업은 아주 유익했고 추후 도움도 많이 되었습니다.
  교수님  한학기동안 부족한 저희  저 데리고 수업해주셔서감사드려요! ^^    교수님께선 비록 잔소리라고 하시면서 저희에게 말씀 해 주시지만 알아요 정말 그런 진심! 저희를 생각하시는 마음이 잘 전달이 되요. 교수님 정말 인상도 좋으시구 학문적으로도 배울 점이 많아서 이번학기 정말 행운이었던거 같아요  교수님 수업을 들을 수 있게 되어서 정말 뿌듯하고 좋았던 한학기였어요.  교수님 ! 정말 멋있으세요! 앞으로도 쭈욱 멋있게 계셔주셔요  저두 열심히 살게용 ! 
항상 열심히 강의를 해주셔서 수업을 듣는 학생의 입장에서 좋았습니다.
예전에 비해 교수님이 학생들과 소통하려는 면이 보여서 좋았습니다. 또한 강의의 질 또한 좋아서 학생들이 스스로 공부할 수 있는 환경이 형성된 것 같습니다. 중간중간 강의가 루즈해지면 들려주시는 현실적인 이야기들도 도움이 되었습니다.
123
좋았다.
이용규 교수님 짱  !
실질적인 업무에 적용할 수 있는 기본적인 지식을 습득할 수 있었다.
"교수님이 최대한 학생들에게 이해하기 쉬운 수업을 하려고 노력하셨고, 그래서 더 공부하기 쉬웠다."
 강의시간 중의 피피티자료를 통해서 더욱더 이해를 잘 할 수 있었습니다. 그리고 교수님의 글씨와 설명이 깔끔하면서도 구체적이고 명료했습니다. 공부하는데에 있어서 정말 많은 도움이 되었습니다. 다음번에도 전경숙 교수님의 강의를 듣고 싶습니다.  
교수님이 친절하셔서 좋았다. 질문에 대해서도 친절히 답해주셔서 좋았으며 강의 또한 중요한 부분만 가르쳐 주셔서 큰 압박감이 없었다. 억지로 배우는 주입식 수학이 아니었던 것 같다. 중간고사 및 기말고사 역시 많이 버겁지 않아서 좋았다. 교수님께서 가끔씩 해주시는 유머가 재미있었다. 수업 도중 잠시 쉬는 시간도 적절했던 것 같다.
질문을 통한 학생들의 수업 참여여
같은 수업을 듣는 학생들과 이야기를 나눌 시간이 많았다
교수님이 매우 열정적으로 수업 하십니다.
말이 트이도록 외국인 교수님이 많이 지도해주셨습니다.
교수님께서 열의를 가지고 수업을 하셨습니다.
선생님이 좋으시다
"교수님이 한명씩 돌아가면서 고등학교 때 배웠던 것들이나 다 알만한 내용들의 답을 물어보시면서 학생들의 수업참여도를 높이시고, 과제도 부담없이 내주십니다. 시험 또한 어렵지않게 수월히 풀 수 있게 내주십니다."
열정적으로 수업을 해주심 (첫날까지도 수업을 하는 열정을 보여주심)
교수님께서 언제나 수업준비를 매우 열심히 해주셔서 더욱 쉽고 빠르게 이해가 가능한 수업이였습니다. 학생들에게 더 많은 이해를 시켜주신 교수님께 감사드립니다.
교수님께서 1대1로 학생을 대하시는 모습을 보고 노력하시는 모습이 인상 깊었다. 강의도 이해하기 쉽게 가르치셔서 좋았다.
재밌는 수업
사회학에 대해서 새로운 관점이 생겼다. 
이론가들을 말해주시거나 구조와 추상적인 개념을 설명해주실땐 보드를 조금 활용해주시면 감사하겠습니다 정말 유익하고 알찬수업이였으나 이해를돕는데 교수님이 조금만 더 노력해주시면 정말 좋을거 같습니다
강의 주제를 잘 나누어 수업이 잘 진행된 것 같습니다. 중간중간에 동영상 자료들을 시청하여서 강의의 이해도가 높았던 것 같습니다.
사회학에 대해 전혀 문외한이였는데 사회학에 기본에 대하여 알게 되었습니다.
매우 만족스럽다.
사회학에대해서 잘 몰랐는데 사회학에 대해서 알 수 있게 되어서 좋았다
