손잡고 축원하기가 인상적이었다. 앞으로 수업에서도 지속적으로 하기를 기대한다.
"    항상 수강생들 끼리 손을 잡으며, 마음속에 자신이 원하는 것을 염원하도록 유도하는 교수님의 진심이 담긴 마음이 수강생들의 마음을 울리는 것 같습니다.  이러한 실천적인 강의가 앞으로 더 늘어 났으면 하는 바람이며 진심으로 뜻깊은 수업이였던 것 같습니다. 진심, 남들을 위하는 보살도의 실천, 다 같이 잘되자는 마음이 너 무나도 아름다우셨고, 매번 수업떄마다 느끼는 것이 다르게 해주시는 것 같아 아주 인상깊은 수업이었습니다.   좋은 가르침에 감사드립니다.   "
교수님이 마음을 증진시키는 수업을 주로 하셔서 나를 돌아보는 계기를 가졌던 것 같다.  그리고 영어수업이긴하지만 편하게 하였고 많이 부담되지 않았던 것 같다. 그래서 너무 좋았다. 
편했어요요
한학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
교수님이 잘가르쳐주셔서 너무 좋았습니다.
이해를 위해 칠판에 써서 강의해주신 점이 좋았습니다.
재미있는 수업이었습니다.
교수님 시험문제도 변별력있게 잘 내주시고 수업 설명도 이해가 잘돼서 좋습니다
교수님의 친절하고 자세한 설명! 학생들을 진정 제자로 생각하고 진심으로 대해주시는 마음!  이 2가지가 감명깊었습니다.
자세한설명이 맘에 들었다다
감사합니다
자세한 설명
수업 준비를 많이 하고 오신 것 같아서 들을 때 좋았습니다.
모르는 게 있을 때 저희들에게 친절하게 가르쳐 주셔서 감사합니다.
유기화학은 반응이 중요한 만큼 수업내용과 시험문제도 학습목적에 맞게 잘 되어 있었다. 이것으로 학습방향을 설정할 수 있었고 성취도를 높일 수 있었다.
"최원준교수님 사랑합니다. 존경합니다♥ 한학기 동안 수고많으셨습니다 교수님   ㅎ 제가 이번학기에 많이많이 부족하고 유기공부도 소홀히 했지만 , 다음학기부터는 잘 할 수 있도록 방학 때 맥머리 공부하려고 들고 왔습니다   다음학기도 잘 부탁드립니당   ㅎ"
매커니즘적 설명을 잘 해주셔서 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님이 수업마다 앞에서 배운 내용을 복습할 수 있게 해주시고 친절하게 메커니즘을 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 메커니즘을 잘 알려주시려고 노력하시는 모습이 좋았다.
교수님이 알기 쉽게 잘 설명해 주셔서 좋았다. 충분한 강의준비를 하시는 것 같다.
시험 후에 개인이 시험지와 답안을 비교 할 수 있게 해 주신점이 매우 좋았습니다.
엔진 설계를 통해 좀 더 심도있게 공부 할 수 있는 기회가 되었습니다.
각 단원이 끝날 때 마다 과제를 제출하여 복습하게 된 점이 좋았습니다.
없습니다.
짱좋아요
미래에 대한 이야기를 많이 해주셔서 도움이 많이 됐습니다! 앞을 바라보고 수업을 해주시는 모습이 정말 멋있었습니다! 한 학기 동안 감사합니다!
학생 입장을 가장 잘 생각해주시는 교수님이신것 같습니다 감사합니다.
열역학 개념을 확실히 잡았다.
열역학을 좀더 확실히 알게되는 계기가 된 것 같아 좋았습니다. 학기초부터 열역학 복습을 하며 전반적으로 강의해주신것이 이해도 잘 되고 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
강의 하시는걸 굉장히 좋아하시고 또 열심히 하신다는 것이 느껴졌습니다. 어려운 개념도 적절한 비유를 섞어서 설명해주시는 등 학생들을 모두 이끌고 가려는 노력이 너무 좋았습니다. 감사합니다. 
엔진 특강 8시간이나 할애해서 해주셔서 감사합니다 . 그리고 엔진설계 프로젝트도 정말 큰 도움 되었습니다
교과 과정외에 에너지분야의 전반적인 분위기를 파악할 수 있었다.
철저한 수업준비와 다양한 지식의 내용을 알기 쉽게 설명해주셨습니다.
"열역학 복습및 쉬운 설명으로 에너지응용공학과목을 잘 이해하며 들을수 있었습니다. 또한, 과제로 엔진설계를 하면서 많은것을 배울 수 있어서 좋은 수업이었던것 같습니다."
"열역학을 상당히 싫어하는데, 이수업을 들으면서 조금은 좋아졌다."
학문의 다양성이라는 측면에서 만화와 애니메이션이라는 좀처럼 학문적으로 잘 조명되지 않는 분야에 대한 수업은 그 자체로도 의의가 있을 뿐만 아니라  이론 강의 또한 매우 훌륭하고  중간고사 이후로 계속 이어진 발표 수업과 수업에서의 열띤 토론과 교수님의 적절한 조율은  객관식 시험을 계속해서 접하던 나에게는 대학에서의 수업이라는 것이 어떤 것인지 알게 해 준 수업이라는 생각이 든다.
"선생님께서 수업 준비를 열심히 해 오셔서 만화와 애니메이션이라는 서브컬쳐에 대해서 많은 것을 접할 수 있었다.   또한, 학생들이 발표를 할 때 노트에 적으시고, 최대한 자유로운 생각이 오고갈 수 있도록 최대한 다양한 학생들의 의견을 들어볼 수 있도록 질문자를 선택하시는 모습이 보였다.   그리고 학생들과 서스름없이 대해주셔서 질문같은 것을 하기 더 편했던 것 같다."
활발한 토론이 보기 좋았으며 교수님의 지식또한 방대해서 놀라웠다다
수업내용이 알차고 교양수업답게 재미있습니다. 교수님도 열정적이고 학생들의 이름도 다외우는등 학생들과 소통하려고 노력합니다.  다른학생들에게 정말 추천해주고 싶습니다.
토론에 적극 참여하지는 못했지만 자신의 생각을 자유롭게 이야기 할 수 있어 유익한 수업이었다.
대학 수업같은 수업이어서 재미있게 1학기 수강했던 것 같다.
  자유롭게 발언할 수 있는 기회가 열려있는 점이 좋았다. 
활발한 토론이 인상적이었습니다.
처음 개설된 강의였지만 굉장히 흥미롭게 수강했습니다. 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
수업 내용 자체도 흥미로웠지만 교수님의 강의력이 특히 인상깊었습니다 학생들과 소통하려하시는 모습이 좋았습니다
선생님께서 매 강의시간마다 정성껏 준비해오신 자료와 지식에 감탄하였음
다른 수업에 비해 토론이 원활하게 이루어져서 인상 깊었습니다.
학생과 교원의 친밀도도
한 학기 동안 감사했습니다.
선생님이 굉장히 학구적이시고 수업이 유익햇다. 
후반부에는 거의 조별 발표 시간으로 수업이 이루어졌습니다. 보통은 교수님들이 발표 수업을 진행하실 때 그냥 학생들끼리 하도록 방치하는 경우가 많거든요. 발표가 끝나고 질의응답 시간에 교수님이 학생들의 질문들을 잘 듣고 정리를 해주시는 게 수업 분위기에 아주 긍정적이었다고 생각했습니다. 질문에 답변하는 발표조원들에게 도움이 많이 되었다고 생각했구요. 질문이 무엇을 묻고 있는지 잘 정리해주셔서 토론이 가능한 방향으로 유도될 수 있었다고 생각했거든요. 그래서 강의 내 수강생 다수가 참여하는 활발한 토론이 이루어질 수 있었던 것 같아서 그 점이 참 좋았습니다.
교수님께서 지루하지 않게 재밌게 수업을 잘 해주셨다.
마음을 울리는 수업이 되서 너무 좋았습니다.
마지막 전공 수업으로 작품 선정도 너무 좋았고  토론을 자주 해서 좋았습니다.
100
마지막 학기 수업이었는데 너무 좋았어요. 교수님 보고싶을것 같네요 좋은 강의 감사합니다  
"솔직히 제대로 읽은 소설이 지금까지 하나도없었습니다. 그런데 이 수업을 통해 너무 재밌는 소설들을 읽게되어 너무 감사드립니다.  이과라서 1을 보면 1밖에 떠오르지않는데, 이 수업을 통해 1 을 보고 50을 알아내는 법을 배운 것 같습니다. "
작품을 가지고 토론하고 발표하며 사람들의 다양한 생각을 공유하는 점에서 굉장히 흥미로웠습니다.
다양한 감상을 공유할수 있는 시간이 많아 좋았습니다
없다
교수님이 친절하고 수업이 재미있다
"홍승현 교수님 수업을 처음들어봤는데 이번 학기에 가장 인상깊었던 수업이라고 할 수 있다. 일단 작품선정이 나와 너무 잘 맞아서 공부하는 내내 흥미를 잃지 않고 열심히 분석하고, 내 경험을 비교해보고 하는 과정이 정말 재밌었다. 그리고 수강생들이 자기 생각을 각자 발표하는데 수강생들 중에 생각이 깊은 분들이 많아서 많이 배우고 갔던 것 같다. 또한 교수님이 같이 작품을 보다가 자신의 경험을 말해주시거나, 감상을 말해주시는 것을 들으면 감성적인 표현이 나에게 와닿아서 좋았던 것 같다. 그리고 일주일에 한번씩 저널을 쓰는데, 주마다 작품에 대해 쓰는 것이 부담스럽지 않게 반 페이지만 써서 작품에 대한 정리, 내 생각, 감정을 정리하는데 좋은 과제였던 것 같다. 다음학기에 또 듣고 싶은 교수님 수업이다."
교수님 잘 가르치셨습니다.
좋았다
책대로 안해서 좋았음
 교수님의 수업방식이 좋았던 것 같습니다.
재밌었다. 
1학기동안 감사합니다
재있이고 교순님은 너무 좋아요.
교수님은 언니처럼 아주 친철합니다. 우리는 교수님을 아주 사랑합니다.
"단순하게 두리뭉술하게 한국불교에 대한 인상을 갖고 있었는데 근현대 한국 불교사에 대한 거시적 통찰을 볼 수 있었고 각 개별 고승분들의 이야기를 들으며 구체적으로 알 수 있었습니다. 정말 좋은 강의 인것 같은데 학생 수가 적어 좀 아쉬웠습니다,"
없습니다
"근현대고승을 한학기동안 다루며 전반적으로 관련 지식을 쌓을 수 있었으며, 큰스님들의 사상을 접하며 많은 교훈을 얻었다."
옛 고승들에 대해 알 수 있어서 매우 유익했다.
좋은강의였다
관심가는 분야중 하나였는데 도움이 되었다.
"다른 강의들은 수업을 너무 빨리 나가서 이해하기 힘든 부분이 많은데, 정수론 수업은 교수님이 천천히 설명을 해주셔서 이해하기가 쉬웠다."
교수님께서 학생들의 이해를 돕기 위해 노력하시는 모습이 좋았다.
증명과정이나 정리를 영어로는 어떻게 쓰는지 알려주신다는 점이 좋았다.
교수님께서 상당히 친절하시고 가르치는 책에대한 이해가 상당하셔서 이해하기 엄청 수월했습니다. 언제든 질문도 받아주시고 조곤조곤 하시지만 그안에 열정이 상당하셨습니다. 집중만 잘한다면 좋은 수업입니다.
강의도 열심히 해주시고 가끔 해주시는 사회 이야기도 좋았습니다다
"실제 기업에서 어떤 식으로 회계를 활용하는지 생생한 경험을 들려주셔서 수업에 집중하기 쉬웠고, 회계학과 관련되지 않더라도 기업과 관련된 재미난 이야기도 가끔 해주셔서 수업을 듣는 것이 재미있었다."
"교수님께서는 실제 회사에서 벌어지는 업무, 사회가 필요로 하는 인재 등 실질적인 것에 대한 정보를 많이 주십니다.  그런 말씀들을 들으며 회계 공부를 더욱 열심히 해야겠다는 생각을 했습니다.  시험은 잘 못봤지만 회계에 대한 흥미를 느낄 수 있었습니다. 교수님께서는 강의 준비도 철저하게 잘 해오십니다. 강의가 정말 물 흘러가듯이 진행되거든요. "
교수님의 경험담과 교훈점 그리고 여러가지 것들을 수업과정 속에도 학습에 지장없이 도움을 주는 이야기들이 너무 좋았다.
교수님이 시험을 객관식으로 내주셔서 좋았음
제가 봐온 교수님들중 가장 강의력이 뛰어나신것 같습니다. 수업들을때마다 감동했습니다. 앞쪽에 앉아놓고 매일 졸은것같긴한데 의지와는 전혀 관련없었습니다 ㅠ 정말듣고싶은데 고개가 저절로 떨어지는 .  그래도 쉬는시간동안 자고나서는 열심히들었던것같아요 ㅠ 정말한학기동안 좋은수업 감사했습니다. 졸은 제자신에게 안타까울뿐 . 그래서 점수가 안나왔나봅니다 좋은수업듣고도ㅜㅠ 교수님께 재수강하면 되겠죠?  그만두시면안대요 슬플것같아요 . 이런 서술형문항도 교수님께 처음써보네요 이렇게쓰는거맞나 . 
교수님께서 회사 실무와 관련된 얘기도 많이 해주셔서 정말 도움이 많이 되었습니다.ㅣ
 어려운 회계를 문제 풀이와 함께 쉽게 설명해주셔서 좋았다
직접 분개도 해보고 회계의 기본원리를 어려웠지만 배울 수 있어서 좋았고 교수님께서 실제 경험에서 우러나온 이야기들과 충고를 해주셔서 수업이외에 도움이 되는 것도 많았다.
단순 이론뿐만 아니라 실무 경험을 학생들에게 나눠주었다. 돈 주고도 얻지 못할 훌륭한 지식과 지혜에 감탄했다.
 교수님께서 현직에서 일하시면서 얻은 경험들을 말씀해주셔서 더더욱 주식시장에 대해 폭넓은 지식을 가질 수 있게 되었다.
"회계를 처음 접하는 터라 어려울까봐 걱정도 많이 됐었는데, 교수님께서 쉽게 잘 설명해주신 덕에 이해가 잘 되었어요. 그리고 수업 중간중간에 쉬는시간 및 각 종 유머덕에 재밌었던 수업이에요. 그리고 마지막으로 실무 경험을 살려서 취업에 관련된 유익한 말씀 너무 좋았어요 알찬 수업이었네요!"
교수님께서 수업 시작 전 인생의 도움이 될만한 이야기를 해주시는 것이 참 많이 와닿았고 감명깊었다다
없음
교수님이 수업을 정말 잘 이끌어나가시는 것 같다.
다양한 실무 얘기와 사회 얘기를 해주셔서 현실감을 느끼도록 해주셨고 회계원리에 대해 쉽고 흥미롭게 다가갈 수 있도록 해주셔서 좋았다.
교수님께서 자세히 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
이 교수님의 강의 방법은 다른 교수와도 달리 너무 특이 했고  재밋었고 인상이 깊었던 강의였습니다. 현재 직장을 다니시는 분이라서 그런지 저희 앞으로 취업에 대해서도 많은 덕담과 경험등을 말씀해 주셨고 강의를 알아듣기 쉽게 요약을 딱 짚혀서 귀에 쏙쏙 들어오게 강의를 잘 하셨습니다.  다음학기나 나중에라도 이 교수님의 다른 수업도 꼭 듣고 싶습니다.  매 수업마다 너무나도 알차게 잘 가르쳐서 항상 시간이 가는줄 모르고  열심히 듣게 됩니다. 
차분한 설명이 좋았습니다. 그리고 교수님이 설명을 정말 잘하십니다. 
