교수님께서 항상 학생들의 질문에 성심성의껏 답변해주시는 모습이 정말 인상깊었습니다. 교재 내용뿐 아니라 교수님의 인생 이야기를 통해 또다른 가르침을 전해주신 부분도 다른 수업에서 배울 수 없는 값진 가르침이었습니다. 정말 감사드립니다.
"영어로 100퍼센트 진행되고, 주마다 성적이 업데이트 되어서 보여지는 것이 가장 좋았습니다. 또 학생들의 토론으로 거의 수업이 진행되는 것도 굉장히 발전된 형태의 대학수업이었던 것 같습니다."
교수님이 학생들의 질문에 정말 열정적으로 열심히 대답해주시는 점이 정말 인상깊었습니다.
프레젠테이션 발표를 해볼 기회가 있었따.
수업 외에도 다양한 생각을 할 수 있었습니다. 취업을 앞둔 학생으로써 기업의 입장에서 이해할 수 있는 시야를 기른 것 같습니다. 
"교수님의 철저한 평가와 즉각적인 피드백. 발표를 통한 정보조사능력과 정보 조직 능력, 그리고 발표능력이 키워질 수 있었다. "
발표 세 번을 통해서 많은 사람들 앞에서 발표하는 것에 대한 두려움을 조금 이겨낼 수 있었다.
덕분에 발차기센스가 늘었습니다. 감사합니다.
확실한 기본동작과 발차기로 재미를 추구하십니다.
교수님 너무 멋있어요 잘생기심 .  한 학기 동안 눈이 너무 행복했어요 감사합니다
일주일에 한 번 땀을 흘리며 운동할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 정말 보람찼다.  후배들에게 꼭 권유하고싶은 강의이다.
딱딱하지 않은 강의 분위기가 좋았다.
수준높은 교수님의 실력과 이런 수업을 들을 수 있는 점에대해서 굉장히 자랑스럽게 느꼈고 태권도가 무엇인지 잘 알게되었다.
  국가대표 코치님에게 직접받는 수업이라 질높은 수업이었다.
무엇보다 교수님이 태권도를 즐겁게 배우도록 유도하셨다. 
없습니다
교수님 잘생기셨어요 ^.^
^^
한팀에서 같이 연습할 수 있기 때문에 더 가깝게 지내질 수 있다.
"실습 위주의 수업, 충분히 몸을 풀게한 뒤 하는 운동과 대략적으로 태권도의 맛을 알아가기엔 좋은 수업이다."
교수님께서 처음태권도를 하는 분들도 쉽게 따라할 수 있게 정말 차근차근 가르쳐 주시기 때문에 처음 배우시는 분들도 쉽게 따라할 수 있고 강의가 끝날쯔음이면 모두들 수준급 실력으로 향상되어있는모습을 보고 매우 놀랐습니다.
휴강이 많았던 점.  
실습위주로 진행되는 수업이라 평소 운동이 부족한 사람에게 많은 도움을 줄 수 있다.
학문기초 과목 일본어에 대한 편견을 깨주어서 정말 깜짝 놀랐습니다. 모두를 끌어안으려고 노력하시는 교수님 최고!
실무에서 바로 사용할수있는 교과수업이였습니다.
" 꼼꼼하게 설명해주시는 점이 좋았습니다. 책에 나온 것뿐만 아니라 그밖에도 기본적으로 알아야 될 일본어를 알려주시는 것도 좋았어요. 또, 회화 하는 것도 좋았습니다. 비록 저는 말을 잘 못하긴 했지만   .! 단순히 읽고 쓰는 것 외에 말하는 시간을 가짐으로써 좀 더 기억에 잘 남았던 것 같아요. 일본 문화에 대해서 설명해주시는게 제일 좋았습니다. 일본이 친근하면서도 새롭게 다가와서 재밌었습니다. 늘 친절하게, 상세히, 재밌게 알려주셔서 감사했습니다! 선생님과 친해지지 못해서 아쉬워요   "
일본어 초보도 쉽게 알수 있도록 진도를 적당히 나가면서 강의해주셨다. 가끔 학생들과 같이 일본에 대해서 이야기 할 때도 재미있었다.
일본어 문법을 기초부터 차근차근 가르쳐주셔서 이해하기 편했습니다.
생각보다 수업이 활발하게 진행됙고 학생들의 참여율이 높아서 인상 깊었다.
괜차늏았다.
교수님 수업방식도 마음에 들었으며  일본어에 대한 흥미도도 높아져 꾸준히 일본어를 공부할 수 있을 것 같다. 
일본어를 노래로 익히도록 유도했던 것이 인상적이었음
"일본어 초급이라는 강의 제목에 맞게, 정말 나와같은 글자조차 모르는 학생들에게도 열심히 배울 수 있도록 도와주신다. 그리고 일본어를 이전에 배웠던 사람들 보다 못하지만 열심히 하는 학생을 높게 평가하는 모습이 정말 공정하시다고 생각했다. 또 교수님 자신의 수업 방식이 초급 학생들에게 괜찮은지 물어보시고 노력하는 모습이 좋았다."
일본 현지 생활의 경험을 이용하여 강의를 진행한 것이 학업성취에 많은 도움이 되었다.
정말 초급자를 위해 수업을 잘 하신다
교수님께메일로보냈습니다.
우선 살아가는대 중요한건 건강이다 어떻게 건강 관리를 하는지 여러가지 방면으로 알게되어서 좋았고 이런걸 토대로 건강관리와 운동 그리고 다쳤을때에 행동들을 잘 알게되어서 특별하고 인상깊게 수업에 참여했다. 
교수님 너무 좋으세요
제 지도교수님;  열심히할게요  + 
없음
없다
발표를 모든 수강생이 참여해야 했기 때문에 내가 발표한 것 외에도 다른 수강생들의 발표를 보며 보완점을 보완할 수 있었던 것이 좋았습니다.
"수업시간에 다양한 장르의 이야기를 해서 좋았고, 정말 영어 서술력이 늘은 것 같다는 느낌을 많이 받았다."
"        파트에서         과          하기를 반복적으로 훈련한 것이,    2 수업 뿐만 아니라 다른 영어 지문을 읽거나 공부를 할 때에도 많이 도움이 되었다."
수업 준비가 되어 있다는 점에서 인상적이었다.
짱이다진짜짜
문제 해결능력을 기를 수 있는 좋은 강의였던것 같습니다. 
수업방식이 실러버스에 맞게 명확하게 진행되며  수업 또한 매우 전달력이 좋아 강의에 대한 몰입이 잘 되어서 좋았습니다.  그리고 중간중간 조교수업을 배치하여 따라오지 못하는 학생들이           할 수 있도록 한 것이   학생들에게 매우 좋은 기회였다고 생각합니다.  팀프로젝트 또한 좋은 기회였습니다.
수업 재밌게 들었습니다.
"교수님을 통해 단순히 교과서 안에 있는 내용이 아닌, 여러가지 경영에 관한 새로운 이론들을 접할 수 있었습니다.  감사드립니다."
수업 커리큘럼 깔끔하고 너무 좋았습니다. 감사합니다!
정욱 교수님의 현장 경험에서 오는 깊이와 지식이 합쳐져서 새로운 단원 하나를 배울 때마다 왜 배우는지 감을 잡기가 수월했습니다. 경영 과목을 배우면서 뜬구름 잡는 소리같다는 느낌을 많이 받았는데 이 강의는 달랐습니다. 그리고 마지막 수업 때 해주신 말씀들 정말 좋았습니다. 
카노모델을 사용한 팀프로젝트
"교수님의 강의 방식이 너무 좋았다. 깔끔하고 이해가 잘 되었고, 교수님이 너무 젠틀하셔서 좋았다. "
수업내용과 교수님의 강의방식 모두 만족스러웠던 강의였다. 강추!
그동안 생소했던 동아시아의 역사를 일본을 중심으로 알기 쉽고 명쾌하게 강의해 주셔서 삶을 윤택하게 해줄 배경지식이 제 머릿속에 자리잡게 되었습니다
시험 답쓰는 시간이 문제에 비해 너무 짧습니다  
교수님께서 재미있는 이야기도 많이 해주시고 학생들에게 부담을 안주려고 많이 노력하셨습니다.
역사과목임에도 불구하고 지루하지 않았다. 
"일본사를 한국사와 연결하여 설명해주시는점이 좋았습니다. 이번에 한국고대사 관련수업을 들었는데, 이 수업덕분에 일본사와 한국사를 연결지어서 볼 수 있었고 역사를 일국사에 머무르지 않고 폭넓은 안목을 기를수 있게 해주신것같아서 감사드립니다. "
교수님이 강의하시는 모습이 정말 즐거워 보여서 듣는 학생도 즐겁게 들을 수 있었다.
교수님께서 설명을 매우 잘 해주십니다.
일본 고대사 흐름을 공부하는데 있어서 최적의 수업이었습니다! 정확히 딱딱 떨어지는 진도 덕분에 한학기 동안 꾸준하고 게획성있게 공부할 수 있었습니다
공부하는 내용은 흥미로웠으나 교수님의 수업 방식이 재미가 없었습니다. 
교수님이너무 좋다.수업이 내용도 좋다.
교수님이 기억력 너무 좋습니다. 배운 내용들이 다 교수님의 머리 속에 들어 가 있나 봐요. 
좋다
생소한 일본사이지만 조리있고 재밌게 설명해주심.
"판서 위주의 수업이라 내용도 쏙쏙 들어오고, 교수님 특유의 입담으로 너무 즐거운 수업시간이었습니다. 다음 학기에는 사학과 전공 수업도 맡아 주세용 ^^ 정말 좋습니다. 강준쌤!"
어려웠습니다.
야간시간이라학생들이힘들어할시간인데도불구하고항상너무빡빡하게수업하시는 것 같습니다. 교수님의 모든 지식을 학생들에게 전달하는 것도 중요하지만 그떄문에 학생들과으 소통은 조금 어려웠다는생각이 드네요요
일반적인 동양사의 이해라는 수업을 생각한다면 중국이나 한국을 중심으로 한 수업을 할 것이라고 기대를 하거나 생각해서 이 수업을 신청했을 것이다. 하지만 그와 다르게 일본역사를 기본바탕으로 해서 일본을 중심으로 중국이나 한국간의 관계를 설명을 하려고 하다보니 새로웠고 이를 통해서 우리나라 역사에서는 찾아볼 수 없는 새로운 역사 기록을 알게 되어서 새로웠다. 또한 지루하게 수업만 하는것이 아닌 중간 중간에 시청각자료를 보여주는 것으로 학생들이 보다 이해하기 쉽게 도움을 주었다.
평소에는 접하지 못했던 동양사에 대한 많은 지식을 배울 수 있어서 좋았다.
교수님의 수업 준비가 완벽하다 
좋아요  
앞으로 기회가 있으면 이런 수업을 더 많이 듣고 싶습니다.
평소에 잘 몰랐던 일본사를 배워서 색달랐고 미스테리한 일본사가 참 재밌었습니다. 교수님이 재미있게 얘기해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 일본사에 통달하신 듯 너무 많은 것을 알려주셔서 머리가 조금 복잡하긴 했다. 유물의 숫자나 학자의 이름까지 알려주시니 어려웠다. 하지만 재미있게 알려주셨다.
"교수님이 재미있으셔서 지루하진 않았음. 처음에 동양사에 그다지 흥미는 없었으나, 계속 듣다보니 이야기 형식의 수업에 이끌려 열심히 강의를 들었다."
"최인숙 교수님을 통해서 서양근세철학사를 심도 있게 공부 할 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 강의 스타일, '양'보다는 꼼꼼하게 검토하는 '질'로서의 강의가 저에게 또 다른 공부 방법을 갖을 수 있게 도움이 되었구요 욕심내서 해라, 대충하지 마라 등 등 교수님의 강의 내용 외의 저희에게 바라는 태도 면에서 전 정말 많이 반성하게 되었습니다 교수님 감사합니다 ^^"
"교수님의 열정, 인간적으로 배울점이 많다"
영어의 섬세함을 알 수 있었다
내가 영어가 얼마나 부족한지를 알 수 있었다. 그리고 영어 문법에 대해 많이 공부할 수 있어서 좋았다.
긴장감있는 강의 분위기와 애정과 열정넘치는 강의 태도가 인상적이고 좋았다
지난 제조학수업보다 훨씬 좋았습니다. 감사합니다
새로운 방식으로의 접근을 배우게 되어 흥미로웠습니다.
이 분야에 흥미를 느끼게 되었습니다  
                      .                      !^-^
"불교학교라 그런지 정말 인자하신 교수님이셨다. 영어에 자신이 없었는데, 자신감이 생기는 계기가 되었다."
교수님이 너무 친절하셔서 모르는 걸 여쭤볼 때 어렵지 않게 질문할 수 있었고 항상 학생들을 존중하고 배려하는게 느껴졌습니다. 
"교수님께서 늘 친절하게 설명해주시고 알려주셔서 너무 감사했고, 2학기 때도 또 듣고싶은 수업이다."
친절하게대해주셨음음
회화를 강조하는 수업이라 좋았다. 틀린 표현 고쳐주고 영어에서 많이 쓰는 표현으로 고쳐주는 점이 유익했다. 수준에 맞게 쉬운 영어여서 좋았다.
교수님께서 항상 영어로 파트너와 이야기 하는 것을 시키셔서 매 수업마다 영어로 말 할 기회가 많아서 좋았습니다. 부족한 부분을 채워주시고 편하게 대해주셔서 감사했습니다.
교수님이 매너가 좋으시고 학생들을 많이 생각해주신다.수업이 알차고 말을 많이 할 수 있어서 좋았다.평가를 공정하게 해주신다.
 사실 이 수업은 민희쌤 수업이라 들었던 건데 뜻밖의 수확을 얻은 기분입니다.  그런데 너무빨리 끝나서 아쉬웠습니다.  선생님은 늘 학생들에게 기분 좋은 교수님이라는 이미지가 강렬해서 학생들이 너무 좋아합니다.   감사합니다. 수업을 들으면서 저번 학기 리마인드를 많이 하게 되었어요 
친절하시고 자상하신 선생님께서 하나하나 섬세하게 알려주시는 것에 대해 감사드리고 분위기를 편하게 유도해 주셔서 감사했습니다. 많은 도움이 됬습니다.
교수님이 너무 재밌었습니다.
교수님이 매우 친절했다. (                       .)          .
                                           .                         .:( 
