 교수님 시험이 쉬운듯 어렵습니다. 
한학기동안 교수님께서 열심히 이끌어주셔서 감사합니다.
계속 피드백 해주시는게 좋았습니다
프로젝트를 제대로 한 느낌이 들었다.
없습니다.
  소규모로 진행된 수업이라 다들 가깝고 편하게 수업할 수 있어서 좋았습니다.
틀에 박힌 보고서 작성이 아닌 새로운 나의 생각과 관점을 통한 보고서 작성요구 방법
언빌리버블
"교수님이 학생들과 눈높이를 맞추고 소통하려는 자세가 인상깊었습니다. 학생들이 흥미를 끌만한 주제를 던져 학생들의 참여를 유도한 부분이 기억에 남습니다. 특히 이 수업에서 프레젠테이션 발표하는 발표자의 태도나 자세 그리고 방법에 대해 알려주셨는데 이 부분이 정말로 도움이 많이 됐습니다. 특히 발표자가 청중에게 어떻게 효과적으로 의사를 전달하는지 알게되었던, 정말로 좋은 수업이었습니다."
       이 엄청친절했다. 내가    준비를 할때 이러한부분에서는 이렇게 해야하고 어떻게해야할지 자세하게 알려줬다. 그부분을 고치고난뒤 웃으면서     이라고 해줘서 정말 좋았다.
교수님이 유쾌하시고 재밌는 수업이였다.                 
              !
융통성있게 수업을 진행하십니다. 
발표하는 기술을 가르쳐 주셔서 좋았다.
잘해주십니다.
선생님이 매우 좋았다
활기찬 수업분위기와  학생을 배려하는 키아란의 성격이 정말 굿이었다
교수님께서 매주 과제를 주신게 큰 도움이 되었습니다. 미리 공부를 하고 강의를 들을 수 있어 교수님 말씀에 더 잘 집중 하고 이해가 잘 되었던 것 같습니다. 한학기 동안 즐겁고 유익한 강의 매우 감사드립니다. 
중국 문학에 관한 많은 논문을 읽으며 시야를 넓힐 수 있는 계기가 되었다.
매주있는 과제가 좀 귀찮아도 여러글들을 직접 보면서 예습을 한다는 차원에서 의미있었다.
여러 논문을 접할수있어서 좋았다
;좋은 것은 교수님께서 재미있게 어려운 내용임에도 불구하고 풀어서 쉽게 가르쳐 주신 점
교수님의 수업이 너무 재밌고 매주 과제가 힘들기는 했지만 수업의 이해에 많은 도움이 된 과제였습니다. 교수님의 수업을 더이상 듣지 못하는 것이 아쉽습니다 ㅠ
교수님께서 매우 열정적으로 강의를 하시고 또 학생들이 즐겁게 참여할 수 있도록 환경을 조성해주셔서 좋았습니다
  교수님의 학생들에 대한 사랑
"흐름을 잘 이해하게 해주셔서 좋았고, 많은 과제였지만 덕분에 글을 쓰는 연습을 계속해서 좋았다."
중국 근세문학사에 대해서 알게되었습니다.
잘 알지 못했던 중국의 근세 문학을 공부할 수 있어서 좋았다 교수님이 과제마다 피드백을 해주셔서 굉장히 감사드렸다
과제를 매주 내야하는 것이 인상적이었다.
교수님께서 수업자료를 항상    를 준비해오시고 재미있게 강의를 해주셨습니다.  강의명을 보고 조금 딱딱한 수업이 아닐까 걱정했는데 걱정했던 것과 달리 문학사에대해서 쉽고 흥미롭게 강의해주셔서 굉장히 만족하면서 들었던 강의였습니다.  또한 매주 과제에서도 직접 문학사책을 읽고 요약하고 자기생각을 쓰면서 얻었던 것이 굉장히 많았던 수업이었습니다.  
"비록 졸업을 앞두고, 너무 늦은 시기에 들은 강의였지만 우리 과에 이런 수업이 있다는 것이 정말 자랑습니다. 앞으로 후배들이 이 강의를 통해 많은 도움을 받을 거라는 생각이 듭니다. 감사합니다. "
다양한 진로에 종사하는 선배님들을 만날 수 있었다는 것 자체가 좋았습니다. 생각하지 못했던 진로에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다.
"우리 학과를 졸업한 후, 각 분야에서 활발하게 활동하고 있는 선배들의 강의와 만남을 통해 진로설정에 큰 도움이 되었습니다. 특히 이것이 나중에 사회에 진출하는데 인맥적인 부분으로도 좋을 것이라고 생각하며, 이런 자리를 마련해주신 한만수 교수님께 매우 감사드리는 바입니다."
여러 직종에 종사중인 멘토들을 만나뵐 수 있어서 좋았다.
이런 수업. 솔직히 강추입니다. 선배들이 해주는 이야기라서 더 공감이 가고요. 재미있고 나중에 뒤풀이 하는 것도 좋아요. 영원했으면 좋겠어요요
"미래에 나아갈 수 있는 분야에 대해서 알게 되어서 좋았습니다. 그 현장에 계신 분들을 만나기기 쉽지 않은데, 이런 기회를 얻게 돼서 영광이었습니다."
내 과에 관련된 다양한 멘토들을 만나볼수있어서 정말 좋았다. 장래에 대한 생각을 보다 폭 넓게 생각 할 수 있었던 기회인것 같다. 
수업에 열심히 참여한 만큼 많은 것을 배울 수 있는 수업이다. 교수님이 항상 웃으시면서 대해주신 게 정말 기분이 좋게 기억된다.
"학생들이 수업을 쉽게 따라올 수 있도록 교수님께서 많은 노력을 하셨다. 따로 프린트물을 준비하거나    를 준비하여 수업의 질을 높이는 데 힘쓰셨다. 또한 영어에 관한 흥미가 적었는데, 이 수업은 즐겁게 따라갈 수 있는 수업이었다."
교수님께서 학생들의 어떠한 질문에도 귀기울여 주시고 답해주셔서 정말 좋았습니다 ' ' 
 영어가 두려운 사람도 충분히 수강 가능한 교수님 수업이라고 생각이 됩니다. 영어 회화가 서툴더라도 항상 격려해주시는 교수님 덕분에 영어 수업이 정말 즐거웠습니다. 또한 과제로 내주시는 영어 학습활동 덕분에 좋은 활동들을 많이 이행할 수 있었습니다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
질문에 항상 친절하게 답해주셨다. 1학기에 이어 2학기도 피오나의 수업을 듣게 되어서 좋았다.          .
친구들과 대화하며 영어를 배울 수 있는 점이 좋았다.
                                              .
항상 친절한 태도로 학생들에게 하나하나 설명해주려는 태도가 인상깊었습니다. 무엇보다 수업 컨텐츠 준비에 철저하다는 느낌을 받았고 그 덕에 더 열심히 수업에 임할 수 있었습니다. 평가기준도 뚜렷하며 모든 학생들에게 공평하게 대하는 것도 좋았습니다. 항상 학생의 장점을 칭찬하면서도 개선될 점을 찾아주어 학생에 대한 관심이 높음을 알 수 있었습니다. 매번 학생들이 제출하는 숙제를 모두 검토하고 코멘트를 달아 점수를 매기는 등 강의에 매우 충실히 임하는 교수님이셨습니다.
상세한 설명이 인상깊었다.
"언제나  이재섭 교수님의 수업은 재미있으며, 여러가지 많은 것들을 배웠습니다! 특히 중간 고사 끝나고 남산을 올라가 그 정기를 받을 수 있는 좋은 기회를  가졌으며, 강의 도중 이재섭교수님이 안좋은 일 이 생기셨는데도 밝은 모습으로 강의에 참여 해주셔 감사합니다 "
"현장 탐방 활동을 통해 정말 많은것을 배웠으며, 평소 관심이 많았던 건설시공분야에 대해 더욱 긍정적으로 생각할 수 있는 계기가 된 아주 훌륭한 강의라고 생각합니다."
수업의 내용과 현장에서의 중요한점 등을 적절히 연결해 풀어주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  발표를 위한 현장학습도 좋은 경험이 되었다고 생각합니다. 
산업에 대해 구체적으로 알 수 있었다.
원서에 제공된 파일만으로 강의를 하는 것이 아니라 계속 수정 보완하시는 점이 좋았다.  
없음
" 전반적으로 중요한 내용위주로 빠르게 훑어나가고 수업 끝날즈음 복습, 다음시간 초입에 복습하는 구조는 정말 좋은 것 같습니다. 이 수업자체가 막상 적은 분량은 아니었지만, 수업의 이러한 진행 덕분에 공부할 때 큰 도움이 되었습니다.  "
한 학기동안 감사합니다
"기술,혁신,경영에 대한 지식,용어에 대해 알 수 있었습니다."
"이 수업을 듣기 시작한 학기초에는 배우는 내용이 굉장히 생소하고 따라가기 어려웠던 것 같습니다. 하지만 교수님께서 매수업마다 지난 수업을 복습해주시고 쉽게 설명해주셔서 그부분이 가장 수업의 이해도를 높이는데 도움이 되었습니다. 또한 중간에 피드백을 받으시고, 학생들이 원하는 부분을 적용해주시는 모습이 굉장히 멋지셨구요. 그렇게 피드백을 받고, 15분 한글수업으로 복습해주셔서 더욱 학습의 효과가 높아졌던 것 같고 수업에 몰입할 수 있었다고 생각합니다. 한 학기 내내 학생들이 어떻게 하면 쉽게 이해할 수 있을까 많은 고민을 하시고 계시다는 걸 느낄 수 있었고 어려운 내용 끝까지 내려놓지 않고 수업을 따라갈 수 있게 도와주신 교수님께 많은 감사드립니다!^^ 감사합니다 교수님!"
교수님 너무 유익한 수업이었습니다. 감사합니다. 
교수님의 열정이 학기 초부도 말까지 한결같이 느껴져서 좋았다. 배우는 입장에서도 더 열정있게 배울 수 있었다.
교수님이 수업에 열의가 매우 높으시고 학생들이 이해되도록 수업내용을 반복해서 전달해주시는 등 여러 노력하는 모습. 
최고입니다다
기존에 알지 못했던 부분을 배우게 되어서 매우 좋았다.
설명을 매우 친절하게 잘 해주셨다.
동국대학교에서 이렇게 강의에 열정이 넘치시는 교수님은 처음 본 것 같습니다. 매 강의 정말 최선을 다해서 가르치시고 학생들의 이해를 위해 어려운 부분은 계속적으로 설명을 해주시는 부분이 가장 인상 깊었습니다. 또한 중간고사가 끝나고 학생들이 원하는 강의 스타일을 확인하여 더 좋은 방향으로 수업을 개선하시는 모습이 정말 멋있었습니다. 성적을 떠나서 정말 유익한 수업받은 것 같아 매우 만족한 수업이었습니다. 
"영어로 수업을 진행하는 수업이며, 기술혁신 이라는 다소 모호한 주제를 가르치는 수업이기에   수강하고 굉장히 부담이 되었지만, 강의 전반적으로 스토리텔링식의, 한 챕터 챕터가 연관되어 있고,   교수님께서 영어로 강의를 진행하신 후 한글로 한번 더 설명해주시는 친절함 덕분에   영어강의였음에도 불구하고 큰 무리없이 한 학기동안 재밌게 수업 들은 것 같습니다.  수업시간에 수업태도가 불량한 학생들을 따끔하게 혼내는 교수님의 모습도 굉장히 감명 깊었습니다.  한 학기동안 정말로 고생 많으셨습니다. 감사합니다."
교수님이 잘 이해시켜주시려고 노력하셔서 좋았다
 이번 학기 <아비달바> 수업은 불자를 포함한 일체중생이 꼭 들어야하는 수업이었습니다. 이번 수업에서 불교의 가장 기본 핵심이 되는 <법>에 대한 공부를 할 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다.  또한 불교가 과학과 밀접한 관계에 놓여있다는 것을 증명해주는 동영상 시청도 감명 깊었던 수업이었습니다.  그리고 매 수업시간마다 언제나 즐겁고 편안하게 수업해주신 교수님의 수업내용도 오랫동안 잊히지 않을 것 같습니다. 이번 학기 수업을 들으면서 부처님 가르침과 불교가 과학적으로 접근하여 연구되고 있다는 것은 복잡한 현대를 살아가야하는 우리들에게 그 어떤 종교보다 ‘나’로부터 시작하는 종교인 <불교>가 대안일 수밖에 없다는 것을 새롭게 입증할 수 있는 계기가 되었습니다.  따라서 불가사의한 부처님 가르침과 불교에 대한 믿음이 더욱 심화된 점이 무엇보다 좋았습니다.  한 학기동안 늘 즐겁고 편안하게 수업해주신 교수님 고생하셨습니다. 감사합니다.
교수님께서 유쾌하게 수업을 진행해 주셔서 좋았다. 
교수님이 정말 좋으세요.
"아비달마가 뭔지도 모르는 상태에서 수업을 들었는데, 교재 두 권을 번갈아 보면서 명확하게 설명해주셔서 처음에는 조금 어려웠지만 하나씩 이해해나갈 수 있었습니다. 그리고 수업시간에 본 다큐멘터리도 정말 인상깊었습니다. 불교가 과학이랑 별로 관련이 없다고 생각했었는데 제 편견을 바꾸는 계기가 되었어요. 마지막 수업시간에 한 번 정리해주셔서 이번학기에 배운 걸 잘 정리해볼 수 있었습니다. 정말 남는 게 많았습니다."
붓다의 깨달음을 조금이나마 배울 수 있었다.
교수님과 학생들의 의사사통이 좋았다
강의평가 그대로 교수님이 참 따뜻하셨습니다.
" 불교의 어려운 개념이나 보통 사람들은 접근하기 힘든 학문들을 쉽게 풀어서 설명해 주시고, 학생 개개인의 성향과 의견을 파악해 그에 맞춘 학습을 할 수 있어서 공통교양과목에 있어서 기억에 많이 남는 수업이었다고 생각한다."
"교수님께서 학생들을 너무 위해주시고 걱정해주시는 부분이 참 인상깊었습니다.  불교에 대한 배움으로 진정한 자아성찰의 시간을 가질 수 있었고, 동국대에서 들었던 강의중에  제일 많이 배우고, 깨닫는 시간이였던것 같습니다. 이런 교수님 밑에서 불교와 인간을 배울 수 있던것에 감사드립니다. "
교수님께서 강의만 하는 수업이 아닌 학생들의 얘기도 들으시면서 진행하는 수업이라 아주 좋았습니다.
교수님께서 학생들에게 관심을 많이 가져주시고 자상하게 대해주셔서 좋았습니다
교수님이 너무 좋아요  불교관을 떠나서 그냥 인생의 선배이십니다.
교수님께서 항상 많은 수업자료들을 준비해 오시고 좋은 말씀을 많이 해주셔서 한 학기 동안 얻어가는 게 많았다. 다른 수업에 비해 부담도 덜하고 실생활에서 더 유익한 강의였던 것 같다.
없음
불교의 가르침을 알 수 있었고 그 내용이 마음에 평화와 안정을 주어 좋은 수업이었다.
교수님이 수강 학생들의 얼굴과 이름을 모두 외운다는 점에서 학생들을 아끼는 교수님이라고 느꼈다.
처음으로 불교사상에 대해 배워서 정말로 신선하고 좋은 수업이였습니다.
교수님께서 정말 보기 드문 교육자. 인간적이고 이해심 깊은 불교와 인간 과목에 적합한 선생님이다.
교수님이 60명 가까이 되는 학생들의 이름을 외워준점. 불교를 강요하는 것이 아니며 또한 일방적인 정보전달 수업이 아니라 학생들이 살아가면서 고민해야할 점들을 진지하게 생각해볼 시간을 가지도록 해주었던 수업이었다. 그래서 부담없이 또한 발표를 하는 것에 있어서도 부끄럼 없이 나의 생각을 말할 시간을 주었던 수업이라는 점에서 정말 배운 점도 많았고 생각해 본 것도 많았던 수업이었다.
교수님이 착하셨습니다.
교수님께서 불교의 사상을 우리 현대 삶과 접목시켜서 설명해주시는 것이 좋았다.
교수님께서 학생 하나하나의 이름도 기억해주시고 종교를 강요하거나 그렇지 않으셔서 좋은 수업이 될 수 있었던 것 같습니다. 한학기동안 고마웠습니다. 감사합니다.
불인 싫어요
"불교를, 종교적인 측면이 아닌 한 학문으로서 가르쳐 주셔서 종교에 거부감이 많았던 제가 정말 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다. 한 학기 동안 정말 감사드렸고 앞으로 지나가다 뵙게 되면 정말 밝게 인사드리고 싶습니다 "
한명씩 돌아가며 말하는 수업에서 많이 배우고 깨달았습니다.
매수업마다 따듯한 말씀을 해주신 것이 인상이 깊었습니다. 수업을 들으면서 힐링되는 것 같은 기분이었어요! 정말 알찬 수업이었습니다. 감사합니다.
교수님의 친절함 
"다른 수업들과 달리, 모든 수강생들의 이름을 외워주시고 관심을 가져주셔서 감사했다. 처음엔 열심히 수업을 듣지 않았었지만 뒤로 갈수록 점점 열섬히 들었던 것 같다."
단순 이론적 이야기 뿐 아니라 학생들과 지속적인 소통과 대화 그리고 여러가지 이야기를 나누는 시간들이 너무나 좋았습니다.
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
학생과 함께 이루어나가는 수업방식이 너무 좋았습니다.
"교수님께서 항상 준비를 열심히 해오시고, 열정이 느껴져서 수업에 자연스럽게 참여하게 됩니다."
교수님의 이야기 방식이 매우 즐거웠음
교수님의 열정적인 강의와  학생들 위주의 토론 수업을 통해 마냥 듣기만 하는것이 아닌 제 자신의 의견을 이야기하고 제 자신만의 주장을 펼칠 수 있어 뜻깊었습니다.
