불교 수업임에도 불구하고 불교에 관한 거부감이 들지 않도록 종교의 전반적인 이해에 초점을 맞춰서 수업을 해주셔서 조금은 거부감 없이 종교철학의 일반적인 이해를 하는데 도움이 되었던 것 같음.
교수님께서 일일이 과제를 읽어보고 피드백 혹은 그에 대해 의견을 말씀해주시며 공감해주시는 시간이 흥미로웠다.
교수님 너무 좋아요   ㅎ 
어려울 수 있는 불교를 보다 쉽게 접근하기 위해서 일상생활에서 일어나는 일들을 예로 들어 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 항상 학생들에게 존댓말을 써주시고 존중해주심. 교수 대 학생이 아닌 어른 대 어른으로 대해주시는 느낌이 들었음. 수업시간에 좋은 말씀 해주셨던 게 많이 남았던 수업임.
 교수님이 굉장히 유머가 넘쳐서 수업내 지루하지 않았습니다. 교수님이 열심히 강의하셨습니다.
수업을 대체하기 위한 필드웍이 정말 인상깊었고 학생들을 배려해 수업을 좀 일찍 끝내수셔서 정말 감사했습니다.
교수님으로부터 '존중받는다'는 느낌을 받았고 즐거운 수업이었습니다. 불교와 나 자신에 대해 좀 더 생각해보는 계기가 되었습니다.
여러 주제에 관해 글을 써볼 수 있는 기회가 되었다.
감사합니다
불교적 이론에 얽매이지 않고 불교적 관점에서 삶에 대해 얘기하는 식으로 진행된 강의라 이론적인것 보다 오히려 불교적 관점을 더 알기 쉬웠다.
교수님이 학생과 공감하려는 노력이랄까 모습이 보여서 좋았습니다. 친구 추천으로 들었던 강의 였는데 기대 이상으로 좋은 수업이었습니다.
교수님이 학생들의 의견을 존중해주시는 모습이 좋았습니다.
"많은 수업을 들어본 것은 아니지만 그래도 지금까지 들었던 수업 중 가장 좋았던 수업 중에 하나이고, 앞으로도 계속 기억에 남을 수업 일 것 같습니다. 불교와 인간 수업이라고 해서 우리가 불교학교라고 너무 불교에 관한 교양이 많다고 생각해 불만이 있었는데, 교수님의 수업을 듣고 나니 정말 잘 들었다는 생각이 들었습니다. 불교의입장을 강요하시는 것이 아니라 공통인간에게 필요한 진정한 교양에 대한 가르침을 배운 것 같아 너무 좋았습니다. 또한, 내주신 과제들도 자기자신에 대해 생각해 볼 수 있는 과제들이어서 더욱 좋았던 것 같습니다. 또, 수업마다 해주셨던 말씀들이 하나하나 인생에 도움이 되는 말들이었던 것 같아 좋았습니다. 그리고 무엇보다 저희 학생들을 최우선하여 배려해주시는 것 같은 모습에 감동적이었습니다. 위의 항목에도 있지만 교수님께서는 특히, 이해하기 어려운 불교용어들을 교수님 스스로의 경험이나, 재미있는 예시들로 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었고 기억에도 남는 것 같습니다. 또한, 학생들과 상호작용하시려고 하는 모습도 좋았습니다. 특히, 마지막 수업에 학생들 개개인마다 피드백을 해주신 점 너무나 감동적이었고 평생 기억에 남을 수업인 것 같습니다.  불교와 인간 수업임에도 불구하고 불교의 이해에 그치지 않고 '인간' 즉, 자기 자신에 대해 되돌아보는 시간을 갖게 한 수업인 것 같아 너무 좋았고 학생들 사이에서 예의없지만  갓경래 교수님이라고 부를 정도로 너무 좋았습니다. 앞으로도 불교에 그치지 않고, 불교를 강요하는 것이 아닌 인간에게 꼭 필요한 교양을 가르쳐주셨으면 좋겠습니다!"
"1교시 강의인데도 불구하고 재미있는 교수님의 강의방식덕분에 활기차게 하루를 시작할 수 있었습니다. 또한 자신의 에피소드를 수업내용과 연결시켜 강의해주셔서 이해하는데 도움이 되었고, 불교에 대한 관심을 가질 수 있는 계기가 되었습니다."
교수님이 너무너무너무 재밌으셨다. 2학기 강의 중 제일 즐거운 수업이였다.
 과제에 대한 피드백을 한명 한명 해주셔서 너무 좋았습니다. 한 학기동안 좋은 수업해주셔서 감사드립니다.
한 한기 동안 수고 많으셨습니다.  나중에 논문 쓸 때 많은 도움이 될 것 같습니다.
"논문을 접해 보았다는 사실만으로도 좋았습니다. 논문에 대한 두려움이 있었는데, 확실히 두려움은 사라진 것 같아요"
    어려울 수 있는 식물학을 다양한 예시와 교수님의 이야기로 풀어   쉽게 설명해주셔서 즐거웠던 전공수업이었습니다  감사합니다 교수님!
일반 화학의 너무 광범위하고 지루한 강의가 아닌  실제 환경에서 이용하고 작용하는 원리에 대한 이해가 인상깊었다 
소수의 학생들이 이해하고 알때까지 설명을 해주시고 많은 횟수로 복습을 해주실때가 많았습니다. 시험을 위한 수업이 아니라 지식전달을 위한 수업이라는 것이 가장 진하게 느껴지는 수업이었습니다.
질문에 잘 답해 주셔서 좋았다
교수님이 수업을 잘 못따라오는 학생들도 생각해서  강의를 눈높이에 맞게 잘 해주신 것 같다.
교수님께서 강의 수강생 전원을 포기하지 않게 하고 이끌어 주실려는 모습이 감사했습니다. 
많은 질문을 드리진 못했으나 질문을 드릴때마다 교수님께서 자세히 대답해주시는점이 좋았습니다.
출석시간이 너무빨랐습니다.  9시에 도착하여도 지각처리되었습니다.
"연구방법의 목적과 필요성, 또한 실험연구를 어떻게 설계할 것인가 . 윤리문제를 어떻게 다룰것 인가에 대한 이해도가 높아졌다."
" 학생들의 이름을 하나하나 모두 기억해 주시고, 학생들의 고민들을 받아서 고민을 상담해 주시는 교수님의 정성에 놀랐습니다. 또한 학생들에게 편하게 다가오셨고 수업 또한 재미있고 지루 하지 않게 설명해 주신 부분이 너무 좋았습니다. 방법론이라는 정말 생소하고 딱딱한 과목을 재미있게 설명해 주셨고, 수업이 조금이라도 루즈해 질 새면 재미있게 해서 환기시켜주시는게 인상적이었습니다. 사회과학대학에 다니면서 사회과학분야의 방법론을 그간 알지도 못하였는데, 경찰학방법론을 통해 경찰학을 접하는 방법론 뿐만 아니라 사회과학분야의 방법론 또한 같이 익히게 되었던 유익한 수업이었습니다. "
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
한학기동안 열정적으로 지도해 주셔 감사합니다 ^^
항상 학생들의 이름을 불러주시며 질문하시기 때문에 지루함을 느낄 사이가 없었습니다.  또 재밌게 수업을 진행해주셔서 어려운 내용임에도 불구하고 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
수업이 너무 즐거웠습니다.
"교수님께서 학생들과 의사소통을 하면서 강의를 진행하시는게 좋았고  연구방법론이라는 강의 특성상 강의 내용이 쉽지 않은편임에도 불구, 쉽게 이해할 수 있도록 풀어서 설명해주시는게 좋았습니다. "
교수님께서 학생에게 관심이 많으심
현장답사를 통한 실제 이론을 적용해 보고 공부하는 기회가 있어서 좋았습니다.
항상 열정적이시고 학생들을 어떻게든 이끌어 가시려 노력하는 모습이 인상깊었다.
건축을 다시 생각해볼수 있는 좋은 기회였습니다.
정보를 통한 응용력을 향상시킬 수 있는 좋은 수업이었습니다.
너무 힘든 과목
이재섭교수님 수업 재밌었습니다.
일단은 이재섭교수님이 너무 재밌으시고 수업하시는 중 영월로 가신다는말에 정신 차리게되고 웃음을 짓을수 있었던 것 같다  ㅋ  차후 시공분야로 현장에 가서 많은 것들을 얻을 수 있는 좋은 수업인거 같다   (교수님이 현장에서 중요하다는 점들을 잘 찍어주시니깐 그런거 참고하면 ) 무튼 한학기동안 가장 좋았던 강의였다  
무엇보다 교수님의 원활한 수업진행 방식에 대해서 매우 감사하고 있습니다.  자연스레 흥미를 가질 수 있었고 어떤 전공과목보다도 완성도가 높은 강의였습니다.
시공에 관심이 많은데 시공관련 이론과 직접 시공현장을 방문할 수 있는 기회가 있어서 너무 좋았습니다.
알차고 나중에 현장갔을때 잘 할수 있게끔 교육해주셨습니다.
좋다
교수님이 강의를 정말 열정적으로 해주셨습니다
수업내용이 알차고 좋았습니다.
없습니다.
좋은 강의임. 신호에 대해 전반적인 이해가 가능.
"교수님께서 항상 수업준비도 열심히 해오시고, 열심히 가르쳐주셔서 항상 감사했습니다!"
바람직한 야외수업
미국의 산업보안체제에 대해 알 수 있었다.
수고하셨습니다.
"리더쉽 관련 특강도 좋았고, 야외강의도 특별한 경험이었던 것 같습니다."
최고였습니다. 강의내용이며 인생이야기까지 
생소했던 산업보안론에 대한 기초 공부가 되었음
다 만족스럽다
야외수업과 발표수업이 인상적이었습니다다
교수님이 직접 겪으신 인생담을 통해 많은 것을 느끼고 생각할 수 있었다.
다 좋았습니다.
"미래에 대해 고민할 수 있었고, 운영체제에 대해 배울 수 있었습니다. 앞으로 진로를 고민하는 제게 앞길을 제시 하여주었습니다."
"컴퓨터공학도로서 전공을 어떻게 받아들이며, 공부를 어떻게 해야하는지에 대해 가이드라인 제공."
수업 외적으로도 개인적으로 도움이 되었다
교수님이 교과내용 뿐만아니라 인생과 삶에 대해 조언도 많이 해주셔서 좋았다.
현재 쓰이는 기술을 알 수 있었습니다.
" 일방적인 정보의 주입이 아닌, 운영체제에 대한 포괄적인 이해를 중시하는 수업이었다. 또한 학업 뿐만 아니라 학생 개개인의 진로와 자기개발에 대해서도 많은 관심을 보여주셨고, 수업 준비또한 철저하고 꼼꼼이 하시는 모습에서 열정을 느낄 수 있었다."
    직접 만들어주시는게 너무 멋있어요요
 교수님께서 술술 마지막에 정리해주셨을 때   수업시간 동안 배운게 어떻게 연계되었는지 정리할 수 있어서 좋았어요     그리고 지엽적으로 안들어가서 너무 좋았습니다. 다음 수업때 뵐게요 ^^
학생들의 실력을 높이려 끝까지 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 그리고 방학 때도 학생들의 공부를 도우려 하시는 모습은 더욱 인상깊었습니다.
"교수님께서 너무 잘 가르쳐 주셨다. 꼼꼼히 가르쳐 주시고, 열심히 가르쳐 주셔서 일본어 능력이 굉장히 향상되었다. 다양한 과제를 통해 계속해서 공부해 나갈 수 있도록 도와주셔서 실력 향상에 굉장히 도움이 되었다. 일본어 실력이 부족한 학생들을 위해 보충수업 시간이나 개인과제를 내주셔서 도움을 주실만큼 열정적으로 가르치셨다."
"교수님이 정말 열성적이세요.  아마 1학기때 제가 들었던 수업들 중 가장 열심히 하시는 교수님이신 것 같아요.  보강도 꾸준하게 해주시고, 과제검사도 꼼꼼히 해주셨어요.  다만 수업때 가끔씩 잠이 온다는 것만   빼면   정말 수업 괜찮았습니다. "
교수님의 개그코드
엄청나게 많은 양의 자료가 인상깊었다.
보강 시간에 정리가 잘 되어서 좋았다.
교수님께서 강의에 열의가 있으셨고 열심히 하셨던 것이 인상깊었습니다. 특히 일본어 실력 향상에 큰 도움이 되었습니다.
없음 
없음 
계속 한명씩 질문을 던지면서 했던 점이 좋았습니다. 그러면서 수업에 집중도 할 수도 있고 틀리면 그 자리에서 지적해주시기 때문에 배우는 입장에서 좋았습니다. 
교수님이 학생들이 이해하는지 확인하면서 수업을 진행한 점.
 항상 밝은 모습으로 상담 맞이해주셔서 너무 감사했습니다. 
면담도 잘해주시고 학생들을 위하는 모습이 너무 좋았던 강의
아주 좋았습니다. 감사합니다.
없습니다.
좋아요!
교수님이 질문을 굉장히 잘 받아주신다.
"교수님과 상담하면서 팀프로젝트 진행할 때의 한계점을 해소할 수 있어서, 진행을 원활히 할 수 있었습니다."
전반적으로 좋은 강의였습니다.
"대학교에서 글쓰기에 대한 가이드라인을 제시해 주시거나 이메일 예절 등에 대해서 말해주시는 교수님이 많지 않다. 특히 배움과 깨달을음을 알기 위해서는 아픔이 필요하다는 교수님의 말씀에 전적을 동감했다. 학점이 포커스가 아닌 공부를 목적에 두는 수업임에는 분명하다. 사실에 대학에 와서 내 등록금이 제대로 쓰인다고 생각하는 수업이 그닥 많지 않다. 하지만, 천 교수님 수업은 학점과는 상관없이 들을 말한 가치가 있는 수업이다."
"천경희 교수님께서는 강의를 열심히 준비하시는만큼 강의의 구성이 알차다. 이 수업을 통해서 냉전이후부터 최근의 세계화 이슈, 환경문제, 그리고 핵문제까지 폭넓게 배울 수 있었다. 또한, 교수님께서는 글쓰기 능력을 강조하시어, 첨삭을 받으면서 글을 쓰는 능력을 키울 수 있었다. 무엇보다 학생들과의 교류를 중요시하시어 애정을 가지고 수업에 임할 수 있었다."
"우선 교수님께서 열정적으로 강의하시고 지도해주시는 모습에 정말 많은 감명을 받았습니다. 대학생활하면서 교수님으로부터 감명받은 경우가 많지 않았는데, 이번학기 이 수업을 통해서 얻어가는 것도 많을 뿐더러 정말 대학생같은 학교생활을 한 것 같습니다. 그리고 국제관계사라는 과목에 대해서 생소하기도 했고 복수전공을 하는 학생으로써 과목이나 성적에 대해서 적지않은 걱정을 하기도 했는데, 이 수업을 통해서 국제관계에 대해서 흥미와 관심도 많이 생기게 되었습니다. 그리고 수업이 재미있고 흥미를 느끼다보니 어느덧 스스로 열심히 하게 된것 같습니다. 만족할만한 결과가 나온것은 아니지만 오히려 부족한 점을 알게되어서 다행이었습니다. 아직은 확실하지는 않지만 앞으로 진로를 이쪽으로 하고싶은 생각이 들어서 이 수업을 들어서 다행이다 싶은 생각이 많이 들었습니다. 교수님게서 앞으로 이 수업 꾸준히 하셔서 보다 많은 학생들이 얻어가는 게 많았으면 좋겠습니다. 감사합니다 "
"대학생활 중 진짜 공부를 하고 싶은 학생이 있다면, 이 강의를 수강할 것을 강력하게 추천한다.  교수님 이번 강의도 고생 많으셨습니다. 감사합니다."
 문제제기 과제가 기억에 남습니다. 당시에는 에이포 한장을 완성하기까지 힘들었지만 지나고나니 교수님께서 작은 디테일까지 고쳐주시는 모습을 보고 배우고자 하는 학생으로서 부끄러움을 느끼기도 했습니다. 그리고 중간고사를 치기전에 어떤 형식으로 써야 하는지 자세히 알려주셨던것이 굉장히 도움이 되었습니다. 물론 시험을 치기위한 기본적인 틀을 가르쳐주신거였지만 그렇게 서론본론결론을 나누고 그안에서도 소단락을 나누는 등 자세한것은 특별히 배운적이 없었습니다. 이번기회로 제대로된 글을 두번은 쓸 수 있어서 굉장히 도움이 되었습니다. 
많은 도움이 되는 강의였습니다. 기존에 알지 못했던 사실들과 시각을 배웠습니다. 학생들이 스스로 공부할 수 있게 유도해주신 교수님께 감사드립니다. 대학에 와서 들어본 강의 중 가장 기억에 남고 도움 되는 강의였습니다.
"지금까지 천경희 교수님 수업을 3번 들었는데, 대학생활하면서 이번이 가장 보람을 느낀 수업이었습니다. 아직 실력이 많이 부족하지만 처음으로 교수님께 칭찬도 듣고, 인정받는 기분이 이런거구나 하는 것을 느꼈습니다. 교수님께 배운 글쓰기 방법과 이메일 작성요령은 제가 대학생활을 해오는 과정에서 많은 도움을 주었고, 앞으로도 많은 도움이 되리라 추호도 의심치 않습니다. 다른 수업들과 다르게 교수님께서 주최하신 개강, 종강 파티가 있었는데, 개강파티를 통해 그 때만큼은 교수-제자의 관계가 아닌 대학 선후배의 관계에서 인생에 도움이 되는 많은 얘기도 해주시고, 교수님의 인간적인 면모를 많이 느낄 수 있었던 점도 좋았습니다. 꼭 추천하고 싶은 강의입니다. 다들 저처럼 이 수업을 듣고 보람을 느껴보셨으면 좋겠습니다."
"교수님의 수업준비, 첨삭"
  교수님께서 학습에 대한 동기부여를 많이 해주시는 부분이 인상 깊었다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 학생들과 소통하려는 모습을 보여주신 것이다. 강의 시간에 강의 내용 뿐만 아니라 명언 등을 얘기해주셔서 좋았다. 그리고 인생을 살아가는 데 알아두면 좋을 것들에 대해서도 알려주셔서 좋았다.  
문제제기가 좋았습니다
개강총회와 종강총회가 있었 던 점
