"교수님 안녕하세요 북한학과 3학년 윤영주입니다. 저는 사실 북한학 전공에서도, 교양에서도 한번도 이런 식의 수업을 들어본 적이 없습니다. 항상 스스로 알아서 해야 무언가를 얻을 수 있는 전형적인 대학 수업 스타일만 들었기 때문입니다. 그런데 저는 부끄럽지만 능동적으로 해내는 능력이 많이 부족한 사람입니다. 그래서 수업을 따라가기 버거웠던 적도 있었습니다.  하지만 교수님의 수업은 달랐습니다. 부족한 사람도 부지런하기만 하면 따라갈 수 있도록 이끌어주시는 것이 감사하고 가장 좋았습니다. 그리고 올해 저희 학과 학생회장을 하면서 시험기간이 아니면 공부에 집중하기가 어려웠는데 공부를 시켜주시니까 어떻게든 공부를 하게되고 하다보니 다른 강의의 공부도 하게되면서 제게 '공부시간'을 만들어 주신 것 또한 너무나 감사했습니다.    그리고 문제제기와 답변을 준비하는 과정에서 저의 부족한 부분이 여실히 드러나 사실 교수님을 뵙기가 면목이 없었고 부끄러웠습니다. 물론 제 자신에게 가장 부끄러웠고 제 자신을 되돌아볼 수 있는 시간이기도 했습니다.  내년에는 휴학하지만 복학해서 다시 정치외교학과 강의를 들을 때 교수님 강의를 꼭 다시 듣겠습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님.     "
강의를 듣는 모든 학생들의 수준과 상황들을 고려하여 강의가 진행되었다. 학생들 모두와 함께 소통하고 교감하려는 교수님의 노력이 정말 대단하셨다. 강의 내용도 물론이지만 글을 잘 쓰는 방법과 문제제기 리포트가 제일 기억에 많이 남는다. 사소한 것이지만 모르고 지나칠 수 있는 작은 부분들 까지도 지적해주시는 모습도 너무 좋았다. 특히 문제제기 리포트는 어렵고 힘들었지만 대학생으로서 사고력과 판단력 그리고 통찰력을 향상시킬 수 있게 해주었다. 몇 차례의 퀴즈도 수업내용을 이해하고 습득하는데 충분히 도움이 되었다. 그리고 학생들에게 상세하게 적힌 강의 커리큘럼을 제시한 것도 좋았다. 어떤 수업을 언제 배울 수 있는지 미리 알 수 있기 때문에 강의의 큰 흐름을 이해하는데 도움이 되었고 수업전 미리 인지하고 강의를 들을 수 있었기 때문이다.  전반적으로 학생들이 공부하겠다는 의지와 노력이 필요하고 그만큼 수업에 대한 관심과 참여도가 필요한 수업이다. 그래서 힘들고 어렵게 느껴질 수 있다. 하지만 그러한 과정속에서 한 학기가 끝날 때 쯤이면 성장하고 발전된 모습의 나를 발견할 수 있다. 교수님의 강의에 대한 애정과 열정이 보이는 수업이였기에 나 또한 교수님을 믿고 의지하며 즐겁게 수업할 수 있었다. 잊지못할 강의였고 교수님과 학우들과 함께한 아주 멋있고 즐거운 시간이였다. 
"이 강의에서 특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 없습니다. 왜냐하면 이 강의의 모든 순간순간이 특별했고 좋은 순간이었기 때문입니다. 그래도 꼽자면, 저는 이 강의에서 저만의 생각, 비판적 시각을 가지게 되는 법을 배우게 되었습니다. 동시에 제가 얼마나 생각없이 글을 봐왔는지도 알게되었습니다. 저는 이것이 대학생이 대학교육을 받는 이유라고 생각합니다. 교수님께서는 진짜 대학교육을 해주셨습니다. 감사합니다. "
교수님께서 정말 수업을 열정적으로 가르쳐 주시지만  이번학기에는 그렇게 못따라간거 같아서 정말 죄송했습니다.  그렇지만 다시 듣게 된다면 정말 열심히 하겠습니다.
과제를 준비하면서 기본적인 글쓰기 방법을 비롯해서 제 생각을 한 페이지에 정리하는 방법을 배운 것 같아 인상적이었습니다
"교수님께서 수업에 대해 자부심을 느끼시고, 수업에 열정을 다하셔서 좋았다. 특히 과제를 준비하면서 힘들기도 했지만 얻어가는 것도 많은 수업이었다. "
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
이 강의는 대학생물학을 다루는 과목으로 평소 생물학에 대해 많은 어려움이 있었는데 이 과목을 듣고 나니 생물학에 대한 기초지식과 심화과정을 한번에 이해 할 수 있어서 정말 좋은 과목이라고 생각된다. 교수님 또한 매우 좋은 분이어서 정말 좋은 강의였고 보강또한 매우 유익한 시청각 동영상으로 새로 알게된 점도 있고 좋은 과목이다.
원할한 수업이 좋았다. ㅇ
이론수업 후에 실험이 있어서 좋았습니다.
교수님이 굉장히 친근하고 세세하게 학생들과 소통하고 재밌게 수업을 하신다.
인상깊은점 없습니다.  
생물학에 관하여 재미있게 공부 할 수 있는 강의였다. 영어로 생물학을 공부했던 점도 좋았다.
세세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
세심한 수업내용
세포분열에 대해 자세히 알 수 있었다
교수님 목소리가 너무 좋아요!
좋다
고생하셨습니다 . 
대화방식의 수업이 좋았습니다
교수님이 진심으로 학생들을 위해주고 다양한 예시들로 이해를 도와준 점이 인상 깊었다.
"저는 행정학과가 아님에도 불구하고 행정학에 대해 이해할 수 있어서 너무 재밌었습니다. 사실 개론이라는 과목이 그 학과생이 아니라면 정말 힘든 일인데, 저는 강의를 들으면서 제 개인적인 상식을 쌓는데도 도움이 많이 되었고 좋았습니다. 많은 범위에 사실 처음엔 당황했었지만 시험도 객관식으로 나오고 몇몇 주관식도 나와서 부담을 조금이나마 덜고 재밌게 공부할 수 있었다고 생각합니다. 교수님이 수업시간에도 이해하기 쉽고 재밌게 설명해주셔서 저는 굉장히 만족스러웠습니다. "
교수님께서 학생들을 배려하시는 모습이 보여져서 감사했습니다.
  따분할 수 있는 강의에 여러 시각 자료를 활용하여 설명해주셔서 재밋었다.
딱히 없습니다.
교수님이 온화하게 수업을 이끌어 나가는 모습이 굉장히 좋았고 인상깊었다. 
교수님께서 학생들을 배려하여 수업자료를 이클래스에 올려주셔서 학습하는 데 수월했습니다. 그리고 늘 학생들과 소통하시고 수업에 열중해주셔서 감사했습니다. 그래서 행정학개론을 공부하는 데 큰 도움이 되었고 다음 수업에도 또 교수님의 수업을 듣고 싶습니다.
"행정학에 대한 기본개념을 잘 배울 수 있었던 것같아요. 특히 행정공무원 시험에 나온 기출들을 응용한 문제를 내 주셔서 공무원 시험이 어떤 유형이고, 어떤식으로 나는지 전혀 관심도 없었는데 이번기회로 공무원 준비에도 한발 다가갈 수 있었던 것같아요. 공무원 시험에 행정학개론을 열심히 공부했던 것이 큰 도움이 될 것같습니다  "
교수님이 인자하셔서 좋았다.
"설명을 차분하게 해주셔서 필기할 때 어려움이 없었고, 강의에 집중해서 공부할 수 있어서 좋았습니다."
교수님 친절하시고 좋아요
자료 준비를 철저하게 해오셔서 학생들을 가르치신 점이 좋았고 처음 전공 수업을 듣는 거였는데 많은 지식을 얻을 수 있어 도움이 되었다.
"개론 수업 답게 어렵지 않고 이해하기 쉽게, 충분히 예시를 들어 가며 설명해주신 점이 좋았다. 다소 지루할 수 있지만 평소에 스스로 집중해서 들으면 시험 공부도 어렵지 않게 할 수 있고 행정학을 개괄하는 데에도 도움이 된다."
행정학에 대한 이해가 심화되었다.
교수님이 학생들에게 질문도 많이 하시고 편안한 이야기도 많이 해주셔서 자칫 지루할 수 있는 행정학개론을 재밌게 들었던 것 같습니다.
원어민과의 대화를 통해 회화능력이 향상된 것 같아서 매우 좋았다. 그리고 발표하는 것에 있어서 자신감이 생긴 것 같아 뿌듯했다.
"교재에 없는 내용도 피피티를 이용해서 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 그리고 다음 강의 내용에 있는 것을 과제로 내주셔서, 그 과제를 통해 스스로 미리 공부해볼 수 있었고, 강의 내용을 더 잘 이해할 수 있어서 좋았다."
"첫 전공이다 보니 관심을 가지는 수업이었는데, 수업내용 수준이 훌륭하였으며 교수님이 잘 가르쳐주셨다."
명확한 평가기준 이 좋았다.
"난해한 행정을 유머를 적절히 섞어가며 수업하시는 모습이 인상 깊었습니다. 전공수업은 딱딱함과 무거운 분위기 속에서 진행되는 강의라고만 알고 있었는데, 교수님 덕분에 그 편견이 많이 사라졌습니다. 교수님의 재치 있으신 모습 오랫동안 기억에 남을 것입니다!"
교수님이좋았다다
3시간 수업이라 한시간에 한번씩 쉬고해서 편하게 들을 수 있었다. 졸려도 한번 쉬고나서는 집중이 되었다. 늘 열심히 강의해주셨다
                                                                         
의경이없습니다.
수업 난이도가 . 오랜만에 각잡고 공부한 것 같습니다.
"제이콥 교수님은 생물학과 과학의 전반적인 내용을 학생들이 이해하기 쉽게 전달하였으며, 다양한 팀플 활동을 통해서 대인관계형성능력 향상에도 도움을주었다."
자유로운 참여를 유도하는 수업이라 좋았다.
영어로 수업을 한다는 것 자체에 의의
"강의의 이름처럼 실용적인 수업이었다. 자기소개서나 이력서 쓰기 / 행사 기획서 작성 / 서평 혹은 시평 작성을 통해서 쉽게 해 볼 수 없는 글쓰기를 해 보았다. 이후에 나에게 많은 도움이 될 것 같다.  교수님께서 늘 재미있게 수업을 해주셨고, 학생들을 배려해주셨다."
교수님이 수업을 재미있게 진행하시려고 노력하신 것 같다. 그 덕에 수업이 참 재미있었다.
교수님이 너무 좋다. 나에게 잘생겼다 해주셨다. 글쓰기 능력도 늘은 것 같다. 재미있다.
글쓰기라는 과목을 처음 걱정도 하고 부담스러웠지만 이 강의를 들으면서 한 번도 강의가 부담스럽거나 싫은 적이 없어서 좋았던 거 같다. 교수님의 생각 혹은 성격도 매우 좋았던 것 같다.
일반적으로 대학강의하면 떠오르는 따분하고 고지식한 느낌이 아니라 수업 자체가 매우 자기주도적이고 발표와 토론이 일반화되어 있는 이상적인 수업이다.
교수님께서 친근감있게 대해주시고 재밌게 수업해주셔서 지루하지않고 재밌는 수업이였습니다.
교수님이 자유분방하고 권위주의적인 면이 적으셔서 기억에 남는다. 수염을 좀 더 길게 기르시면 멋질 것 같다 
앞으로 자주 사용할 실용적인 글 쓰는 방법을 체계적으로 배울 수 있어서 좋았다. 또한 발표능력도 향상 되었다다
"다른 교수님들과 달랐다는 점이 인상깊었다. 칠판 앞에서 서서 강의하는 것이 아니라, 책상에 걸터 앉아서 마이크를 뱅뱅 돌리며 학생들과 가까이에서 비교적 격식을 차리지 않고 편안하게 강의를 하고 학생들과 이야기를 주고받는다는 점이 충격이었다. 딱히 거부감이 들었다기보다는 교수님이 아닌 것 같은 느낌이 들어서였다. 심지어 중고등학교 때 선생님들도 이러지 않았었다. 하지만 그런 점이 교수님만의 특징이라고 볼 수 있었다. 정말 편안하게, 학생들에게 어떤 지식을 주입하기 위한 것이 아닌, 그저 자신이 살면서 배운 것들을 학생들에게 이야기해주는 듯한 느낌을 받았다. 그것이 좋았다. 내가 억지로 어떤 지식을 머릿속에 넣으려고 강의를 듣는 것이 아니라 생활의 지혜가 담긴 이야기를 듣는 것 같았다.  가장 좋은 것은 교수님의 틀에 얽매이지 않은 사고방식이었다. 그래서 정말 얻는 것이 많았다. 교수님의 말씀을 듣다보면 어떻게 저런 생각을 할 수 있지? 라는 존경심? 같은 것이 생겼다. 그러면서 그동안 내가 진짜 남들이 생각하는 그대로를 따라 생각하고 있었구나 하고 반성하게 되었다. 그리고 어떻게 하면 다른 생각을 할 수 있을까를 많이 고민하게 되었다.  더하여 팀프로젝트 발표와 토론 후 피드백 해주시는 것도 좋았다. 내용부분이나 말하기 습관 등에서 날카롭게 잡아내시는 것을 보며 정말 아는 것이 많으시다는 생각이 들었다. 보통은 말하기 습관까지는 못보시거나 안잡아주시는데 그런 세세한 부분까지 보아주셔서 감사했다. 그것을 통해 내가 이전에도 알고 있었지만 못고친 습관과 전혀 몰랐던 습관도 알게 되었다.  학생들에게 과자도 주시고 아이스크림도 사주시는 모습은 대학의 딱딱한 교수가 아니라 친근한 삼촌 같은 느낌이 들었다. 그래서 더욱 친근감을 느낄 수 있었다.   정말 기억에 남는 교수님이 될 것 같다. "
발표랑 토론형식이 매우 좋았습니다. 그리고 수업내용도 좋았습니다 감사합니다.
오태영 교수님께서 각 발표에 대한 피드백을 자세히 해주셔셔 너무 좋았음
열정적이셨다.
"교수님께서 열의를 갖고 가르쳐주시는 모습이 너무좋았습니다. 솔직히 전공교수님들 중엔 시간때우기만 하려는 듯 필기만 하시는 교수님도 있는데 반해, 조영덕 교수님은 학생들이 이해했는지도 파악하려 하시고, 이해 못한 것 같다 싶으면 이해할때까지 가르쳐 주시고 1학년은 추가로 2주 더 수업할 거라는 말씀 듣고 진짜 조영덕 교수님이야말로 진정한 교수님이라는 생각이 들었습니다.  한가지 아쉬운 점은 과제에 대한 코멘트가 없다는 것입니다. 과제를 조금 제출한 것도 아닌데 조교가 과제를 돌려주지 않아서 과제에도 왜 돌려주지 않느냐고 썼는데 답변이 없었습니다. 과제를 채점이든, 코멘트를 달든 해서 돌려주면 좋을 것 같습니다."
생각하는 힘을 길러주신거 같아서 너무 좋앗습니다.
학생들이 이해할 때까지 다같이 이끌고 가주시는 열정적인 모습에 감동 받았습니다. 모르는 문제가 있으면 이해할 때까지 친절하게 설명해 주시고 언제든지 찾아가도 늘 반갑게 대해 주셔서 감사했습니다  앞으로 교수님 수업을 못 듣는 게 너무 아쉬워요   미적분학부터 수기론까지 교수님 강의로 많은 것을 배웠습니다! 감사합니다   새해 복 많이 받으세요 ! 교수님 짱    
교수님께서 아이들과 끊임없이 소통하시려 노력하는 모습이 너무 좋았습니다. 
교수님이 단지 강의를 하시는 것이 아니라 진심으로 학생들에게 수학적인 사고능력을 키워주려고 하시는 것이 보였다.
"처음 수학을 접하는 학생들에게 보다 확실하고 편한 이해를 위해, 추구하는 사고방식에 대한 전달을 매우 잘 하신 것 같다."
인트로부터 해서 정말 흥미로운 강의를 한학기 동안 들었다.
교수님께서 학생들에게 많은 관심을 가졌던 것 같습니다.
힘들었지만 교수님이 유머러스하시고 매우 성실하게 강의해주셔서 너무 좋은 강의였다. 수학의 기초를 다지는 과목이라서 어렵긴 하지만 그만큼 성취감과 의무감이 드는 과목이었다.
교수님께서 아는 것이 너무 많으셔서 굉장히 다양한 지식을 습득할 수 있었습니다.
교수님 한학기동안 정말 수고하셧습니다   앞으로 겨울방학동안 교수님이 가르처 주신 것을 기반으로 집합론 공부를 더 깊게 해보겠습니다
 교수님의 열정이 정말 좋았다
처음에 계속       타령만 하시길래 짜증만 났다. 그렇지만 수업을 들으면 들을 수록 수학에 관한 깨달음을 얻게되는 수업이다.  그래 저런 사람이 교수지라는 생각이 절로 들었다. 
교수님이 딱딱하지 않고 재미있었다. 1학기 때 포기한 집합론을 2학기에 부활시켜주셨다. 시험문제 난이도도 적당했다.
수학과 학생으로서 해야할 기본적인 역량에 대해서 잘  깨달을 수 있었다.
구체적이고 정확한 수업방식
교수님께서 항상 수업준비를 잘 해오셨고 친절하게 가르쳐 주셨다. 그리고 질문을 할때도 친절하게 대답해 주셨다다
흥미로웠고 더 깊게 배우고 싶다 생각했다.
통계 실무에 대한 전반적 이해가 가능했다.
모든 학생들이 알 때까지 기다려주시면서 수업을 이끌어 가시는 모습이 보기 좋았습니다다
수고하셨습니다
     활용법.
교수님께서 항상 친절하게 학생들의 질문에 대답해주시고 열심히 가르쳐주신 덕분에 한 학기동안 즐겁게 수업 들을 수 있었습니다.
매우 좋은 설명과 충실한 강의내용으로 효과적인 수업이였다.
오랜만에 머리를 써서 문제를 푸는 습관을 들여서 재미있었습니다.
연구를 실제로 해보면서 많은 공부가 됐다!
"교수님께서 외국인학생들에게 잘 해주셨어요, 수업 어럽다 보니까 항상 이해가 되냐, 할 수 있냐 몰러본거고요"
책임감이 많은 교수님 입니다.
"미적분 1과 다르게 굉장히 어려운 내용이 많았다.  내용 자체가 상당히 함축적인 부분이 많아서 교수님도 다루기 힘들었을텐데 수월하게 강의하신 것 같다.  수학문제를 배우기 보다는, 수학의 개념을 설명하려고 노력하시는 모습이 보기 좋았다."
다 좋았습니다
정확하고 유용한 지식들을 확실한 정의로 알려주시고 전달해 주셔서 매우 좋은 수업이었다.
교수님이 재밌다.
지루하게만 느껴졌던 미적이 정말 즐거웠다.
교수님의 능력
우선 수업내용이 이해가 잘 됬다. 어려운 내용을 이해시켜주셨고 중간중간에 우리가 알지만 까먹었떤 것들도 다시 자세히 설명해주셨다. 
그냥그렇다 
교수님이 학생 모두에게 일대일 맞춤수업을 하시려고 노력했고 성심성의껏 가르쳐주셔서 중국어실력이 많이 늘었습니다.
" 인간적인 교수님 모습이 좋습니다.  수업을 이끄는 모습도, 학생들은 어색해 하지만 좋아요"
어떻게 보면 지루한 외국어 수업을  교수님이 스스로 광대역할을 하시면서 학생들에게 웃음을 주는 자기희생적인 모습을 통한 교육  사소한 질문 하나하나 다 받아주시며 대답해주시는 교육의 열정. 정정기간때 간신히 변경했는데 잘 선택했다고 생각합니다.  후배들에게 매우 추천합니다.
중국어 배운 점
