책에 안나와 있는 내용도 추가로 알려주셔서 좋았습니다.
공정한 평가와 정확한 성적평가 기준과 더불어 재미있게 중국어를 배운것 같습니다. 감사합니다 
스페인어 초급 정말 재미있게 배웠습니다.    비록 다음 중급 수업은 못 듣게 되었지만 한 학기 동안 스페인에 더둑 관심이 생겼고  계속 혼자서 공부하고 싶은 생각이 들었습니다  감사합니다 !
작문 수정.
교수님께서 친절하시고 수업도 예시 등을 잘 들어주셔서 이해하기 좋았다.
교수님과 과제로 1:1 피드백을 받을 수 있고 질문에 대해서도 성심성의껏 답변해주신다. 이번 학기 최고의 강의였다.
" 계속해서 틀려도 괜찮다고 말씀해주시는점. 틀리고 고침으로써 향상되는 것이라고 끊임없이 말해주시고, 가르치시는 입장인 교수님께서도 지루하실텐데고 지속적인 반복학습으로 학생들에게 정말 스페인어를 가르치고 싶어하시는 모습이 눈에 보였습니다."
교수님께서 친절히 학생들의 질문에 대답해 주시고 학생들이 편하게 수업을 들을 수 있도록 노력하시는게 눈에 보였다. 언어라는 것이 처음 배울 땐 난해하고 어려울 수 있는데 쉬운 예시를 많이 들어주셔서 이해하기도 좋았고 포기하지 않고 스페인어를 끝까지 공부할 수 있게 해주셨다.
"교수님께서 진도를 느리게 나가셔서 좋았다. 빠르게 진도를 나가셨다면, 기초부터 차근차근 배우지 못했을 것이다.  또 설명을 자세히 해주셔서 이해하기가 쉬웠다. 문제를 내주시거나, 작문 숙제를 내주셔서 정기적으로 공부할 수 있게 해주셨다. 중간중간에 스페인어 학습에 대한 동기 부여도 해주셔서 좋았다. 스페인어를 제대로 학습할 수 있었다!"
"실질적인 사례를 들어서   환경을 서술해주시는 점, 개인과제를 통한 분석을 통해 전반적   상황분석을 기를 수 있게 의도해주신 점.  정성스러운 피드백을 통한 팀프로젝트 가이드라인 제시까지 너무나도 만족으로 강의였습니다. "
교수님의 꼼꼼한 강의진행
"교수님의 학생들에게 도움이 되는 다양한 활동과, 실무를 느껴볼 수 있는 현장실습까지 매우 좋았습니다. 또한 발표에 대한 상세한 피드백 또한 너무 좋았습니다 감사합니다."
"교수님의 훌륭한 강의력과 섬세한 지도, 제자들에 대한 애정과 배려가 정말 인상깊었습니다."
"팀플과 개인과제가 힘들었지만, 끝내후의 성취감과 뿌듯함이 컷고 정말 실질적으로 나중에 도움이 될것같은 과제들이여서 그냥 점수를 위한 과제 라는 느낌이 없었다. 또한 수업내용도 알차고 교수님의 강의 진행이 굉장히 매끄러웠으며 타전공생인 본인도 쉽게 이해가 되고 귀에 쏙쏙 들어오는 강의내용이였음. "
교수님께서 이해하기 쉽게 정리를 잘 해주셔서 좋았습니다. 감사합니다!
광고에 대해 지식 많이 알게 되었다. 캠페인 연구법을 알게 되었다.
항상 깔끔하게 정리될 수 있도록 강의준비를 해오시는 부분이 좋았습니다.
일단 최유진교수님의 강의력은 정말 훌륭하십니다. 비록 개인과제와 두개의 팀플이 상당히 버겁게 느껴지기도 했지만 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 아무리 힘들고 점수받기가 어려워도 이러한 점 덕분에 다음학기에 또 들을 것 같습니다.
  
수업이 매우 명확하고 이해가 잘되도록 교수님께서 신경써주셔서 도움이 많이 되었습니다. 컴퓨터 그래픽스 기초에서 배운 내용을 다시 한번 복습해주셔서 응용도 하나씩 이해할 수 있었습니다. 과제도 알고리즘 구현에 치중할 수 있도록 구성해주셔서 좋았습니다. 감사합니다!
만족합니다 
어려운 분야임에도 불구하고 교수님의 도움으로 쉽게 이론을 이해하고 프로젝트를 마무리할 수 있었다
강의 내용이 아주 좋았습니다 !
발표시 분위기가 너무 좋았습니다!
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
성적기준도 명확하고 교수님 멋있습니다.
교수님이 친절하게 알려주심
영어로 소통하는 것이 가장 좋았다. 영어에세이는 지금까지 경험해보지 못한 신선한 경험이었다다
                                       .                           .
수업 이외에 여러 가지 부연 설명을 많이 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 박학다식하셔서 개념을 물 흐르듯이 설명해 주셨다
김동한 교수님의 열렬한 강의 방식에 의해 감동받았다. 앞으로 나도 김동한 교수님 같은 훌륭한 교사가 될 것이다.
두루뭉실해서 책으로만은 이해하기 어려웠으나 이해하기 쉽도록 설명해주셨다.
설명을 열심히 해주었다.
"학생들과 소통하려는, 살아있는 수업을 만들고자 하시는 것이 인상깊었다."
학생들의 질문에 자세하게 설명해주셨다.  수업때도 학생들을 많이 배려하면서 진행해주셔서 어려운 내용이였지만 따라갈수 있었다.
정규 강의 외에도 교수님께서 해주신 말씀들이 학생들에 대한 애정이 느껴져서 감동이었고  영문학을 통해서 나라는 인간 존재에 대해서 다시 깊이 생각해 볼 수 있는 시간이  정말 의미있었습니다  감사드립니다!
"학생들의 한명한명의 특징을 잘 기억해주시고, 항상 수업에 열정을 가지고 임하시느 모습이 참 인상깊었습니다."
정말 오랜만에 학교에서 강의를 들으며 무언가를 배우고있다는 느낌을 받아서 좋았습니다.
"발표를 통해 같이 수업 듣는 학생들의 다양한 생각을 들어볼수 있었고, 의견을 이끌어 낼 수 있도록 토론을 유도하는 수업방식도 좋았다. "
많은 작품을 배우진 않았지만 미국문학의 전반적인 역사와 몇몇 작품들을 심도있게 공부할 수 있어서 흥미롭고 득이 된 강의였다. 
청춘자서전을 통해서 체계적으로 일기를 이용하여 자기관리하는 법을 배웠습니다.
" 모든 것이 완벽했던 수업. 교수이 학생 개개인마다 문학과 관련해서 아이덴티티에 대해서 설명을 해주신 점이 제일 좋았고, 현대미국소설사에 대해서 완전히 이해할수 있고 작품을 통해 즐길 수 있었던 점이 좋았다."
토론이 굉장히 활서화돼있다.
발표에 대한 교수님의 피드백이 좋았습니다.
교수님이 학생들에 대답에 최대한 친절하게 대답해 주셨다. 그리고 수업준비를 많이 해오시는 것 같았다.
학생에 대한 교수님의 배려가 느껴져서 수업을 따라가기가 어렵지 않았습니다.  발표를 독려하는 수업 분위기 덕분에 영어 실력이 더 향상될 수 있었던 것 같습니다.
수업시간에 참여를 북돋아주시고 용기를 북돋아주심. 자상하게 말씀해 주시고 친절하시다.
학생들이 직접 회화를 할 수 있도록 격려했던 것이 가장 좋은 점이었습니다.
교수님께서 정말 좋은 분이셨고 영어를 정말 쉽고 재밌게 알려주셔서 좋았습니다. 발표와 토론 등  이강의를 통해 저의 영어실력이 많이 향상될수 있었습니다. 
외국인 교수님이 항상 웃는 얼굴로 학생들을 대하시고 수업분위기도 아주 편한 상태에서 진행되었습니다. 항상 영어로 소통하는 시간을 가지면서 영어에 대한 거부감을 없앨 수 있는 강의였던 것 같습니다.
교수님의 재미있는 강의가 인상깊었습니다
교수님이 친절하고 이해하려고 노력하셨다.
학습을 위한 준비가 철저하셨다. 알아듣기 쉬운 용어와 속도로 발화를 하셨기 때문에 원활한 의사소통이 가능하였다. 매우 만족스럽다.
"교수님께서 학생들의 참여를 잘 유도해내셨다.  2인 혹은 3인 정도의 조를 짜서 해당 내용에 대해 영어 대화를 하는 시간이 많았는데, 단순히 리스닝만 하고 교수님만 이야기하는 방식이 아니라서 나의 스피킹 실력 향상에 상당 도움이 되었다고 생각한다. 각각의 학생에 대해 파악하시고 노력해야 될 점에 대해 이야기 해주시는 등, 굉장히 학생들에게 관심을 써주신 것 같다. "
파트너와 대화할 수 있는 기회가 많았다.
매 수업마다 파트너를 바꿔서 다양한 학생들과 영어로 소통할 수 있도록 도와주었던 부분이 좋았다.
영어를 못한다고해서 무시하지 않으시고 이해하게끔 잘 배려해주셔서 너무 감사했어요. 강의도 좋지만 교수님 정말 좋으십니다.
학생들의 참여를 중요시여겼다.
이 강의를 들으면서 영어 실력이 향상되는 게 느껴졌다.  특히 교수님이 학생 한명한명을 잘 기억해 주셔서 마주치면 먼저 인사도 해주셔서 너무 좋았다. 
통신에 대한 전반적인 이해를 넓히고 전공에 대한 지식을 넓혀주는 계기가 되었다. 
교수님과 원활한 소통을 할수 있었다는 점에서 매우 유익했다.
"수업 자료 , 교수님의 수업방식 모두 만족한다. 다만 열심히 하엿지만 따라가지 못한것 같아서 마음이아프다. "
수업 첫 시간에 왜 통신이론을 배우는 지에 대한 것과 그 교과목에 대한 지식을 배울 수 있어서 좋았습니다.
무난했습니다
재치와 유머로 항상 편하게 수업을 들을 수 있게 해주신다
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 항상 열성적으로 가르쳐주셔서 감사드려요.
경험을 많이 할수 있어서 좋았다.
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
없다
열정적인 교수님의 강의 인상깊었습니다. 지치지도 않고 늘 에너지넘치는 교수님의 모습 감사합니다 그리고 자주 졸아서 죄송해요 
"선생님께서 너무 적극적이시고 재미있으셔서 즐거운 강의시간이였습니다. 마냥 외우는 조각사가 아닌 재미있고 그 흐름을 읽을 수 있는 수업이였으며, 과제 또한 그동안 수업내용을 토대로 쓸 수 있게끔 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다. 감사합니다."
열의도 대단하시고 일교시라 아주 약간 졸리다는 단점이 있는 것 외에는 훌륭한 수업이었습니다. 특히 교수님이 정말 정말로! 잘 가르쳐주시고 열심히 가르쳐 주셨습니다.
"교수님이 섬세하시고, 한 명 한 명 이름을 모두 기억하며 소통하려 하시는 것 같았다."
교수님의 친절한 설명 덕분에 이해를 잘 하며 나름 공부를 즐길 수 있었고 스스로 아쉬운점도 많지만 그래도 나름 최선을 다해 뿌듯한 수업이었다.
그냥 다 좋았다.
교수님의 열정과 수준높으신 영어실력이 굉장히 인상깊고 마음을 울렸다고 생각됩니다. 학생들을 존중해주시고 한학기동안 강의내내 따뜻하게 배려해주시는 모습이 정말 마음에 와닿았습니다.
전공 수업중 첫 영어강의라 부담이 많았는데 교수님께서 최대한 쉬운 영어로 이해가능하게 수업해주셨다. 팀플도 피드백을 주셔서 더 능동적이고 재밌게 진행될 수 있었다.
한 학기 동안 정말 감사했습니다! 
   에 비어있는 부분이 있기 때문에 수업 때 더 집중해서 들어야 했던 점이 좋았습니다.
영어강의여서 상당히 걱정을 했는데 학생들이 쉽게 이해할 수 있는 단어와 문장을 사용해주셔서 좋았다. 과제나 팀 프로젝트에 대한 안내도 사전에 잘 설명해주셔서 미리미리 과제를 준비할 수 있었다. 팀프로젝트에서 팀별면담을 모두 해주었던 것도 인상깊었다. 
교수님이 영어를 너무 잘하셔서 놀랐습니다. 처음듣는 전공 영어강의였는데 앞으로 어떻게 해야할지 알 수 있었습니다
"팀플 조원평가표를 반영하는 것이 정말 좋았습니다. 이게 실로 점수에 반영이 되든 그렇지않든 교수님이 저희의 의견을 귀기울여 수용하시고, 불평등사항을 개선하시려는 것 같아서 좋았습니다. 항상 수업준비뿐만 아니라 사전공지도 잘해주셔서 좋았습니다. 한 학기동안 고생많으셨고, 무더운 여름 즐겁고 행복하게 나시길 바라겠습니다."
수업 진행이 원활했고 수업 자료가 앞으로의 전공 공부에 도움이 많이 됐다.
"우선 교수님은 나를 잘 모르시겠지만 광고홍보학과 학생으로써 항상 존경하고 뭔가 아우라가 느껴지시는 최유진 교수님 수업을 들을 수 있어서 좋았다. 이번 시험결과와 과제물점수를 확인해보니 절대 상위권은 아닐것 같지만 그래도 공캠이라는 수업을 들을 수 있어서 좋았고,, 영어수업에 겁먹어서 드랍하려고했는데 안하길 잘했다는 생각이든다. 일단 수업 자체도 퀄리티가 높지만 과제 피드백때 정말 교수님다운 면모가 보였다. 전혀 생각하지 못했던 부분까지 꼼꼼하게 피드백해주시고,,비록 나는 영어수준도 낮고 교수님 수업을 듣기만해도 이해하는 그런 학생은 아니라서 좋은 결과는 기대하지 않지만 결과와 상관없이 교수님이 자기수업에 대한 열정이 가득하시고 전문가포스가 느껴져서 좋았다."
"내가 여태 껏 해본 팀플 중에서 가장 힘들고 어려움이 많았던 팀플이였지만, 그 만큼 교수님께서 나를 자극 시키고 수업을 통해서 많은 것을 얻고 가는 것 같아서 좋았던 수업이였다. 또한 교수님이 영어로 강의를 하시지만, 오히려 한국말 강의를 듣는 것보다 더 귀에 더 잘 들어왔던 영어 강의 수업이여서 매번 수업 마다 집중하면서 수업을 즐겨 들었던 것 같다."
영어강좌임에도 불구하고 중간 중간 한국어로 설명도 해주시고 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 어렵지 않게 따라갈 수 있었다. 그리고 다소 어려운 내용일 수도 있는데 재밌게 배운 것 같아 좋았다. 
교수님의 친절한 설명명
교수님의 배려 강의내용에 대한 전문성 
수업이 너무 재밌었음음
철저한 수업준비와 질문에 대한 섬세한 답변. 모든 학생들이 자신의 실력을 향상할 수 있도록 도와주시고 탄탄한 피드백으로 장점과 단점을 확인시켜 주셨다.
팀프로젝트를 할 때ㅇ 피드백을 해주시고 방향을 잡아주신 점이 좋았습니다.
항상 학생들의 입장에서 생각해 주셔서 강의 내용과 과제도 부담없는 편이었음. 또한 영어 강의임에도 한국어 리뷰를 해 주셔서 상대적으로 영어 능력이 부족한 학생들에게도 공평한 기회를 제공했다는 점이 좋았음
교수님이 친절하시고 수업이 유연성 있게 진행되어서 좋았다. 교수님이 학생 한 명 한 명 이름 외우려고 노력해주셔서 감사했다. 영어수업이라 걱정을 했었는데 쉽게 천천히 말해주셔서 이해하기 쉬웠다. 
교수님 피드백도 자세하게 해주셔서 보완하는데에 도움이 많이 되었습니다 영어수업임에도 불구하고 쉽게 설명해주셔서 원활하게 수업을 들을 수 있었습니다
교수님의 카리스마 배우고싶습니다!
없다 
차근차근 꼼꼼히 알려주셔서 너무 좋았습니다.
이해하기 쉬운 설명을 통해 기본적인 아랍어 문법과 문화를 이해한 것 같다.
오랜만에 다시 아랍어를 열심히 하게되었습니다 감사합니다
