마지막에 교수님께서 말씀해주신 것 처럼 한 학기동안 아랍어를 배우면서  '아랍'이라는 새로운 세상을 알아갈 수 있는 시간이었습니다. 이제 길가다가 아랍사람을 만나면 당당히 인사할 수 있을 것 같습니다! 교수님 한학기동안 수고하셨습니다! 방학 잘보내시고 건강하세요! 슈크란  ! 
교수님은 항상 웃는 얼굴로 학생들에게 많은 것을 가르쳐주시려 노력하였다. 
아랍 문화를 배웠을때가 좋았다.
한 학기 동안 감사했습니다. 새로운 언어를 접할 수 있는 기회는 흔치 않은데 흥미로웠습니다. 다른 교수님이 오는 것보다 그냥 교수님이 쭉 하셨으면 좋겠습니다.
좋아요요
" 에세이에 중점을 두셔서 글을 어떻게 써야하는지를 잘 알 수 있었고, 조금이나마 향산된 것 같은 느낌이든다. 교수님께서 학생들에게 친근하게 대해주셔서 좋았습니다. "
교수님 세심한 부분 까지 잘 신경써주시는 부분이 좋았다.
"교수님이 친절하셔서 정말 감동받았습니다.  사실 그렇게 똑똑한 것도 아니고 성실하지도 못해서 질문에 대답할 때 버벅대곤 했는데 그때마다 친절하게 답해주시고 못 했다고 절대 기분상하게 하지 않으셔서 항상 고마움과 죄송한마음을 가지고 있었습니다. 아랍어는 회화랑 알아듣는 것은 할 수 있는데 이상하게 시험에서는 하나도 기억이 안 나더라구요.  기말시험 망해서 아쉽지만, 아랍이라는 새로운 나라의 문화를 저에게 소개시켜주셔서 정말 감사합니다. !  단기간이지만 지금껏 다른 수업에서 배울 수 없는 소중한 것들을 많이 배워갑니다."
"사실, 아랍어에 대한 관심이 그다지 많은 채로 수강신청을 했던 것은 아니였다. 하지만 교수님께 아랍어를 배우면서 좀 더 아랍어를 배워보고 싶다는 생각을 갖게 되었다. 물론 처음에는 낯선 글자와 어두 어중 어미에 따라 문자의 형태가 바뀌는 것을 보고 힘들었던 것은 사실이었다. 그렇지만 교수님의 수업을 듣고 따라가려 노력하다 보니 어느샌가 아랍어를 보고 읽을 수 있게 된 나 자신을 볼 수 있었으며, 너무 뿌듯했다. 심지어 이번 수업을 시작으로 좀 더 심화적인 회화도 배우고 싶어 따로 문제집을 샀다. 또한, 엄마 처럼 온화하고 다정하신 교수님의 성격도 아랍어를 재밌게 배우는 데 많은 도움이 된 것 같다 ㅎ  아, 그리고 사실 교수님의 수업을 듣기 전까지   문제를 텔레비젼을 통해 접하면서 이슬람에 대한 좋지 않은 이미지가 생겼었는데, 수업시간에 이런 극단적인 세력은 일부분에 불과하며, 이슬람 사람들은 그런 소수 세력에 대해 신경쓰지 않는 다는 것을 배우면서 내가 미처 잘못 알고 있었다는 것을 깨달을 수 있었다.  마지막으로 교수님께 한 학기 동안 정말 감사했다는 말씀을 드리고 싶다! 슈크란!"
교수님께서 꼼꼼히 하나하나 기초개념을 설명해주셔서 정말 좋았습니다. 
교수님이 학생들을 인간적으로 대해주셔서 너무 따뜻한 수업이었습니다.
아랍어에 대해 더 깊이 알 수 있었다.
영어강의 감사합니다.
"최근 핫 이슈를 다룰 수 있어서 좋았음. 교수님의 빠르고 끊임없는 피드백으로 점점 발전할 수 있었음. 이론보다는 실전 위주로 하여, 실제 사례를 응용해보고 싶은 3 4학년에게 매우 적합한 강의였던 것 같음"
두 번의 팀 발표가 학기중에는 힘들긴했지만 그래도 후에 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 
랜덤으로 팀을 짜 주셨는데 팀원 구성에 신경을 써주신 것 같아서 좋았습니다!
딱히히
팀 프로젝트가 중간 기말에 각각 한번씩 있어서 강의 듣기 전에는 굉장히 부담스러울 거라고 생각했었다. 물론 시간적인 노력이 굉장히 많이 필요했지만 그게 나쁜 부담이 아니라 유익한 시간이었다. 여태 했던 팀 프로젝트 중 가장 유익했던 것 같다. 물론 그건 팀원들 구성이 좋았던 운 탓도 있겠지만 강의 커리큘럼 자체가 팀프로젝트에 알맞은 것 같다. 구성원도 고학년이었고 선수강좌 수강 후에만 들을 수 있었기 때문에 역량도 높았었다. 또한 팀원 평가제도 시험 때마다 무기명으로 할 수 있기 때문에 프리라이더가  없었던 이유중 하나가 됐던 것 같다.
교수님 강의력은 언제나 대단하신 거 같다. 근데 왜 난 다 못 받아먹고 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버리는지   하 지난 1년 반 동안 가르쳐주셔서 감사합니다   주시는 만큼 못 얻어가는 거 같아 속상
 교수님의 학문에 대한 애정이 느껴져서 참 좋았습니다.
없음
좋아요!
"개론임에도 불구하고, 생물에 대한 많은 지식을 가질 수 있었습니다."
교수님이 생물에 대한 전반적인 내용들을 잘 가르쳐주셨다.
좋았다
"교수님이 의욕적이시고, 재미있는 수업"
정말 꼼꼼히 그리고 열심히 강의하셔서 좋습니다.
생물이란 것에 대하여 아예 몰랐었는데 많이 알게된 알찬 수업이었다.
"야간수업이었지만 열정이 느껴지는 강의였고, 과목에 대한 이해도가 전혀 없는상태에서 들었지만 충분히 재미있고 인상깊은 경험이 되었다."
열정이 넘치는 교수님의 모습이 좋았습니다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
교수님이 귀여우세요. 
최대한 학생들에게 더 많이 가르쳐주고 싶어하시고 열심히 수업하시려 하는 것 같아 좋았다. 수업도 이해하기 쉽게 가르쳐 주신 것이 인상적이었다.
개론 수업답게 생물학의 핵심만 깔끔하게 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님 감사합니다. 다음 학기에는 더 이쁨 받는 제자가 되도록 최선을 다하겠습니다.
교수님이 조금 더 친근해졌습니다!
잘 모르겠다.
재이있습니다.
  텍스트에 국한되지 않고 다양한 시사적 지식을 전달해 주시려 한점.
미리 예습해오기 때문에 수업을 들을 때 부담감이 없고 지루함을 느낄 틈이 없었습니다. 또한 교수님의 부가 설명이 전체적으로 텍스트를 이해하는데 큰 도움이 되었고 문장 구조 파악이나 전체 텍스트를 이해하는데에도 큰 도움이 되었습니다.
수업 내용이 지극히 현실적임 세계에서 이슈가 되는 사건들에 대해 배워 볼 수 가 있음
스트레스 받을 일이 없는 재미난 수업이었다
교수님이 너무 재미있으셨고 친절하셨으며 야간수업임에도 세심하게 배려해주시는 모습이 좋았다.
이 수업은 야간수업임에도 불구하고 집중이 제일 잘 되는 수업이었다. 교수님께서 수업내용과 관련된 흥미로운 자료도 준비해오셔서 보여주신 점이 정말 좋았다. 그리고 혼자 수업을 독단적으로 진행해 나가시는게 아니라 학생들 발표도 들으면서 수업이 진행돼서 집중도 잘되고 너무 좋았다. 교수님 짱짱! 교수님           너무웃겨요 . 흐흐흐ㅡ
" 교수님께서 항상 학생들을 관심있게 다가와 주시고, 편의도 봐주시고 야간 수업임에도 불구하고 이번 학기 배운 강의 중 가장 재밌는 수업이었습니다. 한 학기 동안 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다!"
"아티클 주제가 흥미로워서 수업이 더 재미있었고, 이해가 안되는 부분은 교수님이 설명해주셔서 이해가 잘 되었다."
교수님 번역이 굉장히 부드럽고 자연스러워서 수업 이해가 아주 잘됐습니다 
교수님꼐서 어려운 부분들을 쉽게 설명해 주시고 일본에서의 일화등을 얘기해 주셔서 재밌는 수업이었다.
쉽고 꼼꼼하게 설명 해주셔서 좋았습니다.
"예전에 일본어 공부를 했었는데 이제는 다 잊어버려 다시 배우고 싶어서 강의를 듣게 되었습니다. 학원에 가면 일본어가 싫어질 정도로 한꺼번에 외우도록 해서 다니다 만 적이 있는데 교수님 강의에서는 문법을 꼼꼼하게 가르쳐주시고, 학생들이 받아들일 수 있는 만큼 잘 조율해주신 것 같아 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다:)"
교수님이 소녀같이 사근사근 강의를 진행해 주시니깐 듣기에도 편하고 좋았습니다!
교수님이 너무 좋아요   수업도 잘 가르쳐주셨어요요
교수님 너무 잘 가르치십니다. 항상 밝게 수업해주셔서 가끔 꾸벅꾸벅 조는 제 자신이 너무 원망스럽고 교수님께 죄송스럽기까지 했습니다. 쉽게 설명해주시려고 노력하시고 가끔 일본문화에 대해서 말씀해주셔서 흥미있게 들을 수 있었습니다. 주변 사람들이 일본어 강의를 추천해달라고 한다면 이정은 교수님을 강추할 것 같습니다. 
1111
교수님이 외국인 학생들을 챙겨주시는 게 인상이 깊었다. 그리고 모르는 질문에 정말 친절하게 응대해주셔서 감사했다. 
각자 다른 학생들의 능력에 따라 도움을 주었던 점
초보자도 알기 쉽게 진짜 잘 알려주시고 친절하게 수업해주셔서 너무 좋았아요  다음에 일본어 배우고싶다는 친구 있으면 교수님 강의 추천해주고 싶을 정도로 저한테는 진짜 알찬 강의였던 것 같아요 계속 반복해서 알려주시고 진도도 폭풍처럼 안나가서 정말 좋았어요  한학기동안 정말 감사했습니다  
 교수님의 충분한 피드백과 학생들과의 상담이 인상깊었습니다. 좋은 교양 강의였습니다. 
실습이 많아서 좋았다. 
여학생들만 듣는 수업이다 보니 불편한 이야기도 할 수 있었고 정말 더 현실감 닿는 이야기들을 많이 주고 받을 수 있어서 유익했습니다.
감사합니다 교수님!★
"여성학이라서 기피할 수도 있는데 전혀 그런거 없고 오히려 현실적이고 구체적으로 여성의 입장에서 직업에 대해 알아볼 수 있고, 그 외에도 결혼, 연애 이런 것에 대해서도 많은 것을 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 많이 배울 수 있는 기회였습니다."
취직에 더욱 가까워져 좋은 기회가 되었다.
실제 교수님이 겪었던 일을 중심으로 이야기 해주셔서 마음에 깊이 와닿았다.
여성들끼리의 팀 프로젝트를 경험할 수 있어서 좋았다.
감사합니다
여성으로서 사회에서 알아야할 것들을 잘 알려주셨다. 이런 점에서 매우 유익했다
앞으로의 미래랑 여성에대한 마음가짐 같은 것을 배웠다.  수업의 동영상활용 등이 특히나 좋았다.
여자들만 들을 수 있는 수업이라서 그런지 솔직하고 좋았다
" 이 강의를 듣게 된것에 매우 행운을 느끼고, 각 팀별로 커리어 맵을 설정해서 같이 인터뷰도 다니며 현장에 직접 가는 등 발로뛰는 경험이 많이 있어서 너무 좋았고.  쉽게 들으려던 페스페일 강의였는데 정말 좋은 교수님을 만나뵙고 진로결정에 정말 좋은 경험이었다."
"현실이 생각보다 냉혹할 수 있다는 사실을 알게 해준 수업이다. 여성으로서 사회생활을 시작했을 때, 남성보다 고된 점에 대해 알게되었다.  항상 웃는 낯으로 수업하시는 것이 인상깊었다. 또한, 학생 한 명 한 명에게 집중해주시는 것이 굉장히 좋았다."
좋았다.
여성비전을 팀플로 이루어서 직업조사를 해오는 것은 정말 개인이 아닌 여성팀이라는 점에서 좋았다.
현실적인 조언과 딱딱한 텍스트의 경계에 있는 수업이라고 생각이 든다. 여성비전과 직업이라는 주제에 부합되는 수업이였고 교수님의 강의방식도 좋았다. 몇 가지 아쉬웠던 점은 동국대 경찰행정학과 선배가 와서 강의를 했을 때인데 두서가 없었고 깊이 없는 책한권 읽는 느낌이였다. 그래서 그 시간이 아까웠다. 또 팀활동은 대부분 형식적으로 이루어 지고 있고 주변지인을 활용하는 경우가 많아 매 주별로 인증할만한 자료를 보낸다던지의 장치가 필요할 것 같다. 
  교수님께서 여러 텍스트들을 분석해주시면 해주신 내용이 좋았다.  글을 읽으면서 생각해본 적 없는 부분에 대해도 생각해 볼 수 있었고 다른 학생들의 발표를 들으면서  피드백이 이루어지는 과정이 좋았다.
 나에 대한 글을 다른 사람들 앞에서 이야기하고 토론하는 것을 굉장히 두려워했었는데 교수님께서 수업분위기를 편안하게 이끌어주셔서 정말 좋았습니다. 
글쓰기 수업의 부담을 확 줄여주신 것이 감사하다. 그리고 학생의 질문에 성심껏 답해주신 것도 인상이 깊었다. 글을 읽고 반 학생들과 함께 부담 없이 이야기를 나눈 것도 유익하고 즐거웠다.
지루하지 않는 수업을 만들어 주셨습니다.
교수님께서 친절하게 모르는 것이나 궁금한 사항에 대해서 답을 잘 해 주셨고 학생들이 능동적이고 적극적으로 수업에 참여할 수 있도록 해주셨다.
"다른 생각을 가진 사람들이 한 자리에 모여서 자유롭게 발표하는 방식이 마음에 들었다. 수업태도도 나쁘지 않았다고 생각한다. 참고문헌을 어떻게 활용하는지, 글을 쓰는데 어떤 것이 중요한지를 알려주는 수업을 들으면서 신입생에게 필요한 수업이라는 생각이 들었다. "
교수님께서 친절하게 모든 질문과 발표에 잘 응해주셔서 감사했습니다.
글쓰기 능력 향상에 도움이 많이 되었다.
 항상 저희 글의 장점을 칭찬해주시려고 해주시고 따뜻한 조언 해주셔서서 감사했습니다.
수업도 재미있는 편이고 교수님이 너무나 따뜻하게 학생들을 대해주셔서 좋았다. 
한 가지 글쓰기에 대해서 다양한 피드백을 받았는데 글을 쓰는데 있어서 내가 간과하지 못했던점을 생각할수 있었다.  또한 글쓰기 수업을 통해해 그동안 내가 잘못된 형식으로 쓰고 있었다는 것을 알게되었고 고칠수 있는 기회를 제공해주었다.
글쓰기에 대한 교수님의 자세한 피드백이 있어서 좋았습니다.  특정인의 글에 대한 토론이 글의 내용에만 한정된것이 아니라 글의 내용을 한 단계 넘어 토론하는 것이 사고력에 도움이 된것 같아 도움이 된것 같다. 
교수님이 학생들의 질문을 잘듣고 정리해주시는것
여러가지에 대해 생각해 볼 수 있었고 다양한 주제에 대해 팀을 이뤄 이야기해 보는 것이 여러가지 생각을 공유해 볼 수 있어서 좋았다.
다른 사람들의 감정을 글로 표현하고 공감하는 것이 좋았습니다.
"교수님이 정말 수업이 지루하지 않을 수 있도록 많은 노력을 해주셨다. 성적공시도 여러번 잘 해주시고, 너무 감사하다. 수업시간이 지루하지 않게 잘 해주신것 같다."
글쓰는 즐거움을 알게된 수업이었습니다.
교수님께서 자기표현 글쓰기에 대한 여러 방식의 글쓰기를 소개하시고 진솔한 이야기를 통한 토론으로 많은 것을 얻은 것 같다.
어떤 일을 하시던 자상하고 열정적으로 하시는 모습을 후에 나 역시본받고 싶었다. 
다좋음. 이재영 교수님 너무 잘가르쳐주심
입시에서 면접을 진행해주시고 굉장히 난해한 질문을 해주신 교수님이다. 그 때부터 이 교수님께 직접 수업을 듣고 많은 것을 알아가고 싶었는데 원하는대로 되어서 그 자체로 굉장히 만족스럽다.
교수님이 수업내용들을 자세하게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 지식이 풍부하신것 같아서 배울것이 많았습니다.
교수님이 친절하게 알려주셔서 정말 좋았습니다. 조금 더 자세히 알려주시려 했던 모습도 보기 좋았습니다.
서술 포인트가 많았다
많은 것들에 대하여 교수님이 자세한 이야기를 해 주었다.
