열정적인 강의가 인상적이었습니다. 짧았지만 그 많았던 내용을 설렁설렁 넘어가는일 없이 제대로 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 다음에도 교수님 수업 듣고 싶습니다  
이해가 어렵지 않도록 하나하나 예를 들어 설명해 주셔서 어려울 수 있는 많은 부분에서 통쾌하게 이해할 수 있었습니다.
교수님께서 수업내용을 상당히 자세하게 알려주셔서 나중에 큰 도움이 될 것같다.
 시험이 명확하고 쉽습니다. 
교재에 나와있는 내용이외에 다른 내용도 다뤄주신것이 좋았던 것 같다. 그리고 수업초반에 항상 전 강의 복습을 해주신것 역시 좋았던것같다.
교수님이 설명을 자세하게 잘해주시고 기타 관련지식도 알려주셔서 유닉했습니다.
재미있는 수업이었고 시험 또한 수업한 내용에서 나왔기 때문에 정말 좋았다
 설명을 이해하기 쉽게 자세하게 해주신다. 
   가 아니라 칠판 수업을 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 수업에 대해 열정적이셨다.
무엇보다도 강의 하실 때 교수님이 알고 계신 연관된 다른 지식들도 함께 곁들여 설명해 주시는 점이 참 좋았습니다. 또 학생들의 눈높이에 맞게 열의를 갖고 강의해주시는 점이 인상깊었습니다. 한 학기 동안 강의 잘 들었습니다.
여러 시사상식을 배울 수 있었고 생각해볼수 있는 시사점이 많았던 강의였습니다.
그냥 전부 도움이 되었다. 수업방식과 내용이 매우 마음에 듦.
감사합니다.
교수님께서 자칫 지루할 수 있는 수업을 풍부한 영상자료와 재미있는 입담을 통해 활기차게 풀어나가셨습니다 강의 시간 내내 강의를 듣는 보람이 있더군요
시험 문제가 평소 수업을 들을 수 밖에 없는 시스템이라 수업시간에 딴짓을 할수가 없어서 좋았다
기술의 변천사를 재미있게 익힐 수 있었습니다.
철저한 수업준비와 다양한 지식분야의 내용을 알기 쉽게 설명해주셨습니다.
전혀 없습니다.
" 교수님의 박학한 지식들 뿐만 아니라, 다양한 지식들을 스스로의 관점에서 다양한 방식으로 운용하는 방법을 배울 수 있어  아주 유익한 수입이었다고 생각합니다. 감사합니다."
"기술의 발전을 사회적인 관점에서도 보여주는 강의였습니다. 공학도로서 단순히 기술에만 깊게 파해지는 것이 아닌, 사회 정치적인 상황의 중요함에 대해서 배울 수 있었던 시간이었습니다. 이 강의 후에 혼자서도 생각할 거리를 많이 주는 유익한 시간이었다고 생각합니다"
다양한 분야의 과학 기술과 그것의 사회에 주는 영향에 대해 알게 되어서 상당히 유익했습니다
재밌게 수업해 주시고 많은것을 알아가서 좋았습니다.
수업 내용을 받아들이기 쉽게 보조자료들을 여러가지 보여주셔서 매우 좋았다.
"기술의 전반적인 변천사와 각 이슈에 대한 정보를 시대별로?, 잘 설명해 주셔서 좋았다. "
한가지 주제에 얽메이는 것이 아니라 여러가지 주제 여러가지 내용을 한번에 배울수 있는 점이 좋았습니다. 기술의 발전이라는 큰 뼈대에서 여러 주제에 대한 강의를 듣다보니 좀더 집중하고 참여 할 수있었던 강의였던 것 같습니다.
국제적인 이슈를 다루기도 해서 좋았습니다.
수업 이외에도 여러다지 다양한 상식들이나 뉴스같은 것들도 알려주시고 수업도 재미있게 진행되어서 듣기 편하고 좋았던 수업이었습니다. 학습 내용에 관련된 다큐멘터리나  옇화를 짤막하게 보여주시는것도 수업에 집중하게 만들어 좋았습니다. 교수님께서 중간중간 농담도 하시고 우리나라 뿐만아니라 다른나라의 이야기도 다양하게 해주셔서 한학기동안 정말 재미있게 수업을 들었던 것 같습니다. 과제나 시험도 부담스럽지 않은 수준이었습니다.  
처음 대학교에 들어와서 기술과 사회라는 수업을 처음 들엇지만 정말 제가 듣고있던 강의 중 정말 가장 기억에남고 재미있었던 강의 였던것 같습니다. 최고였습니다!
   를 이용한 수업을 통해 보다 눈에 들어왔고 시각적인 자료를 통해 교수님의 말씀을 보다 잘 이해하기 수월했습니다.
즐거웠습니다!
지역연계형 프로그램으로써 직접 발로 뛰는 적극적인 참여가 매우 즐거웠음.
"교수님께서 항상 학생들을 위해 배려해주시고, 이해주시는 모습이 존경스러웠습니다. 한학기동안 열정적으로 강의해주셔서 정말 감사드립니다."
기존에는 접할 수 없었던 새로운 수업형태태
"교수님의 배려와 열정이 잘 느껴지는 강의였다. 교수님의 많은 적극적인 도움으로 인해 학생들의 열의가 느껴졌고,  나는 창업에 대해 생각해본 적이 없었던 상태로 강의를 들었지만 창업 쪽으로 생각이 있는 학생들이 듣기에 좋은 강의같다."
"전공 외에 다른 분야로 프로젝트를 해볼 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서도 항상 너무 열성적으로 지도를 해주시고, 멘토링도 함께 받을 수 있도록 해주셔서 정말 감사했습니다  한학기동안 정말 좋은 강의 감사합니다 교수님 "
교수님이 너무 친절하셔서 좋습니다
아주 좋은 교수 입니다
기초수학강의에 맞춰서 기초적인것부터 강의해서 좋았다.
"강의자가 매우 유쾌하여 전체적인 수업 분위기가 좋았다. 해당 절에서 해결하고자 하는 문제의 유형과 해설이 명확했다. 과제 및 시험성적에 대한 채점기준이 본인이 수강한 다른 교과목들과 비교했을 때 상당히 명료하며 채점결과가 신속하다. 특히, 과제 채점결과의 경우 과제를 상당히 꼼꼼하게 체크하고 피드백해줬다는 느낌을 받았다."
수준에 맞게 강의해주셔서 듣기 좋았다
교수님께서 여타 교수님들보다 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다. 또한 다른 수업들에 비해 문제를 교수님과 같이 푸는 느낌이 들어 집중이 더 잘되는 느낌이 들었습니다. 또한 교수님의 목소리와 발음이 이번 학기의 수업들 중에서 가장 좋았던 것 같습니다.
"교수님이 친절하시고, 이클래스 활용이 잦아 어디서든 정보를 볼수 있어서 편안했습니다."
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은, 다소 딱딱하고 지루할 수 있는 수학 분야의 강좌를 재밌게 강의하려 해주신 교수님의 모습과, 인문분야를 전공하여 수학적 문제풀이 능력이 다소 취약한 학생들을 고려하신 강의구성이 있었습니다. 학생들을 생각하시는 교수님의 배려가 느껴져 감사한 마음으로 수강할 수 있었습니다."
기초수학이라 난이도 조정을 해주신것이 좋았습니다.
패트릭 선생님께서는 항상 학생의 눈높이에 맞춰서 말씀해주십니다. 난이도도 까다롭지 않아 영어를 두려워하는 학생에게 적격이며 마인드 또한 훌륭하십니다.
교수님이 수업시간에 문제를 풀어주실때 학생들을 위해서 좀더 이해하기 쉽게 설명해주시는 부분이 인상이 깊었습니다.
강의가 군더더기 없고 깔끔하다 
다시한번 미적공부를하게되어 좋았다다
미적강의 충분히 지루할만한 수업내용이지만 교수님이 너무 재미있으셔서 전혀 지루하지 않게 잘 수강할 수 있었습니다.
드립을 가끔 치시는게 좋았습니다.
노트필기를 통해 수업내용을 정리하고 복습하기도 편리하였다. 또 시험점수를 확인할 때 꼼꼼히 확인해 주셨다. 수업에 열정이 많으셔서 설명을 꼼꼼하게 해 주셨다.
필기를 직접 칠판에 적어서 수업을 하는게 특히 좋았습니다.
수업과 유머가 적절히 섞여 미적시간이 항상 기대되게 만드신다.
이미 배우고 올라온 내용까지 자세한 설명을 해주신다. 강의 때 책을 사용하지않고 판서만을 이용한다.
오늘 진행할 진도를 모두 제시하고 수학이론내용을 필기 해주시는 점이 좋았다. 시험전에 중요한 내용을 요약에 주시는 점도 좋았다.
"제한된 강의시간동안 기초적인 것부터 다시 알려주셔서 수업의 이해가 빠르고, 깊게 이해한다는 느낌이 들었다. 다만 교수님이 말이 빠르셔서 못 알아듣는 경우가 가끔 발생했다."
재밌고 이해도 잘 갔습니다.
쉽고 간결한 설명과 명확한 풀이로 미적분학을 입문하는 학생들에게 흥미로울만 한 수업이었다.
벼락치기를 위해서 집어주는 섬세함  
새로운 내용을 예를 통해 쉽게 설명해 주었습니다.
어려운 이론을 최대한 이해하기 쉽게 설명해주시는 점이 좋았다.
편안한 분위기와 핵심을 꿰뚫는 꿀같은 통찰의 조화
교수님께서 학생들에게 많이 다가와 주시는 모습이 인상깊었습니다. 
실전에 유익한 도움이 많이 되었다
취업 실전적인 측면에서 가르쳐주시는 모든 것이 도움이 되어 좋았습니다.
취업에 관한 실질적은 노하우를 전수해 주었따
좋은말씀 많이 해주시고 방학때도 피드백을 약속하시는 모습이 좋았습니다
도움이 많이 되었습니다.
실제 취업사례들을 많이 볼수 있어서 도움이되었다.
"교수님이 학생들에게 친절하시면서도, 유익한 정보를 조금이라도 더 주려고 하셨던 점이 좋았습니다. 또한 취업에 관련된 기술적인 면을 효과적으로 전달해주셔서 좋았습니다."
교수님의 취업관련 강의가 많은 도움이 되었다다
실전을 알려준 강의였습니다
수업을 너무나 재미있고 현실적으로 하셔서 수업이 매우 보람있었습니다.
"이희성 교수=사랑, 진리, 감동 취업준비할 때 10000000000% 도움이 될 것이다."
"자소서, 면접에 대해서 직,간접적으로 경험할 수 있었다."
항상 학생들 입장에서 생각해주셔서 강의를 더욱 열심히 들을 수 있었습니다
취업 준비에 도움이 되는 것들을 알려주셔서 좋았습니다.
예를들어주시는게 이해하기 좋았다
현실적인 수업이였다.
딱딱할 수 있는 취업관련 설명들과 취업관련 전략들을 너무나 유쾌하게 강의해주시고 가르쳐주셔 감사했습니다!  교수님의 유쾌한 강의 덕분에 취업에 대해서 너무 두려워하지 않게 되고 오히려 좋은 자극을 받고 갑니다!
"교수님께 찾아갈 때마다, 명확한 해답을 제시해 주셔서 방향설정에 많은 도움이 되었다."
학생들의 이름을 다 외워주시는 점이 정말 인상깊었습니다.
감사합니다.
현실적인 취업관련 정보를 주셔서 좋았습니다.
수업에서만알수있는것이아니라 취업준비에 많은 도움이 되었다.
정보를 얻어간다.
좋은 강의 감사합니다^^
우선 제프리 조단이라는 원어민 교수님은 정말 좋은 분인 것 같습니다. 성격이 활달하시고 유쾌하실 뿐더러 수업시간 내내 학생들을 재미있게 해주기 위해  노력하는 모습이 정말 인상깊었습니다.
                                               .
             
교수님이 활기차시고 수업분위기가 매우 좋습니다 
               .                                                 .
학생들의 수업 참여도를 효율적으로 이끌었다.
선생님께서 학생들의 질문에 다 답변해 주실때 도움이 많이 되었습니다.
"먼저 지각 체크에 여유를 두셔서 좋았다. 그리고 영어 강의는 학생들의 호불호가 많이 갈린다고 생각하는데, 학생들의 편에서 학생들이 지루하지 않게 항상 재미있게 강의를 리드해나가는 모습이 정말 보기 좋았다. 시험 일정과 방식도 학생들의 의견에 맞춰서 전면 수정해주시는 모습도 인상깊었다."
                                                     
매사에 긍정적인 모습들을 보여주시고 학생들의 의견을 존중하셨다
                                      
          : 
