교수님이 재미있다. 수업 자체가 매우 재미있다.
최고.
"교수님의 열린 마인드, 학생들과의 연결이 매우 좋았습니다."
교수님 덕분에 연말을 따뜻하게 보낼수있을것 같습니다 한학기 동안 감사했습니다. 건강하세요 
너무 사랑스럽고 자상하시고 친절하신 교수님 한학기 동안 재미있게 수업들었습니다 감사합니다다
"예비부모교육에 대해 실질적인 정보들을 많이 얻을 수 있었습니다.  특히, 짝과 함께 여러가지 주제에 대해 논의하는 것이 재미있었습니다.  실습과 함께 심도깊은 이론들도 이해할 수 있어 바람직했습니다."
"공대생으로써 이런 강의는 처음 접하는 데 너무너무 소중하고 좋은 수업시간이었어요. 교수님이 강의를 재미있게 진행해주셔서 이론수업도 흥미로웠어요. 그리고 제가 배우고싶었던 내용들, 유익한 내용이 너무 많아서 좋았어요. 교수님 사랑합니다♡"
예비부모 교육을 받음으로써 많은 것을 배울 수 있었다.
부모가 되었을 때 어떤 준비가 필요한지 알 수 있었다. 다른사람과의 의사소통에서 바람직한 방법에 대해 배울 수 있었다.
이번에 커플로 수업을 들어 참 인성적이었던 수업입니다. 1학년 때 결혼과 과족을 장재숙 교수에게 들었었는데 나이가 먹어서인지 교수님 강의가 좋아서인지 더욱 의미있게 다가왔습니다. 저희에게 참 가깝기도하고 멀기도한 주제를 쉽고 편히 풀어주셔서 좋았습니다. 수고많으셨습니다 교수님! (싸울 때마다 수업에 있던 나 전달법으로 풀어보려했으나 되는거 같기도하고 안되는거 같기도하고 ㅎ)
정말 부모가 되었을때 실제로 필요한 팁들을 알려주셔서 너무너무 좋았다.
"남, 녀짝으로 맞추어 수행해서 두근거릴 수 있었다."
"성정평가가 굉장히 객관적이고 깔끔한 것이 마음에 들었다. 매주 유익한 정보들이 많았고, 가끔씩 하는 심리검사 같은 것도 너무 좋았다."
"교수님이 친근하게 표현하며 설명해 주시고, 여러 예시들을 들어주셔서 아직까지도 많이 기억에 남았습니다. 좋은 강의 감사합니다."
교수님 수업은 정말 인생에 도움이 많이 되었습니다. 특히 나 전달법같은 효율적 말하기 방법을 나이어린 동생에게 사용하니까 효과적이었습니다
"교수님께서는 매수업마다 열정을 다 쏟아주셨고 그것을 느낄 수 있는 시간들이었습니다. 교수님, 많은 것을 배우고 느꼈습니다. 가족이 해체되고 있는 현대사회에서 그 소중한 가족을 지킬 수 있는 방법을 배워주셨고, 타인과 소통하는 방법도 배울 수있는 귀한 시간들이었습니다. 한학기동안 감사했습니다!"
이번학기도 유익한 강의 감사합니다  
유용한 내용들로 가득한 강의로 한 학기동안 즐겁게 수업 들을 수 있었습니다. 시험과 학점에 혈안 되어 한상 긴장하는 수업이 아닌 정말고 강의 자체를 즐길 수 있다는 점을 알게 해 준 강의 입니다. 
교수님 청첩장 나오면 드릴게요. 한 학기동안 감사합니다! 
"한 학기 내내 한번도 졸지 않았던 놀라운 수업입니다! 수업이 정말 재미있습니다. 이론인데 전혀 따분하지 않게 교수님이 교수님의 이야기도 많이 해 주시고, 영상자료나 실제 물품? 같은 것도 자주 보여주셔서 정말 흥미롭게 집중할 수 있었습니다. 남녀 짝을 지어주셔서 수업하는 방식도  방식 자체는 좋았습니다 저는 짝이 정말 싫었지만 "
"부모님 자서전 과제가 인상 깊었습니다. 비록 부모님은 이 과제를 싫어하셨지만, 전 부모님에 대해 다시 한번 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다고 생각합니다."
부모가 되면 자녀와 어떤 식으로 대화를 해야 하는지 배울 수 있어서 좋았습니다
" 수업시간에 영어를 잘 못해도 영어 수업을 들을 수 있게 교수님께서 배려해주신 점이 참 좋았고, 매 시간 마다 과제를 해야하는 귀찮음이 있었지만 결국에는 영어 신문을 보게 되는 계기가 되어 정말 좋았습니다. 학생들이 답을 몰라도 답을 찾을 수 있도록 지도해주시고 학생상담에서도 친절한 모습이 가장 인상 깊었습니다. 앞으로도 제 후배들에게 좋은 강의 해주시길 기원합니다. 감사합니다 이성량 교수님! -여인택-"
최고
"과제,,,"
유익하고 좋았습니다
"이성량 교수님은 역시나 최고이십니다. 사실, 이제 4학년이라 진로 결정에 있어서 큰 고민을 하고 있던 중이었습니다. 내가 좋아하는 것을 해야하나, 아니면 전공을 살려야 하나 . 시험기간이 되어 화폐금융론을 공부하고 있으니, 이렇게 재미있고, 나에게 피와 살이되는 전공 배웠는데 안써먹는 것도 참 아깝다 생각이 들었습니다. 만약 그냥 외우고, 전공이라 할 수 없이 해야하는 과목이었다면, 이런생각을 하지 않았을 것 같습니다. 교수님의 상세하고 꼼꼼한 설명, 그리고 이 과목이 학문에서만 그치는 것이 아니라 경제, 사회 전반에 어떻게 응용이 되는가 가 중요한 요인으로 작용하였습니다.  교수님 언제나 감사드립니다."
매 시간 기사 요약정리하는 과제가 있었는데 이 과제를 수행하면서 경제 시사 상식이 많이 늘은 것 같아 큰 도움이 되었습니다
교수님이 정말 박식하시고 현재 경제이슈나 이런저런 분야에서도 정말 모르는 것이 없으셔서 존경스러웠습니다.
"매 수업시간마다 영어기사를 요약해야 한다는게 좀 부담스럽긴 했지만, 지금 생각해보니 수업을 이해하는데도 좋았고 보람있는 과제였다."
감사합니다교수님 
교수님이 정성적으로 지식을 전달하시려고 노력하셔서 좋았고 최대한으로 학생들과 친근감있게 다가 오셔서 거리감을 좁히고 수업을 하시는 모습이 좋았다.
교수님이  우리를 신경 써 주고 있다는게 느껴졌습니다.
부족한 부분을 보강해서라도 채워주시는 부분이 좋다.
이 과목에 있어서 많은 정보를 습득할 수 있었다.
설명과 문제해결 능력을 키울 수 있게 힘써서 도와주신것같다.
준비하신대로 막힘없이 수업나가는게 좋았습니다 아울러 교수님 성격도 좋으셔서 한학기동안 기분좋은 수업이었습니다
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
교수님의 설명이 아주 좋았다는 점
교수님이 학생들의 기준에서 생각해주시고 관심이 많으셔서 좋았다.
시험결과로만 평가하는 점이 좋았습니다.
정확한 성적 평가 기준과 학생들과의 관계를 원활히 해주시려는 점이 좋았습니다. 
교수님이 시험보고나서 피드백해주는것이 너무 좋았습니다.
좋았다
 조금은 빠른 강의로 이해에 어려움을 겪었습니다. 중간고사 이후 한명 한명 개인지도를 해주셔서 도움이 많이 되었고 교수님의 열정을 느낄 수 있었습니다.
교수님의 개방적인 마인드가 좋았다
 풍채도 좋으신데다 유머감각까지있으며 어려울수있는 수업내용조차 쉽게 풀어쓰시는 대단하신분
굿
수업내용도 너무 좋고 교수님께서 잘가르쳐서 좋았습니다다
"시험이 끝난 후 교수님이 연구실로 학생들을 불러 틀린 문제에 대해 설명해주시고, 앞으로의 학업 방향을 제시해 준 점이 매우 인상 깊었다."
"교과서가 중요하지 않은 부분을 다루면 과감하게 다른 중요한 부분을 설명하여 주셨고, 진도 외적으로 공부해두면 좋은것들을 알려주셔서 새학기 신입생들이 수학하는데 많은 도움이 된것 같다."
"수업 내용 뿐만 아니라 앞으로 생활에 있어 유용한 지식들을 가르쳐주셔서 많이 기억에 남고, 물론 한문도 잘 가르쳐주셔서 많이 얻어가는 강의였습니다."
수업 내용도 만족스러웠으며 학생들에 대한 교수의 관심도 많아보여서 좋았음
좋았습니다
지루한 한문을 학생들에게 조금이나마 친숙하게 다가 가려고 노력하신점이 인상깊었고 항상 열심히 하시는 모습을 학생들에게 보여주셔서  감사했습니다.
수업 이외의 교수님 말씀 정말 좋았습니다! 
교수님께서 항상 도움이되는 말씀을 해주셔서 좋았습니다. 
정말 많은 것을 배워갔습니다. 강의도 중요하지만 교수님께서 하신 말씀들 잘 새겨들으며 살아가겠습니다. 감사합니다 !
    .
" 수업외적으로 얻어가는 것이 정말 많았다. 감명깊은 말을 많이 해주셨는데, 귀감이 되었다. 하루에 한 번씩 새기고 있다."
중국과 우리나라의 고전들을 읽으면서 좋은 내용들을 많이 배울 수 있었던 시간이었다. 또한 많은 한자를 배울 수 있어서 좋았다.
없음
보험법의 기본을 잘 닦을 수 있었다.
학생수가 비교적 적은 수업이여서 강의내용과 관련하여 학우들과 토론할 수 있어서 좋았다. 또한 강의와 관련된 다양한 자료를 제공하여 학생들에게 도움을 주셨고 학생들 수준 하나하나 고려한 수업을 진행하시려는 노력이 보임. 
                     !                      '                  !                                     
윌슨이 잘생겼다. 그래서 시각적 효과과 좋았다.
"교재를 기반으로 수업이 진행되었지만 기사, 책, 영화 등의 기타 자료 등이 활용되어 내용을 이해하는데 수월했다. 또한, 과제나 수업을 진행하는데 있어 사전 공지가 미리 되어 좋았다. 마지막으로 주요 내용마다 이를 활용하여 토론을 할 수 있어서 내용이해와 영어 구사력이 향상된 것 같다."
매주 수업내용이 끝날때 마다 다른 학생들과 그 주제에 대해 토론할 수 있는 계기가 되었다.
"                                            ,                              .                                                                             ,                                                              .                                                                                     .                                                                                .                                      . "
다소 극단적일 수 있는 의견일지라도 교수님께서 개방적으로 접근하려 하시는 모습이 좋았습니다. 
수강생 인원이 적어서 토론에 참여하기 좋았고 화목한 분위기 속에서 진행되었던 것 같습니다. 그동안 들었던 세미나 중에서 가장 활발하게 참여한 수업이었고 발제문 작성과 에세이 작성을 할 때에도 더 재밌게 했던 것 같아서 마지막 세미나를 잘 마무리해서 좋았습니다.
"일단 사람 수가 적어서 그런지 발표나 토론 횟수가 적어 부담이 적었고, 토론할 때도 의견을 활발히 나눌 수 있어 좋았습니다. 정원이 꽉 찬 명작세미나의 경우 토론에 모두가 참여할 수 없지만 이 수업에서는 모두 한 번씩 의견을 말하고 토론을 진행하기 때문에, 사고능력을 확장시키는데 큰 도움이 되었습니다. 교수님 역시 다양한 토론 주제에 대하여 논의하는 것을 적극적으로 도와주셔서 매 시간마다 토론이 즐거웠습니다. 또한 발제문과 에세이 역시 피드백을 열심히 해 주셔서 글을 써나가는 데 큰 도움이 되었습니다. 개인적으로 불교에는 별 관심이 없었는데, 교수님 덕분에 불교를 비롯하여 다양한 분야에 관해서 재미있는 수업을 들을 수 있었습니다. 교수님께 감사드립니다. "
선생님 정말 감사했습니다 수업을 오래 듣지는 못했지만 제가 들어온 공통교양 선생님 중에 제일 진솔하고 똑똑한 분이라는 생각이 들었어요
10명이라는 소수인원이 한반에 있었기 때문에 다양하고 더욱더 깊은 토론이 가능하여서 너무 좋았습니다
자유롭게 토론할 수 있어서 좋았다
교수님이 항상 학생들과 적극적인 소통을 하려고 하시는 모습이 좋았다. 학생의 발표가 끝나고 난 뒤 자유로운 질문 시간과 토론을 통해서 서로에 대한 피드백과 함께 타인의 의견을 듣는 시간이 인상 깊었다. 
"이 강의는 대학생활을 시작하는 학생들에게 매우 유익한 강의라고 생각한다. 논문,보고서,이력서등 모든 글쓰기 방법을 배웠을 뿐만 아니라 프리젼테이션 방법까지 매우 꼼꼼하게 강의를 진행했던 점이 좋았다. 그리고 교수님의 학업진행 방법도 무척 흡족했으며 다양한 비유와 적절한 예시를 통한 교수님의 밝은 태도가 학습분위기를 좋게 만들었다고 생각한다. 1학기 유일하게 좋았던 강의를 뽑으라고 한다면 이 강의를 뽑겠다."
친절한 설명과 자상에 개인별 상담으로 많은 도움이 된다.
"자기소개서나 프레젠테이션, 학술레포트 등을 만드는법을 배울 수 있었다. 이해도 잘되고 항상 준비된 강의였다. 과제의 부담이 적어서 좋았고, 교수님도 항상 친절하셨다. "
평소 내가 관심 있었던 분야에 대해서 더 자세히 찾아보고 더 관심을 가질 수 있도록 해 준 유익한 강의였다. 교수님도 너무 친절하시고 학생들의 질문 하나하나에 세심하게 답해주셔서 너무 좋았다.
토론할 기회도 많이 주시고 커리큘럼대로 이끌어주셔서 감사했다. 그리고 강의 제목대로 실생활이나 아니면 공문서 등에 필요한 글쓰기와 관련된 사항들을 많이 배운 것 같다. 수업에 집중하게 하는 능력과 카리스마도 갖고 계셔서 수업 진행이 원활이 되었던 것 같다.
교수님도 좋고 내용도 실용적인 글쓰기를 배울 수 있어서 좋았다. 그리고 다른 학우들의 관심사를 공유할 수 있어서 좋았다.
교수님이 정말 친절하시다
토론방식으로 이야기 해보며 수업했던 방식이 좋았던 것 같습니다. 교수님께서도 정말 좋은분이셨고 실용적 글쓰기에 맞게 알찬 강의를 해주셔서 좋았습니다. 연구보고서를 처음 써보게 되었는데 이 강의를 통해 논문을 쓸때 어떻게 해야하는지 여러가지 많은 정보를 알게되었습니다. 글쓰기 수업을 이번 한번만 듣는게 아쉬울정도였습니다. 기회가 된다면 김윤경 교수님의 다른 강의도 들어 보고 싶습니다. 또     만드는 법까지 자세히 알게되어 정말 유익한 강의 였습니다.
"처음 듣는 대학수업이었는데 고등학교 선생님처럼 학생들이 수업을 잘 이해할 수 있도록 친절히 설명해주셨고,교수님의 수업은 앞으로의 대학 공부에 큰 도움이 될 것 같다."
"교수님이 너무 좋으시고 질문들에 대해서도 구체적으로 잘 답변해주는 것이 좋았습니다. 수업도 교수님의 준비된 강의로 원활히 진행되었고, 글쓰기에 대한 기초적인 지식을 알수 있었던 강의였습니다."
교수님 강의 방식이 매우 좋았다. 수업을 들으면서 진짜 대학강의가 무엇인지 깨달을 수 있는 수업이었다. 전반적으로 다 괜찮았던 강의였다.
"1학년에게는 매우 어려운 학술연구서(논문) 쓰는 법을 효과적으로 배울 수 있도록 단계별 과제에서도 충분한 시간을 주시고 질문도 충분히 받아주시며, 수업 자체도 너무 타이트 하지 않아서 많이 배우는 시간이 되었습니다. 후배들에게 추천하고 싶습니다. "
교수님의 강의에 대한 열정이 돋보였다. 수업 초에 설문지로 학생들의 요구사항을 듣고 이를 커리큘럼에 반영하신 것이 굉장히 좋았다.
유용한 수업이었다.
굿
교수님의 인상이 너무 좋으시고  그만큼 학생들도 굉장히 편하게 잘 대해주셔서 한 학기 동안 마음 편히 수업 잘 듣고 많이 배웠습니다.^^ 교수님이랑 잘 맞아야지 수업 갈 때 기분도 좋고 하고 싶은데 다행히도 교수님 수업을 듣고 싶어서 항상 제시간에 맞춰서 가게되었습니다. 굉장히 편안한 분위기로 수업이 진행된 것이 이 수업만의 특별히 좋았던 점입니다.
교수님께서 항상 준비가 철저하셔서 강의시간을 알차게 보낼 수 있었습니다. 학생들 이름을 다 외워서 불러주시는 점이 매우 인상깊습니다.
"교수님께서 수업준비를 철저하게 해오신다는 느낌을 받았으며, 학생들과 소통을 하시려는 것이 느껴져 좋았다."
"매사에 친절한 교수님, 배우고 싶던 것을 딱 배워서 저한테는 굉장히 흥미로웠습니다."
실용적으로 글을 쓰는 방법과 여러가지 글을 쓸때 도움이되는 것들을 많이 배울수 있었다. 또한 마지막 레포트를 작성할때 글쓰기실력이 많이 향상된걸 느꼈다. 교수님이 친절히 한명한명 피드백을 해주시고 그에 따라서 고쳐나가는 과정에서 나 자신에게도 뿌듯함을 느낄수 있었다. 
" 교수님이 학생들과 계속 소통하려 하시는 모습이 보였고, 질책보다는 격려로 학생들이 좀 더 성공적인 글쓰기에 도달할 수 있도록 도와주시는 모습이 인상깊었다."
교수님이 편하고 친근해서 좋았다.
"지루하지 않게 끌고나가는 수업 스타일, 종종 있는 토론활동, 과제준비 과정을 도와주시는 부분들 등 1학기 강의중 제일 좋았던 강의입니다. 교수님 정말 좋고 수업도 좋았습니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다."
교수님의 발랄한 수업 방식이 맘에 들었다. 지쳐있는 상태여도 강의 시간마다 교수님의 밝은 미소에 힘이 나서 좋았다.
