교수님이 굉장히 좋으십니다 학생들을 많이 배려해주시고 강의에서 많은걸 얻어갈 수 있도록 노력하는 모습이 보여서 좋습니다  그만큼 준비도 많이 하신 느낌이 들었습니다
교수님이 친절하셔서 정말 좋았다.
교수님이 굉장히 친절하셨고 말씀을 굉장히 또박또박 해주셔서 좋았다. 강의 전반적인 내용과 설명도 좋았다. 
없음.
늘 철저히 수업을 준비하시어 수업시간에 강의에 있어 풍부함이 느껴졌다.
   형사소송법을 배움에 있어서 도움이 많이 됐습니다. 감사합니다. 
"형사소송법의 전반적 특징과 성격, 수사상의 과정을 살펴보며 소송 당시의 기본적 권리와 의무 및 절차 등을 이해할 수 있었다. "
"대학 수업을 들으면서, 정말 배워가는게 많았다고 느낀 수업! 교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셨고,  무엇보다도 열심히 들은 수업이었습니다. 감사합니다  ^^"
교수님의 철저하신 준비로 많은 것을 배운 듯 합니다.
교수님 짱
교수님께서 굉장히 체계적으로 강의하시는 점이 좋았습니다. 강의계획서와도 크게 어긋나지 않도록 수업을 진행해주셔서 스스로 공부하는 데에도 지장이 없었습니다. 그래서 수업진도에 대한 예측이 가능하여서 예습을 통해 강의를 훨씬 수월히 이해할 수 있었습니다. 
교수님의 형법강의를 들으며 여러가지 논리를 체계화하는데 많은 도움이 되었습니다. 항상 감사드립니다.
극장실습을 통하여 배우들의 연기만큼이나 전반적인 무대장치부문도 중요함을 인식하였음
조명의 기본적인 사용법과 배우가 조명 앞에서 어떻게 해야하는지 배울 수 있는 수업이었다.
직접 실습할 수 있는 점입니다.
고생많으셨습니다.
감사합니다 
기본적인 것들부터 가르쳐주시고 학생들의 의견을 하나하나 듣고 부정하지 않으시고 수용해주시는 그 모습이 너무나 좋았습니다. 실제로 조명기를 만지면서 배울 수 있어서 배우로서 빛에 대한 느낌을 접하게 된 것 같아 좋았습니다.
없습니다
실습으로 정말 한명한명 수업에 적극적으로 참여할 수 있어 좋았습니다
몸으로 활동하는것이 인상깊엇다.
조명을 만져보고 달아도 보고 했던 것과 나의 빛에대한 기억을 꺼내보는 시간. 그리고 실제로 조명을 받으며 경험해 본 수업내용 모두 즐겁고 좋았습니다. 조명의 중요성을 실감할 수 있었던 수업이였습니다. 많은 것을 배웠고 또 듣고싶습니다  
극장을 이루고 있는 조명에 대해서 새롭게 알 수 있는 시간이었다.
평소에 조명에 많은 관심이 있었는데 수업을 통해서 아주 조금이지만 기본과 조명의 역할에 대해 배운것 같아 좋다. 연기를 전공하지만 나중에 나에게 피가되고 살이 될꺼같다.
조명에대한 관심이 많았는데 좀 더 자세하고 세세하게 배울 수 있었다.
조명에 대해서 기술적인 부분보다 느낌이나 표현적으로 접근하는것
조명에 대해 기초적인 지식과 실습을 통해 연극의 한 요소인 조명을 접할 수 있는 기회가 되어서 정말 좋았습니다.
세트를 직접만들어 보는게 재미있었고 작업할때 도움이 될것같아서 좋았다
조명에 대해서 배우고 싶었는데 배울 수 있어서 좋았습니다 
극장의 기초적인 부분과 실습들을 배울 수 있어서 좋았다.
빛에 대한 기억을 쓰는 과제가 좋았다
조명에 대해 알게되면서 극장 작업에대한 기초를 알게되었고 실제 작업 때 많은 도움이 되었다.
극장실습이 아침수업이여서 힘든점이 있었지만 선생님의 열정에 박수를 보내드리고 싶습니다.
이것 저것 극장에 대한 지식과 극장무대에 있는 장비들을어떻게 다뤄야되며 어떻게 만져야하는지 배운것이 좋았다 또 한 극장 조명의 대한 이해도도 조금 좋아졌다.
"                                                              ,                                                                                  ."
다 좋았습니다!
재밌었습니당
교수님의 인자함함
서양사 전반에 대한 이해를 폭넓게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
서양사에 대한 이해에 초점을 두시고 역사전공이 아닌 학생들도 부담스럽지 않게 재밌게 강의해 주셔서 정말 좋았다. 
 역사적 지식을 재미있고 쉽게 설명해주셔서 한 학기 시간가는 줄 몰랐습니다.
강의가 매우 재미있고 강의시간이기대되었다. 
다 좋았습니다
최고의 강의였습니다. 앞으로 혼자서도 인문학 공부에 열중해보겠습니다.
"항상 강의 끝나고 행복하세요 라고 학생들한테 인사하시던데, 아무 생각없이 하셨을 수도 있으시겠지만 개인적으로 교수님들이 하시는 인사말 가운데 가장 인상 깊었습니다. 한 한기동안 재밌는 강의해주셔서 감사드리고, 교수님도 늘 행복하시길 바랍니다."
교수님께서 좋은 말씀을 많이 해주신 덕분에 살아가는 데에 있어서 도움이 많이 될 것 같습니다. 수업도 알아야 하는 부분을 재밌게 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었습니다. 두 개의 에세이 과제도 흥미로운 주제여서 즐겁게 썼습니다. 감사합니다.
정말 열심히 강의 해 주셔서 감사합니다
 차별에 대한 저항의식이 생각난다. 
" 역사를 시기별로 년도별로 정리해주시는 것이 아닌, 이론위주의 수업이 아주 인상깊었습니다. "
" 세상을 보는 눈이나 역량, 바른 길을 잡아 주신 것 같아서 재밌고 좋았다."
중국문화에 대하여 폭넓은 시각을 갖게 되었습니다
중국의 문화에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
우선적으로 교수님이 학생들을 생각하시는 것이 몸소 느껴져서 너무 좋았습니다. 게다가 발표를 통한 학생 주도적 수업이 긍정적 영향이 있었다고 생각합니다.
개인발표를 통해서 중국문화에 대해 좀 더 깊이 이해할 수 있게 되었고 교수님의 많은 경험을 바탕으로 재미있고 유익한 수업이었습니다.
감사합니다 
중국문화에 대해 간략하게라도 알수있어 좋았습니다
좋았습니다.
교수님이 중국인과 한국인이 모두 듣는 수업에서 모두를 이해시키는 것이 상당히 어려우셨을텐데 열심히 자신의 경험담으로 학생들에게 많은 지식을 주시려고 하셨던 모습이 보기 좋았습니다. 
발표 수업이라 지루하지 않았습니다.
한중문화수업이라서  한중내용을 재조해서 강의를 하니까 재미있었어요
국제화 수업이고 교수님 친절하시 분이시네요.
교구님이 수업하는 방식을 종라합니다. 
교수님 아주 친철합니다. 앞으로 교수님의 수업도 들어 싶습니다.
재미게 잘들었습니다.
한중문화치이에 대해서 많이 배웠다.
교수님이 학생들과 눈높이를 맞춰 주시고 자상하셔서 좋았습니다.  학생 이름을 한사람 한사람 외우고 계시는 모습에 감동받았습니다.
너무 좋아요
    
없습니다.
한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 고맙습니다.
발표 위주의 수업으로 내가 직접 조사하며 배우는 것이 많았다.
북한정치에 대해 조금 더 심도있는 이해가 가능했다.
교수님 경험담 자주 들어서 좋았던 것 같다. 
미술관 방문이 너무나도 좋았습니다. 
정말 좋은 전시와 작가분들을 만나볼 수 있어서 정말 너무 좋았습니다. 
      교수님께서 학생들을 위해 좋은 전시를 많이 알아봐주시고 학생들과 소통하기 위해 많은 노력을 해주신 점이 인상 깊었다.
미술에 대한 관심이 증대되고 학구열이 높아졌다.
작가와 대화하는것이 좋았습니다.
"프로그래밍과 동시에 신호에 대한 이해와 분석을 공부한다는 점에서 아주 큰 의미가 있었습니다. 뿐만 아니라 직접 프로그래밍하는 것은 새로운 분야에 대해 스스로 문제에 대해 고민하게하여, 문제 해결 능력을 크게 키울 수 있었습니다. 기존에 널리 이용되는  언어와 매트랩을 다룬다는 점에서도 하나의 큰 능력이 되었습니다."
시스템을 활용하는 수업이 잘 없어서 더욱 의미있었던것 같습니다.
" 언어가 어려웠습니다. 그래도 새로운 걸 배울 수 있어서  유익했던 수업이었습니다.  다만, 영어로 시험문제가 나와 시험문제를 해석하는게 어려웠습니다."
수업시간에 뒤처지는 학생 없이 모두 실습에 임할 수 있도록 충분한시간으로 이루어져있다.
문제해결능력을 키우기에 정말 적합한 수업이었다. 
  교수님께서 이론 설명도 꼼꼼히 해주시고 예제도 많이 알려주셔서 내용이해에 도움이 되었다.  프로그래밍 수업이라 어려운 내용이 많았는데 한 학기동안 교수님께서 알려주신대로 공부하니 프로그램을 다루는 법을  익히는데에 많은 도움을 받았다.  
프로그래밍을 하나도 몰랐었지만 이 수업을 무난히 들을 수 있을 정도로 교수님이 친절하게 가르쳐주십니다.
한 강의에서       과               두 가지를 배울 수 있어서 좋았다.
체계적인 과정으로 문제를 이해하는데 도움이 되었다. 다른 교과과목을 이해하는데에도 큰 도움이 될 수 있는 수업이다.        실습에 관련한 부분이 정말 좋았다.
정보통신공학과라면 꼭들어야하는 강의라고 생각합니다
어려운과목이지만 설명을 잘해주셔서 그런지 도움이 많이 되었던것 같다.
감사합니다.
다른 수업들과는 드물게 제일 처음에 예상하셨던 커리큘럼을 하나도 빠짐없이 수업을 하셔서 좋았습니다. 
와 이런분이 진짜 교수님이지  .진짜 .대학다닐맛났습니다
좋았습니다.
좋습니다
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
좋았습니다.
"전 시간 강의를 다시 한 번 정리해주시고, 전체적인 강의 흐름을 짚어주신 점이 공부 하는데 많은 도움이 되었습니다."
좋아요 어렵지만 좋아요
교수님의 해박한 지식과 설명이 좋았습니다 
