너무 좋았습니다. 
"강의의 밀도가 높아서 개인적으로 더 찾고 공부하면 더욱 확장시킬수 있어서 좋았습니다. 단순히 텍스트 겉만 읽는게 아니라 독자로서, 작가로서 시에대해 공부하고 체화시킬수 있도록 도와주셨다고 생각합니다."
  교재만 보면 정말 어려운것 같은데 교수님이 쉽게 설명해주시려고 노력하는 모습이 인상깊었다.
  
어려운 주제지만 최대한 열심히 설명해주셔서 도움이 많이 됐습니다.
항상 학생들과 호흡하려는 선생님의 모습이 좋았습니다.  중국 근세 철학을 입문하는데 아주 큰 도움을 준 강의의
어려운 중국근세철학을 인물과 사상을 중심으로 상세하고 깊이있게 본질적으로 접근 할 수 있는 강의였습니다. 그동안 어렵고 멀게만 느껴진 동양철학에 대해서 명쾌하게 정리와 문제점을 짚어 주시고 철학적으로 생각하고  여러 개념들에 대해서 주체적이면서도 객관적으로 정의하고 정리할 수 있는 수업이었습니다.
난해 할 수도 있는 동양 철학 사상에 대해 쉽게 접근이 가능합니다.
심도있는 강의
학생에게 부담이 없는 수업
내가 엉터리로 말해도 다 알아듣고 고쳐주는
교수님이 너무 좋으신 분이였다.
영어를 잘 하지 못하는 저희를 배려하는 교수님의 따뜻함이 느껴지는 강의였습니다.
교수님께서는 학생들과 같이 수업에 녹아들면서 함께하는 강의를 만들었습니다. =
자기자신에 대한    를 만드는 것이 인상 깊었고 아직 부족하지만 실제 사회에 나가서도   발표에 필요한 부분을 배울 수 있었던 수업이었습니다.
나의 대해 알게 되었다.
대학원애기
특강이 좋았습니다.
전체적으로 괜찮았습니다.
개인 포트폴리오 완성으로 나를 돌아볼수있는 기회를 가질수 있었다.
솔직히 학점 따려고 들을 강의 였는데 나의 미래에 대해서 깊게 생각 할 수있는 기회를 줘서 너무나 좋았다. 교수님 또한 많은 것을 가르쳐주셨다.
멘토링 피드백이 좋았습니다
"의복구성실습을 통해 기존에 없던 새로운 옷을 만드는 즐거움을 느낄 수 있었다.  재봉틀 사용법도 배우고, 즐거웠다.  "
의복을 만든다는 것이 쉽지 않은 일이었으나 교수님께서 자세히 그리고 쉽게 설명해 주셔서 나중에 따로 자신에 맞게 의복을 제작할 수 있게 되어 좋은 수업이었다.
내 손으로 무엇인가를 만들 수 있어서 좋았습니다.
마지막 작품을 친구들과 함께 공유하고 서로 평가하는 시간을 가졌던 것.
직접 결과물을 만들고 그 결과물을 활용하면서  이 수업에서만 할 수 있는 것들을 배울 수 있는 기회가 되어 너무 기뻤다. 
재봉틀을 하나도 다루지 못했던 제가 옷을 만들게 될줄은 몰랐습니다. 많은 것을 배워갑니다.
사실 손재주가 별로 없어서 걱정이 많았는데 교수님께서 잘 지도해주셔서 한 학기 무사히 잘 마무리할 수 있었습니다. 수고 많으셨습니다 교수님.
  수업기록부를 발표하는 것이 좋았습니다. 하지만 종종 녹음해서 있는 그대로 모두 기록하기도 하던데 그러다 보니 너무 오래 걸리는 것 같습니다. 교수님께서 가이드라인을 잡아 주셔서 주요 내용만 줄여서 기록할 수 있도록 해 주시면 더 좋을 것 같습니다.
최고의 대학 강의 일주일에 이 수업 하나만 들어도 수강료가 아깝지 않다 
"철학과 수업은 처음이었는데 너무 좋았습니다. 복수전공하고 싶을 정도입니다. 선생님의 화려한 말솜씨에 넋이 나가 있는 동안 역사철학과 문화철학의 다양한 개념들에 대해 배우고 더 나아가 요즘 벌어지고 있는 이슈들에 대한 철학적 분석도 들을 수 있었습니다. 텍스트는 어려웠지만 발제를 준비하는 동안 스스로 철학적으로 생각해 보고자 노력했었던 것 같습니다. 조금 더 열심히 하지 못한 게 안타깝고 남은 소논문이라도 열심히 준비해보려고 합니다. 교수님, 그동안 감사했습니다. 또 뵐 수 있으면 좋겠습니다. "
"수업 시간에 활발히 토론하고 이해하기 어려운 개념을 반복해서, 예를 들어서 설명해주셔서 수업을 이해하는데 도움이 되었습니다."
어려운 개념들을 알기 쉽게 자세하게 설명해주셔서 수업이 재미있었고 선생님이 항상 유쾌하게 강의해주셔서 수업시간이 항상 기다려지는 빛과 소금같은 수업이었습니다. 선생님 감사합니다!
프로토콜 쓰는 것이 좋았다.
문화와 역사에 대한 철학적인 시각을 기를 수 있어 너무나도 도움이 되는 강의였다.
자세한 설명으로 쉽게 이해되는 수학을 접해 인상적이었다.
강의를 통하여 미적분 및 부족한 고등수학 과정의 대한 이해가 향상되었습니다.
미적분학을 듣기전에 기본적으로 듣는 수업이었지만 내용적으로 정말 많은 도움이 되었습니다. 기초적인것을 잘 모르는 학생들이란 가정하에 수업을 진행해 주셔서 대충 알고 있던 내용들을 정립하는데 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 친절하다
교수님이 자세하게 설명해주셔서 어려운 내용도 잘 따라갈수 있었다.
자기개발에 매우 도움되었습니다.
독서 토론의 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다.
" 고전이라고 하면 딱딱하고 읽기 싫은, 책꽂이 한켠에 먼지만 쌓일거 같은 책들인데 수업을 통해 의무적으로나마 읽어 본 바 그것이 어째서 고전인지 느낄 수 있었다. 특히 현대사회는 여러가지 이슈, 그리고 기준과 기준의 충돌이 난무하는 시대이다. 매 수업마다 토론 주제 중 최소 한두개는 현대사회에 살아갈 우리에게 시사하는 바가 꼭 있었다. 이런 시대를 살아갈 우리에게 정말 값진 양분이며 앞으로 힘든 일이 있을때마다 이(고전)를 통해 사색하고 사유함으로써 합리적인 판단 할 수 있는 개인, 책임감있는 개인이 될 수 있을 것 같다."
사람끼리 토론으로 싸우는걸 앞에서 처음봄
고전을 통해 기존의 사고의 틀을 깨 새로운 시각으로 세상과 나를 바라볼 수 있게 만들어 주는 수업이었습니다. 교수님이 고전과 나 사이에서 매개체 역할을 해 주심으로써 어려운 고전들을 더 쉽게 받아들일 수 있었습니다.
참여형 수업이었기 때문에 여러 다른사람들의 생각과 가치관을 공유할 수 있어서 좋았고 비판적인 사고능력을 기를 수 있어서 좋았다.
교수님이 학생 한명 한명의 이름을 다 외우시는 점 인상깊었습니다. 수업도 재밌습니다 교수님의 토론이나 발표를 정리해주시는 방식이나 능력이 신기하고 인상깊었습니다.
꾸준히 쪽지시험으로 계속 책을 읽어야 했다는 것.
교수님이 한명씩 일일히 발표전에 발표문 혹은 토론문 따로 검토해주시고 부족한점을 지적해 주셨던 점이 매우 도움이 되었습니다.
특별히없습니다
"이런 토론, 세미나 형식의 수업을 처음 듣게 되었는데 이전에 들었던 수업과는 굉장히 새롭고 신선했습니다. 개인적이고 단절된 대학수업 형식에서 이렇게 다양한 학생들과 생각을 주고받는 것이 너무 좋았습니다. 평소 독서의 양이 많지 않아 책을 읽고 접하는 방법에 미숙했었는데, 고전세미나 라는 수업을 통해 조금은 책을 접하는 방법을 배운 것 같아 큰 도움이 되었습니다. 어렵고 다가가기 힘든 텍스트들도 있었지만 교수님께서 방향을 잘 이끌어 주시고 생각의 폭을 넓히는 데 큰 도움을 주셨습니다. 끝까지 수업에 관련된 다양하고 많은 자료들과 기본적인 상식들을 잘 알려주셔서 어려울 수 있었던 수업 내용이 재미있었습니다. 한학기 동안 잘 이끌어 주셔서 감사합니다."
교수님이 지니고 계신 다방면의 배경지식과 다양한 사람들의 의견을 자유롭게 나눌 수 있었던 토론 분위기
"10명의 소수 학생들로 수업을 진행해서 교수님과 학생들 사이가 굉장히 친근했다. 이것이 수업 분위기에서 굉장히 긍정적인 역할을 했다. 부족한 영어실력 때문에 항상 영어수업에서 소극적인 태도로 임했었는데 교수님과 같이 수업듣는 친구들과 자유롭게 영어로 인터뷰하고, 같이 재미있는 영어책을 읽으면서 주체적으로 수업에 참여할 수 있었다."
많은 참여를 해서 좋았다.
교수님께서 인간적으로 정말 좋으신 분이셨고 수업내내 학생들을 위해 많이 가르쳐주실려고 애쓰셨던 모습이 너무 감사했습니다.또 열심히 한 만큼 엑스트라 포인트도 주시고 스피킹때도 열심히 한만큼 인정해 주셔서 감사했습니다. 영어를 향상할수 있는 것 뿐만아니라 인생에서 도움이될수 있는 말씀도 해주셔서 정말 좋았던 수업이었습니다.
영어로 말하기에 너무 서툴러서    1수업도 따라가기가 어려웠다. 그런데 교수님께서 학생들 수준도 많이 고려해주시고 영어를 못 알아듣는 부분에서는 한국말로 설명해주셨던 점이 아주 좋았다. 말하기가 부족했는데 매 시간마다 짝꿍이랑 얘기할 기회주셔서 못하던말하기가 그나마 늘은것같다. 교수님싸랑해여
교수님이 인간적으로 학생을 대하셨다
우리들을 가르치기 위해 정말 많은 자료를 가져와 주시고 가르치셨습니다. 과제를 하면서도 정말 저강도로 꾸준히 많이 내 주시면서 생활 밀착형으로 영어를 할 수 있도록 매일매일 영어를 시키셨습니다.
교수님께서 학생 한명한명 다 챙겨주셔서 정말 감동이었습니다! 사실 과제가 양적으로는 많고 하나하나당 걸리는 시간은 적어서 불평하기는 힘들었는데 그래도 돌아보니 정말 많이 남은 것같아서 좋았습니다. 개인적으로도 계속 연락하고 싶은 교수님입니다
조교선생님의 친절함이 매우 인상깊었던 수업이다. 교수님도 어려운 내용을 학생들이 이해하기 쉽도록 최대한 노력하였다. 다음 수업들 들을 후배들에게 적극 추천하고싶다.
"컴퓨터공학 비전공자 이지만 충분한 설명과 예시로 다양한 알고리즘에 대하여 학습하였고, 이를 통해 문제해결의 논리적 사고의 과정을 체험 할 수 있음."
알고리즘 이론 하나 배우고 앞으로 나가 학생이 직접 설명하게 하는 수업방식이 정말 좋았던 것 같습니다.
인체에 대해서 조금더 지식을 알 수 있는 좋은 기회가 되었음.
실기 시간에 그 어떤 교수님 보다도 열정적이셨고 학생 한명한명에게 신경써주시는 모습이 너무 좋았다다
스스로 과제를 해결해나가는 과정애서 많은 것을 배우게 된 점.
이번 학기에도 수고 많으셨습니다.
" 창의력 강의를 들으라고 했을 때, 처음에는 시험기간과 겹쳐서 교과 외의 것이라 굉장히 화났는데, 들어보니 도움이 되고 좋았다. 하지만 강제적으로 보고서를 쓰게 한다던지, 기말고사에 이부분을 함께 넣는 것은 부당하다고 생각한다."
늘 밝으시고 즐겁게 수업해주셔서 좋았습니다.
추천해주신 창의적 발상에 대한 강의도 너무 좋았고 교수님께서 많은 교훈을 주신 것 같아 많은 것을 배워가는 계기가 되었다.
과목을 실생활에 적용하여 사용하는 것에대한 고찰이 좋았다.
창의적 발상 강의까지 듣게 해주셔서 정말로!좋았습니다. 유익한 시간이었습니다
어려울 수 있는 수학을 재미나게 강의해주셔서 한학기를 잘 마무리한 것 같습니다 앞으로도 좋은 강의 많이많이 부탁드립니다!  
교수님이 많은 노하우가 있어서 아이들을 쉽게 지도한 점이다.
수업자체가 완벽했다. 정말 영어수업이 이렇게 쉽고 흥미롭게 다가온다는 것ㅇ 놀라웠다.
교수님이 친절하시고 똑똑하셔서 좋았습니다. 대학 와서 수강했던 교수님 중에서는 최고의 강의력이 아니었나 생각합니다. 이 강의는 좋았던 부분에 대한 기억만 있기에 굳이 다 쓸 필요가 없을 것 같습니다. 다음 학기에도 송해근 교수님의 강의를 들을 수 있는 학생들이 있었으면 좋겠습니다.
평소에 수학을 가장 어려워했는데 보다 심화된 수학 내용을 쉽게 설명해주려고 하신 부분이 좋았다.
강의 후에 질문을 자주 했는데 항상 귀찮아하지 않으시고 답변을 잘 해주셨던 것이 좋았다.
  교수님이 영어로 설명을 하셨다가 한국말로 하셔서  이해를 못했던것들을 다시 한국말로 들을 수 있어서 매우 좋았습니다.
어려울 것 같은 수학을 최대한 쉽게 가르쳐 주셨더ㅏ.
 '        
" 창의성과 관련된 인터넷 강의를 수강했던 것이 가장 인상깊었습니다. 평소 창의성에 대해 가지고 있던 생각을 완전히 뒤짚는 계기가 되었고 경영학을 공부하는 입장에서 강의에서 주장하는 창의성을 발휘하는 것이 기업 경영, 산업 환경, 일상 생활에 있어서 얼마나 큰 혁신을 가져올 수 있는지 깨달을 수 있었습니다. 이를 통해 앞으로 어떠한 제품이나 물건들을 볼 때    를 비롯한 창의적인 관점에서 이를 관찰하게 되었습니다."
교수님이 저희에게 수업내용을 이해시키려고 노력하시는게 느껴질 정도였습니다.
위트있는 수업 감사합니다
교수님이 외국인을 배려해주시는 점이 인상깊었고 좋았습니다. 송해근교수님 감사합니다. 
"난이도가 어려운 언어 수업이기 때문에 수업이 지루해질 수도 있는데, 수업 시간마다 해당 국가 관련 문화나 언론 자료 등을 보조 자료로 활용하셔서 재미있게 수업에 참여할 수 있었다."
러시아어와 문화에 대해 많이 배울 수 있었습니다
어려운 러시아어를 최대한 쉽게 설명하려고 해주셔서 좋았음.
러시아어에 대한 많은 표현을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다. 막연하게 러시아에 한 번 여행가보고 싶어서 수업을 듣게 되었는데 훨씬 많이 배워간 것 같습니다. 정말 재밌는 언어이고 러시아에 대해서도 정말 긍정적으로 보게 되었습니다. 너무 재미있는 수업이었어요. 특히 자기소개가 좋았어요. 다른 학우들의 발표를 들을 수 있었던 게 재밌었습니다.
러시아어와 러시아에 대해 거의 아는 게 없었는데 교수님의 강의를 듣고 조금이나마 흥미가 생겼습니다. ㄱ
수업시간을 꽉 채워주셔서 좋았다. 학생들에게 하나하나 친절하신 모습이 보기 좋았다.
"교수님께서 매우 친절하시고 모르는 것에 답변을 잘 해주셔서 좋았다. 평소 러시아라는 나라에 관심이 많은 편이 아니었는데, 이번 강의를 통해 러시아와 러시아어에 대해 관심이 생겼다. 러시아어 중급 수업도 들어보고 싶다."
꼼꼼하게 기초부터 가르쳐주신 것 좋았습니다 
교수님이 항상 꼼꼼하게 수업 준비 해오시고 열심히 수업하시는 모습이 보이셔서 정말 좋았다.
"수업이 끝나고 모르는 것에 대해 질문을 하거나 메일로 시험일정이나 강의내용 등을 질문드리면 늘 자상하게 답변해주시는 교수님의 모습이 매우 인상적이었고, 좋았다. 수업을 듣기 전 러시아라는 국가에 대해 잘 몰랐고, 호기심으로 강의를 듣게되었는데 러시아어는 굉장히 어려웠지만 수업이 정말말 좋아서 러시아어를 선택한 것이 후회되지않았다. "
"  교수님께서 너무 친절하시고 좋으셨다. 러시아어 자체가 생소한 언어였기 때문에 많이 어렵고 힘들었음에도 차근차근 친절하게 알려주셨고, 무엇보다 이름을 외워주시고 불러주시니까 공부의욕이 훨씬 든 것 같았다. 어려운 내용을 쉽게 가르쳐주시고, 모르는 내용에 대해서 여쭤봐도 귀찮아하시는 기색 없이 친절하게 다 알려주셔서 정말 좋았다. 만약 이 교수님이 아니었다면 러시아어는 일찌감치 포기했을것만 같다."
교수님께서 친절하게 모르는 것들을 잘 알려주셔서 감사했습니다. 수업이 끝난 뒤에도 시간을 계속 할애애주셔서 질문 다 받아주셔서 정말 좋았습니다.
선생님이 학생들이 써온 논문에 대한 피드백이 확실했던 것 같아 좋았습니다. 선생님의 충분한 논문 숙지와 정보 숙지로 인해 논문을 쓰기 위해 얻을 수 있는 정보들을 더 쉽게 접근할 수 있어서 좋았습니다. 논문을 쓰는데 있어 기본적인 방법부터 마무리까지 확실하게 수업되었던 것 같아 도움이 되었습니다. 학생들간에 서로 논문을 피드백하면서 의사소통을 가능하게 하고 논문을 정확히 수정할 수 있어 좋았습니다.
학생의 영어 수준을 고려하여 맞춤수업을 해주어 좋았다.
정확한 채점 기준
