              
교수님께서 무엇보다 영어에대한 흥미를 갖게해주신 것 같아 감사드립니다.
영어를 쉽고 재밌게 회화를 하며 배울 수 있어 좋았다.
파나한 옷을 잘입어서 코디공부가 되었다.
친절한 교수님의 설명이 완벽했습니다.
"특별히 좋았던 것은 없고 처음에 마치 많은 도구와 교재를 사용할 것 처럼 얘기 하셨지만, 한 번만 사용하고 이후에는 전혀 그렇지 않았습니다."
수업에서 영어에 대한 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
일본어학에 관련된 여러가지 지식들을 차곡차곡 쌓을 수 있던 유익한 수업이었다.
잘 준비된 강의에 감동받았습니다.
영어 쓰기 많이 연습했어요.
"원어민 교수님께서 굉장히 열심히 해주셔서 정말 좋았다. 무엇보다 체계적으로 잘 가르쳐주시려고 하는 것 같아서 굉장히 유익했다. 특히 영어로 글을 써본 적이 별로 없었는데, 어떤 유형의 글이 있는지, 어떻게 써야 하는지 잘 알려주셔서 라이팅 실력이 많이 향상됐다."
    
교수님께서 열성적으로 수업을 준비하셨다.
 딱딱 잡혀있는 강의 구조가 마음에 들었다.
"교수님께서 정말 친절하시고,  여러가지면에서 학생들을 배려해 주심."
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다 
"이해하기 쉬운 수업방식, 친절한 요약, 중요한 부분에 대한 강조와 복습이 이 수업의 미덕이다."
재밌었다
철학적 사고 함양.
"불교 전공 강의가 아니라 기초수준의 필수 강의인 만큼 불교 신자가 아닌 학생들도 쉽게 접근할 수 있게 좋은 강의를 해주셨습니다. 여태까지 제가 들었던 불교 강의 중에 가장 좋았습니다. 한 학기 동안 정말 좋은 강의, 감사했습니다."
기존에 알고 있던 불교와 인간이라는 강의와 전혀 다른 색다른 강의였다.
"교수님께서 학생들에게 많이 부담을 주지 않으시려고 노력하시고, 학생들또한 교수님의 마음을 점점 알아서 교수님과 학생들의 커뮤니케이션이 되어간다는 것을 많이 느꼈다. 기다려주신 교수님께도 감사하고 많은 학우분들도 감사드린다. 또한 교수님이 초대해주신 많은 강사선생님들의 강의도 인상깊고, 내마음속을 들여다볼 수 있는 시간이었다."
교수님께서 권위의식 없이 학생들과 원활하게 소통하는 모습이 좋았습니다.  학생들을 존중하고 배려하시는게 느껴져서 수업 시간에 제 의견을 쉽게 이야기 할 수 있었습니다.  
교수님이 매우 친절하시고 강의에 대한 열의가 있으십니다. 너무나도 즐거운 수업이었고 후에 불교와인간을 듣는 학생들에게 강력추천하고 싶습니다!
불교와 인간이라는 제목만 보고 거부감이 들었지만 수업을 듣고 전혀 종교수업이 아님을 깨닫게 해준 수업입니다.  무엇보다 토론을 통해 자신의 의사를 남에게 전달 할 수 있는 기회가 주어지는 시간이 유용한 것 같습니다. 
야간수업이라 힘들었지만 교수님은 정말 좋으십니다. 추천!
"사실 학생들에게 불교라는 것이 매우 지루하고 생소하게 느껴질수도 있는데, 교수님께서는 피피티나 직접 만드신 프린트물을 통해서 이를 줄여주셨고, 불교에 대해 보다 더 친숙하게 다가갈수 있게끔 해주셨다. 전혀 지루하지 않고 재밌는 수업이었다."
" 교수님과 학생들의 소통으로 수업이 이루어진 점이 좋았다.  일방향적이지 않고, 여러 대화나 토론을 통해 학생들이 스스로 생각하게 한 것이 좋았다. "
너무 불교적 성향에 치우치지 않고 적절하게 삶과 연관시키면서 편히 들을 수 있었고 많은 도움이 되었다. 교수님이 항상 많은 준비를 해오신다는 걸 매번 수업시간마다 느낄 수 있었다. 2학기때 시간대가 맞다면 권선향교시님 수업을 또 듣고싶다! 
"불교에 대해 자세히 몰랐는데, 강의를 들으면서 종교에 대한 편견이 많이 완화되어서 좋았습니다."
교수님이 능동적으로 학생들과 대화와 토론을 이끌어가려고 노력하시는 모습이 인상적이었다. 또 이 수업을 통해 불교와 인간이 단순히 이론만을 배우는 학문이 아닌 실제 생활과 접목시켜서 활용하고 실천하는 학문임을 깨닫게 되었다.
교수님이 예민한 종교 문제에 대해 적절히 잘 다루시며 수업하신 것 같다.
온화하시고 참 좋으십니다.
학생들의 참여를 유도했고 끊임없이 생각할 거리를 주었다. 계속해서 던져진 주제에 대해 파고들어 생각을 키우는 시간이었다.
 오로지 강의로만 진행되는 방식이 아닌 학생들과의 의사소통을 주로 하면서 강의하시는 방법이 특히 좋았다.
교수님 감사합니다.
감사합니다.
특별하게 오라클 및 트리거와 같은 부분들까지 배우고 실습한 점이 좋았습니다.
직접 오라클과     실습을 해볼 수 있어서 좋았다.
없다
어려운 과목이지만 꼭배워야할 과목입니다.
없습니다.
수업을 쉽고 간결하게 잘 됬다.
데이터 모델링에 대한 내용을 잘 이해하게 되었습니다.
이론배우고 실습을 하기 때문에  이론을 이해하는데 어려움이 없었습니다.
잘가르쳐 주세요
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 유익했습니다 
강의 내용이 매우 좋았습니다.
데이터베이스에 대해 자세히 배우고 실습할 수 있던 부분이 좋았습니다.
실습
조교분들 4명과 실습 수업을 진행하는 것이 무척 좋았다. 조교 한분이 들어오시면 질문을 하거나 도움을 요청하는 것이 힘들었는데 네분 모두가 많이 도와주셔서 실습수업을 원활하게 진행하시고 하는 것이 좋았다.
교수님 자세히 가르친다.
친절해요
 없다
좀  .
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
저는 외국학생 때문에 한국어능력이 좋지 않어서 수업할때 아주 힘들습니다. 하지만 교수님은 좋습니다. 자세히 하나하나 설명합니다. 정말 다행합니다. 수업을 심심하게 걱정해서 교수님은 재미있게 잘 하시기 때문에 정말 다행합니다. 교수님을 고생 해서 너무 감사합니다. 앞으로 더 열심히 잘 하겁니다.
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
수업이 시간에 교수님 자세하게 애기하다.그데 수업이 시간에 조금 심심하다.수업이 박에 자식이 없다.
    .
이 강의를 통해서 한국어 실력이 점점 늘었습니다.
이 강의 학습을 통해 한국어 실력이 점점 늘었습니다.한국어 읽기와 쓰기 책을 배우기 때문에 나중에 한국 책을 읽으면  어떻게 분석하는지 잘 알았습니다.또는 나중에 논문이나 보고서 쓰려면 잘 쓰는 방법도 파악했습니다.
셰계 동향을 알게 되었습니다.
사회의 변화로 인해 사회문제와 환경적 문제를 다루는 일이 필수적이고 광범위한 시각을 요함을 일목 요연하게 설명해주신 교수님의 수업은 일품이었다.
보다 깊고 넓게 과목을 공부하고 이해할 수 있어서 좋았다.
이제는 법공부도 어렵지 않다!
평소 관심 없던 분야였지만 다양한 각도에서의 해석이 좋았다
환경법의 단어를 외울 수 있는 기회가 되어서 좋았다
꼭 필요한 정보만을 명료한 설명을 통해 강의를 해주시기 때문에 강의의 습득력이 상당히 높았던 수업입니다. 깊이 감사드립니다.
"설명을 재밌게 , 잘 해주셨다. 이번학기 강의 중 가장 흥미가 있었다."
공대생의 수준에서 적당한 강의 난이도가 좋았고 철두철미한 교수님으로부터 공대생의 자세를 배웠습니다.
교수님께서 재미없는 내용을 재밌게 잘 가르쳐 주신다는 점
학생들에게 더 많은 것을 알려주려는 교수님의 노력이 보였다. 매 수업마다 일찍 교실에 들어와 수업준비를 하시고 강의 내용도 자신만의 정형화된 방식으로 명확하게 수업을 진행하셨다.
내용을 암기하기보다는 이해시키려는 부분
교수님이 정말 열정적으로 가르쳐주시는 모습이 너무 좋았습니다. 
교수님의 위트
쉴 틈을 주신 것이 좋았습니다.
수업이 정말 재미있고 이해가 쏙쏙 된다.
교수님이 계속해서 어려운 부분을 설명해주심으로써 학생들의 이해를 돋게 해주려는 노력이 정말 인상깊었습니다. 또 복습을 통해서 이전 수업내용을 잊지 않도록 도와주신것 또한 정말 좋았습니다.
수업에 열정적인 모습이 좋았습니다. 
꼼꼼하고 이해하기 쉬운 설명
수업준비가 굉장히 철저하시고 기준이 명확하십니다. 알기쉽게 설명해주십니다. 하지만 동남아시아의 불교문화라는 과목은 저에게는 굉장히 어렵게 느껴져서 아쉽기만 합니다. 교수님께 다른과목을 배우고싶다는 생각이 듭니다.
교수님이 열정적으로 알려주심
논리적 정리를 다하셔서 매시간마다 수업진도와 정확한 정보들로 수업을 진행하신 점 
잘알지 못했던 동남아시아 역사와 불교문화에 대해 배울수있어서 그쪽지역에 관심을 가질수있는 기회가 되었다
없습니다
감사합니다.
"수업 준비도 철저히 해 주시고, 명확하고 객관적인 성적 평가 기준을 제시해주셔서 좋았습니다. 덕분에 동남아시아에 한 번 여행을 가보고 싶을 정도로 수업이 너무 좋았습니다 ! "
영상을 통해서 이해가 쉬웠다.
"교수님이 친절하시고, 어려운내용을 쉽고 재밌게 배울 수 있었다."
쉽게 설명해 주셔서 좋았다.
없음
"동남아시아에 관하여 공부할 수 있었으며, 불교를 더욱 깊이 이해할 수 있었습니다. 관심사를 높이고,앞으로 불교를 공부함에 있어 큰 도움이 되었다고 생각합니다."
"강의 자체도 매우 흥미로웠지만 강의를 진행하시는 교수님이 정말 좋으신 분이었다. 한국에는 미지의 영역인 동남아에 대해서 충분한 시각자료와 쉬운 설명으로 언제나 흥미진진했고, 동남아에 직접 가봐야겠다는 꿈도 생겼다. 나와 같은 생각었는지 모든 사람들이 열심히 공부를 해서  좋은 성적을 받지는 못했지만, 성적과 무관하게도 만족스러운 강의였다. 성적 처리 역시 공명정대하시고 깔끔한 성격이시다."
정말 뭐든지 정확하고 객관적이게 수업해주셔서 감사해요  지루할 수도 있는 내용인데 영상도 틀어주시면서 완전 재밌었어요!
자유로운듯 하면서도 타이트한 면이 인상깊었다.
누군가 저에게 이번학기 통틀어 최고의 강의가 뭐냐 물으면 저는 주저하지않고 양동훈교수님의 중급회계1이라고 말하겠습니다. 처음엔 안그래도 어려운 회계수업을 영어로 진행한다는 거에 대해 큰 거부감이 있었습니다. 수업이 진행되면서 그동안 제가 알고 있던 한글로된 회계용어와 영어로된 회계용어의 충돌 그것은 저를 아주 힘들게 만들었고 앞으로 영어로된 회계수업은 절대 듣지 말아야 겠다는 마음도 생기게 했죠 하지만 마음을 고쳐먹고 다시 새로 배운다는 마음으로 회계수업을 다시 듣기 시작한후로부터 교수님이 한국학생들에게 영어로 회계지식을 전달하기위해 아주 큰 노력을 기울인다는 것을 알았고 (이 과정에서 교수님께서 연습문제 솔루션을 주신게 정말 큰 도움이 되었어요. 감사합니다 교수님) 수업에 제대로 집중만 하면 어는 누구라도 회계의 기본을 완벽하게 익힐 수 있는 수업이라는 것을 깨닫게 되었습니다.  그 후로 수업에 집중한 결과 기말시험에서도 좋은 결과를 얻게 될 수 있었던것 같습니다. 수업내적인 측면 뿐만 아니라 외적으로도 많은 것을 깨닫게 해준 강의라 기억에 남고 앞으로 남은 2학기동안 저의 수업태도에 지대한 영향을 끼치게된 강의라 생각됩니다. 제가 건강문제로 1년반동안 휴학을 해서 지금 알고있는 후배는 많지 않지만 2014년도 1학기동안 알게된 후배들에게 이 강의를 많이 추천한것만 봐도 제가 생각하는 강의에 대한 느낌은 설명될거라고 생각합니다. 교수님 한학기 동안 정말 수고 많으셨습니다.
감사합니다
교수님이 인자하시고 친근감 넘치지만 회계원리를 영어로 하는 것 이상의 내용은 많이 없어서 아쉬웠습니다. 
