인원수가 적어서 교수님과 주변 학생들과 소통할 수 있는 점이 좋았다. 회계에서 팀플을 해서 더 좋았다. 거의 매주보는 퀴즈도 좋았다.
교수님이 사람 대 사람으로 너무 잘 대해주셨어요요
영어로 진행된 회계강의 였음에도 불구하고 교수님 덕분에 잘 수강할 수 있었다. 
"교수님이 학생들을 아껴주시는 게 많이 느껴졌고, 항상 진도에 쫒겨 달아나는 다른 수업과 달리 여유롭게 진도를 마친것 같다. 자주보는 퀴즈덕에 중간 기말고사때 부담이 덜했다."
교수님이 정말 친절하셨다
교수님의 성격과 인자함이 돋보였다 
역대 최고의 수업
처음해보는 새로운 경험이며 신선한 충격적인 수업이었습니다. 정과론2 과목이 개설되면 망설임없이 달려들려고 생각은 해볼겁니다. 선배님 술 한잔 사주세요
실무 감각을 조금 더 알아갈 수 있엇던 점.
질의서 작성방법과 법안 검토 방법에 대해 배울 수 있어 좋았다
없습니다.
이번이 처음 시도하는 캡스톤디지안이라 약간의 혼선이 있기는 했지만 정말 만족스러운 수업을 받아 이번 1학기를 정말 알차게보냈습니다 감사합니다
발표 많아서 좋아요
좋아요
그냥 좋았어요 :)
"1. 어느 강의보다 영어로 하시는 강의 내용 말씀이 귀에 쏙쏙 박힐정도로 저희 수준에 맞게 강의하셨습니다. 2. 학생 스스로 생각해보는 시간을 주시고, 질의응답을 가지는 시간이 좋았습니다. 3. 꼭 우리에게 필요한 강의, 필요한 말씀을 해주시며 학생들을 위해 그 시간만큼은 모든 열정을 투자하셨습니다. 4. 마이크로프로세서란 무엇인지 누군가 물어보면, 확실히 대답할 수 있을정도로 강의에 매우 만족스럽습니다."
학생들이 스스로 수업을 이해할 수 있도록 하시는 점 좋았습니다.
"다른 수업들과 달리 교수님과 학생들이 원활하게 토론할 수 있어 좋았으며, 과제 또한 생각을 깊게 하는 것들이어서 좋았다."
학생들의 발표로 수업이 진행되는 것이 좋았다.
즐거운 어셈블리시간
"이론수업도 좋았으며, 실습을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다."
전공 기식의 토대가 되어 좋았습니다.
내용이 광대해서 약간 어려운 강의 같습니다. 
감사합니다
한학기동안 많이 이끌어주셔서 감사합니다!
이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 감사합니다. 고생하셨습니다.
업슴
수업이 항상 이해가 잘된다.
"정말 어려운 내용이지만, 쉽고 잘 설명해주셨다."
교수님께 감사합니다
교수님꺼서 수업 중에서 우리 학생에게 친절하게 수업이 주고 설명과 대답이 주고 많이 한국에 대한 지식도 가르쳐 줬습니다. 그리고 성생님께 감사해 드립니다.
"선생님을 매우좋아합니다.학생들은 종종이 과정에서 학생들은 무두 학생들이 관심을 가지고 있었다 있도록상황이 많이 있어습니다.교육의 개별화, 적시에 조정을 이해하기 위해 주도권을 쥐고라고 합니다."
한국어의 쓰기에 대해 능력이 되었습니다.
좋습니다
교수님 잘 가르져 주었다.
"자신의 작품 또는 타인의 작품을 가지고 비평을 함으로써 미술비평에 관해 완전히는 아니지만 이해 할 수 있었고,  나중에 내가 내 작업을 할 때 냉철하게 판단할 수 있도록 해주는 배경지식들에 대한 이해력이 높아진 것 같다."
교수님의 많은 정보전달로 유익한 수업이었습니다. 처음에는 수업을 따라가기가 힘들었지만 그래도 나중에는 익숙해지면서 좀 나아졌습니다    물론 발표나 과제는 정말정말 힘들었지만 하고나서는 뿌듯한 점이 많았습니다. (그래도 너무 힘든 과제입니다   흑흑)  한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다 교수님. 항상 밝은 모습으로 저의 질문에 응해주셔서 감사합니다!                 ^^
무난했습니다.
처음에 미술비평론 이라는 수업을 듣게 되었을때는 굉장히 어렵고 멀게만 느껴졌는데 자신의 작품을 직접 비평하는것이 가장 의미있었고 지식이 굉장히 많으셔서  그림에대한 간략한 설명만 했을뿐인데 이론을 바로바로 알려주시는것이 굉장히 인상 깊었습니다.  작업을 하는데 그림 뿐만아니라 이론도 중요한 요소임을 알게 되었고 교수님의 피드백이 정말 많은 도움이 되었습니다.   
학생 한명한명의 질문에 너무 잘 응해주셨습니다. 
"굉장히 훌륭한 강의입니다.  다른 강의은 암기와 이해만을 필요로 하는데, 이 강의은 생각을 많이 하게끔 만드는 수업입니다.  진정한 대학 강의인 것 같습니다."
사회학과에 대한 이미지를 바꾼 수업.  교수님이 매우 열정적이시며 노력하시는 모습이 좋았습니다.
설명도 잘해주시고 학생들에대한 기본적인 배려가 있으신 교수님.
질 높은 강의였으며 교수님께서 친절하셨습니다.
교수님께서 잘 가르쳐주셔서 이해도 잘 되고 수업을 잘 따라갈 수 있었습니다  
레포트를 쓰는데 어떤식으로 써야하는지 자세히 알려주셔서 감사했습니다. 
영어강의였지만 천천히 자세하게 설명해주셔서 이해하기 좋았따.
교수님과 학생들의 소통이 자유롭게 이루어진 점이 좋음
영어강의여서 이해하기 어려운 점이 있었지만 오히려 영어였기 때문에 이해가 잘 되는 개념들이 많이 있어서 좋았다. 영어 듣기 능력이 은근히 향상된 것 같다.
교수님의 영어 발음이 이해가 잘 되어 좋았습니다. 늘 꼼꼼히 강의 준비를 해오시지만 가끔 인간적인? 모습도 보여주셔서 재미있었습니다. 
교수님의 우리말 복습이 좋았다
교수님이 매 수업 시간을 알차게 준비해주셔서 알찬 강의를 들었다. 정말 감사하고 영어 수업에 어려움을 겪을 학생들을 위해 노력해주셔서 감사하다. 
전공수업이라 어려운 단어가 많았는데 어려운 단어가 나올 때는 자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
전 강의 시간에 영어로 설명한 부분을 한국어로 복습하는 부분이 좋다. 수업준비를 열심히 하셨다는게 눈에 보일정도로 알찬 수업이었다.
교수님의 영어실력이 좋아서 오히려 수업 듣기에 편했음.
                                                                                      .
영어수업을 착실히 이행해나갔다는 것이 인상에 남았습니다.
                                                            .
교수님이 한명한명의 역량을 파악하고 그에 맞춰서 수업시간이 끝남에도 불구하고 끝까지 학생들을 가르치시는 모습이  정말 인상적이었습니다. 보기드문 참된 교수님이라 생각합니다.
꼭 학업이 아니어도 포토샵이라는 프로그램은 대중적으로 많이 보급되어있는 전문 프로그램에 속한다. 전부터 포토샵을 다뤄 왔었지만 독학이라 부족한 점이 많았는데 이번 강의를 통해 빛이나 빛에 따른 음영 등 미술적인 부분이 많이 도움이 되어서 더 자연스러운 표현을 할 수 있게 되었다.
만족스러운 강의였습니다.
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
교수님 항상 열심히 준비해서 가르치시는 모습이 너무 멋있습니다.
기말과제가 자유롭게 자기가 좋아하는 사진을 골라서 할 수 있었던 점이 좋았습니다 
교수님께서 학생들에게 일대일 지도 및 질문을 받아주셔서 매우 좋았다.
일단 재밌었습니다. 포토샵을 인터넷으로 조금씩 배운게 전부였는데 이렇게 강의를 들을 수 있어서 좋았어요. 
  개개인 면담시간을 통해 과제를 개선시켜주신 점
이해가 안가는 부분이 있으면 바로바로 질문을 해서 알 수 있게끔 수업을 진행했다. 교육철학이 어려운 과목이지만 그런식으로 수업이 진행되어서 그나마 잘 이해되었다.
교수님의 지식이 너무나 해박하여 듣기 너무 좋았던 수업 대학수업 같았던 수업
학생들의 질문에 대해 성실히 답변하시고 답변에서 멈추는 것이 아니라 사고의 확장을 할 수 있게 도와주셨던 점이 기억에 남는다.또한 이론의 배경과 역사적인 맥락도 충분히 설명해주셔서 기억에 남는다.
"학생의 질문이나 답변에 대해 수용적인 교수자의 태도가 인상깊었다. 교수자가 학생에 비해 공부를 더 많이 했기에 교수자의 권위를 내세우며 반박 혹은 약간의 무시하는 경우를 보기는 했었기 때문이다. 이와 달리 학생들의 이야기에 귀기울이는 등과 같은 해당 교원의 태도, 이것이 본 수업에 있어서 학생과 교수자가 어느정도 평등하게 의견을 나눌 수 있게했다고 생각한다."
교수님이 해당 교과에 대한 이해도가 상당히 높으셔서 많은것을 배울 수 있다고 느꼈다.
다양한 지식을 접할 수 있는 기회였다.
수업내용이 어려웠음에도 불구하고 교수님의 강의력이 높아 수월히 수업을 따라갈 수 있었다. 어려운 내용은 알기 쉽게 자연 혹은 일상생활의 예를 통해 설명해주었다. 또한 어떤 질문에도 항상 성실하게 응해주시고  수업 외에도 다양한 상식을 알려주셔서 한 학기동안 가장 많이 성숙할 수 있었던 과목이다.
교수님이 설명을 충분히 학생들이 이해가 가기 쉽도록 잘 해주셨던 점이 좋았다.
 수강생의 비판적인 시각을 열린 자세로 받아들이시고 독려하신 수업
수업 중 현재 이슈가 되고 있는 사안에 대해서 짧게나마 학생들의 의견을 조사하고 들어보는 시간을 가진것이 좋았습니다.
수업잘들었습니다. 멋있어요 
교수님께서 알고 있는 개념이나 지식들도 많고 그것들을 학생들에게 이해하기 쉽도록 잘 전달해 주셨다.
학생들 질문 성심성의껏 받아주셔서 좋았다.
프린트 요약
뛰어난 강의력과 유머를 바탕으로 수업을 진행함.
"수업이 너무 유익했습니다. 대학 들어와서 처음으로 대학다운 수업이라는 생각이 들었고, 교수님의 다른 강의들도 수강하고 싶은 생각이 듭니다. ㄹ"
 교수님께서는 학생에게 관심이 많았을 뿐 아니라 굉장히 아는 것이 많으셔서 수업을 듣는 학생들에게 큰 도움이 되었습니다.
진정한교수님이십니다
토론으로 북한 관련 많은 부문에 대하여 개인적인 생각을 키울 수 있는 시간이었던거 같다. 
토론위주의 수업 너무 좋았고 생각할 시간이 많아서 좋았습니다
토론형 강의가 좋았다.
다른 북한학 강의보다 하나의 주제에 관한 토론 위주의 강의 위주로 진행됬다는 점이 강의를 들으면서 즐거웠습니다!
토론위주의 수업방식이 정말 좋았습니다.
북한학을 전공하는 학생으로서 현실적인 도움이 가장 많이 되었던 수업인것 같습니다
^^
매주 배운 내용을 친구들과 다시 토론해보고 학습한 내용을 다시 검토해 학업성취에 도움이 되었습니다
                           :)                                                  !
평가기준이 명확하고 확실해서 좋았다. 수업내용도 흥미로워서 좋았다.
교수님이 설명을 잘해주셨음
하루는 교수님이 강좌의 개념을 설명해주시고 다음날 수업에는 배운것에 대해 학생들과 토론하는 부분이 정말 좋았습니다. 제대로 배운것에 대해 복습하는 느낌이었고 내가 제대로 알고있다는 느낌도 들었습니다.
          !                                   !                                         .
교수님께서 강의 시간에 해주셨던 말씀 항상 기억하겠습니다.  마지막 1년이 남았지만 교수님 수업이 가장 기억에 남을 것 같습니다.  성공해서 다시 찾아뵙겠습니다.  감사합니다 교수님.
"학생들의 말에 귀 기울여 주시고, 해 과목을 쉽게 설명하고 질문에 친절히 응대하는 모습이 좋았습니다."
