교수님께서 학생들에게 관심이 많아 강의 외에도 다양한 좋은 말씀들을 전해주셔서 감사했다.
교수님이 짱이에요 ! 많이 배워갑니다 교수님 ㅎ 사업 번창하세요  
교수님 즐거웠습니다!
교수님께서 학생들에게 친근감있게 다가와주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다. 그 점이 인상깊었습니다.
교수님 진짜 많이 보고싶을꺼에요 ! 교수님 덕분에 1학기 때보다는 2학기때 수업을 더 열심히 들었고 마지막 쯤에 한 인생강의 들은 정말정말 뜻깊었어요 ! 감사합니다*^^*
매우 좋다
청춘 콘서트가 참 인상깊었습니다. 나중에 인연이 되어서 또 뵙고 싶습니다.
좋은 말씀을 많이 해 주셔서 감사했습니다.
프로그래밍 외에 많은 것을 배울 수 있었습니다 이번이 마지막 수업이자 학교에서 뵐 수 있는 마지막 기회이지만 언젠가 다시 만날 날을 기대합니다 한학기 동안 감사했습니다!
칠판에 하나하나 써가시면서 자세히 설명해주시는게 좋았습니다.
 흥미롭고 재밌는 수업이였습니다.
프로그래밍실력의 향상
한명한명 신경써 주시면서 친절하게 잘 가르쳐 주심
교수님께서 항상 학생을 신경쓰는 강의를 해주셔서 감사합니다. 강의가 많이 도움이 되었습니다. 조교님도 많이 도와주셔서 감사합니다.
"수업시간에 판서로 친절하게 차근차근, 학생들이 이해할 수 있도록 강의를 이끌어주셔서 너무 좋았다. 덕분에 컴맹인 제가 수업만 잘 따라가도 좋은 성적을 낼 수 있게 만들어주셔서 감사하다. 너무나도 좋으신 교수님! 나중에 교수님의 다른 강의가 있다면 듣고 싶을 정도이다!"
재미있었습니다.
이 수업을 통해서 글쓰기 능력에 늘었다. 또는 이 수업을 통해서 나중에 발표수업이 있으면 슬라이드 어떻게 더 재매있게 만든지도 알았다.
글을 작성하는 방법들을 배운 것이 매우 좋았다. 특히 제안서 쓰기 같은 경우는 정말 재밌었고 좋은 경험이었다고 생각한다.
 일단 교수님이 너무 친절하시고 학생이 궁금한 점을 상세히 설명해 주셔서 좋았다. 
학생들과 피드백을 잘 해주셔서 글쓰기 수업이 지루하지 않았다.
"교수님이 수업을 열정적으로 하시고, 개개인에게 하는 피드백 역시 질적으로도 훌륭했다."
교수님이 착하시다.
없다.
평소 글쓰는 것에 두려움을 느꼈는데 교수님이 가르쳐주신대로 글을 써보고 고쳐가면서 글쓰기 실력이 좀 향상된 것을 느낀다. 또한 교수님의 철저한 수업준비로 학생들은 수업을 따라가는 데 어려움이 없었고 교수님의 열정을 느낄 수 있었다.
"조별과제가 있을 경우, 학생들이 따로 시간을 내어 만나기 힘든 점을 고려하여 수업 시간에 조끼리 회의를 할 수 있는 시간을 주어 과제를 수행하기 수월했다. 뿐만 아니라 학생들이 과제를 제출하기 전에도 피드백을 여러 번 해주어 개선할 점을 제시해 주었던 것이 가장 인상 깊었다. "
"교수님의 꼼꼼함과 열의가 돋보였다. 수업이 이해하기 쉽고, 재미있었다. 학생들의 말을 잘 들어주시며 수업을 진행하셨다. "
"교수님을 통해 많이 배울 수 있었다.    발표, 다양한 방법의 글쓰기, 참고문헌 기재 방법이나 제안서 작성 등 실제로 필요한 유용한 글쓰기 방법들을 배울 수 있었다. 개인적으로 대학에 입학해 가장 즐거웠던 수업이었다."
교수님이 학생들의 참여를 많이 유도해주시고 꼼꼼히 피드백해주셔서 좋았다.
" 아 교수님 사랑해요♥  글쓰기가 굉장히 많이 늘었어요. 중언부언도 많이 사라졌고, 글쓰는데 자신감도 많이 붙었습니다. 글에서 중요한 게 무엇인지 깨달았고, 몇번이고 글을 쓰면서 글쓰기의 중요함도 새삼 깨달았어요. 그리고 교수님도 정말 좋은 교수님이셨습니다."
이 강의는 무엇보다도 교수님의 학생들에 대한 존중과 배려가 너무나도 깊습니다. 교수님이 학생들을 이해하고 존중해주시기 때문에 학생으로서 학구열이 생기고 끝까지 열심히 해야겠다는 생각이 듭니다. 한 번도 수업에 늦으신 적이 없고 가만히 서서 수업하신 적이 없습니다. 항상 돌아다니시면서 학생들의 의견을 구하고 도움을 주십니다. 딱한 사정이 있을 때도 이해해주실 줄 알고 언어 표현 능력이 탑 클래스이십니다.
"교수님이 너무너무 좋았다 ! 그리고 피피티, 피티하는 법등 여러가지 능력들을 향상시켜주는 실용적인 수업내용들이 너무 좋았다."
정말 좋은 교수님이십니다.
교수님께서 따듯하게 학생들을 보듬어주셔서 감사했다. 
글을 쓰고 난 후 작가와 지정독자 그리고 나머지 학생들을 청중이라고 생각한 집담회 시간이 독특하면서도 새로웠다.
"학생들에게 세세하게 신경을 많이 써주신다는 느낌을 받았고 굉장히 열성적인 교수님이라고 느꼈다. 보고서 작성, 글을 시작하는 방법, 피피티 만들기, 발표의 자세 등 유용한 것들을 자세하고 알차게 가르쳐주셨다."
"교수님과 매주 상담을 하면서 그리고 상담을 준비하면서 팀원들과 함께 문제를 해결하는 과정과 교수님의 조언을 바탕으로 생각할 수 있는 기회가 많아서 좋았다.  각종 공모전과 논문, 특허관련하여 직접 일을 해 볼 수 있어서 좋았고 실제 좋은 성과를 거둘 수 있을 만큼 훌륭한 커리큘럼이라고 생각한다. "
없음
4년 간 배웠던 기술들을 집약해서 프로젝트 하는 과정 자체가 매우 만족스러웠습니다.
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
르완다 호텔이라는 영화를 통해 그 당시 르완다의 불안했던 사회를 느낄수 있었다.
없음.
국제법에서 개인적으로 가장 어렵다고 생각하는 해양법부분을 오래 설명해 주셔서 좋았습니다 ㅎ
영화를 통해 르완다사태를 이해하게 된게 정말 좋았습니다! 앞으로도 종종 국제법 관련 영화를 찾아보고싶습니다!
"어려운 내용들을 적절한 사례 등을 예시로 들어서 설명해주셔서 이해하기가 편했습니다. 출석이나 시험, 강의 모두 꼼꼼하게 진행해 주셔서 감사합니다."
영화 시청을 수업의 일부로 넣으신 것은 정말 탁월한 선택이라고 생각합니다.  인도주의적 개입에 대해서 다른 수업에서도 배웠는데   이 영화를 본 후에에 와닿는 정도가 확실히 달라졌습니다.  
교수님의 해박한 지식이 상당히 도움이 되었습니다.
학생을 위한 수업이였다
" 강의 하시는 교수님이 마지막 학기라 그런지, 너무 일방적으로 수업이 진행되었다. 선택의 폭이 없어서 이분걸 듣긴 했지만, 후배에게 비추천하고 싶다."
"평소 우리가 사용하는 컴퓨터에 대하여, 세부적인 원리를 알아가는 계기가 되어, 앞으로 컴퓨터를 사용하는데 좀 더 와닿게 하는 수업이었습니다."
교수님 감사합니다 한학기동안 운영체제 시간이 제일 즐거웠어요 
예를 들며 수업을 해주셔서 이해가 쉬었다.
가족같은 분위기에서 강의를 들었던 점이 좋았다. 이해력 증진과 질의응답이 편했다.
"원서로 수업을 듣는 것이 처음이고, 시스템 소프트웨어를 배우지 않아서 수업 초반에는 많이 어렵고 힘들었다. 하지만 교수님의 관심 을 받으며 수업시간에 집중을 하여 들었고, 학기가 끝난 지금 운영체제 수업이 가장 기억에 남는다."
교수님의 내공이 느껴지는 강의
교수님의 연륜. 뛰어난 지식. 
중국 근대사 관련 내용을 간략하고도 자세하게 알게 된 수업이었다.
"한국현대사와 연관짓는 점, 중간중간 흥미로운 이야기거리를 주셔서 수업에 활기를 주셨던 점이 좋았습니다."
"동아시아, 특히 중국의 현대사 전개과정에 있어서 아주 중요하고 핵심적인 내용들을 명확하게 제시해주었다는 점에서 인상이 깊었다."
단순한 역사적 사실을 배우고 암기하는 수업이 아니라 그와 관련된 정치와 경제적 요소까지 두루 살펴볼 수 있어서 근현대사를 이해하는 데 큰 도움이 되었고 세계사를 보는 시각도 더 넒어진 것 같아요.  무엇보다 교수님이 그동안 쌓아오신 연륜이나 지식들이 넘치시는 것 같아서 카리스마있고 수준있는 수업을 들었던 것 같아요. 그리고 제가 본 교수님들 중에 옷 제일 잘 입으시는 것 같아요  교수님 너무 재밌어요 팬이에요   교수님 수업 들을 수 있어서 정말 좋았고 앞으로 기회가 된다면 또 듣구 싶어요   교수님 당뇨 있으시다고 했는데 아프지 마시구 잘 챙겨드세요  항상 건강하세요 교수님! 한학기동안 감사했습니다!^^
정말 대학강의를 듣는 느낌이었다
강의자의 깊은 고찰에서 나오는 중국 근현대사에 대한 설명명
미국의 법을 배우는 전공 영어 과목이지만 교수님의 흥미로운    로 인하여 학문에 대한 관심도가 많아짐
"항상열심히 하시려는 교수님의 모습이 정말 인상깊었고,  다양한 질문에도 항상 웃으면서 받아주시는 친절한 모습이 정말 보기좋았습니다!"
교수님께서 정말 열정적으로 강의해 주셨습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다 !
언제나 밝은 얼굴로 강의 진행해주시고 강의도 영어강의인데도 이해하기쉽게 설명해주셨습니다. 3시간이나 되는 장시간의 수업인걸 배려해서 쉬는시간도 적절히 주셔서 3시간이라는 부담을 줄일 수 있었습니다. 길에서 마주쳐도 먼저 인사해주셔서 너무 감사했고 이번 한학기동안 가장 즐겁게 들을 수 있었던 수업입니다.                   는 지금까지 기억에 남네요 :)
"학생들에게 알기쉽게 설명해주셔서 좋았다,  답안 서술방법, 문제해결방법에 대해 더 잘 알게된것 같다. 무엇보다도 교수님께서 학생들을 많이 배려해주셨다. 수업이 흥미있고 재미있어서 무엇보다도 열심히 들었던것 같다. 감사합니다 교수님♡"
교수님이 영어를 못하는 학생들의 말도 인내심을 갖고 경청해주시는 면이 좋았습니다.
교수님이 젊으셔서 그러신지 몰라도 학생들과 소통을 많이 하시려는 모습이 인상깊었습니다. 프레젠테이션도 젊은 세대에 맞추어 모 예능 프로의 등장인물을 차용하여 수업을 하셨는데 매우 좋았던 것 같습니다. 
교수님께서 친절하시고 항상 학생들에게 무엇인가를 가르쳐주실려고 노력합니다. 정말 이 강의 추천합니다.
제가 영어를 잘 못하다보니까 시작하기전에 부담스러웠지만 교수님 자체가 수업을 어렵게 진행하시지 않고 학생들 모두 수업에 참여하는 방법으로 이끌어주셔서 그나마 이해하는데 수월했던 것 같습니다. 또한 다른 과목과는 다른 형태의 시험 형식을 통해서 단편적인 공부방법에서 조금 더 폭을 넓힐 수 있었습니다.
1. 교수님께서 비록 영어지만 이해하는데 무리없이 설명을 잘 해주셔서 정말 좋았습니다.  2. 생소한 영미법에 대해서 사례를 통해 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 열정이 멋있었습니다. 교수님과 같은 길을 걷고 싶습니다. 
"교수님께서 한 개념에 여러 케이스를 설명해주셨던 점과 수업보단 학생들의 이해를 먼저 생각해주셨던 점, 그리고 학생들이 리걸마인드를 가질 수 있게 항상 노력하셨던 점이 인상 깊었다."
교수님께서 학생들을 후배라 여겨주시고 굉장히 아끼고 사랑해주셨습니다. 그렇기때문에 수많은 질문들에도 친절하게 답해주실 수 있던 것이라 생각합니다. 그리고 사례를 학생들이 이해할 수 있도록 여러번 설명해주셔서 영어를 잘 못함에도 불구하고 진도를 따라갈 수 있었습니다.
처음 이 수업을 들었을 때에는 내가 과연 영어로만 하는 수업을 이해할 수 있을까 생각하며 수업에 집중하지 못했다. 어차피 들어도 이해 되지 않을텐데 그냥 듣지말아야지라고 생각했던 것 같다. 그런데 두 번째 강의 날 집중을 해보니 충분히 이해할 수 있었다. 교수님은 우리가 이해할 수 있도록 천천히 여러번 설명해주셨고 그를 통해 영어에 자신감이 부족했던 나도 최선을 다해서 수업을 들을 수 있었던 것 같다. 그리고 수업 중에 이해가 되지 않았던 부분을 쉬는 시간이나 수업이 끝난 후에 찾아가서 여쭤볼때면 절대 귀찮아하지 않으시고 최대한 이해할 때까지 설명해 주셨고 그 점에 대해 정말 감사드린다. 이 강의를 통해 영어에 대해 시도도 해보지 않고 포기했던 나의 태도를 고칠 수 있었던 것 같고 노력하면 이해할 수 있다는 점을 깨닫게 되어 자신감을 가질 수 있게 된 것 같다. 영미법 수업이 영어로 된 수업이기에 이해가 힘들수도 있는데 여러가지 흥미롭고 다양한 사례들을 수업에 활용해주셔서 전혀 지겹지 않았던 것 같다.
" 교수님은 정말 열심히 가르쳐 주시고, 학생들과 계속 소통하려는 모습이 보기 좋았던 것 같습니다. 다만 영어 실력이 좋지 않아서 초반에 문장으로 된 답변을 요구하면 그저 피하고 싶었습니다   제 실력 때문에 수업에 적극적으로 참여하지 못해 아쉬울뿐 내용을 쉽게 알려주시려고 많은 예시를 들어 설명해주셔서 좋았습니다."
대학교 올라와서 처음으로 영어로만 이루어진 전공수업이었다. 영어 자체에 대한 두려움이 많았었지만 학생들 한명한명 독려해주시고 배려해주시는 교수님 덕분에 큰 어려움 없이 한학기를 마무리 지을 수 있었습니다. 또한 박유선 교수님의 수업을 들으면서 가장 크게 느낀 것은 영어강의에 대한 두려움이 없어졌다는 사실 뿐만 아니라 내가 잘하지 못하고 자신이 없는 어떤 일이라도 끝까지 해내는 것 자체가 중요하다는 사실을 많이 배웠습니다. 영미법 이외에도 다른 영어강의들을 통해 박유선 교수님의 수업을 듣고 싶습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들의 질의응답에 대해 잘 대답해주셔서 좋았다.
답안지에 한글도 섞어쓸수있게해주심
교수님께서 차근차근 설명을 잘 해주셔서 너무 좋았습니다. 한국어로 진행되는 수업보다 영어로 설명하는 수업이 더 법적 개념을 이해하는 데에 도움이 되었습니다. 
처음에는 못 알아들을 것이라 생각했고 영어에 대해 두려웠는데 교수님께서 쉬운 예시들로 많이 설명을 해주셔서 부족한 영어실력에도 열심히 노력해서 잘 이해할 수 있었습니다. 질문을 좀 자주했던 것 같아 죄송하지만 친절하게 잘 알려주셔서 감사합니다!
쇄도하는 질문들을 교수님께서 일일이 잘 대답해주셔서 정말 감사했습니다.
"처음엔 영어수업이라 집중하기가 힘들어 이해하기가 힘들었지만 집중을 하고나니까 이해하기가 수월하게끔 교수님이 여러 사례를 들어 설명해주신것이 좋았습니다. 특히 수업시간이 끝나고 질문을 할 때마다, 친절하게 다시 설명해주셔서 좋았습니다."
없다
교수님께서 항상 학생들과 소통하려고 노력하시고 수업도 즐겁게 해주시려고 노력해주셔서 3시간 수업이었지만 지루하지 않아서 좋았습니다. 그리고 이해가 안가는 부분도 잘 설명해주시고 질문도 잘 받아주셔서 강의를 따라가는데 큰 도움이 되었습니다.
"단순한 암기식 시험이 아닌 논리를 묻는 문제가 좋았다,"
영강 처음 듣는데 아주 이해하게 쉽게 잘 가르쳐주셨어요
영어로 진행된다.
 지금이 제일 좋다
에세이 첨삭을 일대일로 해주신 점이 좋았다.
"교수님의 수업 스타일, 존재와역사세미나의 수업 방식, 교수님의 열의와 철학수업"
 교수님께서 학생들을 많이 챙겨주셔서 정말 감사하다.   세미나 특성상 어려운 점이 많았는데 교수님께서 학생들 한 명 한 명 이끌어 가시려고 하시는 모습에 감동받았던 것 같다. 
교수님이 일일이 피드백해주신게 좋았다.
교수님께서 발제문 논평문 에세이까지 하나하나 피드백해주시고 검토해주시는 점이 굉장히 좋았습니다.
"어려운 교양과목이라 처음에는 힘들게 느껴졌는데, 시간이 흐를 수록 교수님께서 계속해서 이끌어 주시고, 한 학생이라도 놓치지 않으려고  하는 모습에 점차 수업에 흥미를 느끼고, 종강 하는 순간 까지 교수님을 잘 따르게 된 수업이다.  2년 다니면서 이렇게 학생들 하나하나 챙겨주는 교수님은 처음 본 것 같다. "
"교수님의 세심한 피드백을 통해 사고력을 넓히고 글쓰기, 토론 능력이 향상되었다. "
"교수님이 꼼꼼히 첨삭해주시고, 학생들을 많이 생각하는 마음이 느껴져서 좋았습니다."
교수님 이렇게 좋은 강의 들을 수 있어서 감사했습니다. 
교수님의 태클이 매우매우 강도가 세고 핵심을 콕콕 찌릅니다. 비판적인 능력을 키우기에 딱 좋은 것 같습니다.
교수님의 피드백이 인상깊었고 감사하다.
