"에세이 피드백이 굉장히 인상 깊었다. 그리고 추진력 강한 교수님의 모습이 인상 깊었으며, 마지막 쪽지 시험 때 조원 및 조장에 대한 평가를 가능하게 해주어 팀플레이에서 가장 문제가 되는 부분에 대해 명쾌하게 해답을 제시헀다. 학생의 의지가 있다면 더욱 가치 있었을 듯 하다. "
교수님께서 피드백을 자세히 해주셔서 글을 쓰는데 많은 도움이 되었습니다.
반복되는 교수님과의 피드백으로 글쓰기나 논제다루기의 부분에서 많이 배우게 되었다.
"교수님이 많은 지식을 겸비하고, 학생들의 지식활용에 큰 도움을 주셨다."
교수님이 열정을 가지고 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님이 정말 박학다식하다. 그게 이 강의의 시작이자 끝이다. 물론 좋은 의미로.
생각하는 힘을 기르게 된 것 같다.
자유토론이 제일 재미있었다. 
교수님이 참 좋았습니다다
"학기말에 본인이 신체적으로 많이 힘들어서 거의 레포트 등을 많이 제출하지 못하게 되어 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다.  이번 학기에서 실험수업을 처음 듣게 되었는데, 여러모로 부담감을 많이 갖고 있었는데, 다행히 실험에 같이 참여한 사람들 특히 같은 조원들이 성실하게 참여해주셔서  차질없이 진행할 수 있게 되었던 것 같습니다. 감사합니다다"
교수님 항상 친절하게 설명해 주셔서 감사드립니다 
교수님 조교님 모든분들이 너무 열심히 가르치고 도와주셔서 원활한 실험을 할 수 있었습니다.
조교님들이 친절하셔서 좋았다. 
항상 수업때마다 학생들이 집중할 수 있게 유머를 던져주시는게 좋았습니다.
교수님이 항상 열심히 수업하시고 수업을 할때마다 느끼는건데 교수님이 매우 성실하시고(지각을 한번도 하시지 않으신다.) 수업준비도 충실하게 해주신다. 
중간시험이든 기말시험이든 시험을 앞두고 퀴즈를 봐서 내용도 많고 어려운데 미리 공부를 할 수있게 해줘서 좋았다. 이해가 안가면 교수님이 어떻게든 이해시키기위해 끝까지 설명해주신다.
"미적분 수업을 듣는데 마치 고등학생, 재수생 시절에 들었던 수학수업처럼 잘 이해하고 넘어갔던 것이 인상 깊었다."
교수님께서 수업 중에 설명을 잘해 주셨다. 처음에 이해가 안가도 계속 듣다보면 나중에 다시 공부할 때 도움이 된다. 
"1학기 때 부터 미적분 1,2 수업을 들었습니다. 우선 교수님께 감사한다는 말씀드립니다. 수학에 대해서 자신감이 많이 없었는데 상세한 필기, 설명은 이런 저에게 많은 자신감을 주었습니다. 미적분학 수업을 통해서 공부에 흥미가 생겼고 할 수 있다 라는 마인드를 심어주셔서 감사합니다. 다음에도 교수님의 수업을 들을 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다. "
교수님이 문제를 해결하는 팁이라는지 어려운 개념을 매우 쉽게 설명하려고 하는 모습이 좋았습니다.
가끔 책 내용과 약간 다르게 가르쳐 주셨던 것이 개인적으로 좋았습니다. 다양한 설명을 들을 수 있어서 이해하는데 도움이 됐습니다.
시험 때 초콜릿 주신 것 정말 감동이었어요! 학생들에게 관심도 많으시고 알찬 수업이었습니다!
질문을 매우 잘 받아주신다. 정확한 원칙하에 행동하신다. 학생들을 잘 챙겨주신다.
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 공부하는데 열정이 생기도록 해주셔서 감사했습니다.
'수학'을 좋아하는 학생이라면 학과에 상관없이 추천해주고 싶습니다. 혹 이해가지 않더라도 집에 가서 한번 읽어보면 될 정도로 수업이 꼼꼼하고 치밀합니다. 정말 준비를 많이 해 오시는 것이 느껴지는 교수님입니다. 감사합니다 류송분교수님!
교수님이 준비도 잘해오시고 착하시고 수업설명도 아주 좋습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았고 한 수업에서의 인원이 많지 않아서 좋았다. 강의 내용도 마음에 들었다.
교수님이 새로운 부분에 대해서 설명을 굉장히 잘하시는 것 같다.
 문화와 예술 세미나는 지금까지 들어왔던 세미나의 형식과는 조금 다른 느낌이 든다. 존재와 역사는 이분법적인 사고를 약간은 강요하는듯한 느낌이 들었는데 문화와 예술은 이분법적인 사고가 아닌 다양한 사고를 배울 수 있어서 좋았다. 또한 교수님께서 인문학을 해석하시는 방법이 색다르고 너무나도 재밌어서 인문학에 관심을 갖게 되기도 했다. 교수님께서 정말 친절하시고 학생들 이름을 다 외우시고 정말로 훌륭하신 분인것 같다. 지금까지 들었던 대학 수업중에서 정말로 배워가는 것이 많은 좋은 수업이라고 생각한다. 세미나 강의를 축소하지 말고 계속해서 진행되었으면 좋겠다. 교수님의 강의평가를 안좋게 하는 학생들은 단순한 개인적인 감정에 의한 평가일 것이다. 그만큼 교수님께서는 항상 학생들을 생각하시고 피드백도 정말 잘 해주시며 앞으로 나아가야할 방향에 대해서 많이 말씀해주셨다. 
 교수님이 완전 친절하시고 학생들의 이름을 한명 한명 외우시는 모습에 감동했습니다.
교수님이 열성적으로 수업에 참여해 좋았습니다.
"열정을 가지고 다양한 지식과 문화 텍스트를 바로 읽어낼 수 있던 권두현 강사의 능력을 볼 수 있었다. 학생들의 피드백에 열정적으로 대답해 주며, 바른 지식과 명확한 주제를 이끌어내는 세미나 강의였다."
선생님이 다방면에 많은 지식을 가지고 계셔서 절대 부족하거나 그런 점은 없다. 그리고 대학와서 정말 교수님다운 교수님을 만나서 다행이다. 이 수업은 화장실 가는데 손 안들고 갈 수 있는 저열한 일반 대학수업과 다르게 진짜 대학수업이다.
"다른 교양수업과는 다르게 교수님이 정말 최선을 다하고 있는 모습이 보였다. 모든 학생들의 얼굴과 이름을 기억하고, 수업에 최선을 다하여 준비하고, 노력하셨다."
교수님 정말 너무너무 좋아요!  한 학기동안 정말 감사했습니다
교수님이 젠틀하시고 적절한 유머감각을 가지셔서 세미나 수업이 덜 힘들었던 것 같습니다. 또한 전에 들었던 세미나보다 더 알찼구요.  
없음
세미나 두번째수업인데 해야 할 과제가 너무나 많아서 당황했다.
"교수님이 수업해주시는 시간이 가장 인상깊고 재미있었다. 문학과 영화, 희극 등 다양한 예술작품들을 해석하고 느끼는 여러가지 방법이 있다는 것을 알게 되었고 토론이나 발제보다는 교수님의 수업이 가장 기다려지고 듣고싶었다.  "
"교수님이 수업 종강 전에 말씀하신 대로 여러가지 아쉬웠던 점은 분명 있었다. 책들을 깊게 파기보다는 여러 책을 맛보기로 읽고, 수업 듣고 대충 떠든 느낌이다. 사실상 학생의 수준이 그닥 높지 않다보니 토론 주제도, 토론 과정도 지루했고, 플로어 측에서도 자유롭게 이야기하며 토론이 심화되기를 바랐는데 그 점이 미흡했다. 학생들의 시각이 편협적이고 아직 지평이 넓지 못한 것은 사실이다. 물론 교수님께서 음 타개하는 관점? 을 제시해 주신 건 좋았다. 그렇지만 그렇게 되면 학생들의 시각이 또 그쪽으로만 기울 수도 있는데, 그 균형점을 잘 못 맞춘 수업이었던 것 같다. 아 그냥 좀 답답했음. 대학 토론인데 전혀 토론같지가 않고   ㅋ    별로였어요. 아쉽습니다. "
"지구 온난화나 기상 이변 같은 뉴스에서 막연히 듣던 것들이  얼마나 진행되어 왔고, 또 어떻게 우리 생활에 영향을 끼치는지 알 수 있는 좋은 강의였습니다."
한학기 동안 수고하셨습니다.!
 지구 온난화에 대해 구체적으로 배울 수 있어서 큰 도움이 되었습니다.
젊은 교수님이라서 그런지 수업이 지루하지 않았고 내용도 자세하게 배울 수 있어서 좋았습니다. 과제 또한 어렵지 않고 유익했습니다.
교수님 멋있으세요  강의 재밌게 잘들었습니다!
예
정말정말 유익한 수업이었어요
기후에 관한 상식과 지식들을 알 수 있어 새로운 시각이 생긴것 같아 좋았습니다.
" 교수님께서 전형적인 일대다, 주입식 수업같았지만 그 수업이 재미있었고 또 유익했다고 생각한다.   흥미를 유발하기 위해 노력하는 모습과 이해를 돕기 위한 설명 등이 재밋고 또 흥미를 불러 일으켰으며 수업에 대해 몰입도를 높게했다.  "
레포트 피드백
교수님의 열정이 굉장히 뛰어나십니다! 멋있으세요! 처음에는 교양과목인데 전공보다 양도 많고 힘들었었는데 할 수록 도움이 되는 수업이었습니다다
지루해요 고등학교수업같아요
교수님이 굉장이 열정적이셔서 보기 좋았습니다.
어렵다
문과인 학생에게도 추천이가능한 좋은강의!
과제에 대해서 피드백을 확실히 해주셔서 감사했다.
교수님이 수업을 정말 꼼꼼히 준비해오시는게 눈에 보였다  특히 과제물에 하나하나 피드백 해주신 것을 보고 감동 . 정말 자신의 철학이 있으신 분. 
다큐멘터리 등 영상자료의 활용아 많았다
개쩔 ㅋ
교수님의 강의력이 좋으시고 배우는 내용이 미래를 살아감에 있어 꼭 알아야할 내용이라고 생각한다.
다양한 자료-영화와 그래프 등 교수님께서 수업 준비를 많이 해주셨고 그러한 자료에 과제를 연결시켜서 학생들의 수업참여도를 높여주셔서 학습성과가 더욱 뛰어났던 것 같습니다. 단순히 기후변화에 대한 위험성을 경고하시는 것에 그치지 않고 현상황을 매 수업마다 끊임없이 제시해 주시며 더 좋은 해결방안을 학생들과 다같이 생각 해 볼수 있는 시간을 주셨던게 인상 깊습니다. 또한 기후변화의 위험이 인간에만 그치지않고 동물을 포함한 모든 자연에 대한 위험으로 증폭시켜주셔서 더욱 위험성이 와닿았습니다. 
"특별히 좋았던 점은 강의가 끝난 지금 내가 기후변화에 관심을 가지고 있게 되었다는 것이다. 어쩌면 가장 우리 모두가 들어야하는 수업이 아닐까라는 생각이 든다. 많은 부분에 대해 설명해주셨고, 중간중간 틀어주신 동영상을 보면서 더욱 생생하게 느낄 수 있었다."
공부해야할 내용이 너무 많고 어려워 학습하는데 어려움이 있고 과제 또한 너무 까다로왔다다
교수님의 수업이 친절하고 자세해서 정말 좋았고 열정이 보여서 정말 좋았습니다. 강의도 지루하지 않고 재밌게 들었습니다.
깔끔하게 정리된 수업자료와 과제. 다양하고 많은 정보.
기후의 심각성과 그것을 어떻게 대처해야하는지 등에 대하여 포괄적으로 배웠다.  그리고 교수님께서 수업준비를 굉장히 철저히 해오시며 적절한 시청각자료를 이용하여 내용의 이해를 도우셨다. 거정 인상깊었던 부분은 학생 한명 한명 굉장히 꼼꼼히 과제를 확인하셔 그 과제의 장단점을  4용지에 일일이 써서 붙여주셨다.
최고의 강의
즐겁게 배울 수 있었습니다.
단연 최고의 교수님이십니다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
교수님께서 워낙 친절하고 상세하게 가르쳐 주신 덕분에 잘 배웠습니다. 다음 학기에도 교수님의 다른 과목을 듣고 싶습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
"교수님이 정말 잘 가르쳐주심. 법대에서 제일 좋은듯,"
"사례가 주가 되는 형법 각론에서 먼저 이론을 설명해 주시고 사례를 알려주신 다음 그것에 대한 교수님의 해설은 판결을 무조건 따라가는 것만이 아닌 비판하는 능력도 기를 수 있도록 해주는 수업이였습니다. 교수님 덕분에 이론의 함정과 난점에 대해 자세하게 생각해 볼 수 있었습니다. 형법총론2를 이수하지 않아서 처음에는 따라가기 힘들다고 생각했지만, 교수님이 짚어주는 이론을 잘 따라 공부하니 잘 이해되었습니다. 상세히 설명해 주셔서 정말 감사드립니다. "
총론과 각론을 함께 들으면서 느낀점은 형법에 남다른 애정을 가지게 된것이다. 가끔씩 일상생활에서 발생하는 일들을 보고는 '이건 형법상 무슨 죄가 성립할까'라는 생각을 하기도 한다. 
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
교수님이 친절하시다
108리더스 선배가 와서 가졌던 시간이 좋았다.
"교수님께서 친절하고 흥미로운 수업을 진행하셔서 수업시간이 정말 빠르게 흘러 갔다.  여러 가지 간단한 검사 등을 통해 나에 대해, 내 진로에 대해 더 알아 갈 수 있어서 좋았다.  완전 좋았어요!진심!"
"우선, 자신의 꿈을 찾는 진로 수업이 대학교에도 있다는 것이 좋았습니다. 대학교는 자신의 전공을 정해놓고 공부를 하다보니 꿈도 확실히 정해져 있을 거라 생각하기 쉬운데 대부분의 대학생들은 자신의 꿈에 대해 잘 모릅니다. 교수님께서 이러한 부분에 대한 많은 정보를 전달하고 활동을 유도하셔서 많은 도움이 되었습니다. 또한 교수님이 항상 학생들에게 질문을 하며 소통하는 부분이 좋았습니다. 서로간의 소통이 많을 수록 수업에 도움이 될 것이라 생각합니다."
"이송이 교수님의 나의 삶 나의 비전 수업은 1학기에 수강한 과목들 중 가장 의미가 깊은 수업이었습니다  사실 대학교 입학 초, 저는 적성에 맞지 않는 학과에 회의감을 느끼고 하루 하루 스트레스를 받으며 학교 생활을 해왔습니다. 남 몰래 품고 있었던 성우라는 꿈이 있었지만 전공과는 정반대의 길이었고, 다른 사람들에게 웃음을 살까봐 감히 펼쳐 볼 용기조차 갖지 못했습니다.    늘 그렇게 주눅 들어있던 저를 바꾼 분은 이송이 교수님이셨습니다.   매 수업 시간마다 교수님 말씀을 통해 가슴으로 느끼고 얻는 것이 참 많았고 과제를 하면서  내가 얼마나 이 꿈을 간절히 원하는지, 이 꿈이 내게 얼마나 큰 의미를 갖는지 스스로 깨닫게 되었습니다.   또 그 꿈을 이루기까지 몇 년이 걸릴 지, 얼마나 많은 노력이 들지 아무도 모르는 일이지만 이루고 싶은 꿈이 있음에 감사하면서 한 번 그 꿈에 도전해 보겠다고 마음 먹었습니다.  방황하던 저에게 제 꿈에 솔직해질 수 있는 기회를 주신 교수님께 다시 한 번 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다.  이송이 교수님  정말 행복했던 한 학기였습니다. 다시 한 번 감사드립니다!^^"
교수님이 친절하셨다.
"교수님이 친절하셔서 좋았고, 항상 강의를 열심히 준비해오시는 것 같아서 좋았다."
항상 한 사람 한 사람 챙겨 주시는 교수님의 강의 덕에 마음 편한 수업을 할 수 있었다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
다른 학생들과 조를 이루어 발표를 하는 수업이 좋았다.
교수님께서 적극적으로 수업을 이끌어가셨다
"저의 역량이나 잠재력,성격에 대해 알수 있어서 좋았습니다. 다양한 활동을 해보는 것도 그 순간에는 하기 싫다는 생각도 들었지만 지금 생각해보니 좋은 추억이 된것 같습니다. 교수님이    를 보시며 설명할 때 재미있는 내용도 나와서 수업시간 내내 집중할 수 있었습니다. "
나를 다시 돌아보는 시간을 갖을 수 있어서 좋았다. 
조를 짜서 조원들과 같이 토론도하고 발표도 해보는 개방적인 수업방식이 너무 좋았고 인상깊었습니다.
교수님이 매우 친절하시고 적극적이셨던것이 가장인상깊었고 수업에 참여핡수있게 이끌어주셨다
학생들을 배려해주시는 수업을 가져서 좋았다.
교수님이 너무 친절하시고 상냥하셔서 강의를 들을때 마음이 편했습니다. 토론형식으로 발표를 하는것도 되게 인상깊었고 그 발표를 할 때 부담이 가지 않게 해주셔서 되게 좋았습니다.
열정 넘치는 모습이 너무 좋았습니다.
쉽고 자세한 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
수업 중간에 말씀해주시는 이야기들이 재미있었습니다.
"면역학을 수강한 뒤 바이러스학을 들었기에 이해하기 수월하였고, 더 흥미롭게 강의를 들었던 것 같습니다. 인간에게 질병을 유발하는 다양한 바이러스들의 기작과 영향을 알고자 한 것이 이 강의를 듣고자 하는 목표였는데, 그 목표를 채울 수 있던 것 같아 만족스럽습니다."
교수님짱 
항상 자세하고 이해하기 쉬운 설명으로 수업을 해주셔서 바이러스학을 재미있게 배울 수 있었다.
교수님 항상 재밌고도 유익한 강의 감사합니다    ^ ^ㅇ
그는 항상 최고다.
