발표를 연극으로 할 수 있어서 좋았다.
혼자서는 공부하기 어려웠을 사회학자들의 사상을 한학기동안 이야기 형식으로 이해하기 쉽게 배울수 있어서 유익했습니다.
"마르크스, 베버, 뒤르켐에 대해 타 과목보다 폭넓은 이해 가능"
연극 형식으으로 발표하는 것이다.
넘 좋다.
"교수님이 직접 가져오신 저서들에서 교수님께서 한권한권 열심히 공부하신 흔적을 엿볼 수 있었습니다. 시간상 강의에서 모든 저서들을 깊게 다루지는 못했지만, 조금 오래 걸리더라도 꼭 그 저서들을 읽도록 하겠습니다. 한학기 동안 감사했습니다! "
좋다
감사합니다  건강조심하세요 
어려울 수 있는 내용을 쉽게 설명해주시는 점!
없음.
수준높은 강의 감사드립니다. 정말 많이 배웠습니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
늘 체계적으로 설명해주시고 그림자료와 함께 설명해주셔서 수업 잘 따라갈수 있었습니다
교수님이 진짜 착하시고 진행도 착착착 잘하시고 다 좋았음  어디 하나 흠 잡을때 없는 강의 
교수님이 직접 건물 사진을 보여주시면서 수업하시는게 좋았습니다.
"취업에 직접적으로 도움이 많이 되는 활동을 할 수 있었고, 배울 수 있었던 좋은 수업이었습니다."
취업과 관련된 수업으로 각 직무에 대한 설명 및 팁 등을 배울 수 있어 좋은 수업이 되었습니다.
수업 이외의 학생들에게 기본적으로 필요한 소양을 기르는 주제에 대한 이야기도 함께 추가해 주셔서 정말 좋았습니다.
교수님 많은 도움되었습니다. 감사합니다!
학생들의 직접 참여를 통해 집중력을 높이고 공감대와 흥미를 높였다.
좋은 강의였다.
교수님 강의력이 좋으심.
여러가지 직무에대해 알 수 있어서 좋았다.
취업과 관련해서 어떻게 준비해나가야 하는지 지침이 되는 수업이었습니다 너무 듣길 잘했고요 친구들에게도 꼭 추천하고 싶습니다. 다시한번 안일해졌을 때 듣고싶습니다
교수님께서 못하는 학생까지 이끌어주려하셔서 좋았다.
독일뿐만 아니라 유럽의 문화도 조금씩 배울 수 있어서 흥미로운 수업이었습니다.
교수님께서 열심히 강의해주셔서 너무 감사했습니다. 그리고 간단간단한 독일문화와 와인라벨읽는 법 정말 재밌었습니다!
학생들에게 늘 친절하시고 비단 독일어뿐만 아니라 여러가지 유럽이나 독일문화에 대해 배운 부분이 많아 좋았습니다. 
"재밌게, 쉽게 배울 수 있어서 좋았습니다."
독일에 대한 문화를 많이 소개해주셔서 독일어에 대한 흥미를 기를 수 있었다다
"독일의 문화를 시각 자료를 통해 재미있게 알려주시고, 학생들에게 독일어와 관련된 많은 정보를 제공해주시는 열정이 인상 깊었습니다."
교수님 너무 좋아요 !
 확실히        이 많이 늘었다.
교수님의 수업방식이 굉장히 마음에 들었다
"교수님의 실례를 들어 장애인에 대한 정보를 제공해 주시고, 장애인에게 하지 말아야할 행동 언행 등에 대해 구체적으로 설명해주시는 것이 특수교육학을 실생활에 적용하는데 매우 도움이 되었다. 장애인들에 대한 인식이 많이 개선이 되었고, 이 분야에 많은 흥미가 생겼다. 강의도 짜임새 있게 구성되었고, 교수님도 이 분야에 많은 지식을 갖고 있고 그것을 전달해주시는 능력이 뛰어났던 것 같다. 한학기 동안 많은 것을 배울수 있었던 과목이었던 것 같다."
"현직 교사 출신이셔서 그런지 생동감 있는, 현실적인 수업 진행이 가능했다."
그 동안 배우지 못한 분야의 지식이었기 때문에 매우 흥미로웠다.
교수님이 직접 겪었던 일들을 말씀해주셔서 특수아동의 특징들을 잘 이해할 수 있었습니다.
     실제 특수교육의 상황에 대해 알 수있어 좋았습니다.
강의 계획서에 철저히 기초해서 진행된 점이 아주 좋았습니다. 커리큘럼에 갑작스러운 변동이 없기 때문에 수업에 집중할 수 있었습니다.
"  교직수업으로서 다양한 교수법을 배울 수 있어서 좋았고, 수업으로 인해 삶에 있어서 감사함을 느낄 수 있었습니다.  "
자료준비 및 수업준비를 잘해주셨다. 교직생활에 꼭 필요한 지식들을 많이 얻었다. 의미있는 수업이였다 
   를 만들어서 자신이 직접 학습자료를 만드는 것이 좋았습니다.
장애아동에 대한 단순한 이해가 아니라 어떻게 대처해야하는지 등 교육자로서 앞으로 장애학생을 담당할 때의 현실적인 부분을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다.
교사가 되어 현장에 나가기 위해 꼭 들어야 할 수업이라고 느꼈다. 장애 학생에 대한 이해의 폭을 넓힐 수 있어 좋았다.
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
항상 학생들의 입장에서 생각해주시는 배려와 말씀 한마디 한마디가 굉장히 좋았고 감사했습니다.
"교수님께서 학생들에게 관심이 많다는 게 느껴짐, 항상 열심히 준비해오시고 친절하심심"
열정적인 교수님의 강의
신재생에너지의 전반적인 내용을 공부하면서 이론적인 부분뿐 아니라 전망과 교수님의 다채로운 이야기로 인해 풍성한 시간이 되었습니다.
다양한 주제에 대해 과제를 하기 때문에 식견이 넓어지는데 도움이 됩니다.
면접준비에 많은 도움이 되었습니다.
다양한 주제에 대해 공부할 수 있었던 점은 매우 좋았다.  교수님 강의도 매우 깔끔했고 재미있게 강의를 해서 만족을 하였다.
최신 신재생에너지 뉴스를 계속 알려주시고 중요한것을 집어 주셔서 너무 좋았다.  기계과에 접해보지 못한 새로운 과목같아 신선했다.
없습니다.
교수님께서 세계 에너지 동향과 그에 관련된 여러가지 지식들을 재미있게 설명해주셔서 대부분의 수업시간이 흥미로웠습니다.
" 항상 교수님께서 갖고 계신 넘치는 지식을 전달해주고 싶어하신다는 느낌을 많이 받았습니다.  어려운 수업내용도 있었지만, 즐겁게 강의를 들었습니다.   감사합니다. "
" 수업 진행방식, 수업 분위기, 수업자료 등 모든것이 만족스러운 강의였습니다.  교수님께서 항상 웃는 얼굴로 즐겁게 수업을 이끌어주셔서 저 역시도 한학기동안 참 재밌게 수업을 수강할 수 있었던 것 같습니다.  매주 2번의 과제가 부담이 되긴 했지만, 이 수업을 통해 에너지의 고갈과 지구온난화 환경문제의 심각성을 더 상세하게 학습하며, 기계공학도로써 신재생에너지 관련분야를 왜 관심을 가져야하는지에 대해 더욱 명확히 인식하고, 생각하게 된 시간이었으며, 과제나 수업자료를 통해 현재 많이 개발이 되고있는 신재생에너지원에 대해서도 알아갈수 있었습니다.  한 번 있었던 팀발표도 크게 부담 안 느끼고 잘 진행할 수 있었던 것 같고, 마지막 주차에 실제적으로 풍력터빈을 설계하는 과제를 주신 것 또한 정말 정말 좋았던 것 같습니다.   결론적으로 이론적인 학습 + 설계 + 발표 모든것에서 많은 것을 향상시킬 수 있었던 강의라고 생각합니다.  이러한 것들은 역시나 교수님께서 수업을 잘 이끌어주셨기 때문이라 생각합니다."
미생물에 대해 좀 더 관심을 가지게 된 계기가 된 것 같고 교수님도 친절하셔서 좋았습니다.
어려운 전공을 쉽게 풀어 설명해주셔서 좋았습니다.
수업을 재미있게 잘 해주셔서 배우는 입장에서 더 쉽고 재미있게 배울 수 있었던것 같습니다.
다양한 종류의 바이러스의 종을 설명해주시기에 적절한 비유와 도식이 정말 좋았습니다.
다양한 미생물에 대해서 배울 수 있어서 유익했습니다.
재밌었습니다
없다
교수님 설명이 정말 완벽하다.
깊은 수업 내용과 난이도
감사합니다.
서태근 교수님 짱짱맨      
다 좋았습니다.
수업이 지루하지 않고 수업의 양도 적당한거 같다 
강의 분량도 적당하고 설명도 충분했다
마지막 수업에서 해주신 말씀이 정말 인상 깊었습니다.
미생물 공부가 재밌고 흥미로웠다. 
학생들의 수준을 이해하시고 재밌게 수업을 진행해주셨던 것 같다!
교수님 설명 열심히 해주심
어려운 내용이었지만 이해하기 쉽게 가르쳐주셨다.
늘 수업준비가 잘 돼 있으셔서 너무 좋았다.
"타 전공임에도 불구하고 박병식 교수님의 형사정책 수업에 이어 형법총론 수업도 듣게 되었습니다. 감히 말씀드리자면 동국대 내에서 박병식 교수님 처럼 학생들 입장 아니, 후배들을 생각해 주시는 교수님도 없는 것 같습니다. 항상 수업 전에 인생에 도움이 될 만한 이야기를 해주시는 것 또한 인상깊었고, 특히 수업 시간 후 학생들의 질문 하나 하나에 웃으시며 답변해주시는 모습을 보고 정말 깊은 감명을 받았습니다. 이번에 졸업을 하게 되지만 나중에 준비하는 시험을 붙으면, 꼭 한번 찾아뵙고 지난 학기 남산에서 처럼 교수님과 술잔을 한 잔 기울이고 싶습니다! 감사합니다 교수님 항상 건강하십시오!"
"1. 교수님께서 애정과 관심을 가지고 학생들을 대하신다는 것을 느낄 수 있었습니다.   2. 항상 수업자료, 특히 풍부한 판례가 좋았습니다.   2. 판례에 더해 판결문에 대한 교수님의 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다.  4. 교수님의 개인적 경험담이라던지(일반인은 매스컴에서나 볼 수 있지만 교수님과는 개인적으로 만난 적이 있는 사람들에 대한), 수업과 관련된 통계 수치(1년에 살인으로 죽는 사람이 몇 명인데 그 중 몇 명이 식칼로 살해당한다던지)같은 이야기를 말씀해주실 때 흥미롭게 들었습니다. "
"단순히 형법을 배운다는 것 뿐만 아니라, 그 외적으로 얻어가는 것이 많았습니다."
교수님이 친절하게 판례를 설명해주셨다.
교수님께서 열의를 가지고 가르쳐주셨다.
"설명도 잘 해주시고, 재밌게 강의 하시고, 평가방식도 공정하고 공개적,투명하다. 학생들에게 친절하시고 질문도 잘 받아 주신다. 과제도 너무 부담 있지 않고 적절하며 수업 진도나 내용도 적절하고, 무엇보다도 듣고 나서 남는 것이 있었던 강의였다."
    자료를 이용하여 교수님이 매 수업시간마다 설명해주셨기 때문에 다시 복습할 때 그것을 이용하여 복습할 수 있었기 때문에 좋았고 사례 설명 때 교수님의 재미있는 입담으로 기억에 잘 남았다.
"우선 교수님께서 강의 준비를 열심히 해주시는 것이 보여 수강하는 학생 입장에서 굉장히 존경스럽고 좋았습니다. 보다 열심히 수업을 듣지 못했던 것이 아쉽기도 하지만, 졸업 전까지 교수님 강의를 또 듣는 기회가 있었으면 좋겠어요 ^^ 다만 수강하는 학생 수가 많아 교수님과 질문을 하고 답변을 들을 기회가 없었던 것 같아 아쉽기도 합니다."
"교수님이 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시고자 하시는 모습이 감명깊었습니다. 이론에 덧붙여 관련된 다양한 판례를 공부하게 해주셔서 힘들었지만 재미있게 공부할 수 있었고, 수업의 이해를 높이기 위해 다양한 이야기를 많이 해주셔서 즐겁게 수강할 수 있었습니다. 무엇보다도 개인적으로 질문이 많은 편인데, 항상 친절하고 자세하게 가르쳐주셔서 진심으로 감사했고 다음 질문을 할 때도 편하게 질문하고 많이 알아갈 수 있었습니다. 고맙습니다, 교수님. 다음 학기에 또 뵙기를 간절히 기원합니다."
좋았다.
    강의와 다양한 판례를 통한 사례 케이스를 알 수 있어 법학 수업에 가장 필요하다고 생각했습니다.
교수님 강의하실 때 항상 열정적이시고 어렵지 않게 판례를 통해 여러 예들을 제시해주시고 하셔서 수업을 듣는 내내 집중도 잘 되고 좋았습니다.
열정적으로 가르치는 모습이 인상에 남는다
"교수님께서 항상 피피티를 올려주셔서 수업이나 시험 준비를 할 때, 도움이 많이 됐습니다.  교수님께서 항상 열의를 갖고 피피티의 한장도 대충 넘어가지 않으셔서 너무 좋았습니다.  다른 수업은 진도에 쫒겨 마지막 파트는 대충나갈 때가 많은데 교수님은 여유있게 나가셔서 좋았습니다.  어려울 수 있는 형법이론을 많은 판례를 이용해서 쉽게 이해할 수 있었고, 판례공부를 하면서 형법이 재미있다고 생각했습니다."
교수님께서 수업을 재밌게 하셔서 좋았습니다. 
진짜 잘가르치심
이론수업과 다양한 판례를 제시해주시는 것을 병행하여 강의를 진행해주셔서 이론을 잘 이해할 수 있었다. 
 형법에의 다양한 예시를 통한 접근
여러 판례들을 살펴볼 수 있어서 매우 도움되었다.
"교수님이 수업 준비를 잘해오시고, 명확한 평가 기준도 좋았고, 시험 방식도 좋았습니다. 그리고 수업을 진행할 때, 학생들이 이해할 수 있도록 쉽게 설명해주시고, 지루하지 않게 수업을 준비하신 것이 좋았습니다. 그리고 출튀나 대출이 이루어지지 않도록 엄격한 평가 기준도 좋았습니다."
없다
교수님이 열정적이시고 형법에 대해 학생의 입장에서 이해도 높은 수업을 해주셨다.
