교수님의     질이 매우 우수하였으며 수업내용도 굉장히 깔끔하였습니다. 특히 판례 위주의 수업진행방식이 어려운 개념을 보다 쉽게 이해할 수 있었습니다. 또한 수업이 끝난 후에도 교수님이 매우 친절하게 질문을 받아 주셔서 공부하는 데 큰 도움이 되었던 것 같습니다.
많은 사례를 통해서 형법을 더 잘 수월하게 이해할 수 있었다.
이후 공부에 도움이 될 이론에 대하여 체계적으로 학습하고 이해하는 데 도움이 되었다.
"수강인원이 많아 어수선한 분위기에도 불구하고, 수업을 진행해나가시려는 교수님의 노력이 돋보였다."
교수님이 쉬운 예를 들어주셔서 이해하기가 수월했습니다다
교수님께서 설명을 잘해주시고 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 너무 좋았다 또 강의를 열정적으로 잘해주셔서 기억에 많이 남았던 것 같다
교수님께서 너무 재미있으시고 농담도 많이하셔서 정말 재미있었다. 또 인생을 살면서 좋은 얘기도 많으 해주셔서 참 사회의 후배로서 많은 것을 배운 계기라고 생각한다. 또 영어가 어려웠었는데 무엇이 중요한지 공부방법이라던지 토익의 기본을 알려주셔서 너무 좋았다.
영어 해석을 꼼꼼히 해주시고 지루하지 않게 재밌게 수업해주셔셔 좋았습니다.
패스 수업인데도 불구하고 교수님께서 상당히 열정을 가지고 수업을 진행해 주셨다. 학생들의 이해를 돕기위해 다양한 방식으로 수업내용을 잘 설명해주시고 유머러스하게 설명을 잘해주셔서 학업에 상당히 집중할 수 있어서 좋았다.
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
교수님께서 수업 중간중간마다 재밌는 이야기를 해주셔서 수업이 지루하지 않았습니다.
교수님이 정말 좋았다. 학생들 하나하나 기억해주시는 것도 좋았고 친근하게 대해주시는 것도 감사했다. 영어 수업이지만 교수님이 들려주시는 얘기가 유익해서 주제에 관해서 여러 생각을 해볼 수 있었던 것 같다.
교수님이 너무 재미있으셔서 한학기동안 즐거웠습니다. 수업방식은 고등학교 때 영어수업과 크게 다르지 않아 어려움이 없었고 매우만족합니다 
교수님께서 정말 인생과 관련된 이야기를 많이 해주시고 따뜻하게 대해주셔서 정말너무 인상깊었습니다.
그냥 프리해서 좋다.
교수님이 항상 학생들 배려해주시고 한사람한사람 기억해주시고 신경써주셔서 너무 좋았다. 강의내용도 좋고 실용적이라 또 듣고싶다
수업이 재밌었고 교수님이 친근하게 잘 대해주셨다 수업자체도 어렵지 않게 잘 알려주셔서 즐겁게 수업할수있었다
학생들의 성적을 위해 노력하신다다
교수님이 재치있다.
교수님이 유머스러우시고 수업진행도 매끄러우셨음
"교수님이 항상 학생들의 입장에서 생각해주시고  학생들에게 어렵지 않게 다가와주셔서 감사했다. 또한, 학생들에게 대학 생활에 대한 좋은 얘기를 많이 해주셔서 감사했다. "
교수님이 좋으십니다.
사랑합니다. 교수님
수업 목표에 맞게 매 강의가 잘 준비되어있었던것 같다
시험범위는 광범위하지만 점수 배점을 잘주시는 교수님의 배려
파트너와 함께 활동하는 시간
"항상 수업에 필요한 자료 뿐만 아니라 도움이 되는 자료도 많이 주시고, 흥미로운 활동도 많이 해서 수업이 재미있고 유익했다."
팀플
교수님이 학생들을 위해 실제 사회복지관관장님의 특강을 마련해주신것이 좋았다.
 다시 한번 더 듣고 싶은 수업이었다.
"항상 차분한 어조로 수업을 진행하시면서 하나하나 상세히 알려주시던 모습이 인상적이었습니다. 과제에 있어서도 직접 예시를 보여주시며 상세히 설명해주시고 단순한 평가물이 아니라 피드백을 통해 부족한 부분을 보완할 수 있었던 점이 아주 좋았습니다. 또한 과제물에 하나하나 코멘트를 달아주시는 모습에서 소통하는 느낌이 들었으며, 학생들의 이름을 외우셔서 존중받는 느낌이 들었습니다. 학생들의 편의를 최대한 배려해주시며, 현장에서 일하시는 외부강사를 초청해주셔서 강연을 통해 단순히 이론에 대한 부분뿐만 아니라 실무적인 면 또한 알 수 있어서 좋았습니다. 수업에 있어서도 이론과 관련된 실제 현장에 대한 이야기를 들려주셔서 더욱 풍부한 수업이 이루어진 것 같습니다."
사례관리 수업에서 사회복지사를 초청해서 강연을 들어 실제 현장 소리를 들을 수 있어서 좋았다.
교수님 친철하게 잘 가르쳐 줬다.
실제로 현장에서 일하시는 분이 오셔서 설명을 해주셔서 이해하는 데 많이 도움이 되었다.  교수님이 강의를 하실때 경험담을 많이 얘기해주셔서 이해하기가 쉬웠던 것 같다. 
"실제로 클라이언트와 사회복지사가 되어서 개입계획을짜고, 목표를 세워보는 것이 좋았습니다. "
  교수님이 성격이 좋으시고 수업이 의미있는것 같습니다.
교수님의 열정ㅇ
교수님께서 열정적으로 강의를 하시는 모습이 인상적이었다.
"교수님이 굉장히 유쾌하시고 힘차서 졸거나 졸린적이 한번도 없었고, 미래를 준비하는데 큰 도움이 되었다."
자신의 길을 찾을 수 있게 해주는 좋은 강의의
교수님의 터프함 잊을 수 없습니다. 항상 재밌게 수업해주시는 교수님 정말 감사합니다.
아침 강의라 힘들었지만 그래도 일찍 일어날 수 있어서 좋았다. 
교수님이 너무 좋으십니다.
 교수님의 수업방식ㅇ
수업이 굉장히 재밌었다.
학생들의 미래와 진로 등에 관해서 많은 조언과 말씀을 해주셔서 좋았다.
교수님이 스펙을 쌓거나 다양한 대외활동을 알 수 있는 사이트를 알려주셔서 정말 큰 도움이 되었다 진로에 대해 진지하게 생각해볼 계기가 되었다다
시간이 좀 더 길었다면 좋았을 것이다. 체계적으로 자신의 가치와 꿈을 찾아가는 수업 시스템이 좋았다.
내가 하고 싶은것과 내 적성에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다. 
교수님의 강의가 매우 유익하였다 
운동부인데 교수님께서 신경도 많이 써주시고 모르는 것을 설명 듣기 쉽게 설명해 주셨다.
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
교수님의 진로에 향한 열정이 수업을 듣는데 집중을 할 수 있었다. 우리들의 진로에 대해 깊게 고민하시고 활기찬 수업을 통해 진로를 좀 더 생각하게 해주는 계기를 마련해 주었다.
통계의 컴퓨터 활용능력 필수 인것같다.
영어자료가 기본이었지만 이해를 돕기위한 다른 한글파일문서로도 수업을 진행해서 이해가 더 잘되었던것같다.
통계에 관한 여러부분을 알아듣기 쉽게 설명해주셨다. 또한 영어수업이지만 우리에게 알아듣기 쉽게 예를 들어주시며 설명해주시는 모습이 인상깊었다.
컴퓨터를 다루다보니 일상생활에 필요한 능력들을 고루 익힐 수 있었다.
엑셀과     를 활용하는 실습이 마음에 들었다.
"통계라서 그런지 딱딱하고 재미없을 것 같았는데 막상 들으니까 교수님도 진짜잘 설명해주시고 강의에서도 실습이나 가끔 프린트에 문제도 풀어보고 많은 활동이 있어서 좋았어요. 어려운게 있으면 여러 번 설명해주셔서 계속 듣다보면 이해할 수 있어서 정말 감사했구요, 항상 웃는 얼굴로 수업해주시고 어려운 개념 설명하면서 예시같은 것도 재밌게 풀어주셔서 강의 듣는 저도 즐겁게 공부할 수 있었던 것 같아요  한학기동안 정말 감사했습니다 "
교수님 너무 좋아요          
교수님이 친절하시다
교수님께서 쉽게 설명을 잘해주신다. 학생들과 소통을 잘 하신다.
 통계 실습시간에 교수님께서 질문하는 학생들 한명 한명을 다 가르쳐주시는 것이 매우 좋았다.
실제로 회사나 내가 사회에 나갔을 때 써야하는 실질적인 통계를 배울 수 있어서 좋았다. 내가 나아가는 진로에 있어서 많은 도움이 될 좋은 수업이었던 것 같다.
"학생들에게 친절하시고, 학생들에게 맞춰서 수업하려고 하셨던 점이 인상깊었습니다."
교수님의 강의력이 뛰어나고 무엇보다 알 수 있게 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 
  교수님이 중간중간에 농담도 던져주시고 재미있었습니다다.  
경영에 필요한 필수적인 통계 내용을 배워서 향후에 배우게 될 경영학에서 쓰일 통계를 배울 수 있었던 유익한 강의였다.
교수님이 통계적 이해를 위해 다양하고 적절한 예시를 사용하셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다. 또한 젊으셔서 그런지 비교적으로 학생들과 유기적인 커뮤니케이션이 잘 이루어진 강좌였다고 생각합니다. 
                       
    
교수님이자 선배님이다보니 저희에게 다가오시는 것이 아주 친근하게 느껴졌고 교수님의 애정을 느낄 수 있었습니다. 수업에서도 저희를 항상 생각해주시고 잘 따라오지 못하더라도 인내심을 잃지 않으시고 저희를 데려가셨습니다. 재밌는 수업이었고 공연을 하면서 아주 우용하게 사용할 수 있는 수업이었던것 같아 좋습니다.
교수님이 너무나 티칭을 잘 해주셔서 귀에 쏙쏙들어 온다는 점이 이 수업에 장점인 것 같다. 경험이 있으신 만큼 실력이 좋으시다.
분장 수업 너무 재미있었습니다 하지만 수업시간에 배운 것을 제작실기때 적용해볼수 있었으면 좋았을텐데 시간관계상 그러지못해 아쉬웠습니다 
배우 스스로 분장을 해 공연에 지장이 없게 하는 법을 배웠다.
분장의 기초에 대해 배울수 있었다. 좋은 수업이었다.
이하 동문입니다.
분장이란 걸 처음 알게 되었고 공연할 때 적어도 베이스는 제 스스로 할 수 있을 것 같습니다.
선배님이자 교수님과의 수업시간에 좋은 말씀과 현실적인 말씀을 잘 해주셔서 앞으로 학교생활에 대하여 어떻게 발전하고 노력해야 하는가를 잘 알수 있었고  분장수업이라 남자들이 하기 힘든부분도 있었지만 잘 따를 수 있도록 도움을 주셨다.
감사합니다
매번 극장실습이라는게 극장에 대한 기초적인 지식을 배우는데 간단하게 혼자 정립시켰던 개념들을 기초부터 다시 되짚어 볼 수 있는 시간인 것 같아서 매우 인상깊었던 강의였다. 
"교수님의 관심과 사랑, 여라가지 좋은 수업자료들"
부족한 노래 실력을 채우고 다양한 뮤지컬 곡을 알게 되었다.
배우에게 분장이란 뗄 수 없는 관계이다. 내 스스로가 내 얼굴 구조에 대해서 알고 분장하는 법을 익히고 싶었는데 기본적인 토대를 마련한거 같아 뿌듯하다.
^^
극장실습을 지금까지 받아보면서 가장 좋았고 뜻깊던 수업이었습니다. 고생많으셨습니다 
분장기술을 배울수 있어서 배우생활에 있어서 자신이 스스로 분장을 할수 있도록 만들어준다는 점이 좋았습니다.
조았습니ㅏㄷ!
무대분장에 대한 질문 말고도 화장에관한 개인적인 질문에도 답해주셔서 너무 좋았습니다.
선생님두분 다 너무 좋으시다
교수님 덕분에 화장하는 기술과 무대에서의 분장기술을 터득했습니다.
       
교수님이 충분히 가르쳐 주셔서 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 열정이 수업에 고스란히 녹아있어서 배우는 학생의 입장으로써 존경심을 가지고 잘 배울 수 있었고 교수님의 지식을 전달하는 능력 또한 매우 높아서 쉽지 않은 내용도 잘 이해할 수 있었습니다.
강의를 정말 잘한다
무조건 적으로 강의를 진행한다기보다 학생들에게 원리를 설명해줌으로써 이게 무엇잇지 정확히 짚고 넘어가시려는 부분이 좋았습니다.
"교수님수업은 완벽하셨는데, 제 점수가  ; 이번학기 전공때문에 너무바빳던것같습니다 . 죄송할따릅입니다 늘 학생들 입장 생각해주시는 교수님  그런데, 시험에 안나오는 부분들도 많이 알려주셨는데, 그 비중을 줄이고 그시간을 연습문제를 풀거나 시험관련해서 좀더 알려주셨으면 좋을것같아요.  수업도 좋았어요 감사합니다  ㅎ"
교수님이 학생들과 소통하시려는 모습이 좋았습니다. 진도 때문에 학생들보다 교수님이 너무 고생하신거 같아요   전공이 물리가 아니라 물리에 대한 기초지식을 얻을 곳이 없었는데 이 수업으로 물리에 대한 지식도 쌓였고 고등학교 때 공부하다 포기했었는데 다시 물리를 공부할 수 있어서 개인적으로 정말 큰 도움이 되었던 수업 같습니다! 대학와서 제일 알차게 배운 수업 같아요 교수님 한학기동안 감사했습니다 !
시간이 모자라 보강을 하는 부분
교수님 일년 동안 정말 감사했습니다. 물리 너무 막연하고 어려웠는데 교수님 덕분에 어떻게 공부해야하는지도 알았고 의욕 가지고 포기하지 않고 공부 할 수 있었어요. 매시간 리뷰해주시는것도 그날 수업 듣는데 도움 많이 됐고 꼼꼼히 강의해주셔서 저처럼 아무것도 모르는 학생들도 따라갈수 있었던것 같아요. 교수님께서 말씀하셨던것 처럼 진도 처진다고 불평하는 학생도있겠지만 처음부터 진도 맞춘다고 빨리빨리만 나가서 앞부분도 모르고 뒤에는 더 모르는 것보다. 차근차근 이해시켜 주시면서 나도 이거 할 수 있겠구나 하는 생각 심어주신 교수님 강의스타일 정말 좋았구 도움 많이 됐습니다. 교수님 좋은 강의 오래오래 해주세요♥♥♥  
