학생들과 의사소통 하시려는 노력이 좋았습니다.
활동적인 수업이여서 좋았다. 
여러가지 게임도 하고 프레젠테이션도 하면서 영어를 더 재밌게 접할수 있었습니다.
발표가너어어어어무많아서 인상깊었고 제이콥선생님이 재밌다
"매 수업 마다 강의의 뚜렷한 목표들을 볼 수 있었으며 그 목표를 성취하기 위해 다양한 프로그램들을 만들어 수업한 것이 매우 인상이 깊었습니다. 또한 다양한 주제를 가지고 토론함으로써 영어로 대화할 수 있는 능력, 대화할 수 있는 자신감을 키워주는데 많은 도움이 된것 같습니다. 과제 또한 우리의 전공과 관련되어 수행 할 수 있도록 함으로써 나 자신을 돌아볼 수 있는 계기를 마련해준 것이 매우 도움이 되었습니다."
제이콥 교수님이 재밌게 수업을 진행해주셔서 너무 좋았다다
학생들의 참여를 이끌어내고 영어가 부족한 학생이어도 수업 태도가 좋으면 높은 점수를 받을 수 있는 게 좋았다. 그래서 자신감 없던 영어에 더더욱 힘을 내서 잘할 수 있었다.
교수님께서 학생들 한명한명 호명해주시고 수업참여 유도해 주신게 좋았습니다. 그리고 조금 조는 학생들이 있으면 깨워서 다 수업에 참여할 수 있도록 유도하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 열정
  열정있는 교수님의 유쾌한 수업! 엄마의 손길이 있는 수업! 
수업 외에도 현실적인 조언도 받아서 좋았다.
교수님 학생들 이름 한명 한명 모두 기억해주셔서 너무 감동적이었고 수업방식도 학생 모두 이끌어가려는 모습 멋졌습니다. 열정적인 모습 항상 보기 좋아요!
수업내용 진행시 학생들의 이해수준과 반응을 항상 확인하셔서 참 좋았습니다. 이클래스를 활용한 수업자료가 수업이해도를 향상시키는데 도움이 많이 되었습니다.
잘 따라가지 못하는 학생들을 포기하지 않고 같이 함께하려는 그 모습에 감동했습니다. 교수님 사랑합니다다
없다
잘 모르는 학생들을 배려해 기초부터 설명해 주 시려 노력해주신 것 같아 좋았다.
감사합니다 .
항상 교수님이 파이팅이 넘치셔서 더욱 즐겁고 수업에 집중할 수 있었습니다.
수업이 지루하지않았으며 학생들을 잘 배려하여 주셔셔 더욱더 수업을 이해잘시켜주도록 선생님의 많은 도움이있었습니다
휴학 후 3년만에 경제학을 다시 공부하게되어 처음 공부한다는 생각으로 수강하였는데 기본개념을 익히는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들 차별없이 다 친절히 기초부터 차근차근근 설명해주셔서 좋았습니다.
원론 수준의 수업이기에 원론수준에 맞게 쉽게 이해할 수 있도록 강의해주신거 같다
무엇보다 친절하신 교수님이 인상적이었다.
경제학 초심자도 알기 쉽게끔 조목조목 설명을 해주는 편이라 좋고 학생들의 질문에 굉장히 열려있는 자세가 좋았다.
교수님께서 같은 학교 출신이라 그러신지 더더욱 열정을 가지고 수업을 하시는게 보였습니다. 특히 땀 닦으시면서 수업하실때 감동이었습니다.
교수님이 부담없이 깔끔하게 수업해주신점 다만 야간수업이라 본인이 쳐지는 아쉬움이 있었다
없습니다.
"교수님께서 간단한 원리위주의 수업이라 이해하기 쉬웠으며 시험 또한 개념에 대해 온전히 알아야 풀 수 있는 문제로, 시험대비를 허투로 할 수 없었음"
교수님께서 친절하시고 학생들에게 편안하게 다가와주시고 쉽게가르쳐 주셔서 처음 듣는 경제수업에 많은 도움이 되었습니다. 계속 좋은 강의 부탁드립니다.
교수님 학생 한 명 한 명의 질문에 성심성의껏 대답해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 감사합니다!
중요내용을 판서해주시고 관련 예시를 들어 이해를 도운 점이 좋았다.
궁금한 점을 친절하게 다 알려주셨고 수업도 재밌고 유익했습니다.
교수님이 너무 친절하시고 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
원리나 개념설명을 꼼꼼하게 해주시고 이해 안 가는 부분은 계속 반복해주셔서 공부하는 데 도움이 많이 된 수업입니다. 아쉬운 건 그래서 제 공부량이네요  이번 학기 다른 전공수업들 분량이 상당했던 까닭에 이 과목을 100% 만족스럽게 공부하지 못했던 게 정말 아쉽습니다. 그래도 미시경제학에 대한 전반적인 개념을 잡는데 정말 주효한 수업이었습니다. 친구들에게 추천하고 싶은 강의입니다.   
원리에 대해 쉽게 접근
경제 배우는것같았다
수업이 착착 진행 되어서 좋았다.
교수님이 너무 친절하세요
교수님이 친절하십니다 주말에 가도 질문을 잘 받아주시고 커피도 사주셨습니다  감사합니다 수업 때 인상깊었던 점은 땀을 많이 흘리신다는 점입니다.
차분하게 설명해주셔서 강의력이 좋았다.
"모든 방면에서 매우 유익한 강의였다. 강의력도 좋으셔서, 수업에 대한 집중도도 매우 높았다. 또한 권위있는 교수님이 아닌 친근한 선생님처럼 대해주셔서 좋았다."
강의실이 좋았다. 교수님도 완벽했다.
교수님이 꼼꼼히 설명을 잘 해주시고 질문을 다 받아주려고 노력하시는 편이십니다.
교수님께서 열과 성의를 다해 수업을 진행하셨다.
교수님은 다른 교수님들과 달리 학생들이 이해하기 쉬운 강의를 해주십니다. 그런 강의가 학생들에게 가장 좋은 강의라고 생각하고 다른 학생들도 그렇게 느꼈을 것이라고 생각합니다. 필기도 깔끔하게 해주셔서 필기하고 공부하는 과정이 수월했습니다. 학생들의 입장을 존중해주시고 소통하시려고 노력하시는 친근하고 인간적인 면모에서 감동받은 교수님이었습니다.  
대학교 수업 중 교양수업빼고 유일하게 수업다운 수업이라고 생각한 강의였습니다. 정말 감사합니다.
필기를 깔끔하게 해주셔서 좋았고 이론을 설명해 주시면 그 이론이 발생하는 이유라든지 자세히 알려주셔서 이해하기가 편해 대학교에 올라와서 독학해야 한다는 부담감을 어느정도 덜어주셨다.
교수님이 쉽게 잘 가르쳐주신다. 
출결 성적이 없다는게 매우 좋았습니다. 그리고 교수님께서 학생들의 질문들을 진짜 여과없이 다 받아주셨던게 너무 감사했습니다 
"열역학을 배움으로써 열역학과 재료와의 관계를 알게되었고, 재료에서 열역학이 얼마나 중요한지에 대해서 배울수있었다."
교수님의 강의력이 인상깊음.
"교수님이 어려운 내용을 영어로 막힘없이 강의하시는 것이 인상깊었고, 또 한국학생들을 위해서 어렵거나 중요한 내용을 다시 한글로 설명해주시는게 아주 좋았습니다."
교수님 한학기동안 짱좋았어요      !
김기강교수님 모든학생을 가르치시려는 모습 정말 감사합니다.
평소에도 수학쪽을 좋아하는 편이라 관심이 가는 내용이 많았는데 하나하나 설명해주셔서 감사합니다.
한학기동안 감사히 배웠습니다. 내용이 어려웠기때문에 영어수업이 조금 힘들었지만 재밌는 과목이었습니다.
특별히 좋았던 점은 없습니다. 
교수님이 매우 친근하시고 좋게 대해주셔서 좋았습니다.
앞에가서 발표하기
교수님께서 수업 중 이해가 잘 안간다는 학생들에게 몇번이고 반복해서 설명을 해주신 것이 인상 깊었습니다.
5분늦게 와주셔서 감사해요
교수님이 아주 좋으셨습니다. 열정적인 강의 입니다.
교수님께서 학생들과 의사소통하려는 모습을 보여주셔서 좋았다.
영어수업이라 학생들이 이해를 잘 못 하는 것 같으면 한국어로도 보충설명을 해주시는 모습이 인상 깊었다.
   자칫 어려울 수 있는 듯한 분야를 그것도 영어수업으로 진행했음에도 불구하고 세심한 설명과 강의 덕분에 재미있고 유익한 수업이 되었던 것 같습니다.
       -   가 좋았습니다
평상시 생각해보지 못했던 방향으로 사고하게끔 해주는 수업입니다.
거의 매 수업 이후에 숙제가 있어서 귀찮기도 했지만 그로 인해 머릿속에 남는게 많았다. 언어학이 본인의 전공과는 많이 다르지만 그래도 유익한 수업이었다.
처음 접하는 분야의 과목이었음에도 친절한 설명과 적절한 과제이행을 통해서 많은 것을 알게 되었습니다. 집중하고 열심히 한다면 누구나 어렵지 않게 수업을 이해할 수 있을것이라 생각됩니다. 
"영어수업이지만, 교수님께서 중간중간에 한글로 부가설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. "
설명이 자세했다.
                 으로 수업을 한 것이 인상적이었습니다.
영어강의라 좋았다.
매시간   -              가 수업참여와 복습을 하게 하는 좋은 수업장치인 것 같습니다.
" 학기 초반엔, 수업이 정말 재밌었습니다. 평소 국어학을 공부하면서 공부하던 것들과 접점이 있던 것들이라 매우 흥미로웠습니다.  교수님께서도 수업에 열정이 있으시고 언어학에 아는 것도 많으셔서 충분히 알아갈 수 있었던 것들은 매우 좋았습니다."
평상시 과제가 충분해서 시험기간에 공부할 양이 상대적으로 적다.
내용이 다소 어려웠다.
대학에 입학한지 1년만에 처음으로 대학 강의다운 강의를 들었습니다. 감사합니다.
배우고 바로 적용해보는 점이 좋았다
"평소 접할 수 없었던 언어학에 대해 알찬 정보를 가르쳐 주셔서 매우 좋았다. 특히, 앞으로도 언어학에 대해 알아보고 싶을 만큼 재미있는 내용의 수업을 하셔서 좋았다."
언어에 대해 관심이 없었는데 이수업을 통해 언어에 흥미를 갖게 되었다 
                  이라는 교수님만의 특별한 수업방법이 있는데 이걸로 인해 많은 도움을 받았고 이 수업에서 가장 인상깊었던 것 같다.
교수님 수업이 철저해서 너무 좋았던 강의이다.
직접 해보며 익히는 것이 인상 깊었습니다.
형평성이 부족함. 조별과제 발표하는데 공정하지 못한방법으로 순서를 정함
                 으로 비교적 능동적인 참여가 가능했다.
어려운 세법과목을 일상생활의 예를 들어 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 늘 성실하게 강의해 주셔서 정말 감사합니다  제가 앞으로도 살아가는데 있어서 교수님 생각이 많이 날것 같아요  저에게 이런 기회를 주셔서 감사합니다  건강하시고 하시는 일 모두 잘 되셨으면 좋겠어요.
열정적인강의가좋았다다
열정적인 교수님의 수업을 수강하면서 많은 것을 배웠습니다. 학업과 함께 교수님의 정신력까지도 배울수 있었습니다. 감사합니다.
세법에 대해 개괄하며 틀을 이해하고 기존에 배웠던 것들을 되짚어 볼 수 있었다. 좀 더 부지런히 따라가며 더 많은 것을 배우지 못한 스스로에 대한 아쉬움이 남는다.
어려운 세법을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다!
방대한 양의 개념을 잘 간추려주시고 전체적인 흐름과 중요한 내용이 무엇인지 알기 쉽게 정리해 주심.
안녕히가세요
한 학기동안 고생하셨습니다
갑자기 맡게 된 강의임에도 열심히 해주시는 모습이 좋았습니다.
없습니다.
매우 훌륭한 수업이다
토론도 발표수업도 너무좋았습니다
"법이라는 소재를 가지고 토론을 해볼 수 있어서 매우 유익한 경험이 되었다.  정적인 사고 방식을 하는 수업이 아닌, 끊임 없이 유연하게 사고를 하게끔 하는 수업"
