수업시간에 다룬 내용만을 시험에 출제해서 수업에 참여한 만큼 점수를 얻을 수 있는 점이 공평하다. 또한 과제를 하면서 저작권법에 대해 심도 있게 생각해 볼 수 있는 것 같다.
조를 짜는 방식이 교수님이 번거로우실텐데도 그렇게 해주셔서 인상 깊었고 기획안 발표랑 발표하고 나서 피드백 좋았고 수업 방식이 정말 생각해오던 강의여서 좋았어요. 전공 교수님도 아니신데 학생들을 5분씩이라도 상담해주시는데 따뜻함을 많이 느꼈고 마지막 수업 때 하시던 말씀을 듣고 교수님의 철학을 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
수업시간을 통해 발표능력을 향상 시키고 많은 정보를 습득하게 되어 좋은 수업이었고 후배들에게 추천해주고 싶은 수업이다.
"교수님께서 학생 한명한명에게 정말 신경써주셨고, 진지하게 발표를 들어주셨으며 항상 의사소통 하려고 노력하는 자세를 볼 수 있었다. 학생들의 참여를 자연스럽게 유도하였고, 정말 인생에 남을 좋은 수업이었다. "
개인적으로 주제를 선택해서 발표를 했던 점이 가장 기억에 남습니다.  그리고 학기중에 아프리카에서 오신 교수님을 초청해서 특강을 들었던 점이 가장 기억에 남습니다.
교수와 학생 간의 의사소통이 아주 원활하고 편하게 이루어집니다.
"선생님께서 넓은 안목을 가지고 계셔서 차마 생각치 못한 것들을 말씀해 주실때 마다 좋았고, 모두를 존중해주시는 모습이 좋았다다"
 고등학교 때에 배웠던 영어와 달리 더욱 고급의 영어를 공부할 수 있었던 점이 좋았습니다.
 여러명이 모여서 팀별로 하나의 프로젝트를 실행 할 수 있었던 점이 좋았고 교수님께서 많은 피드백과 조언을 해주셔서 도움이 많이 되었다. 또 다른 주제를 가진 친구들의 발표를 들으며 내 생각을 써서 제출하는 것이 더 집중할 수 있게 해주었다.  
 교수의 개입없이 학생이 주체가 되어서 수업을 한다는 것이 무척 마음에 들었다. 선생님도 대학내에서 보기 드문 사람냄새 풍기시는 분이며 학생 한 명 한 명에게도 관심을 가져주셨다. 팀플도 탁상공론에 그치지 않는 그런 팀플을 할 수 있게 이끌어주셨다. 심지원 선생님과 같은 선생님이 많아야 동국이 앞으로 더욱 더 크게 성장할 수 있다고 본다.
" 먼저 처음부터 끝까지 학생들이 진행하는 프로젝트로 진행하는 수업이기 때문에 학생들의 역량을 이끌어 낼 수 있는 교수의 역할이 필요하다. 처음에 출석을 부를 때 이름만 부르지 않고 안부를 묻는 등 여러가지 질문을 한 것 부터 색달랐고, 본 팀을 구성하기 전에 개인발표를 통해서 주제와 맞는 팀을 구성할 수 있어서 정말 좋았다. 그리고 팀 프로젝트를 진행할 때도 단순히 방관하는 자세가 아닌 먼저 주제에 대해 찾아보고 조언을 해주시는 등 많은 관심을 보여주셨다. 솔직히 교양수업으로 이렇게 좋은 경험을 할 수 있을까에 대한 생각을 했었는데 그 생각이 바뀌게 된 것 같다. 처음부터 끝까지 정말 좋았고 수고 많으셨습니다."
"2학기 강의 중에서 가장 기억에 남고 의미있으며 저에게 많은 도움이 되었던 강의입니다. 평소 깊게 생각하지 않았던 지구와 환경의 문제에 대해서 같은 수업을 듣는 팀원들 간에 토의하면서 생각해 볼 수 있었고, 이 수업은 특히 관심분야가 같은 학우들끼리 팀원이 정해져 팀플도 잘 이루어져 좋았습니다. "
"선생님이 학생들에게 관심이 정말 많으시고 도움을 주시려고 노력하신다. 수업 내용 자체도 좋았지만 수업의 진행방식이 딱딱하지않고 자유로워서 좋았다.(조별토론, 발표 등이)"
교수님께서 학생 한명한명의 이름을 기억해 주시고 팀활동에 적극적인 피드백을 해주시면서 팀활동의 방향을 잘 잡아주셔서 원활한 팀플 수업이 된 것 같아 좋았다.  또한 상담에서도 학생을 배려하여 주시고 의견도 적극적으로 수용하며 학생 한명한명을 존중해주시는 느낌이 들어서 좋았다. 또 날카롭게 지적할 부분에 대해서는 지적해주시는 점도 너무 좋았다. 
많은 것을 배울 수 있어서 좋았다.
주어진 시간에 강의만 하시는 대부분의 다른 교수님들과 달리 심지원 교수님은 학생들을 일일히 챙기시고 먼저 다가가는 모습을 보여주셔서 너무 좋았습니다.
 50명에 달하는 모든 학생들. 심지원 교수님의 품 안에서 단 한명도 벗어나지 않았다. 행복한 2학기 월요일 3시였다.
제가 서술형 기술하는건 절대 안쓰는데 교수님께만 쓰겠습니다. 아마 저처럼 교수님께만 쓰는 사람이 많을 것입니다. 교수님이 보여주신 자세는 진정으로 많은 가르치는 자들이 본받아야할 태도입니다. 앞으로도 진정으로 학생들을 아끼고 사랑하는 마음으로 가르쳐 주세요 감사합니다.
교수님이 친절하게 설명해주셔서 좋았다. 또한 다른 팀프로젝트와 다르게 팀원들과의 협력이 잘되게 도와주셨다.
교수님께서 프로젝트를 하며 필요한 것이 있을 때 적극적으로 해결해주려고 하셨던 점이 인상 깊었습니다. 또한 학생들을 일일이 기억해주시고 피드백해주려 하셨습니다. 강의 자체에서 특별히 좋았던 점은 낯설었던 '환경'이라는 주제에 관심을 가지게 되었다는 점 입니다.
학생 개개인의 참여를 유도하며 학생들이 주체가 되어 수업이 진행됨. 교수의 피드백이 큰 도움이 됨.
" 직접 주제를 정하고, 조별로 과제를 이행하는 점이 학생주도적인 점이 마음에 들었다."
고정관념을 깰 수 있는 좋은 시간이었다.
발표할 때마다 도장을 찍어 주는 것이 인상깊었다.
교수님과의 소통이 원할했고 자유로운 분위기가 프로젝트를 진행하는 데에 더욱 도움이 된 것 같습니다.
공부하는 것에만 몰두하는 것이 아니라 환경에 대해 고민해볼 수 있어서 좋았음. 발표 후 서로 궁금한 점을 물어보는 시간도 좋았음.
교수님께서 모든 학생들에게 너무나도 다정다감하고 친구처럼 다가와주셔서 기분이 좋았다.
"수업 외적으로 주시는 많은 건강 관련 정보들도 도움이 많이 됐습니다. 강의도 최대한 재밌게 해주시기 위해 노력하시고, 학생들의 의견을 잘 수렴해주셔서 감사했습니다."
의도치 않게 교수님과 식사를 두번이나 하게 되었는데 그 때 들었던 이야기들이 기억에 남는다.
교수님 감사함니다
교수님 너무 좋습니다
보통입니다.
보통.
없음
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
교수님이 항상 책 안에서 담겨있는 지식뿐만 아니라 과외 지식도 우리에게 많이 가르쳤다.
우리나라의 옛말의 어원을 알 수 있었던 점이 좋았다. 수업 중간중간 사상의학에 대해 말씀해주신 것도 도움이 많이 됐다.
사상
국어의 변천역사를 배워서 매우 좋습니다.
교수님 자세하게 설명해 주셔서 수업 잘 들었습니다
교수님  감사합니다.
교수님  감사합니다.
좋아요 
한국의 역사에 많은 것을 배우고 교수님이의 강이를 재미 있게 하여 좀 더 열심히 배운거 같다
단일한 영역에 대한 수업이 아니라  여러 가지 영역을 통해서 국어의 역사를 알게 된다.
교수님 자세히 가르친다.
교수님이 정말 좋습니다. 수업밖에 지식도 많이 배웠어서 정말 다행이 있습니다. 수업할때 재미있어서 애우 좋습니다. 한국역사는 무척 어렵지만 교수님은 하나 하나 자세히 설명합니다. 너무너무 도움이 있어서 앞으로도  열심힘 더 잘 합니다.교수님을 너무 감사합니다.
사상의학과 함께 국어의 역사를 배울 수 있다는 것이 특별하였습니다.
극장실습을 통하여 배우들의 연기만큼이나 전반적인 무대장치에 관한 부분도 매우 중요함을 인식함
"기본적인 무대장치와 무대에 소도구, 대도구를 직접만들어보고 배우가 무대에서 도구를 어떻게 활용할지 어떻게 만들지 배웠다."
고생많으셨습니다.
감사합니다 
융통성 있는 수업 진행방식과 모두 한 번씩 체험할 수 있는 기회를 마련해주어서 구경하는 것으로 끝나지 않고 직접 해보면서 배울 수 있었습니다.
없습니다
다양한 것을 배울 수 있어 좋았습니다
조명에 관해 더 많이 알수 있고 지도해 주셔서 좋앗다.
여자는 무대세트를 만들어 보는 기회가 적은데 실제로 만들보며 무대스텝의 일이 얼마나 힘든지 알 수 있었고 성취감으로 뿌듯하기도 했습니다
실질적으로 자신이 설 무대를 미리 만들어 보면서 무대에 대한 소중함을 알게 되었다.
여자지만 항상 이러한 실습들을 해보고 싶어서 이런 수업이  그 자체로 너무 좋았다!
직접 무대위에서 쓰이는 도구들을 만들어볼수있어서 좋았고 배우가됐을떄 감사한 것들이라고 생각할수 있게 된 계기였다.
여자들도 적극 참여 가능한 것과 무대에 대한 지식을 넓힐 수 있었음.
무대를 만드는데 필요한 자재를 다루는 방법 직접 만들어 보는 시간을 통해 연극에서 필요한 무대 장치를 직접 만들어 봐서 재미있었고 연극을 하는데 있어서 아주 유익한 시간이었던 것 같습니다.
"무대에 들어가는 계단이라던지 벤치, 의자같은 소도구들을 직접 만들어 보아서 좋은 배움이었던 것 같습니다."
많은걸 알 수 있어서 좋았다
다양한 작업들을 직접 체험함으로써 전공에 직접적으로 도움이됨. 
아침수업인점이 힘들었지만 선생님의 열정에 박수를 보내고 싶습니다. 
극장에서의 안전 규칙 안전장비 그리고 장비에대한 실습과 제작이 재미있었고 많은것을 배운거 같다.
"                                                                               ,                           .                                                                 ’                      ."
교수님의 구체적인 설명방식
타 학과 학생임에도 잘 따라오는지 꾸준한 피드백이 있어서 수업듣기가 더욱 좋았다.
재밌었습니다. 교수님  .^^
항상 학생들 입장에서 너무나도 친절히 가르침 주셔서 감사했습니다.
교수님과 조교님들이 질문에 잘 답해주시고 학생들의 실력에 맞춰 유동적으로 실습내용을 조절해 주신점이 학생들의 학업성취에 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
어려운게인상적이다
교수님과 조교님들의 도움으로 생소했던  언어를 무사히 수료할 수 있었습니다.
 언어 너무 어려워요
실습시간에 교수님과 조교님들이 친절하게 도와주셔서 천천히 따라갈 수 있었습니다. 실습 내용도 재미있게 구성해주셔서 재밌었어요. 공부한 만큼 나오는 성적과 과제를 충실하게 하면 높은 점수를 얻을 수 있어서 성취감이 컸습니다.
정말 교수님께서 열정이 넘치시고 학생들을 위해 헌신적이신 것 같습니다. 
정승원교수님  강의에 대한 열정이 정말 대단하시고  학생들과 만나는걸 굉장히 좋아하시고  질문 하나하나에 성심성의것 답해주시는 정말 좋은 교수님이십니다.
새로운  수업은 재미있었다.
   실습시간에 단계별로 실습하는 부분이 코드 이해하기에 도움이 되었다. 
"초반에 수업할 때는 아무것도 모른 상태로 듣는 강의라 너무 어렵다 생각했는데, 결국 공부하다보니 핵심만 찍어서 설명해 주신 것 같아 감사드립니다. 앞으로도 계속해서 강의 듣도록 노력하겠습니다."
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주셔서 더 친밀한 수업이 되었다.
전반적으로 좋았습니다다
영어 말하면서 동영상 찍는 과제가 좋았습니다. 
 교수님이 재밌게 수업하시려고 노력하고 학생 전부와 소통하려고 노력하고있는게 보인다. 덕분에 수업도 재밌었고 영어를 즐겁게 배울 수 있었다.
        
처음으로 듣는 영어수업이었는데 좋은 시작이었다고 생각되었다.
교수님의 열린 사고방식이 강의를 원활하게 이끌었다.
1. 팀워크와 발표가 많아 힘들었지만 역량 향상에 도움이 되어서 좋았다. 2. 충분히 이해 할 때 까지 설명을 차근차근 하셔서 좋았다.
책에 국한된 수업이 아닌 영어로 자신의 생각을 표현할 수 있는 수업이라 좋았습니다.
"교수님이 학생 한 명 한 명에게 모두 관심을 기울여 주시고, 지속적인 피드백을 주십니다. 수업 내용이 방대하기 때문에 자칫 체계가 없어보일 수도 있었는데, 교수님께서 강의 준비를 잘 하셔서 듣기에 편안했습니다. 사회학적 상상력을 함양한다는 과목의 목표에 아주 충실하다고 생각합니다."
교수님께서 종강 때 피자 사주셔서 감사드리고  조별발표 진행하면서 사진 찍어 주셔서도 재미있습니다.
시험 문제를 보고 정말 놀랐습니다. 각기 다른 챕터에서 배운 이론들이 하나의 문제로 엮어 지는 것을 보고 신기했습니다. 혼자 공부를 할 때 익혔던 이론들이 시험지를 받았을 때 종합적으로 이해가 되었습니다.
사회학 이론을 그와 관련된 실제 사례에 적용하여 토론할 수 있어서 좋았다.
토론을 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 
"학생들을 굉장히 좋아하고 학생에게 도움이 되고자 하는 마음을 느낄 수 있었던 수업. 무엇보다 쉽게 설명하기 위해 노력하는 모습이 보여서 더 열심히 공부했던 것 같음. 교수님께서 굉장히 성실하시고 ""선생님""이라는 말에 누구보다 적합한 인물이라고 생각함"
교수님이 늘 항상 친절하십니다!
교수님의 열정적인 강의는 항상 인상적이었습니다 
항상 저희를 배려해주시고 부담없이 대해주셔서 감사합니다 한학기 저희때문에 고생하셨고 감사합니다  
