 교수님이 하나하나 코칭을 해주셨던 것이 정말 큰 도움이 많이 되었습니다.
쉽게 처음다뤄보는 것들에 대해 알려주셔서 좋았습니다.
유용한 정보와 웹컨텐츠를 다루는 방법등 정말 의미있는 수업이었습니다
여러 가지 새로운 것들을 배울 수 있어 좋았습니다. ㄸ
수업준비를 잘 해오셔서 수업시간에 막힘이 없고 어렵지 않은 내용으로 재미있게 배울 수 있어서 좋았습니다.
준비성이 철저하신 교수님이셔서 수업하는대 많은 도움이 되었다.
평가 기준이 명확했다
교수님이 강의에 굉장히 열정적이셔서 수업분위기가 좋습니다.
교수님께서 정말 친절하시고 수업 내용도 수학에 흥미가 없는 제가 따라가기에 정말 유익하고 좋았습니다. 다음 수업도 교수님께 듣고싶습니다.
매시간 열심히 수업준비해주셔서 정말정말 감사합니다 ^^
" 가장 좋았던 점은 항상 교수님께서 빠르고 명확한 성적 공시를 해주셔서 나의 현재 수준을 파악하기 매우 편리했고, 다음 시험을 준비할 때에도 큰 도움이 되었다. 그리고 교수님께서 어려운 내용도 쉽게 풀어서 가르쳐주셨기 때문에 수업을 따라가는 데 큰 어려움이 없었다."
좋았어요
교수님의 완벽한 강의와 완벽한 수업준비 너무 좋았습니다  1년동안 정말 감사드렸어요  다음에도 기회가 된다면 꼭 교수님 수업 듣고싶어요^^
학생들의 질문에 성실히 응답해 주셨습니다다
좋았습니다.
교수님이 질의를 잘 답해주셨고 수업내용도 굉장히 좋았습니다. 적절한 시험 난이도와 수업 내용으로 수학에 대한 자신감도 생겼습니다. 수업 준비를 정말 잘 해오셔서 수업이 알찼습니다. 
완전 재미있었습니다. 강사님 너무 예뻐요.
댄스스포츠 너무너무 재밌엇습니다!  교수님과 강사님 두분다 너무 좋앗어요!
정말 재미있었어요. 이런 강의가 있을줄이야.
댄스스포츠 정말 좋은 수업입니다 ! 한학기동안 단한번도 지루했던적이 없을만큼 추천합니다.
땀흘리며 운동하는 즐거움 
활동적인 수업방식이 좋았다 
교수님 너무 좋아요  
고등미적분이 이렇게 재밌는 과목인지 처음알았습니다.
교수님의 수업 준비가 철저하시고 수업 내용 이해가 안되는 부분들을 바로바로 짚어주십니다.
매 수업시간 마다 열심히 알려주셔서 감사합니다. 한 학기 동안 고생하셨습니다 교수님  
교수님 수업준비가 너무 철저하셔서 감사했습니다.
완벽한 강의!
이해를 잘시켜 주신다.
교수님 수업 좋았습니다.
교수님의 명확하고 이해하기 쉽게 가르쳐주는 강의가 너무 좋았습니다.
열강 하시는 모습이 너무 멋있었습니다.
모든 수업이 영어로 진행되어 처음에는 어려웠으나 공부할 수 있는 계기가 되었다.
교수님의 철저한 수업준비와 열정적인 강의로 매 시간 강의도중 감동한 적이 너무 나도 많았습니다. 앞으로도 교수님의 더 많은 수업들을 듣고싶습니다.
이 수업도 족보가 있어서 매우 불만족스럽습니다 완전 별로예요 절대 듣지마세요 그냥 혼자 공부하세요 계산수학들으세요 족보있는 수업 절대 듣지마세요
교수님짱이에여 .싸랑해여 교수님 !
영어로 설명해주시고 어려운부분은 다시 한국어로 설명해주셔서 이해하기가 편했다
숫자에대해 더 가까워 지는계기
한 학기 동안 강의해주셔서 감사드립니다.
"재무적 개념을 이해하고 문제에 적용, 답을 도출하는 과정이 명료했다."
공식을 외우지 않아도 된다는것것
기업에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다.
최대한 쉽게 설명해주셔서 감사합니다.
주기적으로 퀴즈를 실시하는게 좀더 평소에 공부를 할수 있게 해주어서 좋은거 같습니다.
"경제학의 이론이나 수학적 테크닉이 다소 필요한 수업인데, 그 기초지식이 없는 학생들을 위해서도 설명을 잘 해 주셨고, 이미 그 지식이 있는 학생들에게는 더 깊게 이해하는 기회가 되었다. 그리고 계산기를 사용하지 않고 실무에서처럼 엑셀을 활용하여 문제해결하는 방법을 많이 배울 수 있는 것이 특히 좋았다."
자세한 설명과 이론의 활용이 너무 좋았습니다.
군대 가기 전에 재무관리 들었던 것이 생각나서 순전히 교수님 이름만 보고 넣은 강의인데 역시나 이해하기 쉽게 설명을 해주신 것에 비해 성적이 잘 나오지 못해서 죄송스럽구요  같이 식사 할 때도 좋은 말씀 많이 해주셔서 감사했습니다 한 학기 동안 수고하셨습니다 
기업재무라는 과목에 대해 여러 사례를 들어가며 설명해주셔서 이해에 도움이 되었다.
두 학기 연속으로 들었는데 연속으로 성적은 잘 못받는거 같지만   항상 좋은 강의 였던것 같습니다. 강의력하나는 경영대 탑이신것 같습니다다
"교수님께서 무척 열정적으로 가르쳐주셨습니다. 심지어는 몸이 좋지 않아 식은땀을 잔뜩 흘리시면서 강의한 적이 있으신데, 무척 감동적이었습니다. 유익한 강의였고, 주변 친구들에게도 추천하고 싶습니다. "
잘 가르쳐주셔서 따라갈 수 있었습니다.
교수님강의력이 좋으십니다^^
"중요한 부분은 반복적으로 설명해주시고, 질문에 대한 답변도 충실히 해주셨다. 다만 중간고사 때, 주어진 시간내에 문제를 푸는 것이 버거웠다."
"  항상 느끼지만 성적을 명확하게 공시해주셔서 좋고, 또한 교수님의 수업방식이 체계적이고              역시 강의에 적합하게 만들어져서 좋았습니다 학기 말에 몸이 편찮으셨지만 수업시간에는 티안내려고 노력하시고 열심히 수업해주셔서 감사합니다!"
안테나에 대해 막연하게 생각하고 있던 것이 조금은 알게 된 것 같다.
학생들을 수업에 참여시키기 위해 최대한의 수단을 강구하신다.
적절한 예제
학생들의 참여를 최대한 이끌어내어 수업에 더욱 집중하도록 유도하게 하는 점.
매번 영어로 요약하게끔 시키는 방법이 좋았던거 같다.
좋았어요
이 교수님 너무너무 친절한다. 
학생참여를 유도하는 수업으로 누구하나 뒤처지는 이 없이 진행되었다.
좋아요
                  !                 (())
 ㅇ
없음
"강의력이 정말 좋으십니다. 적절한 예시와, 상세한 설명, 집중하게 만드는 힘이 있으십니다. 중의 보강 또한 굉장히 유익한 시간이어서 좋았습니다. "
실험과 관계된 설명들이 흥미로웠습니다.
너무 세부적인 내용(심화된 내용)으로 들어가지 않아서 좋았다.
"성정석교수님의 강의를 처음 수강하였는데, 그냥 피피티에 있는 이론에 치우치는 강의가 아니라 실제 적용에 대해서 현장감있게 말씀해주셔서 좋았습니다. 이 강의를 배우면서 내가 공부하면서 왜 이걸 알아서 좋을게 뭐가 있을까라는 의문이 들지 않을 정도로 대학 전공 중 유익한 강의 중에 하나 입니다. 비록 다른과 지만,후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강좌입니다. "
"수업내용이 쉬운 과목은 아니었으나, 이번 학기 들었던 과목 중 가장 남는 것이 많은 과목이었습니다. 교재보다 프린트로 수업을 진행하셨기에 프린트에 없는 내용을 직접 찾아보게 되고, 혼자 공부하게 되는 시간을 많이 갖게 된 수업이라 뜻깊었습니다. 또한, 수업내용과 관련되어 직접 교수님이 했던 실험을 설명해주시거나 논문내용을 설명해주신 것이 개념을 심화적으로 배우는 것에 큰 도움이 되었습니다."
다양한 사례와 함께 보여주신 통찰력있는 강의내용이었습니다.
이론 강의 뿐만 아니라 현재 내가 어려워 하고 있는 부분에서 사회복지를 바탕으로 현실적인 조언을 해주셨다. 
항상 수업 준비해오시는 노력에 감동받았습니다 
"책의 내용과 교수님이 현장에서 느꼈던 내용을 함께 설명하기 때문에 수업내용이 더욱 풍성했다.  발표, 인터뷰와 같은 다양한 항목들 덕분에 책에서는 접할 수 없었던 내용을 부가적으로 알 수 있었던 점이 굉장히 좋았다.  학생들과 소통을 하려고 계속 노력하시며, 평가방법에 있어서도 학생들의 편의를 봐주시려고 최대한 노력하시는 편이다."
이론 수업많이 아닌 복지관 방문이 좋았다.
교수님 친절해서 좋아요.
교수님의 목소리나 여러가지 현장에서 직접 겪었던 것들을 나긋나긋하게 얘기해주시는게 참 좋았다. 오히려 전공 교수님보다 훨씬 더 재밌고 실감나게 다가왔다다
  이 강의를 3학점 정도로 올렸으면 좋겠습니다. 이번 학기 유일하게 행복하게 수강했던 과목입니다. 내가 배우고 있다는 생각이 유일하게 들었던 수업이었습니다.
"무엇보다도 인상깊은 점은 교수님입니다. 왜냐하면 철저한 수업준비와 다양한 사례들을 통해 어려운 주제도 쉽게 이해할수 있게 되었습니다. 또한, 학생들을 배려하는 교수님의 배려와 학생들의 눈높이 맞추어서 보다 재미있고 몰입도를 높일 수 있게 많은 노력을 해주셨습니다. 진심으로 감사드리며, 제 인생에서 최고의 명강의였습니다."
수업진짜 개쩔었음 교수님 짱짱. 하 . 마지막에 취업도 되어서 너무 기분이 좋음. 물론 교수님이 성적을 어찌 주실지는 모르지만 한학기동안 정말 새로운 필요한 항목들을 배운것 같음. 하 . 교수님 미소 아직도 안잊혀짐 한번 더 저에게 시크하게 이름 불러주세욬    교수님 정말 고생하셨어요  사랑해요 !
다양한 분야에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 일반교양은 무엇인지 정석적으로 드러내는 강의라고 생각합니다.  그리고 교수님이 학생들을 친근하게 대해주며 스스로 문제를 해결하도록 이끌고 취업에 대한 조언을 해주시는 점이 정말 좋았습니다. 
팀플도 재밌었고 과ㅣㅇ장히 유익했습니다
"4년 동안 전공공부에만 관심을 갖고 지내왔는데, 여러 기업 성공 사례들과 문제해결의 방법을 알게 되어 정말 좋은 교양수업을 듣는다는 생각 매번했습니다.  교수님도 수업을 하시면서 그 부분에 대한 이해도가 정말 높다는 느낌 많이 받았습니다."
교수님도 시원시원하신 성격이시고 강의 내용도 이론적인 것만 하지않고 직접 실습도 있어서 좋고 무엇보다 팀플이 너무 재미있었습니다. 여태했던 팀플 중에 제일 좋았던 것 같습니다.
교수님의유쾌한수업
학생들과의 소통이 매우 좋았다.
교수님은 수업에 열정적인 분이십니다. 많은 것을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
실력향상에 매우 도움이 되었다.
좋았습니다!
"처음 하는 작업이기 때문에 학생들이 서툰점이 많았었는데, 매 과정마다 교수님께서 직접 시범을 보여주시며 자세히 설명 해주셨던 덕분에 모든 과정을 무사히 마칠 수 있었다. "
불화가 재밌다
교수님이 수업시간을 지켜주셨다. 
처음 했던 작품이라서 그 한과정과정 마다 인상이 깊었고 한 학기 동안 많이 배운것 같아서 좋았다
물리학과에서 다소 어려운 과목이였지만 포논과 입자에대해 다시한번 생각해보며 공부할수 있어 좋은 수업이었습니다.
교수님 사랑해요
교수님께서 어려운 고체물리 강의를 막힘없이 하시는것
염불습의를 할 수 있어서 좋았습니다.
수고하셨습니다
염불에 대한 이론적 이해 및 역사를 잘 알 수 있었다다
