1학기떄 같은 수업을 들었는데 그 떄 교수님께서 학생들에게 너무 과한 걸 시키셔서 힘들었던 기억이 있는데 이번 수업은 교수님께서 학생들에게 맞는 적절한 수준으로 수업을 진행해서 재미있게 수업을 했던 것 같다. 또한 학생들의 의견을 친절하게 들어주시는 모습이 기억에 크게 남는다
이번 수업을 통해 불교 전통 의례의식에 대해서 좀 더 배울 수 있었던 뜻깊은 수업이였다.
그나마 중간 쯤 심리(직업선택관련) 테스트 한 것 정도가 도움이 되었다.
교수님께서 염불을 어떻게 하면 진심으로 하는지를 잘 가르쳐 주셨다. 
좋아서요
마지막 데이터마이닝 챔피언십 과제가 가장 인상깊었다. 힘들기도 하지만 성취감이 있었음
다양한 솔루션 프로그램을 배우고 익히는 실습을 많이 하는데 추후 데이터를 분석하는 과정에 있어 많은 도움이 될 것 같습니다.
여러가지 실습을 통해서 실무에서 활용하는 소프트웨어를 활용해 볼 수 있어서 좋았다.
항상 학생들을 배려해주시고 수업도 재미있게 진행되어 좋았습니다
실제     를 통한 실습을 바탕으로     에 조금더 잘 접근할 수 있던 수업이 아니었나 싶습니다.  교수님도 너무 조곤조곤 수업 잘 해주셔서   한학기 편하게 잘 들었습니다.
경제적 사회적 측면으로 건설프로젝트를 분석할 수 있다는 걸 알아서 좋았습니다
전혀 공대와 관련되지 않았다고 생각했던 매니지먼트에대해 배울 수 있어 좋았다 
"주입식 교육이 아닌, 학생이 교육내용의 주체가 되어 이해하게끔 강의가 진행되었기 때문에 이해도 잘 되었고, 강의 내용에 대한 관심도 많이 생겼다. 감사합니다."
생각을 넓힐수 있었던 강의였다고 생각합니다
"질의응답으로 수업이 구성되어서 예습, 복습을 하지 않으면 수업참여가 곤란함  이해가 될때까지 반복적인 질의응답이 이뤄져서 핵심 법리나 이슈에 대해서 확실하게 이해되고 기억에 오래 남음  그리고 교수님이 굉장히 열정적이시고 강의력이 좋으셔서 수업이 항상 힘있고 즐거웠음."
"1. 행정법이 어려운 과목인데, 질의 응답 형식으로 차근차근 하나하나 이해하며 배울 수 있어서 정말 좋았습니다.  2. 행정법의 현재 학설, 시험 흐름 등 최신 학생들에게 유용한 정보를 제공해주셔서 좋았습니다."
"일단, 법대에 와서 답안지 작성법을 배워본 것은 처음이었습니다. 선배들한테 조금조금씩 배우긴했지만 그걸로는 도저히 막막해서 3학년인 지금까지 밤길을 걷는 기분이었어요. 수업시간도 물론 명확하게 설명해주셔서 좋았지만 답안지 작성법을 알려주신 것이 정말 감동적이었습니다. 감사합니다."
매 시간마다 질의응답을 해주셔서 잘 몰랐던 부분을 원활하게 해결할 수 있었습니다. 또한 이 덕분에 예습과 복습을 어떤 과목보다도 철저하게 할 수 있었습니다.
지난 수업 내용에 대한 질문을 받는 것을 통해 학생들과 소통하려고 했다는 부분에서 정말 감사드렸어요.
교수님께서 이클래스 질문지를 통해 업로드한 학생들의 질문을 수업시간에 알려주셨던 점과 일목요연하게 정리하여 깔끔한 강의를 해주신 점이 인상 깊었다.
사회전반적으로나 행정법적으로나 유익한 정보를 얻을 수 있었습니다. 비록 시험을 잘 본건지 결과는 알 수 없지만 좋은 강의 감사했습니다 교수님.
교수님이 단순히 교재에 나와있는 내용뿐 아니라 실무와 관련된 직접적인 정보를 가르쳐주셔서 이해하는데 훨씬 수월했습니다.
실습을 통해 체득할수 있는 기회가 있어서 매우 좋았습니다.
시공관련분야에서 전문적이고 깊게 배운것 같아 뜻깊은 시간이였다.
다양한 텍스트를 읽으면서 필요한 구문?을 찾는 숙제를 하면서 배경지식을 많이 쌓을 수 있었습니다. !  수업시간에 다룬 주제를 뉴스에서 보고 그러면 반가웠습니다.   감사합니다. 
통역이라는 과목을 지금까지 무서운 과목이라고 생각했는데 이번 학기에 이 수업을 들으면서 조금더 통역이라는 영역에 한 발 디딘것 같아서 기분이 좋습니다. 통역이 굉장히 섬세한 분야라는 것을 다시 한번 느꼈고 조금더 영어공부를 해야겠다고 생각했습니다.
"처음 듣는 통번역 강의 였지만 부담이 없었고 너무 재밌게 들은 기억이 있다. 그렇다고 내용이 부실 한것도 아니었고, 내용도 탄탄해서 통번역에 조금이나마 관심을 가지게  되었다. 매시간 강의 자료를 철저히 준비해 오시는 교수님 덕분에 공백이 없었고 그때문에 가장 만족스러운 강의라고 생각한다."
좋은 수업이였습니다!
아직 저에게 부족한 점이 많지만 향후 통역을 위한 영어 공부를 어떻게 해야할지 틀을 잡을 수 있어서 인상 깊었고 어느 부분이 제 자신에게 부족한지 알 수 있어서 뜻 깊었습니다. 단어와 표현이 사전적으로는 차이를 못 느끼지만 수업을 통해 실제 각각 뉘앙스도 다르고 쓰는 상황도 다르다는 점을 더 알게 되어서 유익한 강의였습니다.
다양한 영어 텍스트를 통해 시사 상식을 접할 수 있었던 점은 좋았다
                 능력을 배울 수 있어서 만족스러웠습니다.
이 과목에서만 유용할 만한 정보가 아니라 영어 실력 향상과 통번역 전반에 있어서 도움이 될 만한 공부 방법을  여러 가지 알려 주셔서 참 유익했습니다. 
 실전감각을 기르기 위해 실제로 파트너와 통역 연습을 하는 것이 좋았다. 또한 이론적으로만 배우는 것이 아니라 교수님의 실전 경험에서 나온 유용한 노하우 등을 알 수 있어서 좋았다.
교수님 수업은 항상 도움이 되는것 같습니다. 한 학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
통역에 대한 이해와 기초지식을 알수있어 유익했음.
 구체적인 방법을 알려주셔서 영어공부를 하는데 많은 도움이 되었다
"전과를 한 뒤 처음 듣는 전공수업이었습니다. 매우 유익했으며, 무엇보다도 교수님의 우수한 강의실력으로 인해 영어실력이 늘었던 것 같습니다. 교수님의 전문성이 매우 뛰어났고 경험이 많으셔서 잘 가르쳐주셨던 것 같습니다  한 학기 동안 수고많으셨습니다. 새해 복 많이 받으시고 크리스마스 잘 보내시기 바랍니다 ! "
선생님의 교육방식이 좋습니다.친구도 좋습니다
매우 좋았다.
물리 2의 특징상 눈에 보이지않는 전기파트를 다룹니다. 이에 교수님이 따로 자료들을 통해서 눈에보이지 않는 논리에 대해서 간단명료하게 가르쳐주신것에 감사합니다.
교수님꼐서 친절하셨다
전자기학을 싫어하게 되었다. 전기공학전공을 포기하게되었다.
   교수님이 열정적으로 여러 자료를 통해서 가르쳐 주시는 점이 인상깊고 좋았음
교수가 시각적인 자료를 많이 준비해주어서 좋았다.
프린트사용으로 공부가 더 수월하고 수업도 듣기 쉬웠습니다.
"정말 좋았다. 집중해서 듣다보면 아는것이 많으시고 전달해주려고 하시는 것이 많다.  그것때문에 조금 말이 빨라져서 집중하기 힘들긴 하지만, 이해안되는 부분을 질문하면 성심성의껏 답해주시는 것이 정말 좋았다.  수업 외적으로도 과제를 내려고 만나뵈면 웃으면서 맞아주셔서 감사했다."
교수님의 자세하고 친절한 교육이 좋았음
교수님의 학생을 배려하는 태도와  열의 적극성 이 무척 인상 적이 었다.  아주 멋진 교수님의 자질이다 교수님이 되어서 동국대에 계속 계셨으면 하는 분이시다  한 분이 수업을 이끌어 가는데 있어서 리더의 역활은 아주 크다고 생각한다  특히 언어 부분에서는 더욱 그럴것이다  인품이 아주 멋지시고  정말 좋으신  선생님 이시다
강의시간에 학생들과 대화하려는 점이 마음에 들었습니다.
없습니다
교수님이 친절하게 하나씩 가르쳐주셔서 너무나 의미있는 강의였습니다 영어를 하나도 못하는 저에게도 천천히 가르쳐주셔서 진심으로 감사하고요 스스로 열심히 공부를 하고 다음 단계에 갈 수 있게 되면 꼭 다시 교수님의 강의를 들겠습니다 그 동안 정말로 감사했습니다
학생들의 편의사항을 최대한 봐주시고 다양한 수준의 학생들을 모두 고려하여 이끌어 가려는 노력이 보기좋았습니다. 수업에서 부담주지 않으려고 하시는 것과 수업의 방향을 학생들과 의논하는 것이 좋았습니다.
교수님께서 열정넘치시고 좋은수업이었다.
학생들의 의견을 잘 수렴해 수업을 진행하였습니다.
편안한 수업 분위기
교수님께서 계속 영어 스피킹을 강조 하셔서 자발적/ 비자발적으로 계속 회화에 참여 하다보니 영어 말하기 능력의 전반적인 상승이 있었습니다
"이번 학기를 통틀어서 가장 보람찼던 수업이라고 생각합니다. 이번 클래스는 고학년이 많았었는데, 토론위주로 진행되는 수업이었던 것 만큼 수업의 질이 상당히 좋았다고 생각합니다. 또한 교수님께서도 상당히 열정적으로 학생들을 가르치셨고, 학생들을 재밌게 해주려고 노력하시는 모습을 보았습니다. 그리고 무엇보다 이번 강의를 통해서 얻어가는게 참 많다라는 생각을 했습니다. 글쓰기에 대한 개념을 정립 후 직접 학업계획서도 작성해 보고 이를 토대로 발표도 하며 글쓰기와 발표능력 향상을 물론 토론에 적극 참여함으로써 토론능력과 첨삭능력도 키울 수 있었던 좋은 기회였다고 생각합니다."
강의식 수업으로 발표가 없어서 좋았습니다. 수업을 듣는데 있어서 부담이 크지않은 수업이었고 교수님께서도 여러 사례와 사진 등을 보여주시며 잘 설명해주셔서 좋았습니다. 
한국의 물류상황이 잘 설명하셨습니다.
                    !
없음
인문학에서 자연스럽게 마케팅이  도출되어서 신기하고 새로운 시선을 가지게 되었다.
" 안정적인 강의, 안정적인 수업진행, 계획된 대로 수업이 진행되는 사실 몇 안되는 수업이라고 생각합니다. "
"교수님 본인의 경험담이나 개인적인 느낌이 강의시간에 지나치게 반영되었고, 특히 시험 출제까지 되었다는 부분이 가장 아쉬웠다."
"교수님의 철학이 깃들어있는 수업이 좋았으며, 교수님이 편하게 자신의 생각을 객관적으로 말씀해주셔서 감사했습니다."
"교수님께서는 강의의 범위를 단순히 교과서에 국한시키지 않으셨습니다.  다양한 예시와 현장경험들을 들려주시면서 책 속의 내용을 더욱 현실감 있게 느낄 수 있도록 도와주셨습니다.   또한, 모두에게 공정하고 나쁘지 않은 인상을 남기려는 노력이 와 닿았기 때문에  학생들 모두가 수업에 열정적으로 참여할 수 있었다고 생각합니다.   스마트폰 하기 / 옆 학생과의 사담 금지 등의 제도는 필요했으며, 아주 적절했다고 생각합니다. ( 강의실에서는 스마트폰을 할 자유나 , 사담을 나눌 자유보다 강의를 열심히 들을 권리가 우선한다고 생각합니다. ) "
"교수님의 리더십과 그것을 뒷받침하는 논리력에 감탄하였습니다. 굉장히 인상깊게 잘 들었고, 앞으로도 많은 학생이 이 강의를 통해 많은 것을 깨닫기를 바랍니다."
"인문학적 사실과 관련시켜서 학생들에게 이해시키려고 했으나, 오히려 그 점이 지루하게 느껴질 때도 있었다."
내용에 얽매이지 않고 사례를 들어서 설명해주시는 점이 매우 좋았습니다. (저는 영어리스닝이 안되서 많은 부분 못 쫒아갔었지만 .)  설문지도 직접 만들고 기업의 사례를 찾아보는 발표는 매우 흥미로웠습니다.
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다. 그리고 경영학적인 부분뿐만아니라 그 외의 삶에 있어 나자신을 돌아볼수있게 하는 철학적인 내용또한 흥미있었습니다. 
형광등
"인문학과 연계된 마케팅 수업, 인상 깊었습니다"
재밌기만 할 줄 알았던 마케팅이 이렇게 어려운 거였구나 .알게된 강의였던 것 같습니다. 제가 배워야 할 것들이 아직 산더미같이 남아있구나 라는것을 느꼈습니다.
재미있는 수업이었다
마케팅 관련 용어들을 사례를 통해 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았다.
교수님의 컨설팅 세션이 아주 도움이 많이 됬습니다
야간 수업이라 많은 양을 한번에 공부해야되서 힘들었는데 교수님께서 중간중간 본인의 인생경험(깨달음)등을 말씀해 주시는게 좋았습니다. 미래를 바라보는 마음이 한결 편해졌어요. 
마케팅 기법 외에도 인생적으로도 도움이 많이 되었던 강의였습니다.  교수님께서 간담회에 단 한명의 학생이 참여한 점에 대해 소통이 없다고 생각하셔서 너무 마음이 안좋습니다. 솔직히 저 같은 경우에는 (민감한 것일수도 있지만) 간담회에 참석하는 것이 '아부성'으로 비춰질수 있다고 생각하여 그런 곳엔 잘 참여하지 않는 편입니다. (아마 서술형의 시험을 많이 치는 타과생으로서 갖게 된 편견이라고 생각합니다) 교수님과 친분을 쌓고 싶은 학생으로서 이제 학기가 끝났으니 고민이 있거나 상담하고 싶은 문제가 생기면 찾아뵙도록 하겠습니다. 교수님 너무 감사합니다. 
발표형
수업 외적인 내용 말씀해주시는 것들이 정말 많이 도움이 되었습니다.  대학교에 와서 진심으로 가장 좋은 수업이 된 것 같습니다.  감사합니다.
교수님이 인문학적 소양이 뛰어나시고 좋은 말씀 많이 해주셨다.
"교수님이 학생들 모두의 눈높이 맞춰서 논리정연하게 수업을 진행하셨으며, 학생들 수준을 배려하였으며, 학생들과 커뮤니케이션이 매우 잘되었습니다."
학생들의 수준에 맞춰서 수업이 진행되었다
없다.
교수님 하나하나 이해안되는 내용을 이해시켜주셔서 식품화학이란 과목을 재미있게 배웠던 것 같습니다   수고하셨습니다 !
교수님 강의 진행방식식
교수님께서 동영상이나 사진을 많이 보여주셔서 이해가 쉬웠다.
교수님의 설명이 아주 쉽게 설명을 잘해주셔서 아침 수업이었지만 졸지 않고 재밌게 수강 할 수 있었습니다. 교수님도 너무 친절하셔서 수업 듣기 아주 좋았습니다.  유학생들이 많아서 불편한 점도 있었지만 다른 나라의 문화도 조금이나마 알 수 있는 시간이 되어 좋았습니다. 중간고사 공부를 많이 못해 중간고사는 점수가 낮지만 기말고사는 교수님 수업만 생각하며 공부했더니 좋은 결과로 이어진 것 같습니다. 한 학기 동안 너무 고생하셨고 감사합니다 교수님
"한국사능력검정시험을 준비하는데에도 많은 배경지식적 도움이 되었을 뿐만 아니라,  한국인으로서, 우리의 전통문화의 소중함을 다시금 깨닫는 계기가 되었고, 역사적인 이론과 전통문화의 근원 및 각종 사진자료가 연계되어 이를 수업과 발표, 토론등을 통해 체화할 수 있어서 굉장히 본인에게 긍정적인 발전의 씨앗이 되었다. 이 강의를 들음으로써, 교양인으로서 성장하는 계기가 되어 굉장히 만족스러웠고, 긍정적인 학기였음이 분명하다 할것이며, 이 강의는 일반교양이 아닌 졸업요건의 교양필수가 되어야함에 충분하다."
교수님이 항상 친절해게 잘해 주셔서 너무 좋았어요. 수업에서 열심히 하시고 학생들의 질문에 대한 충분히 응대하셨어요.
다 좋습니다.
한국에 대해 많이 알게 되었다.
강의뿐만 아니라 취업에 대해서도 설명해주셔서 좋았습니다.
"단순히 파생금융상품들에 대해 배운것이 아니라, 금리가 우리나라에 어떤영향을 미치고, 우리가 앞으로 어떤 방향으로 정책을 펼칠지 직접 조사해보고 생각해보게 하는 수업이였던것 같습니다. 이 수업을 통해 기존에 전혀 관심없었던 금리와 환율, 그리고 그것에 따르는 리스크를 대비하는 선물에 대해서 이해할 수 있는 좋은 기회였습니다. 특히 교수님의 신문스크랩내용으로 인해 좀 더 국제사회와 우리나라의 경제관계에 대해 생각해볼 수 있는 좋은 시간이였습니다."
교수님의 체계화된 강의로 본인의 이론에 대한 체계적인 접근 능력이 굉장히 발전되었습니다.
교수님의 수업 방식도 정말 좋고 학생들과의 소통도 중시하시는 것 같아서 정말 만족스러워요!
 가족같은 분위기와 이해를 돕는 설명이 정말 좋다. 원어민과는 다르게 부족한 학생들은 남아 한국어로 질문할 수 있는 기회를 주었고 영어에 어려움을 겪어 보충을 원하는 학생들은 희망하는 사람을 받아 교과서 외에 실제 영어공부에 필요한 문법 부분을 보충수업으로 해주셨다. 정말 너무 좋다.
교수님께서 정말 수업을 열심히 해주셨다. 보통 교수님들과 달리 매 수업에 항상 많은 준비를 해오셨고 숙제는 많았지만 영어실력향상에 도움이 된 것 같다.^^
문법 프린트를 활용해서 기초적인 문법을 익힐수 있어서 좋았다. 또한 자료조사 과제를 하면서 내 생각을 영어로 적어보며 영어 실력을 향상시킬 수 있었다.
