모르는 부분이 있을 때 다시 짚어주시는 부분이 너무 마음에 듭니다. 실제로 어려운 강의가 될 수 있지만 수업 진도가 나갈 수록 이해도가 많이 올라가게 되어서 좋은 수업이 되었습니다.
팔굽혀펴기 
교수님께서 항상 수업에 따분한 회로를 최대한 재밌고 흥미롭게 가르쳐주려고 노력하셨고 그에대한 학생들의 집중력도 좋았습니다
"교수님께서 학생들이 좀 더 적극적으로 강의에 참여하게 하려 하신 점, 영어의 중요성을 강조하신 점, 수업 내용을 원리부터 잘 설명해주신 점이 기억에 남는다. 실습 조교님들도 열심히 수업진행과 질문응대에 열심히셨다."
전자회로에 대한 기초적인 이론과 실습을 할 수 있어서 좋은 것 같다. 
"김영태 교수님의 수업을 회로이론,제어공학,전자회로 쭉 듣고 있는데 열정넘치는 강의와 위트가 맘에 듭니다."
교수님께서  공부뿐만아니라 다양한 이야기를 해주셔서 대학원 진학도 생각해보게 되었다.
교수님의 인생 이야기등을 들으면서 삶에 도움이 되는 이야기를 종종 들었습니다.  전자회로 그 자체보다도 다른 방면에서 많은 도움을 받은 수업입니다. 
기업과의 연계에서 명확한 선을 제시해 주시고 그에 따른 각 팀별 면담에서 진행사항 체크와 심도싶은 면담을 해주셔서 방향성을 잡고 진행하는데 큰 도움이 되었다.
수업외에 교수님이 이야기 해주시는 취업에 대한 이야기가 인상 깊었습니다.
교수님께서 모든 팀들을 하나하나 상담해 주시는 것이 인상깊었습니다. 세세한 부분까지 신경써주시고 피드백 주셔서 프로젝트를 제대로된 방향으로 이끄는데 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다.
자유로운 의견교환
없음
기업과 연계하여 수준 높은 프로젝트에 참여하는 과정이 매우 좋았습니다.
"친절하고 자세한 설명, 항상 웃으시면서 유머넘치는 강의, 학생들을 진정성 있게 대해주시는 점들이 인상깊었습니다."
한 학기동안 수고 많으셨습니다 
"교수의 친구 및 지인이 현직 교사라서, 한번쯤 와서 현재 교사의 실태와, 대략적인 아이들의 현 상황들을 엿들을 수 있었다. 이게 가장 인상깊었다. 다른 부분들은 그다지 인상깊거나 딱히 좋았다고 하는 수업내용은 없었지만, 현직 교사분이 일일초청강사로 오셨을때에 수많은 질문과 질의 응답 시간을 갖게되면서 많은 유익한 정보와 시간을 갖게 되었었다. 나도 그에 따라서 동기의계기도 되었고, 유익했다. "
내가 직접 교사로서 시험문제를 출제해보는 것이 재밌으면서도 뜻깊었습니다. ^^
한학기동안 너무 고생하셨어요 교수님  수업도 너무 잘하시고 친근하시고 교안도 깔끔하고 시험 문제를 특히 너무 잘내셔서 진짜 깔끔! 했습니다 공부하기가 너무 편했어요 많이 배우고갑니다^^
없습니다.
"넓고 헷깔리는 학문을 쉽고 이해가 잘 되게끔 잘 교수해 주었다. 내용이 어렵기도 하고, 과제가 어렵기도 했지만 공부한 내용과 과제, 수업 자체가 '교육평가'라는 교직 과목에 맞게 완벽했다고 생각한다. "
수업내용이 유익하였고 흥미로운 수업을 할 수 있어서 즐거웠습니다.
평가를 받아오기만 하던 입장에서 평가를 하는 방법에는 무엇이 있고 어떻게 진행이 되는지를 보면서 얻어가는 즐거움이 있었습니다.
평가 기준이 정확하셔서 좋았습니다. 유쾌한 강의 즐거웠습니다.
몇몇 발표자들이 웬만한 교수들보다도 더 효과적으로 수업을 이끌어간 것이 인상적이었다.
"다른 교직 과목에 비해서 계산하는 과정이 필요한 수업이기 때문에 어렵게 느낄 수 있었는데, 관련 학과(수학교육과, 수학과) 학생들을 배정해서 직접 발표하도록 진행해주셔서 이해하는데 수월했습니다. "
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
"학생들의 눈높이에 맞추고 격려와 응원이 좋았으며, 수업시간에      이 맘에들었습니다."
수업시작전에 인풋이 있어서 내 프로젝트 이외에 정보를 얻을 수 있어 좋았다
교수님께서 적극적으로 학우들을 이해하려는 모습과 발표와 토론의 미흡한 점을 학생들이 생각할 수 있게 유도하였다.
여러 사상가들이 종교를 정의하는 것들을 배울 수 있어서 도움이 되었다. 
모두가 함께 토론하는 방식의 수업이 정말 마음에 들었습니다 이번 기회로 종교에 대해 다시 한번 생각할 수 있어서 좋았습니다
토론형태의 수업으로 구성원들의 적극적인 참여가 전제가 되어야만 원활한 수업진행이 가능했음에도 불구하고 교수님께서 학생들의 참여를 아주 잘 이끌어내셨습니다. 단순히 강의를 듣고 필기하는 수업이 아닌 서로 의견을 나누고 소통하는 수업이 되어서 여러수업중에서도 정말 인상깊은 수업이었습니다. 학생들의 발표가 있기 전 지난 시간 수업내용을 간략히 언급해주시면서 발표가 끝난 이후에는 보충설명과 더불어 정리를 해주시고  학생들의 의견에 대해 한 명 한 명 물어보시며 독려해주신 점이 좋았습니다. 질문사항에 대해서도 언제나 친절하게 응답해주시며 학생들을 배려해주신 점이 좋았습니다 
"진짜 정말 좋았다. 아 .최고다. 마르크스를 더 잘 알게 되어서, 종교에 대해 어디가서 한 마디는 할 수 있게 되어서 정말 뜻깊은 강의였다고 할 수 있다.  수많은 학자들을 알게 되었고, 종교에 대한 이론, 내 견해를 어느 정도 확립할 수 있게 되었다."
활발한 토론이 진행되는 수업이었다.
" 수업 전반이 학생들의 발표로 진행되었다. 정확히 말하자면 발표라기 보다는 매 수업 진도를 학생들이 미리 공부해와서 수업을 진행한다고 볼 수 있었는데, 수업을 따라가기위해 자발적으로 미리 공부해올 수밖에 없는 난이도 있는 수업이었다. 하지만 그만큼 얻어가는 것도 굉장히 많았다. 발표 후에 서로 토론하는 과정에서 수업 내용 이외에도 굉장히 많은 주제들에 대해 이야기해보고 또 서로 생각을 공유할 수 있어 좋은 기회가 되었다. 이런 수업을 진행시켜주신 교수님께 정말 감사드리고, 함께 수업하면서 좋은 분위기를 만들어준 법우님들께도 감사드린다. 이번 한 학기 동안 가장 남은게 많은 수업이었다."
감사합니다
"발표 위주로 진행됨에도 전체 수업이 흐트러지지 않고, 텍스트만으로 이해하기 의아한 부분들은 교수님께서 설명해주셔서 상당히 좋았습니다. 교수님께서도 너무 인격자시고 수업외적으로도 따뜻하게 대해주셔서 큰 위안을 받았습니다. 감사합니다."
교수법이나 강의 내용이나 완벽했습니다.
교수님이 항상 설명을 매우 잘 해주십니다 . 
재미있었다
교수님이 지루한 중국 고전문학을 학생의 입장에서 재미있게 가르치신 부분이 인상깊었다.
교수님께서 넘 착하하시고 수업도 잼있겠 진행하셨어요.한학기동한 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.담학가에 따른 수업도 들을 게요.
교수님이 학생들 눈을 하나하나 마주쳐가면서 하는 수업이 마음에 들었고 강의 내용 또한 마음에 들었다. 
교수님 강의 스타일이 문학사 수업에 아주 좋은 것 같다. 내용 자체가 자칫 지루할 수 있는데 흥미롭게 수강했다. 
자칫 지루할 수 있는 수업을 교수님이 재치있고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 매 수업시간이 재밌었다. 예를 들어주시는 이야기도 옛날 이야기 듣는 것처럼 재밌었다.
"교수님께서 최대한 재미있게 강의를 진행하려 하셨고, 매주 제출하는 과제를 열심히 하다보면 시험 문제와 관련된 지식을 습득할 수 있었습니다."
당대 문학에 대해 보다 자세하게 배울수 있어 매우 인상깊었다.
중국 고전문학사에 대해서 배우게 되었고 좋은 강의였던 것 같다.
응용된 다양한 문제들을 다루어 주셨고 질의응답도 잘해주셧습니다 .
"강의 내용이 매우 이해하기 쉽고, 설명이 자세하며 예제를 수차례 풀어주시기 때문에 수월하게 따라가며 수업을 받았습니다."
교수님께서 모르는 학생들까지 끌고 가려고 세심히 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다.
이해가 잘되게 명확하게 강의 하셔서 좋았습니다.
감사합니다.
무엇보다 수업내용을 명확하게 명쾌히 알려주셔서 좋았습니다.
 각 주제마다 충실한 강의준비가 매우 인상깊었습니다.    특히 우리나라 학생들에게 부족한 토론 능력을 배양하기ㅇ 적합한 수업이었다고 생각합니다.
시청각자료와 교수님 경험담을 들어가며 재미있게 수업하심.
"취업에만 맹목적으로 맞춰진 강의가 아닌 행복이란 무엇인가에 대해서 여러 측면과 생각해봄으로써 어떤 삶이 정말 행복한 삶이고, 살아야 하는 삶인지 알게 되었다."
행복이라는 주제에 대해 생각해 볼 시간이 많아서 너무 좋았습니다
이 강의를 통해 앞으로 인생을 살아가며 행복이란 무엇인가에 대해 배울 수 있어 좋았습니다. 특히 시청각 자료를 활용한 교수님의 교수법은  많은 학생들의 흥미를 끌었으며 강의 몰입도도 높이는데 많은 도움이 된 것 같습니다.
"토론을 이끌어내기 위해서 많은 노력을 해주신다. 뿐만 아니라 강의준비도 굉장히 많이 해주셔서 한학기동안 많은 분야에 대해서 생각해 볼 수 있었다. 특히 자아와 행복부분에서는 다시 한 번 자신을 돌아볼 수 있는 기회가 되었고, 그간 무심했던 정치, 미술과 같은 분야에서도 생각을 나눌 수 있었다. "
한학기동안 감사했습니다. 다양한 동영상과 자료 통해서 수업해서 좋았습니다. 
토론
교수님 열정
영상시청과 이론수업을 통해 빠른 이해와 참여 유발을 해서 좋았습니다.
영상도 좋고 행복에 대해서 깊이 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다. 
많은걸 배워갑니다. 고맙습니다 교수님. 매일 맨 앞에 앉아서 듣다보니 저절로 집중되고 인생에 도움이 될 것 같네요.
세상에 눈을 뜨게 해준 수업
행복이라는 것에 다양한 주제로 접근하는 것이 매우 좋았다. 
"행복에 대해서 이론적인 접근을 할 때 여러 분야와 연관지어 생각하게 되었고, 단순하게만 생각했던 행복을 좀 더 다양한 관점으로 생각해 볼 수 있어서 유익했다. 스스로의 생각을 짧은 에세이를 통해 정리하고 다른 학생의 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다."
주제에대해 4시간정도 공부하는 그러한 체계가 좋았다. 인문학적인 여러분야들을 많이 생각할 수 있는 기회가 되었다.
행복에 대해 많은 것들을 생각하게 해준 수업이었습니다. 감사합니다
" 행복학이라는 강의명에 이끌려서 시작한 수업이었는데, 한 학기동안 보람찬 수업이었습니다. 행복이라는 전반적이 어려운 개념을 잘 설명해주려고 하시고, 다양한 각도에서 볼 수 있게 도와준 강의였습니다. 내가 행복하지 못한 장애물, 이유를 알아가는 과정을 알게 되었습니다. 좋은 수업이었고, 정말 대학와서 좋았던 수업 안에 꼽을 수 있습니다. 많은 사람들에게 추천해주고 싶습니다."
좋아요    
 일관되서 좋았어요 수업이
주제 관련 영상을보고 수업을 듣고 토론을 하는 수업진행 사이클이 좋았습니다. 항상 열정적으로 수업해주셔서 감사했습니다.
다양한 주제에 따른 교수님의 경험과 이야기
삶에 대해 많이 생각해 볼 수 있는 강의. 좋아요 
다양한 분야의 행복을 배울 수 있어서 좋았습니다!
다양한 자료들을 활용해서 수업하셨다.
생각의 깊이를 늘려주었다다
교수님의 강의력
자유롭고 참여적인 수업을 위한 교수님의 노력 
교수님 스스로가 학생들을 위해주시는 모습이 강의내용과 맞물려서 좋았어요 
학생들 의견을 들으려고 해서 좋다.
교수님의 에너지가 좋았다
  
자유롭게 글을 쓸수있어서 좋았다.
  
이번 수업을 통해서 앞으로의 진로를 정하는데 용기를 얻고 추진할 수 있는 계기가 되었습니다
^^
학업 및 취업에 국한되지 않은 수업 내용이 좋았습니다.  교수님께서 여러 특강을 토대로 다양한 분야에 있는 분들의 인생이야기를 들을 수 있게 해주신 점이 기억에 남습니다.  
없음
"나의 미래에대해, 자신에대해 생각을 해보았다."
교수님과 학생들의 원활한 소통을 통해 앞으로의 진로 선택에 많은 도움이 되었다.
강독 수업인데도 편안한 분위기를 주시려고 하신 교수님께 너무 감사드립니다. 수업준비도 항상 성심성의껏 준비해와주시고 많은 걸 알려주셨기에 너무 만족스러웠습니다.
  영어 읽기 능력을 향상시킬 수 있었으며 서양사에 관련된 배경지식을 폭넓게 쌓을 수 있었다.
영어로 된 책을 해석하면서 역사를 배우기 때문에 뭔가 더 기억에 잘 남는다
"유일한 원어민 수업으로, 학생들이 모두 수업에 참여할 수 있도록 주의를 끌고 한명 한명 모두에게 관심을 가져주신 것이 가장 인상깊었다."
"교수님이 학생들을 이해하려고 하시는 모습이 인상깊었고, 항상 수업을 위해서 준비해오시는 모습이 좋았습니다. "
