"교수님께서 학생들에게 항상 친근하게 대해 주셨으며, 수업준비에 항상 철저하셨다."
"항상 대화하는 분위기를 만들어 진정한 영어 듣기/말하기를 하도록 하며 모든 학생들이 항상 한 번 이상은 수업시간에 참여하도록 하는 점이 좋았다. 수업 내용도 그저 영어를 할 뿐만 아니라 교과서를 기반으로 하여 좀더 생각할 수 있도록 하는 점도 좋았고, 가끔 수업이 일찍 끝났을 땐 영어 대화를 할 때 유용한 관용적 표현 몇 개를 가르쳐 주시는데 그것도 좋았다"
교수가 학생들에게 영어로 말을 할 수 있도록 이끌어주고 있다. 학생이 말을 하는 것을 어려워하면 단어를 선택해주거나 도움을 주어서 말을 할 수 있도록 이끌어준다. 특히 프리젠테이션을 할 때 잘한점과 못한점을 구분지어서 이야기를 해주어서 영어수업에서 프리젠테이션을 하는 방법을 많이 배웠다. 그리고 수업할 때 한국말을 조금 할 줄 알아서 농담을 하기도 하면서 수업 분위기를 화기애애하고 자유로운 분위기를 만들어서 수업에 자발적으로 참여하게 만드는 점이 인상깊었다.
"교수님께서 수업시간에 학생들 한명, 한명 모두 신경써주시며 재미있게 수업을 해 주셨습니다."
                                 .        '                                           .
교수님이 마음에 들었다. 항상 준비를 많이 해오신다.
교수님께서 친구처럼 편하게 대해주시고 교재로만 강의를 하지 않고 주제를 정하여 토론도 하는 점이 좋습니다.
교수님이 강의를 열심히 해주셔서 좋았다. 그리고 강의 내용도 아주 알차게 느껴졌다. 다음에도 이 교수님께 강의를 듣고 싶다는 생각이 든다.
"소수로 듣는 수업이었던 만큼 가족같아 좋았으며, 알찬 수업으로 얻어가는 것이 많았습니다. 감사합니다 스님. "
"전서현교수님의 수업에서 가장 좋았던 점은 소통이 자주 이루어지고, 교수님의 꼼꼼하신 성격으로 인해서 프로그래밍의 근본적인 개념을 잡아주셔서 인상 깊었습니다."
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다.
새로운 컴퓨터 언어를 알게 되어서 프로그래밍을 할 때에 여러가지 방법으로 작성할 수 있을것 같다
"일단 처음 강의를 시작하였음에도 불구하고, 너무 잘 가르쳐주셨습니다."
기본적인 내용을 자세히 설명해주셔서 좋았다.
설명을 잘해주셔서 이해가 잘되었다. 
새로운 직업 탐색
취미와 특기와 취업과 특성과 흥미에 대해 깊이있게 알게 되었다.
큰 부담없이 미래에 대해 생각 해 본 기회였음.
"비전설정과 관련된 책을 가지고 수행을 하고, 나 자신을 알아볼 수 있게끔 과제를 하는 것도 괜찮았다. "
"지금까지 수강했던 교양수업 중 가장 피부에 와닿게 유익했던 수업인 것 같다. 앞으로 진로를 선택하는데 있어 큰 도움이 된 수업이며, 여러가지 테스트에 관한 교수님의 해 석을 활용하여 나 뿐 아니라 다른 학우들에게도 진로선택을 하는데 도움을 줄 수 있게끔 해주었다. 특별히 좋았던 점은 항상 정확하게 과제를 이클래스에 명시해주신 것이   좋았다."
이색적인 직업소개와 매시간 열심히 하는 모습이 인상깊었다.
없음
나에대한 공부를 할 수 있었던 시간
진로에 대해 진지하게 고민할 수 있는 시간이었습니다.
 새로운 직업관에 눈을 뜨게 해주었고 아울러 미래진로에 대해 깊이 있게 생각을 하도록 유도해주었다.
진로에 대하여 진지하게 고민할 수 있었던 시간이 되어 좋았습니다.
"교수님께서 다양한 방법으로 예술,미술 즉 판화에 대해 잘 이해할수있게 해 주셔서 좋았습니다. 또한 미술을 바라보는 시선에 대하여 또는 앞으로 미술이 어떻게 발전할 수 있는지를 깨닫게 해주셔서 좋았습니다. 그리고 수업듣는 모든 사람을 다 챙겨주시고 서로 친하지 않아도 다같이 도와서 할수 있도록 분위기를 이끌어 주셔서 감사했습니다."
 즐겁고 유익한 시간이였습니다.
이 강의 덕분에 코딩을 많이 해볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았습니다.
감사합니다
"2년간 느끼는 거였지만, 수업자료가 명료하게 제시되어 있어서 정말 좋았습니다."
암호와과정을 손으로 직접 풀어보면서 코딩으로 구현해보는것이 매우 인상이 깊었다.
"학생들의 질문을 잘 이끌어내서 강의하는 부분이 너무 좋음. 상상력과 창의력 부분에서도 많이 생각하게 되었고, 어떤 부분에서 어떤 프로토콜이 이렇게 만들어 졌구나 생각하게되었음. 당연히 현재 알고리즘 보다 더 나은 알고리즘을 생각하게 되면서 상상력이 풍부해졌음."
없습니다.
감사합니다
토론으로 수업을 하시고 질문에 답의 가능성을 열어주셔서 민법에 대해서 자신감이 생기고 학업성취에 도움이 되었습니다.
"1.학부강의임에도 직접 연구실로 초대해 주셔서 대학원강의처럼 해주신 게 정말 좋았습니다. 매번 다과를 얻어먹어 감사ㅏㅎ  2.교수님의 통찰 덕분에 민법을 보는 리갈 마인드가 생겼씁니다.  3.7학기 째에 이 수업을 들으니, 앞서 들었던 많은 민법과목들과 연계되어 복습이 되는 효과가 탁월해 훌륭한 케이스 풀이 복습이 되었습니다.  4.시험이 단 기간동안 얼마나 쓰는가를 측정하는 속도 전이 아니라, 논리가 얼마나 탄탄한지를 점검하는 레포트형식의 시험을 내주셔서 깊은 공부가 되었습니다.  5.사례풀이 강의를 이번에 처음 들었는데,로스쿨을 준비하는 학생으로서 많은 도움이 되었습니다. 후배들에게 꼭 추천하고 싶습니다."
"    발표는 처음 경험해보는 것이었는데, 또래 친구들과 서로의 관심사 등을 주고 받는 것이 상당히 재밌고 유익한 시간이었다."
교수님께서 항상 수업 준비를 철저히 해오셨다. 학생들에게 전달하고자 하는 바를 철저한 자료준비를 통해 더 완벽히 해주신 점이 마음에 든다. 교수님께서 수강생들 한 명 한 명 마다 다 관심을 가져주시고 이름을 기억하려고 해주셔서 감사했다. 마지막 과제였던    강연은 다른 친구들을 제대로 바라볼 수 있게 해주었고 친밀감을 느끼게 해주었던 아주 좋은 경험이었다.    강연을 하는 과제가 또 있었으면 좋겠다. 이것은 우리의 발표능력을 향상시켰고 우리의 감정을 얘기할 수 있는 과제를 수행하도록 함으로써 자기표현능력이 많이 늘었다. 
글쓰기에 대한 많이 배우고 한 학기 재미있게 지냈다. 
수강생들이 차례로 발표를 하고 그것을 평가하며 수업을 진행하는 독특한 방식이 마음에 들었다.
교수님의 수업 방식 자체가 너무 좋았고 남들 앞에서 강연을 해볼 수 있는 기회가 생겨서 유익했습니다. 글쓰기에 대한 어느 정도의 이해가 생긴 것 같아서 좋았습니다.
글쓰는 방법을 구체적으로 배울 수 있었음
"교수님이 처음 강의부터 마지막 강의까지 굉장히 열정적이셔서 놀라웠습니다. 과제가 많다고 느꼈는데    식 강연을 세계탐색적글쓰기 미제출로 바꾸신 것이 굉장히 좋았다고 생각합니다.    식 강연은 정말 제 인생에서 꼭 한 번 해보고 싶었고, 해보니까 재밌었던 과제였습니다. 대학에 와서 전공 이외에 과목에는 흥미를 잘 못느끼고 시간이 가는대로 수업만 듣는 습관이 있었는데, 이 수업은 9시였지만 아침에 더 일찍 일어나게 만드는 설레는 수업이었습니다. 자기 표현적 글쓰기를 한 번더 수강을 하라고 하면 할 것 같습니다! 교수님이 너무 인간적이셔서 좋았습니다."
"교수님이 학생들이랑 소통하시는 모습이 좋았고, 많은 예시덕분에 수업내용 이해를 쉽게 할 수 있었습니다."
교수님께서 엄청 차분하기고 그래서 믿음직 스러우셨다.
글쓰기에 피드백 해주는 점이 좋았다.
다양한 활동을 해봄으로써 글을 쓰는 방법을 많이 알게 된 것 같다. 또한 수업이 지루하지 않았다.
수업 내용이 정말 좋아서 다음 강의시간이 기대되는 강좌였다.
   식 강연 수업시연이 가장 좋았다. 그 외에도 직기복기를 통한 자기 표현적인 글쓰기를 마음껏 시켜주었다는 점에서 수업을 추천한다.
교수님 자체가 너무 좋았던 것 같아요 망나니처럼 늦고 그랬는데도 따뜻하게 대해주셔서 감사합니당당
테드식 발표를 한 것이 인상 깊었다
자신의 관심사를 부끄럽게 여기지 않고 발표할 수 있는 환경이 좋았다.
첫 째로 교수님의 열정이 느껴지는 좋은 수업이었고 글쓰기에 대한 실용적인 도움이 많이 되었던 과목이었다. 강의를 듣는 내내 즐거웠다. 학점에 상관없이 얻어가는 것이 참 많은 수업이다. 더불어 수업내용을 통해 나 자신을 돌아보는 계기를 마련했고 다른 수강생들의 이야기에 귀 기울일 수 있었던 색다른 수업이다. 모든 후배들에게 이 교수님의 수업을 추천하고 싶다.
기존의 딱딱한 수업에서 벗어나 좋았다. 실용적으로 글 쓰는 법에 대해 배운 거 같아 좋았다.
"1.    발표가 이 강의의 알파이자 오메가였다. 여러 모로 불만이 많았던 강의였지만    강연을 준비하면서 교수님과 면담하는 과정에서 여러 불만만큼 쌓여있던 오해도 풀렸다.  2. 바른 언어생활에 대해서는 전공수업에서 듣는 것 만으로 충분하다고 생각했지만, 초고를 고쳐쓰는 과정에서 그게 얼마나 오만한 생각이었는지를 알게 되었다. 평생 노력해도 고칠 수 있으면 다행인 것이 바로 바른 글쓰기였다."
"테드 강의는 정말 좋은 것 같아요 하지만, 테드 시작후 아이들에게 거의 자율로 맡긴 출결은 약간 그 빛을 바래게 했던 것 같습니다. 그리고 그 전 강의가 딱 와닿게 도움이 된다는 느낌을 주지는 않았지만 대부분의 학생들에게 글을 쓸 기회를 준다는 것이 아마 이 강의의 장점이 아닐까 합니다"
교수님의 수업 준비도가 철저해서 좋았다
역시 명강의. 최고십니다. 이 강의를 듣기 잘했다라는 생각이 절로 듭니다. 이 강의 덕에 저의 글쓰기 실력이 점점 나아지는 것을 느꼈습니다.
수업 외에도 좀 더 재밌고 원활하게 수업을 진행하기 위해 각종 게임까지 준비해 오시는 교수님의 준비성이 가장 좋았습니다.
 교수님의 열정이 좋았다
교수님께서 학생들의 눈에 맞춰 설명도 꼼꼼히 해주시는 것이 좋았고 학생들에게 관심이 많아 보이는 부분이 인상깊었다.
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
교수님이 자유분방하신 편이라 즐겁게 수업을 들을 수 있었다.
영어 연습 많이 할 수 있다
없다
"교수님이 매우 친절하셔서 학생들의 질문에도 성실히 응답해주시고 학습 능력 발전에 도움을 주셨다. 수업에 배웠던 부분을 다음 수업시간에 간단한 퀴즈로 보셔서 단어 암기 같은 부분에도 도움이 되었다. 특히,        을 많이 해서               향상에 도움이 되었다. 그리고 더 좋은        을 하는 법을 차근히 알려주셔서 좋았다. "
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
교수님이 정말 친절하셨다. 
"교수님의 교육철학이 나에게 큰 감명을 주었다. 영어의 발음이 이상하고, 단어를 잘모르고, 자신감이 없더라도 항상 학생들을 믿어주신다."
 이해하기 쉽게 쉬운 문장을 써서 매우 좋았다. 매 수업마다 정해진 양만큼 하는 것도 좋았다.
교수님도 친절하고 영어로 진행하는데도 원활하게 수업이 진행되었다.
 스피드한 진행
교수님이 굉장히 열정이 넘치셔서 2시간 30분이라는 긴 수업시간동안 전혀 지루하지 않았다
교수님께서 실용적인 영어를 가르쳐주시려고 노력하셔서 매우 좋았습니다.  수업도 다양하게 이루어져서 도움이 되었던 수업이었습니다. 
"교수님이 확실한 목표를 가지고 수업을 해주었고, 덕분에 글쓰기 능력이 확실히 늘었다."
" 자유로운 분위기가 좋았고, 교수님께서 꼼꼼히 알려주십니다."
매우 유익한 수업이었습니다.
" 영어 회화 실력이 부족하더라도 모두가 자신있게 말할수 있게 해주시는 것이 특히 인상깊었고, 나 또한 자꾸 말하려고 노력하면서 영어 실력이 정말 많이 늘고 자신감도 생겼다."
아무래도 비전공자에게 가르치다보니 교수님의 고심이 느껴졌던 것 같다. 그래도 최대한 쉽게 우리가 알아들을 수 있도록 여러번 반복해서 지도해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었던 것 같다.
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
나와 나의미래에 대해서 더 생각할 수 있는 기회가 되었다.
없습니다.
교수님이 굉장히 열정적이셨다
정말 도움이 많이 된 수업이었다. 포트폴리오도 직접 작성해 보고 내가 어떻게 살아왔는지 어떻게 살 것인지를 고민해 보는 알찬 수업이었다.
"짤막짤막하지만 학생들 하나하나의 의견, 생각 등을 모두 듣고 공감할 수 있는 시간이 되었다.  특별하지 않아도 내가 생각하지 못했던 것을 경험, 실천하고 있는 학생들을 통해 배울 수 있었고, 나와 같은 고민을 하고있는 학생들을 통해 위로도 받을 수 있는, 마음이 힐링되는 수업이다.  모두가 똑같이 미래에 대한 걱정을 안고 있지만, 이 수업으로 조금이나마 지나온 나의 삶과 진정한 나에 대해 정리해볼수 있는 시간을 가질수있었다."
다른 강의에 비해 현실적으로 학생들에게 도움이 될 수 있는 시간이었다고 생각한다. 
발표 위주 강의덕분에 발표력 향상 되었습니다.
학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다:) 타과생들도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다
진짜 자세하게 가르쳐주셨습니다.
"대학 입학하여 첫 전공시간이었는데 내용은 어려운 것이 많았지만 교수님께서 각종 예시를 들어 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 책 그림이 복잡해 이해하기 혼자 공부하기에  어려운 면이 있는데 필요한 그림은 다시 그려서 설명해주신 것도 좋았다. 또, 강의시간에 지루하지 않게 대학생활얘기해주신것도 재밌었다. 시험도 정말 중요한 것들로만 내주셔서 도움이 되었다. 지오시스템책이 영어를 번역한 것이어서 혼자 공부한다면 무슨소린지 모르고 이해도 안되는데 교수님이 따로 설명해주시고 프린트도 주셔서 이해도 쉽고 공부하기 수월했다!"
전공에 대한 기초적인 지식을 쌓을 수 있어 좋았다.
"교수님께서 해당 단원의 어려운 개념들을 알기 쉽게 설명해주시고, 잘 못 알아들었을 때 반복해서 잘 설명해주신다. 그리고 수업시간에 지루하지 않게 가끔 이야기도 해주시며 교과에 대한 흥미를 더 가지게 해주셨다."
교수님의 가르침.
중간중간 농담도 섞어주시면서 재미있게 학우들을 이끌어 주시는 교수님의 역량에 감탄을 금치 못하겠다.
친절한 설명과 자세한 해설이 수업 내용 이해에 많은 도움이 되었다.
수업 뿐만 아니라 다른 방면에서 유익하였다.
과정이나 원리에 대해 충분히 설명해줌으로써 어렵지 않게 지리에 대해 이해할 수 있었다.
교수님께서 설명도 잘 해주시고 수업분위기도 좋았습니다.
 교수님께서 정말 충분히 강의준비를 하셔서 최선을 다해 가르쳐주셨다. 이해가 잘 되고 공학수학에 대한 흥미가 생겼다. 
