만족합니다
짱짱
고생하셨어요.
교수님 말씀이 너무 자주 바뀌어서 당황스러웠다다
좋았다.
교수님께서 항상 학생들에게 친근하게 대해 주시고 질문도 친절하게 잘 받아 주셔서 좋았습니다.  그리고 칠판에 글씨도 크고 진하게 써 주셔서 정말 좋았습니다.  한 학기 동안 정말 고생 많으셨습니다.  감사합니다.
"이론으로만 배웠던 내용들을 실험으로 배울 수 있었던 것이 좋았고, 그 연결이 매끄러웠던 것 같습니다."
생화학 실험을 하고나서 보고서를 작성하고 자기 공부에 도움이 많이 되었던 것 같다. 조교님들의 도움이 컸다.
조교님들이 너무 친절해요 
100
페미니즘에 대해서 전혀 몰랐는데 새로운 시각을 갖게 되었습니다. 정말 유익한 수업이었습니다 !
페미니즘을 바로 알고 제 눈을 뜨이게 한 소중한 강의였습니다. 감사합니다.
주제가 주제이니 만큼 이슈에 대해서 다른 학생들과 이야기 나눌 수 있다는 점이 좋았습니다.
          
"수업 내에서의 활발한 토론이 의사소통능력을 향상시키는데에 많은 도움을 주었습니다. 또한 교수님께서 사전에 철저하게 수업준비를 해주셔서 강의 시간 내내 다양한것을 배울 수 있었고, 저널 과제도 글쓰기 능력을 향상시키는데 큰 도움을 주었습니다. 후배들에게 적극 추천하고싶은 강의입니다. "
홍승현 교수님의 강의를 다시 들을 수 있어서 좋았습니다.
"이 강의를 통해서 페미니즘의 정의, 역사, 이론, 작품 등 페미니즘과 관련해서 배울 수 있는 것은 모두 배운 것이 가장 유익했다. 넓지만 얕지는 않은 수업 방식을 통해서 '페미니즘'이라는 개념에 대해서 확실히 알게되는 기회가 되었다. 다소 어려운 개념이 있기도 했지만, 학생들과의 토론과 시청각 자료를 통해서 수업을 무료하지 않게 만들어 주셨다. 그리고 일방적으로 학생들에게 개념을 알려주는 것이 아니라 학생들과의 소통을 통해서 수업을 진행해주셔서 좀 더 역동적인 수업이 되었다."
한국식 일방적인 강의가 아닌 학생들의 참여를 요구하는 수업이긴 하나 정작 학생들은 쉽게 다가가기는 힘들고 수업 자체가 굉장히 난이도가 있지만 교수님이 적절히 풀이를 해주셨습니다.
열심으로 지도해 주셔서 감사합니다.
열정적인 교수님의 강의
생각을 한번더 요구하게 하는 문제 위주로 내셔서 사고력 향상이 된것 같다.
시험 문제가 수업시간에 배운 내용을 활용해야 풀 수 있는 것들이라 좋았습니다.
"과제, 퀴즈, 시험의 양이 상당히 많았고, 이로 인해 얻는 것도 가장 많았던 수업이였습니다."
 매 수업시간에 이루어지는 퀴즈와 한 학기 총 4번의 시험을 통해 유체역학에 대한 학문적 지식이 크게 늘어난 것 같음.
영어 강의였기 때문에 이해하기 힘든 부분도 있었지만 중요한 것들은 한글로도 알려주셔서 이해하기 수월했다.
잦은 퀴즈로 이해하기 쉬웠다.
좋습니다. 매우 열정적입니다. 
교수님의 수업방식과 수업을 하시는데 있어서의 목적적
호로로롤
힘들었지만 남는게 가장 많은 수업이었스빈다.
교수님 특유의 제치로 가끔식 즐거운 수업이 되었다. 수업 이외에도 튜터링이 따로있어서 학업을 따라가는데 문제가 없었다. 뭔가 안배운듯 많이 배워가는 느낌이다.
"과제와 퀴즈가 많아서 처음에 걱정했는데, 오히려 시험기간에 할 공부를 평소에 나눠서 하는 것 같다. 좋다."
한 학기 동안 감사했습니다.
" 교수님께서 암기식의 수업보다 개념을 이해하는 쪽으로 수업을 이끌어가셔서 상당히 인상적인 강의였습니다.  사실 수학적인 베이스가 부족해서 수업을 이해하는 데 어려움이 있었지만, 수강 후에는 많이 발전한 제 자신을 발견할 수 있었습니다.  "
엄청나게 많은 과제와 시험으로 인해 압박감이 상당하였습니다   
교수님의 책보다쉽게 설명해줘서 좋았다.
"교수님이 정말정말 잘 가르치신다. 수업 내용도 귀에 쏙쏙 들어온다. 과제, 퀴즈, 시험이 많아 부담이 많이 되는 수업이지만 그만큼 남는 것도 많았던 수업이다. 교수님 너무너무너무너무너무좋다. 성관제교수님 쨩쨩쨩쨩쨩"
상세히 설명해주시는 교수님 모습이 너무 보기 좋았습니다  
재미있고 편안한 분위기로 수업을 잘 이끌어 주셔서 좋았습니다.
설명을 너무 잘해 주셨다.
이해하기 쉽게 천천히 여러번 설명해주시고 다양한 예를 들어 설명해주신 것이 좋았습니다.
수업 내용 관련 예시를 칠판에 직접 풀이해 주신 것들이 도움이 되었다.
수학이 많이 약해서 걱정했는데 교수님께서 친절한 설명해주셔서 그래도 따라갈 수 있었습니다.
"매주 과제로 배운 내용을 요약해서 제출하고, 시험 기간에 돌려 받아 그걸로 공부할 수 있게 한 것"
"수업시간에 집중하기 편했고, 교수님께서 학생들이 이해 못한것 같으면 여러 예를 들어주시면 설명해주셔서 이해를 잘 할 수 있어서 시험공부할 때 편했다. 그리고 수업시간에 교수님이 예시를 많이 들어주셔서 어떤 내용인지 알기 편했다."
시험대비 잘해주셨습니다.
 수업을 할 때 목소리 분명히 들을 수 있습니다.
교수님이 피드백
"악명이 높은 다른 수많은 세미나와 비교되게 교수님의 강의는 정말 꿀이었습니다. 우선 지나치게 강압적으로 진행되지 않아서 좋았고, 덕분에 책을 읽고 발표문이나 토론문, 수필을 쓸 때도 제 생각을 편안하게 표현할 수 있었던 것 같습니다. 저희 반이 토론이 활발히 진행되지 못한 점은 아쉽지만, 덕분에 교수님께서 중간중간 다양한 이야기도 많이 해주시고 생각할 것들도 던져 주셔서 의미있게 보낼 수 있었습니다. 아마 이런 세미나는 처음이자 마지막이 되지 않을까 싶습니다. 교수님의 세미나를 듣고 가게 되어서 다행이라고 생각합니다. 앞으로도 학생들에게 좋은 세미나 수업 많이 해주세요! 한 학기동안 감사했습니다 ^^"
교수님 수업 짱짱! 감사합니다.
교수님의 배려적인 태도가 인상적인 수업이었다.
토론 방법을 많이 익힐 수 있었다. 인생에 대한 철학적 고민들을 할 수 있었던 시간이었다
정말 좋은 수업이었습니다.
"먼저 승려로서 15여년만에 지성의 요람을 다시 밟게 되어서 좋았습니다. 세대는 많이 바뀌어 최근 대학에서 요구하는 강의의 방향성도 예전과는 많이 다른 것도 세삼 느낍니다. 종립학교로서, 다르마칼리지의 세미나 수업은 요즘 세대에서 요구하는 여러가지 능력을 키우기에 아주 좋은 장이였던 것 같습니다.  김미숙 교수님께서는 개인 발표 역량을 극대화 하면서, 팀간의 커뮤니케이션의 조화를 이루는 수업방식으로 세미나 수업을 성공적으로 이끄셨습니다.  수업을 듣는 대부분의 학생들이 1,2학년 학생들이다 보니깐 아직은 어설프고, 낮선 수업 방식일 수 있습니다만, 졸업 후 취업 현장에서, 회사 생활에서 분명 도움되는 수업이라 믿습니다.  모쪼록 한학기 동안 많은 도움과 가르침 주신 교수님께 다시 한번 감사드립니다.  감사합니다."
토론문을 발표 직후에 작성하는게 좋았다. 토론도 재밌었다.
계속해서 학생들을 생각하게 만들었던 부분이 가장 인상깊었다.
수업은 물론 최고였고 수업 외에도 다양한 이야기도 해주시고 충고도 해주시며 항상 엄마같은 좋은 분이셨다^^
교수님께서 피드백을 해주셔서 좋았고 학생들끼리 토론하는 것이 처음인지라 아주 인상깊었다.
김미숙 교수님 너무나도 좋습니다.
매 5권의 책마다 토론문을 작성해서 제출하면 교수님이 맞춤법이나 토론시간에 질문할 것을 표시해주셔서 좋았다. 교수님과 학생이라는 거리감이 느껴지지 않도록 강의 중간중간에 농담을 섞어서 인상깊다.
평소에 책을 읽게되면 주로 소설책 그중에서도 재미를 위한 소설을 읽었는데 이 시간을 통해 다른 책도 읽어보면서 색다른 경험을 할 수 있었고 모두가 발표를 하고 그에 따라 토론을 하면서 좀 더 깊이있게 생각해서 조리있게 말을 하는 것을 배워갈 수 있었던 같아 인상 깊었다.
수고하셨습니다.
교수님이 학생들의 이름을 외우고 항상 웃으시면서 수업하는 점이 매우 좋았다.
 한문 텍스트와 관련된 역사적 맥락과 교훈을 얻을 수 있어서 좋았다.
"단지 한문에만 국한되지 않고, 교양을 쌓을 수 있는 배경지식, 정보 등을 수업에서 배울 수 있어서, 가장 교양한문이라는 과목에 가장 기본적인 것에 충실하여 수업이 진행이 되었다. 학생들이 놓치기 쉬운 획순을 사전에 교육하시고, 사자성어를 발표함으로써 이를 확인하는 점을 통해 꼼꼼히 수업을 진행하시는 교수님의 노력이 돋보였다. 많은 학생들이 지루할 수 있는 한문 수업임에도 불구하고 개인적으로는 지루하지 않았고, 오히려 옛날에 공부하였지만, 군 제대후 많이 잃어버린 한문의 감각을 키워줄 수 있는 수업이였고, 지난 한문을 환기시킬 수 있는 수업이었다. 열정적인 교수님의 노력과 학생들에 대한 애정이 돋보였으며, 고서에 대한 다양한 배경지식 등을 배울 수 있는 수업이어서 좋았다."
" 교수님이 친절하게 모두에게 정확하게 이해시키기 위해 많은 노력을 하셨고, 수업 내용을 따라가는데 전혀 어려움이 없었다."
원래 한문을 싫어해서 재수강까지 하게 되었는데 교수님 덕분에 한문에 대한 흥미가 생겼습니다.  한 학기동안 듣기 쉽게 친절하게 강의해주셔서 감사합니다!
"매 시간마다 각각 사자성어 발표를 하는 점이 너무 좋았습니다. 사자성어를 출전을 통해서 배우다 보니 이해하기도 쉽고 훨씬 더 잘 기억할 수 있었던 것 같아요! 그리고 교수님께서 학생들에게 매우 관심이 많으시고, 어떻게 하면 좋은 강의를 할 수 있는지 많이 고민하시는 모습이 매우 존경스러웠습니다. 이런 점들이 한자에 흥미를 많이 가질 수 있는 데 큰 도움이 되었습니다."
70명이나 되는 학생들 이름을 다 외워주셔서 인상깊었습니다.
교수님이 좋으신 분입니다
교수님 성격이 굉장히 좋으심심
없음음
한문 수업이다 보니 시험을 위해서 외워야할 한문이나 사자성어가 많아서 다소 힘든 점도 있었지만 그만큼 내가 아는 것도 많아지고 그것을 활용하는 모습을 보며 자기 개발적인 측면에서 굉장한 도움이 되었다고 생각한다.
선생님은 수업에 열중적이었으나 본인이 따라가지 못하고 흥미를 느끼지 못하여 포기하였음. 선생님의 수업방식 자체는 되게 좋음.
교수님이 친절하시고 열정이 많으시다. 강의 자료도 좋았다. 
"교수님이 학생 한 명, 한 명에게 관심이 굉장히 많으시고 각 개인의 특성을 잘 아시는 것 같아서 신기했다. 또한 간단히 한자성어의 유래 및 그와 관련한 예시를 발표한 점도 좋았다.  "
 교수님꼐서 어려운 한문강의임에도 학생들이 어떻게 하면 편하고 쉽게 배울 수 있을까를 항상 고민하시고 매 수업시간마다 준비해오시는 피피티도 매우 인상적이었습니다! 무엇보다도 학생들 이름을 하나하나 다 외워주시는게 정말 깊은 감동이었습니다! 너무나도 좋은 교수님께 좋은 강의를 듣게 되어서 너무도 뿌듯하고 보람된 2학기 한문수업이었습니다:) 너무 감사드립니다^^. 
 교수님이 친절하게 잘 알려주셔서 좋았습니다.
"약 70명의 학생들이 듣는 대형강의에다가 이론 수업이었음에도 불구하고 단순히 출석과 짧은 발표만으로 교수님께서는 저희의 이름을 모두 기억하셨습니다. 학생들 하나하나의 이름을 기억하시는 것을 보고 교수님의 수업에 대한 애정을 느낄 수 있었습니다. 또한, 철저히 수업준비를 해주시고 그냥 넘어갈 수 있는 부분도 혹시 헷갈릴만한 부분이 있으면 다음 시간에 꼭 짚고 다시 가르쳐주셨습니다. 지루할 수 있는 수업이지만 교수님께서 차분하지만 졸리지는 않는 목소리로 수업을 진행해주셔서 한학기 교양한문 수업 재밌게 들을 수 있었습니다. "
한자에대한 두려움이 없어졌다 .교수님의 차분한 강의 태도가 만족스럽습니다.
한문을 잘 몰랐는데 학습할 수 있어서 좋았다.
"교수님의 설명이 이해하기 쉬웠고, 강의 구성이 짜임새 있어서 좋았다.  과제를 통해 동양사(일본사)를 이해하는데 도움이 많이 되었고, 4번에 걸쳐 시청한 영상자료도 매우 유익했다. 교수님께서 학생들의 질문에 적극적이고 친절하게 설명해주셔서 좋았다. 다른 교수님들과 다르게 지각도 안하셨고, 강의준비도 아주 많이 하시는 느낌이 들었다. 다른 학생들에게도 적극적으로 추천하고 싶은 강의이다. "
생소한 일본사를 접하여 교양을 쌓을 수 있었고 교수님께서 세세히 설명해 주셔서 흥미가 있었다.
각 파트에 대한 풍부한 내용 설명이 인상적이었습니다.
자세한 관점을 볼 수 있어서 좋았다.
일본의 천황에 대한 국민들의 의식과 야스쿠니 신사 참배에 관한 영상 자료를 보면서 일본인들의 사고를 접할 수 있어서 도움이 되었다.
교수님 잘 가르치고 착한다
여러 동영상을 통해 한국과 일본의 관계를 살펴볼 수 있었음
교수님이 재미있게 수업해주셔서 이번학기 잘 들었습니다. 감사합니다
농담섞인 강의가 좋았습니다. 일본사에 대해 배우는 수업이라 지루할 수 있는 부분을 교수님께서 잘 넘겨주신 것 같습니다.
"처음에는 동양사의 이해라고 해서 중국사를 다룰줄알았는데, 일본사를 배우게 되어 조금 당황했었습니다. 그런데 교수님의 설명과 함께 일본사에 대해 관심을 두고 공부하다보니 자꾸 자꾸 일본사에 눈길이 가네요  ㅎ"
교수님 수업 내용 정말 재밌고 즐거웠어요  수업 내용만 열심히 듣고 필기 그대로 하고 그러니까 시험공부할 때 교수님 목소리 들리면서 즐겁고 쉽게 외울 수 있었습니다  교수님의 내공이 느껴지는 수업이었습니다! 
지루하지 않아서 좋았습니다.
없음
동영상을 봐서 잘 이해한다.
교수님이 수업준비가 철저해서 좋았음
없습니다.
교수께서 매우 열정적이시고 재미있게 가르쳐주십니다  이런 좋으신 선생님 강의가 많았으면 합니다
이 강의를 배우기 전까지는 일본을 이유없이 비판하고 했지만 강의를 배우고 난 후 논리적으로 비판할 수 있게 되었다
동영상으로 이해도를 높일 수  있었습니다
