없습니다.
항상 성실하게 판서하시면서 강의를 하신다.  그리고 말씀도 조곤조곤 잘해주시고 실제로 회사나 어디 나가서 써먹을수 있는 것을  예시를 들으면서 설명해주시는게 매우 좋았다.
이론적인 지식과 더불어 현장에서 요구되는 지식도 함께 배울 수 있어서 좋았습니다.
"특별하게 형광등과 관련된     발표를 하게 되었는데, 교수님께서 질문하시는 내용이 조금이라도 더 찾아보면 쉽게 알 수 있는 내용이어서 학생이 얼마나 팀 발표에 참여하였는지를 알 수 있었다."
하나하나 자세한 사례와 충분한 설명 위트있는 수업 인생에있어서도 도움될만한 이야기 모두 너무 좋았습니다 감사합니다.
김선정 교수님 강의는 최고다!
무엇보다도 수업내용을 이해하는데 무리가 없었다.  교수님의 특유의 화법은 강의에 집중하게 만드는 묘한 매력이 있다. 간단한 내용 속에도 수많은 논리적 이해가 있다는 것을 간접적으로 이해시켜주셨다.
감사합니다!
다 좋았습니다. 설명도 쉽고 명확하게 해주시고 재미있는 예도 많이 들어주시고 정말 배워간다는 느낌이었습니다.
교수님께서 수업내용과 관련된 사례들을 재미있게 설명해주셔서 수업을 흥미를 가지고 들을 수 있었다.
교수님께서 굉장히 재밌는 말씀도 많이 해주시고 항상 열정적으로 강의를 해주셔서 배우는것이 많은 강의였습니다. 상법뿐만 아니라 전반적으로 법공부에 대한 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다.
깊고 자세한 설명이 인상깊다. 비교적 수업내용을 이해하기 쉬웠다
교수님께서 기본적인 것을 쉽게 설명해주셔서 수강하는데 도움이 되었다.
교수님께서 이론을 배우면서 늘 예시를 통해 알기 쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 또한 늘 재미있는 분위기에서 수업할 수 있어 좋았습니다. 무엇보다도 특강의 기회를 통하여 유익한 경험을 할 수 있었습니다. 
"교수님이 너무 재밌어요.  매 수업마다 5번 이상은 크게 웃은 것 같아요^^  제가 타과 학생이였지만, 교수님 강의는 정말 이해가 잘됐습니다.  "
"막연히 상법이 어려울 것이라는 생각에 수강하지 않으려 했던 학생입니다. 강의계획서에 '인생을 그르치지 않게 하기 위함'이라는 문구에 끌려 수강신청을 하게 되었고, 한 학기동안 교수님 강의를 수강하게 되었습니다. 엄청난 강의경력과 노하우로 웬만큼 한국어를 할 줄 아는 사람이라면 모두 이해할 수 있을 정도로 쉽게 설명해주시고, 재미있는 예시와 일화들을 많이 얘기해주셔서 즐겁게 수강할 수 있었습니다. 사실 서술형 시험에 약해서 시험칠 때 못쓰고 제출한 부분때문에 성적은 조금 걱정이 됩니다. 웃긴 애라고 생각하실 수도 있지만, 교수님 강의는 청강해서 (시험은 빼고) 수업만 듣고싶을 정도로 재미있는 강의였습니다! 시험 전에 메일 보낸 것에 답해주신 것도 정말 감사했습니다. 우물쭈물하다 몇 번의 발표기회를 놓치고 수업만 들었던 점이 진한 아쉬움으로 남습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 항상 건강하세요^.^"
김선정 교수님의 유쾌하고 명쾌한 강의!
상법을 유쾌하게 잘 설명해주신다.
 여러가지 예시를 들어 설명해 주셔서 이해하기가 쉬웠습니다!
지금껏 들은 법학 강의 중 가장 법학 강의다웠다.
재밌고 중요한 내용 이해하기 쉽게 설명해 주셨다.
대학에 진학한 후 들었던 전공 교수님 중 가장 설명을 이해하기 쉽고 간결하게 해주셨습니다.
교수님께서 딱딱하게 수업을 진행하시기보다는 재미있게 덜 지루하게 하시려고 노력해주셔서 강의에 더 집중할 수 있었습니다. 상총에 관한 많은 지식을 얻고 이해하기에도 수월했던 수업이었습니다.
교수님이 유쾌하셔서 집중하기 좋았다.
강의가 체계가 있고 무엇보다 재밌어서 어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있다. 
수업을 재밌게 하셔서 더욱 상법에 대한 흥미가 높아졌습니다.
상법은 참 어렵구나
정말 교수님이 학생들보다 열정적인 강의였고 학업성취에 있어 휼륭한 강의였던 것 같습니다.
학생들을 신경써주셔서 감사했다.
교수님이 성격이 좋으십니다다
교수님이 굉장히 다정하시고 학생들의 이름도 한 명 한 명 외워주셔서 좋았습니다. 
재미있었던수업.
너무 교수님이 어머님같으셨고 너무 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다.  잠들면 깨워주시고 격려해주시고 단어 하나하나 다쏙쏙 들어오는느낌이였습니다.  제가 영어는 못해도 이 강의는 너무 재밌었습니다
교수님이 학생들을 적극적으로 수업에 참여하도록 하신점이 매우 좋았다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
눈높이에 맞추어 배려해 주는 수업 방식이 인상적이었습니다.
교수님이 매우 친절하셔요.
나는 고등학교때부터 영어에 흥미가 별로 없어서 자연스럽게 자신감도 떨어졌는데 교수님 수업은 기초부터 세세하게 가르쳐줘서 영어에 새롭게 흥미를 붙힌것 같다.  안삼경 교수님께 감사의 말 전하고 싶다.
교수님께서 열정적으로 수업하시는 부분이 매우 맘에 들었다.
수업을 잘 못들어가도 특기생을 반갑게 맞이해주시고 배려해주시는걸 느꼇다 감사핟다
기초영어에 대해 배우고 독해능력과 단어실력 향상에 도움이 되었습니다. 뿐만 아니라 작문에도 도움이 된것 같습니다.
"공공서비스론이란 주제를 가지고 여러가지의 지식들을 알게 되어 좋았습니다. 특히 바우처와 보편적 서비스에 대한 주제는 흥미로웠습니다.  그리고 전공과목을 한글로 해도 어려운데, 영어로 하면 더 어렵겠다. 걱정했는데 한글로 먼저 설명을 잘 해주시고 영어로 다시 한번 수업을 해주셔서 너무 좋았습니다.  다른 영어수업은 이해가 안되도 그냥 넘어갔어야 했는데, 같이 병행해서 해주시니 효율적으로 수업을 배울 수 있었던 것 같습니다."
영어강의임에도 한글텍스트와 영어교재를 통해 이해하기 쉽게 강의 진행된 것 같다 매번 교재를 프린트해서 나눠주셔서 좋은 것 같다 등록금이 아깝지 않은 것 같다 기억에 남는 강의가 될 것 같다
4년동안 행정학과 수업을 들으면서 가장 기억에 남는 수업이다. 행정학과 수업 특성상 주입식 교육이 대부분인데 생각하게 하고 행정학도로써 발전할 수 있는 계기가 되었다. 대부분의 수업과 마찬가지로 발표와 시험은 같은 방식이지만 교수님의 말투와 수업내용들이 마치 토론회의 사회자를 보는 것 같아 귀를 기울이게 만들었다.
정말 전반적으로 많은 내용을 담을 수 있어서 좋았습니다.
없습니다.
자료가 풍부했다.
수업과 관련된 많은 내용을 배울 수 있었고 많은 자료를 얻고 읽을 수 있었다.
 이 교수님이 너무 친하고 잘 가르쳐 주시고 있습니다.
교수님이 친절해요
교수님게서는 잘해주시고 수업을 재밋게 하셨습니다.
교수님이 아주 친절하고 강의 내용은 자세히 설명하고 아주 좋습니다.
" 이 수업의 과목명에서 알 수 있듯이 현대사회의 구성과 양상에서 볼 때 누구에게나 '선'은 꼭 해야만 되는, 꼭 필요한 것임을 배우게 된 것이 큰 수학이었다. 그리고 발표수업에서 수강생들의 발표 후 교수님께서 다시 한 번 발표에 대한 보충설명을 해주심으로 인해 발표수업의 이해도를 높일 수 있었던 점이 특히 좋았다.  또한 중간고사와 기말고사의 서술형문제가 암기위주의 문제가 아니라 개인적인 생각을 서술할 수있는 창의적인 문제였다는 점이 기억에 남는다.  "
감사합니다교수님! 강의가 끝나니 다시 해이해지긴했지만   항상 변화하고 내 관심범위를 넓게가지고 주시하며 생활하는 큰 사람처럼 생활하겠습니다 
 매 주 다양한 주제로 발표를 듣고 토론하고 해서 재미있었습니다.
교수님과 학생들과의 커뮤니케이션이 잘 되었다.
"선을 현대사회에서 사람들이 필요로 하는 현실적인 면에서 다루었고, 그것을 모든 사람들이 발표와 토론을 통해 생각할 수 있었기에 효율적이고 실용적인 수업이었던 것 같다. "
직접 조사해보고 발표를통해 서로 조사한 것들을 볼수있는점이 좋았다.
감사합니다
좋음
정토사상에대하여 누구보다 잘 이해하고 계십니다.
"글쓰기의 기본을 배우고, 이를 기본으로 현장에서 직접 취재까지 경험할 수 있었던 수업이었습니다. 전반적으로 굉장히 좋았던 강의였습니다."
글 쓰기 기회가 많은 점이 가장 큰 장점인 것 같다. 교수님께서 피드백도 즉각 주시기 때문에 자신의 노력과 역량에 따라 많은 걸 배워갈 수 있다.
수업도 별로  평가방식도 별로
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 자소서를 첨삭해주시고 글 쓰는 법을 알려주신 것이다. 취업 준비 중이라 자소서가 중요했는데 교수님께서 세세히 잘 봐주셔서 좋았다. 글을 쓸 때 실수하기 쉬운 부분도 잘 짚어주셔서 도움이 되었다. 무엇보다도 교수님께서 학생 한 명 한 명을 많이 신경써주시는 게 느껴졌다. 또 듣고 싶은 수업이다. 
시사상식퀴즈는 시험 범위가 없어 막막하긴 했지만 아무튼 어느 면접이나 시험에 흔히 볼 수 있는 시사상식을 미리 준비하고 감을 익힐 수 있어서 좋았다!
"강의시간이나 기타 공지사항, 강의 계획서에 따라  매우 정확하게 이행하셔서 강의듣는데 무리가 없었습니다.  강의 내용도 체계적이고 흠잡을데가 없는것 같습니다."
교수님 강의 설명은 잘 이해되었고 수업 또한 재미있었다.
"그저 사용하는 법만 알고 쓰던 여러종류의 프로그래밍 언어를 뜯어보니 매력적이었다. 그런 문법이 왜 나오게 되었고 꼭 그렇게 쓰여야만 했는가, 언어를 그렇게 만든 이유를 정확히 알게 되었다. 이번학기 가장 애착있었던 과목이고 흥미로웠다. 결과가 어떻든 이번학기에 이 강의를 들은 것이 정말 좋았다."
교수님이 수업시간을 항상 정확히 지켜주셔서 좋았습니다.
교수님이 이제 은퇴하시게 되어 아쉽습니다. 
"   제 전공이랑 이 수업 솔직히 별로 연관 없을거라 생각했는데 이번 학기 수업을 들으면서 그게 아니라는 것을 알게 되었습니다. 정말 많이 배울 수 있었습니다. 이런 쪽으로 많이 알지 못해서 어려운 부분도 있었지만 수업이 이해하기 쉽게 진행되어서 별로 어려운 점은 없었던 것 같습니다. 제일 좋았던 점은 기말 최종 논문을 완성하기 전에 초고를 쓰고 학우들 앞에서 자기 초고를 발표하는 것이었습니다. 다른 세미나에서는 기말에세이를 저 혼자 처음부터 끝까지 떠안았었는데, 이 수업에서는 초고를 쓰고 여러 사람들의 피드백을 들을 수 있어서 좋았습니다. 학기말 논문 쓸 때 정말 많이 도움이 되었습니다. 또한 발제와 토론 역시 편안한 분위기에서 진행되어서 크게 부담 안가질 수 있어서 좋았습니다. 팀플이 없다는 것도 좋은 점이었습니다. 저는 이 수업을 통해 과학에 대해서 생각해 볼 수 있어서 뜻깊었습니다. 이 수업을 듣기 전에는 오로지 제 전공 위주의 수업만 들었습니다. 그래서 그런지 과학에 편견을 좀 가지고 있었어요. 과학은 이과 계열의 학생들에게만 의미 있는 것이지 굳이 전공자가 아닌 제가 알 필요가 있나 싶었는데 그런 생각은 정말 잘못되었던 것 같습니다. 어리석었던 저를 반성하고 제가 배우는 학문과도 연관되어 있다는 거 하나만으로도 진짜 깨달은 점이 많았습니다. 신기하게도 이번학기에 제가 듣는 전공에서도 과학과 연계되는 부분이 많았어요  신기했습니다.  "
논리라는게 뭔지 확실히 배울 수 있는 수업이었습니다. 고작 4개월 배웠을뿐인데 사고방식 자체가 달라졌습니다.
"교수님이 굉장히 토론에 능하시다. 학생들이 대답이나 질문이 없어 침묵이 흐를 때는 직접 이런 저런 의견을 제시하며 토론을 활성화 시킨다.(물론 학생들이 그것을 이끌어 갈 힘이 없었던 것은 별개의 문제이다.) 최종 에세이를 바로 제출하도록 하지 않고, 그 이전에 한번의 코멘터리 시간을 가진 것이 특별히 좋았다. 점수에는 반영되지 않으나, 최종 에세이의 질을 더 높이기 위한 방안이었다고 본다."
열심히 토론에 참여하셔서 교수님의 생각과 입장을 밝히신 점점
논리적인 글을 쓰는데 많은 점을 알게되어 좋았다. 토론 수업으로 진행되어 매시간 다른 학우들의 글을 가지고 토론하여 토론에 대해 많이 배웠고 도움이 되었다.
"교수님께서 다양한 분야에 대해서 박식하셨기 때문에, 그 책의 내용에 국한된게 아니라 좀 더 융합적인 사고를 가능케 함."
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
"정환국 교수님은 정말 수업이 찰지고 재밌고, 몰입력이 있어서 너무 좋습니다.   항상 주어진 주제에 대해 비틀어서 생각할 수 있게 해서 참 좋았습니다.   "
교수님의 강의력 정말 좋습니다!
 호랑이에 대해 깊이 생각할 수 있어서 좋았습니다.
"  어렸을 때 들었던 이야기나, 동화책에서 봤던 이야기가 이렇게 깊은 내용을 담고 있음을 알게 되어 신선했습니다."
강의 방법이 좋아음
수업 언제나 감사드립니다.
가장 인상깊었던 부분은 역시 발표했던 시간인 것 같습니다. 하나의 주제로 많은 팀들이 다양한 시각에서 바라보고 분석해서 내가 본 호랑이를 이렇게도 저렇게도 볼 수 있구나 생각도 들었고 호랑이에 관련된 구술만큼은 그래도 어디가서 말은 할 수 있을 것 같아 남는게 많은 강의였던 것 같습니다.
없음
제미있게 가르쳐 주셨습니다.
없음
호랑이
"한국구비문학대계를 직접 읽고 발제해야 한다는 이야기를 듣고 과연 잘할 수 있을까 걱정을 많이 했는데, 막상 읽어보니 채록한 이야기를 그대로 텍스트로 옮겨서인지 상당히 재미있고 신선했습니다. 또 자유주제가 아니라 호랑이 관련 이야기에 주제가 한정되어 있어서 그나마 완전히 자유주제인 것보다는 방향 잡기가 좋았다고 생각합니다. 구비/구전/구술 등 용어의 구분부터 시작해서 구비문학에 대한 전반적인 내용을 배웠는데 1학년 때 배웠던 내용이나 2학년 때 강독으로 배운 내용과는 또 다른 이야기들을 들을 수 있어서 신기했습니다. 재미있는 과목이었고, 선생님의 교육 방식도 너무 무겁지 않고 재미있게 구비문학에 접근할 수 있었다고 생각합니다. "
"호랑이라는 하나의 주제를 정해 직접 발표를 준비하면서 스스로 지역별, 유형별 구비문학의 특성들에 대해 생각해볼 수 있어 좋았습니다. "
교수님  감사합니다.
교수님  감사합니다.
 구술문학의 전반적인 내용에 대한 이해가 잘 된 것 같아서 좋았습니다. 또한 교수님께서 한 주제에 연관된 많은 이야기들을 해주셔서 인상깊었습니다. 교수님 한 한기 동안 수업 잘 들었습니다. 감사합니다^^!
시험 여부를 학생들에게 물어본 점이 인상깊었다.
교수님 강의가 재미있어서 더 쉽게 이해할 수 있었다
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
교수님은 수업할때 재미있게 할수 있습니다.숙제가 많지만 도움이 있어서 아주 좋습니다.교수님이 좋습니다.앞으로 계속 정환국교수님의 수업을 선택합니다. 교수님은 많이 고생하십니다. 너무 너무 감사합니다.
유명한 철학서적을 비판적인 시각에서 볼 수 있었다는 점이 흥미로웠습니다.
