"좋았던 점은 우선 선생님께서 학생들과 소통하기 위해 끊임 없이 노력하셨다는 점이 가장 좋았습니다. 또한 여러가지 철학 개념들을 쉽게 설명해주셔서 처음부터 끝까지 수업시간을 즐겁게 기다리며 경청하는 자세로 참가할 수 있었습니다. 이러한 선생님의 노력 덕분인지 학생들도 수업에 능동적으로 참여하여 더욱 알찬 시간이 된 것 같습니다. 앞으로도 동국대에서 쭉 강의 맡으셔서 후배들이 철학에 대해 좀 더 쉽게 다가가는 계기가 마련되었으면 좋겠습니다.  다소 아쉬웠던 것은 워낙 설명을 쉽게 열심히 하려고 하셔서, 학생들이 무반응일 때는 이해를 못했다고 판단하여 설명을 계속하시는 것이 안타까웠달까요? 학생들이 무반응일 때는 이해를 한 경우가 더 많답니다 선생님     애쓰시는 모습이 안타까웠    .  꼭 동국대 교수님 되셔서 학생들에게 좋은 영향 주시길 바랍니다!"
강사님이 굉장히 열정적으로 강의하셨고  이해하기 어려운 내용도 쉽게 설명하셔서  수업듣기가 수월했고  수업 내용도 대학 교양으로 매우 적합했던 내용이었던 것 같습니다.
전공과 함께 들었음에도 불구하고 일반교양이지만 교양 수업이라고는 생각 할 수 없을 정도의 질을 보여주셨습니다. 특히 다양한 텍스트와 그에따른 설명을 풍부하게 잘 해주시고 학생들의 질의 응답을 이끌어 내려고 언제나 힘써주셔서 수업 시간이 즐거웠고 유익했습니다. 일반교야이기에 만만하게 생각하고 들어오신 분들은 의외의 수업의 깊이에 놀라 당황 하실 수 있겠으나 그만큼 배워가는 것도 많고 현대에 등한시되고 있는 철학과 진정한 인문학적 소양이란 무엇인지 진지하게 생각해 볼 수있는 기회가 되었습니다.  감사합니다 선생님 ^^
"  인문학의 기본인 것처럼 어디에서나 빠지지않는 소크라테스, 플라톤, 아리스토텔레스 등의 인물군을 다뤄서 좋았다. 또한, 타 수업과의 내용 연관성을 상기하여보아도  가장 기초를 튼튼하게 다져주는 수업인 것 같아 좋았다."
삶과 죽음의 철학이라는 무거운 이름과 달리 가볍운 마음으로 자신의 삶에 대해 생각해볼 수 있는 수업이다. 가벼움이 가벼움을 끝나는것이 아니라 묵직한 생각할 부분들을 얻어가는건 보너스. 어려웠지만 그만큼 남는게 많은 수업이다.
교수님의 열정 가득한 수업과 질 높은 교육수준.
강의 내용이 정말 재미있었고 앞으로 살면서도 많은 도움이 될 것 같아요 굉장히 기억에 남는 수업이에요
교수님의 유쾌함 덕분에 한학기 내내 재밌게 수업을 들었고 질문할 때 열정적으로 답변해 주셔서 감동받았습니다. 감사합니다  !
이번 학기 동안 많은 것을 배울 수 있어서 좋았습니다. 제가 똑똑한 학생은 아니었던 것 같지만 자상하게 가르쳐주셔서 감사합니다. 교수님께서는 수업에 대한 회의 같은 것이 조금은 있으신 것처럼 보였는데 그것이 학생에 대한 회의는 아니었으면 좋겠다고 생각했습니다. 다른 강의에서 또 뵙고 싶습니다.
교수님이 학생들의 질문을 토대로 수업내용을 이어가는 것이 인상적이었다.
교수님이 잘가르치신다.
지금까지 제가 들었던 교양 과목 중에 최고였어요  내용이 좀 어려운 부분이 없잖아 있었지만 정말 남는 게 많았던 거 같아요  특히 마지막 수업에서 삶에 대한 태도에 대한 강의는 앞으로 살아가는 데 있어서 좋은 가르침이 될 것 같습니다.  나중에 강의하시는 거 또 들을 기회 있으면 또 듣고 싶어요   . . 저 이런거 처음 써봐요 호호  ㅋ
" 이번 학기 가장 좋았던 강의. 철학 수업이라 어렵기도 해서 지루했던 부분이 없지 않아 있지만, 정말 후회없이 들었던 강의이고 추천해주고 싶은 강의. 지금도 주변 친구들에게 많이 추천을 해주고 있을 정도로 좋았던 강의. 교수님의 강의에 대한 열정에 오히려 나 자신을 돌아보게 되었다. 가르치는 분께서 저렇게 열과 성을 다해 해주시는데 수혜자인 주제에 열심히 하지 못해 죄스럽기만 한 강의ㅜㅠㅜ 황인욱 교수님의 다른 강의도 들어보고 싶은 ㅜㅠ    그런데 삶죽철을 재수강하게 되는건 아닐지 걱정이 된다. 무튼 가장 기억에 남는 건 죽음이란 무엇인가? 라는 물음과 교수님의 열정! 이 가장 인상 깊었다. 등록금이 아깝지 않았던 강의."
없다
굉장히 열정적이셨다.
교수님이 유머러스하시고 의욕이 넘친다 
공대생이라 철학이 너무 낯설고 지루하기도 했지만 제가 너무 관심있었던 죽음에 관한 학문이었기에 후회없이 들은 것 같습니다. 공대랑 다른 분위기의 수업이라 새롭고 좋은 경험이었습니다. 감사합니다  교수님도 항상 화이팅하세요 
삶과 죽음에 대해서 깊이 생각하게 하는 수업이였다. 책의 내용에 그대로 따르지 않고 비판을 할 수 있도록 말해주셔서 좋았다. 
교수님이 말을 정말 잘하신다.
교수님 감사했습니다 
"철학이라는 수업 자체가 매력적이었고, 교수님께서 수업을 귀에 쏙쏙 들어오게 잘 해주셨다. "
"각 조들과 상담을 하고, 피드백을 해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 단순히 책을 읽고 넘어가는 것이 아니라 그 주제에 대해서 깊게 생각해 볼 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다. 이 수업을 통해서 사고가 깊어지고 시야가 넓어진 것 같습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다."
교수님의 배경지식이 풍부하여 다양한 사회배경에 대한 설명을 들을 수 있었다.
다양한 명작들을 통해 생각을 넓히는 과정을 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
"교수님이 국문학과 출신이시라 그런지 시각이 넓다고 생각했고, 남들과는 사물이나 사건을 바라보는 관점이 조금 다르다고 생각되어 좋았다. 또한 교수님이 매 시간 특별히 지각하는 것 없이 제시간에 맞추어 들어오셨던 것도 좋았고 끝나는 시간 역시 학생들과의 약속을 지켜주려고 노력하는 모습이 좋았다. 개인적으로는 김수영, 서정주 시인 강의가 기억에 남는다."
교수님께서 수업 마지막에 설명해주시는 것들이 매우 유익하고 인상깊었다.
한번도 생각해보지 않은것들에 대해서 생각해보게 되었고 팀플을 하면서도 많은 것을 느끼고 배우게되었다.
교수님이 매 발표마다 발표의 핵심을 정확히 파악하고 피드백과 토론을 진행하는 것이 매우 인상 깊었다.
"한 학기 중 가장 힘들었지만 가장 의미있는 수업이었다. 과제나 퀴즈도 많았지만 무엇보다 수업시간에 내가 능동적으로 참여해서 얻어갈 수 있는 것이 많은 수업이었고, 대학에 와서 들은 수업 중 가장 대학스러운? 수업인 것 같았다."
다음학기부터는 더이상 이 강의를 듣지 못해서 매우 아쉬울정도로 수업이나 서희원 교수님이나 모두 최고였습니다ㅜㅠ
" 퀴즈라던지 조별 발표, 토론 등 평가요소가 많은 수업이였는데 전공수업들의 중간기말고사 기간과 겹치지 않아서 부담이 덜 했습니다.  같은 문화와예술 세미나더라도 교수님마다 책이라던지, 퀴즈 일정이라던지 조금씩 다르게 진행하시던데 동기들 말을 들어봤을 때 서희원 교수님의 일정이 그 중 가장 수업 듣기 수월했습니다.  한 학기동안 잦은 팀플 때문에 정말 힘들기도 했지만, 수강생들과 교수님의 생각들을 들으면서 생각하는 방식이 조금은 향상 된 것 같아요.  1학년한텐 새로운 수업이였고, 재미있었어요!"
대학 강의 같은 수준 높은 강의였다. 문화 예술에 대해 깊게 생각하는 계기가 되어서 좋았다.
교수님이 알고 계신 것을 자세히 알려주시고 설명해 주셔서 배우는 것이 많았습니다. 또한 발표나 토론도 피드백을 상세히 해주셔서 의미깊었던 시간이 되었습니다. 감사합니다.
창의적은 생각을 많이 필요로 하는 수업이였기 때문에 문제에 대해 복잡한 생각을 할 수 있게 해주셨다.
토론발표 수업을 처음 경험해보았는데 사람들과 많이 대화하고 서로의 의견을 들을 수 있는 수업이였단 점에서 좋았습니다.
힘든 점이 가장 많았던 만큼 가장 남는 것이 많았던 수업이었다. 학생들의 참여가 계속 이루어 지는 수업이었던 것이 인상적이었다.
다 좋았다
 매 수업이 학생들의 발표와 토론으로 이루어져 있어서 많은 준비가 필요하고 집중 할 수 있었다.
자유로운 문제제기 방식이 좋았고 자유발제를 위해 논의를 하는 과정과 교수님과 심층적 면담을 통해 생각을 다시 한번 곱씹고 발전시키는 과정이 좋았습니다.
"특별히 교수님과 개인적으로 대화를 하지 않았음에도 불구하고 교수님과 교감하고 있다는 느낌을 받았습니다. 지난 학기 죽음학 수업에도 좋은 느낌을 받아서 이번학기 역시 교수님 강의를 수강하게 되었는데, 역시나 선택에 후회 없는 강좌였습니다. 심리학적으로, 인간적으로 많은 좋은 것들을 얻어 가는 느낌입니다."
다양한 발표를 통해 대인관계가 좋아졌다.
마음챙김이라는 자기자신을 알아가고 치유할수 있는배울수 있어서 너무 도움이 되는 강의 였습니다.
최고
불교관련 수업임에도 불구하고 학생들에게 쉽게 수업을 다가가려고 해주신 교수님 덕분에 한학기가 즐거웠습니다. 학생들의 의견도 많이 들어주시고 학생들에게 실제로 살아가면서 도움이 되는 것들을 수업해주셔서 좋은 강의였다고 생각합니다. 한 학기동안 감사했습니다 !
" 나 자신에 대해 좀 더 탐구하고 알아볼 수 있는 기회였던 것 같다. 이번학기 여러 일이 겹쳐서 수업시간에 나온 우울증의 증상과 굉장히 비슷했는데, 내가 나를 우울증이라고 받아들이는 데 있어서 좀 더 쉽게 더 받아들일 수 있었던 것 같다. 그리고 죽음에 대해 다룬 부분에서는 죽음을 다시 한번 깊게 생각해보는 등 내 삶에 있어 전반적으로 어떤 마음가짐과 함께 앞으로 어떻게 살아가야 하는지에 대한 성찰을 했던 수업인 것 같다. "
교수님이너무좋으심
교수님께서 학생들 하나하나 이름을 기억하시면서 관심 가져주시는게 좋았습니다. 개인적인 사정에 대해서도 충분한 이해와 해결방안을 제시해주셨고 인생에 도움이 되는 수업이었습니다. 
교수님이 학생들을 따뜻하게 대해주시고 진심이 느껴져서 좋았습니다. 수업을 하면서 많은 위로를 받았던 것 같습니다.
교수님이 친철합니다 기르쳐주셔서 감사합니다.
교수님이 열심히 학생들을 이해해 주려고 하셔서 좋았습니다
평소 생각하지 않는 자기자신에 대해서 많은 생각을 할 수 있었고 나의 내면을 알게된것 같아 불편하고도 신선했다.
한마디로 정의하자면 나에 대해서 그리고 내 주변에 대해서 알수 있었다. 좋은 수업에 감사드립니다.
"회계학의 이론적 배경을 알 수 있었고, 교수님도 쉽게 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠습니다."
교수님의 철저한 강의 준비로 항상 유익한 수업을 들을 수 있었고 성적평가 기준이 명확하여 좋았습니다.
교수님께서 열의있게 강의해주십니다.
123
교수님이 강의내용에 대해서 세세하게 신경쓰시면서 쉽게 풀어내려고 하는 것이 좋았다.  어려울 수 있는 내용을 학생들에게 열심히 강의하시는 게 좋았다.
교수님께서 친절하게 설명해주셔서 좋았던 것 같습니다.
교수님 감사합니다^^
수업을 듣는 동안은 너무 어렵고 힘들었는데 기말고사 준비 하면서 전공에 대한 전체적인 이해능력이 커졌다는 것을 느꼈다
교과외적인 부분에 대한 설명을 들을 수 있어서 좋았다.
수영을 잘 할 수 있도록 가르쳐 주신다.
없다.
없습니다.
"학생들을 챙겨주기 위해, 여러모로 신경 쎠주시고 식사 자리를 마련해주시어 학생들과 같이 호흡하시고자 하셔서 정말 좋았습니다."
좋았어요
괙채기교수님은 제가 제일 좋아하는 교수님이시고 수업을 항상 열심히 들었다. 수업하는 방식이 너무 재밋고 쉽게 이해할 수 있다.
학생수가 적어서 교수님과 많은 교류를 할 수 있었습니다. 수업시간이 안맞아서 교수님께서 마련해주신 소통시간에 참석하진 못했지만 학생들을 생각해주시는 교수님의 마음을 느낄 수 있었습니다.
많은 내용들과 시험범위에 놀라긴 했지만 그 내용들이 매우 유익했습니다. 후배들에게 매우 추천하고 싶습니다!
이론을 외우기만 하는 것이 아니라 실제 번역 연습을 통해 이론을 적용하게끔 해주셔서 보다 실질적인 도움이 되었습니다.
정말로 강의 제목 그대로 번역학이라는게 뭔지 알 수 있는 강의였습니다 
영어 텍스트를 맹목적으로 받아들이는 것이 아니라          하게 받아들이는 자세를 배울 수 있었고 영어 공부가 아니더라도 어떤 학문을 공부를 하든 어떤 텍스트를 읽든 좋은 습관이라고 생각하고 좋은 습관을 배울 수 있어서 좋았습니다. 또한 번역시 가볍게 여길 수 있는 사항을 언어의 차이를 고려하여 여러 부분을 신경써야한다는 점을 배울 수 있어 인상 깊었습니다. 또한 제 자신이 왜 이렇게 번역을 했는지 스스로에게 되묻고 수업시간에 교수님께서 설명해 주시는 내용과 비교해 봄으로써 제 사고의 논리성도 나아졌다고 생각합니다.
교수님이 깔끔하게 정리를 해주셔서 좋았다. 전체적으로 수업 내용이 어렵고 정확한 이해를 하기에 힘들어서 따라가기에 버거웠었는데 예시도 많이 들어 주시고 계속 설명해주셔서 좋았다.
"실제로 번역쪽에서 일하고 계시는 분들에 대한 이야기/ 본인이 번역일을 하며 겪은 일화 등을 이야기 해 주셔서  번역쪽 진학을 고려하는 학생들에게 큰 도움이 되었다고 생각합니다.  번역학 '입문'이라는 강의명에 맞게 이론에 대한 설명이 충분했으며, 그 이론들을 직접 적용해 보는 방식으로 강의가 진행된 부분이 좋았습니다."
영어 수업이 원활히 진행되었다.
많이 생각하게끔 이끌어주었다.
 과제를 통해 직접 배운 것을 적용해보는 것이 좋았다.
선생님이 친절하고 수업분위기 도 재미있습니다
너무 진도나가야할 양이 많고 시험의 난이도도 공부할수 있는 시간에 비해 높았습니다. 학기별로 분별해서 병리학을 공부했음 좋겠습니다.
기억에 남을 만큼 양이 많았어요
한학기 동안 감사합니다 
병리나 해부보다 수업이 더 재밌어 졌습니다. 
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님 병리학 재밌었어요! 앞으로도 교수님 수업 듣고 싶어용  ㅠ
교수님이 수업을 재밌게 해주시고 학생들과 소통하며 수업을 해주시는 모습이 좋았다.
교수님께서 어려운 것을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
병리학에서 중요한 부분을 위주로 설명해 주셔서 좋았다다
교수님 감사합니다.
"기초적인 생물 특히, 목재에 대한 이해도에 많은 것을 배울 수 있었습니다. 제가 배울 앞으로에 전공 지식에 많은 도움이 될것 같습니다."
"타과목에서는 자세히 다루지 않는 나무의 성장과 구성, 성질 등에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다. 시험범위나 시간 등에 있어서 학생들의 의견을 적극적으로 반영해 주셔서 감사했습니다."
영어문장을 문법적으로 재해석할수있는 능력을 가질 수 있어서좋았다 그리고 배운 이론을 실질적으로 활용할 수 있도록 커리큘럼을 짜서 좋았다다
"교수님께서 매우 깔끔하고 공평하게 시험 및 강의를 진행해주셨습니다. 점수를 잘받고 못받고에 상관없이 학교에서는 이 교수님을 정교수님으로 채용해주셨으면 하고 바랄 정도입니다. 학생들에게 열정적으로 본인이 가지고 계신 지식의 전달하려 하셨고, 덕분에 모두가 열심히 수업을 들을 수 있었습니다."
학생들의 실질적인 영어 문법 실력을 키워주시려고 노력해주셔서 너무 감사했습니다. 많은 도움을 받았던 수업이었습니다. 감사합니다. 
교수님이 위트있으시고 수업도 너무 잘하신다.
교수님 재치있는 입담과 도움되는 말씀 감사했습니다  
영문법에 대하여 학문적으로 다가갈수 있었다.  피상적인 문법이 아닌 구체화되고 이론적인 내용이 맘에든다
  교수님의 성적평가 기준이 매우 공정하고 학생 모두에게 충분한 기회를 주시는 것이 좋았습니다.
교수님이 무척 친절하고 학생을 항상 배려해주셨다
"수업 내용에 있어서 어려운 부분이 있을 때, 교수님이 친절하게 맨투맨식으로 알려주셔서 모든 내용을 이해했던 점이 좋았다."
교수님이 진국이었다
