학생들이 알아야할 내용들만 알기쉽게 수업하신다.
 교수님이 젊으셔서 그런지 수업이 재미있다. 성격도 상냥하셔서 좋다. 수업도 학생들이 집중할 수 있는 시간동안만 하셔서 집중도도 높은 것 같다. 앞자리에 앉아서 그런건지는 모르겠지만 학생들의 집중도가 높았다고 생각한다. 
전체 학생들과 토론하려고 노력하는 모습이 인상깊었다. 
"수업을 준비하고 진행함에 있어서, 다른 교수님들과는 달리 학생들의 자율적인 행동이나 사고를 중시하시는 모습이 매우 인상적이었다. 강제적을 띄지 않으면서도, 자유로운 분위기 속에서의 수업과 토론 덕분에 오히려 다른 수업들에 비해 더 남는 것이 많은 수업이었다."
편하고 학습에 효율적인 분위기를 조성해주셔서 좋았습니다.
교수님이 여러 이야기를 많이 해주셔서 좋았다. 그리고 부담없이 수업할수 있게 해주셔서 좋았다.
수업시간에 사회 문제 까지 다루어 사회에 관심을 가지게 하도록 해주서 조금더 사회에 관심을 가지게 되었다 
매우 의미있었다. 교수님의 넓은 재량으로 고전에만 얽히지 않고 다양한 사회이슈들을 교과서에 연계시켜 잘 말씀해주시고 언제나 웃는 모습과 학생들과 소통하여 수업을 부드럽게 이끌어 가는 모습이 정말 인상적이었던 것 같다.   그런데 문제점은 이 세미나를 4번이나 들어야 한다는 것이다.  나의 생각은 줄이거나 아니면 고전세미나로 통합을 시켜 커리큘럼을 수정해야 한다는 생각이 들었다.  고전세미나는 없어서는 안되는 세미나이고 정말 깊게 생각해보고 전혀 읽어보지 않았던 책들을 접할 수 있어서 너무 좋았다.  
"저희가 말하는 것을 잘 들어주시려고 노력하셨고, 많이 이해해 주시려고 하셨던 것 같습니다. 그리고 저희 이름을 다 외워주셔서 너무 좋았습니다."
100% 토론 수업이었다는 것이 기억에 남는 방식이다. 어려운 고전을 읽는다는 게 어렵긴 했지만 유익한 면도 많았다.
이 강의는 다른 강의들 보다 자유롭고 편안한 분위기에서 진행되었기 때문에 자신의 의견을 쉽게 표현할 수 있어서 좋았습니다. 또한 고전을 읽어봄으로써 생각이 풍부해짐을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 
토론을 할 수 있는 수업이라서 참신했다.
 좋은 책들을 많이 알게 되어서 좋았다. 그리고 책을 읽고 발표를 하고 토론을 하니까 내 사고도 넓어지는 것 같고 다른 학생들의 의견도 들을 수 있어서 너무 좋은 강의였다. 교수님도 좋은 이야기를 너무 많이 해주셔서 잊지 못할 강의가 될 것 같다. 진정한 대학교 수업같다는 생각을 많이 했다.
"일단 접하기 힘들었던 책을 힘들게라도 읽고 이해할 수 있었던 게 가장 좋았습니다.  교수님도 책에 대한 내용을 잘 설명 해 주셨고, 중간고사와 기말고사를 통해 책 내용에서 생각할 거리를 한번 더 주셨다는 게 가장 마음에 들었습니다.  힘든 수업이었지만 그만큼 더 남는게 많았던 수업이라고 생각합니다."
교수님께서는 학생들을 위하는 수업을 하시는 것 같습니다. 항상 학생들에게 도움을 주기 위해서 노력하시는 모습이 보입니다. 그냥 수업만 하셔도 될것을 이슈가 된 사건들이나 신문의 사설들을 읽어주시는 점 하나하나가 정말 학생들을 챙겨주신다는 생각이 들게 하셨습니다. 정말 존경스럽고 100점 만점에 200점을 줘도 모자랄 수업이었습니다. 이번 학기에 들은 수업들 중 가장 마음에 들었던 수업이었습니다. 교수님 감사합니다.
자신의 의견을 정말 자유롭게 펼칠 수 있었다는게 좋았다
교수님이 상당히 열린 사고로 많은 학생들의 생각을 들어주셨고 소통하려고 노력해주셨다.
수업이 전부 토론 발표인게 인상깊었다.
토론식으로 진행하는 수업인 만큼 학생 개인의 역량이 발현되는 수업이라는 점이 특히 좋았다. 대표적으로 거론되는 토론식 수업의 문제인 교육자의 역할 부재는 토론과 발표에 교수님이 적절히 개입하는 방식으로 해결된 수업이었다.
"수업 과정 자체가 전적으로 학생들의 자율에 의해 형성되었고, 교수님의 해설 역시 이해가 쉬웠으며, 자율적인 학습 과정으로 인해 성취한 것이 가장 많은 과목이었습니다."
교수님이 개방적인 마인드를 갖고 강의를 진행하신다.
열린 수업! 이상적인 수업방식으로 우리가 직접 만들어가는 수업이 참 좋았다.
교수님이 학생들과 소통을 열심히 하셨고 저희에게 자율권을 주셔서 참 좋았습니다
교수님과 하는 토론
"책을 읽고 토론하고 팀끼리 상의하는 시간이 매우 많았다. 그래서 팀의 화합도가 어느 수업보다 좋았던 것 같다. 경제와 사회 명작세미나의 책들이 좀 어렵지만, 교수님이 설명해주는 자본주의와 현 사회의 얘기를 들어가며 수업을 들어서 깨달은 것도 많고 얻은 것도 많았다. 이 수업은 나중에 후배들에게 꼭 추천해주고 싶다."
어려운 주제임에도 같이 공유하면서 토론하니 쉽게 다가갈 수 있었다. 자유로운 분위기가 이 강의의 가장 큰 장점이라고 할 수 있다. 학생들이 다양한 생각을 하도록 이끌어 주신 교수님께 감사하다.
정말 좋은 수업이였다 조별과제도 재밋엇고 교수님이 우리들을 더 수업에열중하게끔 만들어주신것이 인상적이다.
책도 많이 읽을 수 있어서 좋았고 또 새로운 사람들과 한조가 되어서 많이 친해지고 너무나도 좋은사람들 만나서 좋았습니다. 같이 의논하고 토론하는 교수님 정말 좋았습니다.
"교수님께서 편안하고 즐겁게 해주셔서 수업시간이 지루하지 않고 좋았습니다.  영어에 대한 부담감없이 공부할 수 있었습니다. 과제, 발표없이 가볍게 해주신 배려가          !"
학생들을 진심으로 걱정도 해주시고 본문에 나오는 영어 문장과 숙어들을 빠르게 이해 할 수 있도록 재미 있게 가르쳐 주셨습니다. 
지루할 수 있는 내용도 쉽게 설명해주시려고 해서 좋았다. 여러 얘기 해주시면서 학생들에게 질문도 해서 학생들에게 많은 관심을 갖고 계시다는 것을 볼 수 있었다. 그만큼 잘하지 못하고 집중하지 못해서 내 자신에게 아쉬웠던 수업이다.
정말 교수님 인성이 좋고 강의가 지루하지 않고 재치있는 유머를 섞어서 해주셔서 감사했었다. 또한 학생들 한명한명씩 잘 챙겨주시는 것 같았고 정말 대학에서 보기 힘든 교수님 같다. 그리고 교수님하면 고등학교때 선생님과 다르게 벽이 있는 느낌과 거리가 꽤 멀게 느껴졌는데 이 교수님은 오히려 친근하게 다가와 주셨다. 정말 좋은 교수님이고 강의도 정말 좋았다. 이 교수님께 다른 강의도 듣고싶다는 생각이 들었다. 
단순히 교과서만 읽고 해석하던 기존 수업과는 달리 주제와 연계시켜 앞으로 도움이 될 만한 이야기를 많이 해 주셔서 정말 감사했습니다. 특별한 과제가 없어 부담 또한 적었습니다.
" 교수님이 학생들에게 신경을 많이 써주셨으며, 학생과의 커뮤니케이션을 위해 노력을 하셨다. 특히나 수업시간 내내 밝게 하시고 열심히 가르치시는데 그로 인해 강의에 더 눈이 갔고 신경을 썼다."
배울것이 많은 대학 강의다운 강의
"교수님이 유쾌하시고, 좋은 말씀을 많이 해주셨다."
패스/페일 과목이고  3반이라 자주 안나오는 학생들도 많았는데 그런 학생들까지도 하나하나 다 챙겨주시고 친근하게 대해주시는 교수님이 기억에 남는다.
이런 저런 질문을 하면서 소통을 통해 배우게 하려는 점이 너무 좋았다.
우선 교수님이 너무 유쾌하고 좋은분이셔서 이 수업은 매주 꼬박꼬박들어가고싶었는데 훈련스케줄이랑 안맞아서 못들어간게  제일아쉽다 영어에 관심도있었고 배우고싶었는데 기회가된다면 꼭 다시 듣고싶은 강의이다
교수님의 활발하신 성격에 수업분위기가 너무 좋았고 귀에도 잘들어오는것 같았습니다.
죄송합니다
감사합니다
교수님께서 참 재밌으시고 좋았다.
교수님의 열정
감사합니다. 교수님
예시와 사례등과 같은 자료를 통해 학습이해에 효과적이었습니다.
",한학기 동안 감사했습니다."
스포츠 사회학 수업을 통해 스포츠가 사회안에서 어떤 역할을 하며 앞으로 스포츠는 어떻게 발전해나가야하는지에 대한 문제를 제시해 줌으로써 문제해결능력과 의사소통능력등 많은 역량을 개발할수 있는 시간이었다.
사회학이라는 과목이 자칫잘못하면 지루할 수 있는 과목이지만 교수님이 이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 좋은 강의가 될 수 있었다.
스포츠와 사회의 관계에 대하여 알수 있고 임용준비에 많은 도움이 된거같다
네
"자칫 딱딱하고 지루할 수 있던 과목이었음에도 불구하고 교수님이 매 주제 관련한 이야기들을 해주셔서 이해하는데에도 도움이 되었고, 수업분위기 전환에도 도움이 많이 됐습니다. 마지막학기 수업인데 좋은 강의 뿌듯하게 듣고 졸업합니다 교수님께서 수차례 강조하신 춘야원도리원서 가끔씩 늦은 밤에 읽어보면 캬 하는 생각이 들 때가 있네요^.^ 저도 이제 어느 정도는 소소한 여유의 감흥을 알아가나 봅니다 한 학기동안 감사했습니다 건강하세요 :)"
정말 얻어가는 것이 많은 강의. 어렵고 암기할 것이 많다고 중도포기자들이 많지만 조금만 인내하고 공부하다보면 거기서 꽃을 피울 수 있음. 상위권이 두텁기때문에 조금만 못해도 성적이 떨어질 수 있지만 졸지않고 열심히 공부하면 얻는게 정말 많음 교수님 너무너무 감사했습니다 ! 
"고사성어 혹은 그 한자와 관련된 이야기들을 교수님께서 정말 재미있고, 이해가 쏙쏙 잘되게 설명해주셔서 어려워보이기만했던 한자들이 친근하게 느껴질 수 있었습니다."
"이번 강의 주제인 '꿈'에 대해 생각해보고 자기가 앞으로 나아갈 방향이 무엇인지에 대해 생각해보는, 또 다른 사람의 꿈을 들으면서 넓은 사고와 함께 사람을 통해 배우는 그런 수업이 된 것 같습니다 인생 수업이 된것 같아 대학 생활 중 기억에 남는 강의가 되지 않을까싶네요 수업 잘들었습니다 감사합니다♥"
교수님이 친절하시고 이해하기 쉽게 설명해주십니다.
특별히 없습니다.
교수님 덕분에 떨어졌던 한자급수 2급에 대한 자신감이 생겼습니다  감사합니다. 
수업 할 내용의 배경을 자세하게 설명해주는 점이 정말 좋았습니다. 한자는 여전히 어려웠지만 재미있게 배울 수 있는 수업 환경이었습니다.
열정적으로 가르치는 모습
교수님께서 학생들의 질문에 답을 잘해주신다.
교수님이 정말 친절하시고 설명도 잘해주셔서 한자 배울 맛이 났습니다!  다만 한자가 너무 어려워서 나중에 힘들었지만 그건 제 탓이지요   점수 정말 잘 받고 싶었는데 그러지 못했던 것 같아서 정말 아쉽습니다   그래도 한학기동안 즐거웠습니다  감사합니다 
"교수님의 철저한 수업 준비, 자유로운 질의 응답."
  
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
제가 한문을 예전부터 좋아하지않아서 아직까지는 거부감이 있긴했지만 교수님의 강의 자체는 정말 좋았구요. 학생들과 소통을 하려고 노력하시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님이 항상 수업 이후에 질문을 받아주셔서 매우 좋았다. 또한 중간고사와 기말고사 사이사이에 쪽지시험이 있어서 미리미리 한문공부를 하는 습관을 가지게 되었다/
교수님께서 늘 수업 준비도 열심히 해오시고 어려운 한문이라는 과목을 최대한 쉽게 설명해주시려는 모습이 가장 좋았다. 수업 틈틈히 지루하지 않게끔 한 두마디 툭툭 던져주시는 농담이 정말 재미있었다. 
꼼꼼한 복습학습.
한글을 공부했습니다
"나의 비전을 발표하게 함으로써, 스스로를 돌아보고 미래를 설계할 수 있는 좋은 기회였습니다."
없습니다.
비전에 대한 스피치를 통해서 각 분야의 학생들이 어떤 생각을 가지고 살아가고 있는지 알 수 있어서 흥미로웠습니다.
불교수업이라는 부담감보다는 다른 학생들의 가치관에 대해 배울 수 있는 시간이 되어 매 수업시간마다 기대되곤 했습니다. 
모르는 사람들과 이야기 할 수 있어서 좋았다. 
"마지막 수업이라는 것이 아쉬워질 정도의 수업이었습니다. 말로만 실천하는 선과 수행이 아닌, 마음가짐을 실천하는 법찬스님을 보며 한 학기 수업이 즐거웠습니다. 스님과 이어진 인연에 감사합니다. 언제나 자신을 돌아보고 그 마음을 실천하는 삶을 살겠습니다."
"드물게 학생들의 입장을 이해해주시려, 학생들과 소통하시려 노력하시는 교수님이셨다. "
3분 스피치가 굉장히 인상깊었던 수업이였습니다. 한학기동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다. 교수님님
1. 서로 다른 많은 사람들의 생각을 들어볼 수 있는 강의
 지루하지 않고 색다른 수업이었습니다.
야외 수업도 있고 교수님께서 시험기간 배려도 잘 해주심. 조별 모임도 몇 번 있는데 그 때마다 많은 사람들을 알아갈 수 있어 좋았음.
90초 스피치를 통해 '나 자신'에 대해 자각할 수 있었던 점이 큰 도움이 되었다.
"주변에 동국대학교가 불교학교인데 종교수업 힘들지 않냐라는 타대학생 친구들과의 대화에서 자신있게 여타 종교 대학들과 다름을 이야기 할 수 있게 해주었던 강의  비록, 부처님의 말씀에 대해서 배우진 않았지만 , 내 안에 있는 부처에 대해서 스스로 탐구하고 학점에 바쁜 사람들에게 경종을 울리며 자신 그리고 타인과의 대화를 할 수 있게 해주었던 강의 . "
"자신의 비전에 대해서 다시 생각해볼 수 있고, 다른 사람들의 비전에 대해서도 들어볼 수 있다는 점이 재미있고 인상깊었다."
자기의 비전을 말하면서 나를 되돌아볼수있었다.
감사합니다
90초스피치에서 다른 사람의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다.  교수님께서 배려를 매우 많이 해주셔서 시험기간에 매우 감사했다. 2번있는 선수행 수업 중 1번을 교수님과 함께하여 매우 만족스럽다. 마지막 강의라고 들은 것 같은데 나중에라도 계속 강의를 이어가시면 좋겠다. 
타인과 소통할 수 있는 시간과 내 미래에 대해 생각할 수 있는 시간을 보낼 수 있어 뜻 깊었다.
수업이 지루하지 않았습니다.
교수님께서 항상 학생들을 배려해주셨다.
"직업, 꿈에 대해 생각해볼 수 있는 시간이었다."
교수님과의 수업을 통해 진로에대해 진지하게 생각할수 있었습니다.
교수님이 매우 긍정적으로 수업하십니다.
자기 개발에 꼭 필요한 수업이다.
다양한 자료
교수님의 수업진행방식과 성격이 매우 좋았다.
수업내용도 좋고 교수님도 좋습니다.
항상 교수님이 학생들의 참여를 유도하시고 수업내용도 따라가기 쉽게 설명해주시고 수업에 정말 만족한다.
부담없음
커리큘럼이 확실하고 그 의미가 분명하였다.
