과제를 하나하나 완성할때마다 성취감을 느낄수 있었다.
성적을 잘주심
너무 어머니 같은신 마음으로 지도 해주셔서 그동안 감사했습니다.
교수님이 친절히 다 해석해주셔서 좀 더 정확한 이해가 가능했다.
교수님께서 학생들을 굉장히 생각해 주시고 편의도 많이 봐주셨다. 전반적으로 부담을 갖지 않게 진도를 나가주셨고 이상하게 수업만 들어도 수업내용이 머리속에 쏙쏙 들어와서 굉장히 좋았다.
너무 좋았습니다. 교수님의 제스처와 은근 귀여우신 말투  나중에 교수님 수업 한 번 더 듣고싶어요. 베이직말고요 
 영어를 잘 못해도 따라올 수 있도록 쉽고 재미있게 진행해주셨다.
 교수님께서 지루하지않고 재미있게 수업을 진행해 주셔서 좋았다. 또 초보자들도 알아듣기 쉽게 설명을 하셨던 게 좋았다.
"나의 실력이 되지 않아 들은 수업이기때문에 이렇다 저렇다 라는 평가는 조금 힘들지만, 개인적으로 수업(토익)에 관한 부분이어서 힘들었다. 그래서 교수님께 개인적 상담을 요청했는데, 바쁘신 가운데 충분한 상담과 좋은 방법을 알려주셔서 매우 감사했다"
학생들이 따라올 수 있게 수업이 진행 된 것 같습니다.
학생들에게 많은 관심을 주셔서 감사했습니다. 빡빡하고 부담되는 수업이 아닌 편안하고 부담없는 수업이라서 너무 좋았습니다. 교수님 진짜좋으세요 사랑합니당!
학생들에게 맞추어주시는게 좋았음
수업이 지루하지 않아서 좋았음.
수업이 재밌고 좋았습니다. 교수님이 워낙 좋으셔서 더욱 재밌는 수업 진행한 것 같습니다.
교수님이 학생들한테 관심도 많이 가져주시고 수업 방식도 이해하는데 많이 도움이 되었습니다.
매우 좋았습니다.
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 수업 매우 좋았습니다 어렵게만 생각한 영어를 보다 쉬게 다가갈 수 있어서 좋았습니다
한 학기 동안 수고하셨습니다.
학생의 입장을 잘 배려해주는 교수님이 너무 좋았다.
다경제학의 기본을 배울 수 있어서 좋았습니다
합리적인 선택을 위해서 경제학 원론은 필수인것같다.
경제학은 매우 딱딱하고 이론적이기만해서 쓸모없는 학문일 줄 알았다. 하지만 교수님이 사소한 것에도 경제학적인 측면을 가끔 언급해주셔서 재밌고 흥미로웠다.
영어수업이라 어려운 면이 있었지만 경제에 관한 전면적인 이론을 배울 수 있는 수업이었다.
경제에 대해 배우면서 지식적인 측면을 많이 넓힐 수 있었다.
"경제 관련 도서를 읽고 독후감을 제출하는 과제가 있었는데, 책도 재미있었고 과제도 충실히 해서 개인적으로 만족스럽다."
처음에는 강의를 들어도 무슨말인지 하나도 모르겠었는데 강의 해주시는대로 계속 듣고 필기하니까 어느순간부터 이해가 조금씩 되는게 신기했어요 수학에 약한 저한테 경제는 진짜 어려운 개념이고 그래프가 나올 때마다 포기하고 싶었는데 몇번이고 설명해주시고 그래프도 다양하게 많이 그려주셔서 이해에 많은 도움이 되었던 것 같아요! 처음엔 어렵고 재미없다고만 생각한 경제였는데 경제를 여전히 어렵지만 재밌고 유용한 과목이라고 생각하게 해주셔서 감사합니다 한 학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다 
교수님이 천천히 설명 잘해주신다
교수님께서 여러가지 예시를 들어서 설명을 굉장히 쉽게 해주신다.
 교수님께서 열정적으로 학생들이 경제에 관해 제대로 알 수 있도록 가르쳐주시는 것이 매우 좋았다.
이 강의에서는 정말 배우는게 많았다. 들었던 수업 중 가장 많은 정보를 얻을 수 있어서 인상 깊었던 것 같다.
학생들이 흥미를 가질 수 있도록 수업을 이끄신 점과 구체적인 설명을 통해 수업을 하셨던 점이 좋았습니다.
지도 교수님의 강의가 열성적이고 매우 적극적이여서 좋았다. 그렇기 때문에 학생들의 참여를 더 불러일으키고 집중을 잘할 수 있었던것같다.
 교수님이 적절하게 영어와 한국어를 섞어서 가르쳐주셔서 좋았습니다.  
필수적인 경제의 개념들을 총체적으로 배울 수 있었고 이와 함께 이를 한국과 세계의 경제 상황에 적용을 할 수 있다는 점이 매우 인상깊었다.
교수님이 철저하게 가이드라인을 잘 제시해 주셔서 성적에 있어 불이익이 생기지 않는다는 확신이 들게 해주셨다. 항상 학생들 입장을 잘 고려하여 수업해 주신다. 경제활동과 관련한 예시를 다양하게 잘 소개해 주셔서 이해에 도움이 되었다. 영어공부를 위한 프로그램도 알려 주셔서 좋았다. 
                   
"실험의 오차를 줄이기 위해, 실험의 결과를 좀더 자세하게 기술하기 위해 도움이 되는 실험 수업이었다."
"실험 하면서 눈금 하나하나가 얼마나 중요한지, 얼마나 조심해야하는지 배운것 같아서 좋다."
실무에 필요한 내용을 많이 배울수 있었습니다.
교수님께서 단지 문제만 푸는 것이 아닌 이해를 시켜주시려고 노력하신것같습니다.
 교수님과 함께 대화를 이어나가며 영어의사소통을 조금이나마 향상시킬 수 있었던 점이 좋았습니다.
교수님께서는 영어 회화 실력이 타 학생에 비해 떨어지는 저를 수업시간에도 많이 신경 써 주셨습니다. 이해를 잘 못하는 저에게 몇번이고 다시 설명 해 주셨으며 항상 회화가 부족한 학생을 먼저 챙기셨습니다.
지루하지않고 재밌습니다. 영어 울렁증이 있는데 교수님이 말을 잘 못하더라도 용기를 주셔서 좋았습니다.
모든 수업이 영어여서 초반에 힘들었지만 학기가 갈 수록 도움이 많이 되었습니다.
정말로 재미있는 수업이었습니다.
좋습니다.
  말이 필요없는 명강의.   영어가 친숙해지도록 노력하시는 흔적이 너무나 많이 보이시는 분분
"매 주마다 다른 학생들과 영어로 자유로운 대화를 할 수 있게 만들어 주셨던 점, 그리고 프리토킹 할 수 있는 기회를 많이 만들어주셨던 점에서 좋은 과목이였습니다."
다른 사람들과 영어로 대화할 기회가 많이 생겨 좋았습니다.
녹음을 하여 제출하는 과제가 인상적이었다.
강사의 수업을 진행함에 대한 진실된 태도가 매우 좋았다.  강의 내용도 풍부하며 일상생활에도 적용할 정도로 우수한 강의 였다.
경제학을 처음 배우는 학생이라면 꼭 한번 들어볼만한 과목이라고 생각한다.  경제학의 기본 개념부터 차근차근히 배워나가기 때문에 진도를 따라가는데 힘든 점이 없었다.
교수님이 열정적으로 지도하셔서 따라오는 학생들은 크게 도움이 된 것 같습니다.
항상 수업 준비를 많이 해주셔서 감사했습니다
없음
경제학을 처음 접해서 신기했다 .
없습니다.
이 강의는 효과적입니다.
지루한 수업과 단순한 필기위주의 수업 방식입니다.
수업의 진행이 상당히 깔끔하시고 설명을 정확히 해주십니다. 
시험끝나고 메일로 일일히 연락해주셔서 감사했습니다.
힘든수업이었지만 이번학기에 들은 수업중에 가장 얻어간게 많은 것 같다. 
합평시간이 즐거웠다 
선생님이 수업하실 때 해주시는 말씀이 좋았습니다.
" 교수님께서 학생들의 이야기에 귀 기울여주시는 모습이 좋았습니다. 프로이트, 브레히트를 강의하실 때 연애에 비유해 설명해주신 것도 기억에 남습니다. 교수님 목소리도 참 좋아요.^^  "
수업이 따라가기가 힘들었습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
"합평할 때 전공자가 아닌 학생의 비전문적인 의견도 진지하게 들어주고, 수업에서 소외되지 않도록 골고루 발언 기회를 주셔서 감사합니다"
선생님이 참 좋아요.
사랑합니다
 수업시간 외에도 항상 오셔서 연기지도에 열의를 다하시는 모습이 너무나 개인적으로 큰 감동받았으며 온 열정을 다해서 가르쳐주시는 모습이 인상 깊었습니다.
자신의 문제점을 정확히 판단할 수 있어 앞으로의 훈련방안에 대하여 정확한 방향성을 제시하여준 수업입니다
이론 수업 때 배웠던 전공과 관련된 역할과 기능 등을 직접 공연에 접목해 볼 때 적용이 잘 안 되던 부분까지  자세하게 원리와 실기를 잘 알려주셔서 도움이 많이 되었습니다. 앞으로 졸업 후 작품에 들어갈 시 필요한 사항들을 다시금 되새기고 적용할 수 있는 좋은 기회였습니다.
" 교수님 뒷풀이때 많은 얘기는 못나눴지만, 콜라한병으로는 못다한 마음을 다 전하기엔 부족했던것 같습니다. 한학기동안, 가르쳐주셔서, 이끌어주셔서 정말 감사했습니다.  :) 나중에 정말 꼭 더 좋은 배우가 되어서 선생님 찾아뵙겠습니다! "
"         ,.   ? .   54       "
워크숍강의가 매우 재미있었습니다.
현장학습 수업이 인상깊었습니다. 가까운 곳에서 새로운 장르의 작품을 감상할 수 있어 좋았습니다.
수업시연하며 부족한 점을 느낄수 있었고 다른 친구들의 좋은점을 볼수 있었다. 실기와 이론이 적절히 배치되어 재밌는 수업이였다.
즐거웠다.
범죄학이라는 다소 생소한 분야를 공부하게 되어 좋았다
교수님의 늘 열정적인 설명과 예시를 제시해주시는 모습이 좋았다. 
"    수업이 참 재밌었습니다. 범죄학을 배우며 많은 것을 느꼈습니다.  특히 범죄생리학을 배우면서 , 어떻게 저런 가설을 세우고 연구를 했을까, 하는 생각을 했지만, 수업을 들으며 이해가 가는 것을 보고 많이 놀랐습니다. 감사합니다. "
교수님 남산 벚꽃놀이 너무 유익하고 좋은 시간이였습니다. 학생들과 항상 소통하고 가까이 지내시려는 모습 너무 보기 좋습니다.
열정을 갖고 강의를 해주시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님의 철저하신 준비가 인상 깊었습니다. 학생들과 소통하려 하는 모습도 많이 보여주신 것 같았는데 그 부분 역시 좋았습니다. 이번학기에 이 과목을 들은 것이 저에게는 가장 큰 성과인 것 같습니다. 범죄에 대해 한층 심도있게 안 것 같아 좋았던 것 같습니다.
감사합니다!
수고하셨습니다.
남산 소풍이 너무 기억에 남습니다. 좋은 수업이었습니다
"통계자료를 보고 범죄 실태를 자세히 알 수 있는 기회가 되어 좋았고, 살면서 교양적 지식을 쌓는 느낌이 들었습니다. 전공과목임에도 비교적 편하게 수업을 들을 수 있었구요. 교수님, 그리고 학우들과 함께 오른 남산 소풍도 즐거웠습니다."
교수님 강의는 정말 배우는 느낌이 듭니다. 매번 준비해주시는    도 수업도 항상 감탄하게 돼요.
교수님의 강의를 통해 범죄의 피해자에 대해 많은 생각을 할 수 있게 되었습니다. 감사드립니다.
   자료를  -     에 올려주셔서 수업을 듣는 것과 공부를 하는 것이 편하였습니다.
교수님이 직접 겪으신 얘기들을 많이 들려주시는데 그것들이 특히 흥미로웠습니다.
형사정책을 마지막으로 교수님께서 개설하신 모든 과목을 다 들었습니다. 1학년 때부터 들어온 강의들이 3학년이 되어서야 끝났네요. 2년동안 정말 감사했습니다. 수고 많으셨습니다. 
강의 너무 유익하게 들었습니다. 매 수업시간마다 열정적이시고 진짜 대학 수업을 듣는 것 같았습니다. 다음 학기에도 꼭 박병식 교수님 수업을 들을 예정입니다. 한 학기 동안 수고하셨어요 교수님  
수학교육론의 분량이 매우 많아서 진도나가기 빠듯하다는 것을 느꼈고  수업은 참 좋았습니다.  특히 자료의 내용이 많긴했지만 양이 많아서 따로 책을 찾아 읽지 않아도 괜찮을 정도로 좋았습니다. 
감사합니다 
교수님이 매 수업시간 처음부터 명언을 말씀해주시는 모습이 너무 인상 깊었습니다. 
없음
자세한 설명 그리고 매우 좋은 자료가 인상깊었습니다. 고생많으셨습니다.
