많은 자료가 너무 좋았습니다
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
수학교육을 해야하는 이유와 잘 할 수 있는 방법에 대해 알아보고 고심할 수 있는 계기가 되었다
교수님께서 정리해주신 자료들이 많은 도움이 되었다.
너무 좋으신 교수님이라는 것이 눈에 보였다. 항상 좋은 자료를 주시려고 노력하셔서 감사했다.
"초반에 칸트 철학에 적응하기가 쉽진 않았지만, 이번 학기 칸트를 공부하며 앞으로 공부하는 방향이나 개인적인 문제들을 해결하는 데에도 도움이 되었습니다. 감사합니다 교수님."
다문화 사회에 대한 이해를 위해 한국거주 외국인들과 인터뷰할 수 있었던 것이 아주 좋았다.
팀 프로젝트를 통해 한국의 다문화 모습에 더 알아가고 다가간 점이 좋았고 그를 통해 다문화 사회에 대한 관심이 커졌다.
학생중심으로 수업이 진행되는게 좋았습니다.
외국인들과의 인터뷰를 할 수 있었어서 재미있었다.
"  수업의 개념에 대해 잘 알지 못하는 학생들도 다양한 매체를 통해(신문기사, 통계자료, 그에 관해 겪으신 관련 일화들) 쉽게 다가갈 수 있게 해 주셨습니다."
조별 발표 준비에 어려움이 있을때마다 교수님께서 직접 도와주셨습니다.
문제해결에 있어서 학생들에게 방향을 가르쳐주신다
 직접 외국인 분들과 인터뷰할 수 있게 기회를 만들어 주신것이 정말 좋았습니다.
교수님께서 다문화 분야에서 전문적이여서 이주민 관련해서 많은 것을 알 수 있었고  팀 프로젝트를 진행할 때도 많은 도움을 주셨습니다. 또한 강의 또한 재밌게 사례나 본인의 이야기를 해주셔서 재밌게 들을 수 있었고 팀프로젝트 발표를 하면서 많은 피드백을 주셔서 좀 더 발전된 연구를 할 수 있었습니다.
경험을 자주쌓을수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 프로젝트에 대한 피드백을 잘 해주셔서 너무 좋았다.
교수님의 열정
교수님이 강의를 너무 잘 해주셔서 이해하는데 어려움이 있거나 진도를 따라가지 못하는 것이 없었다. 또한 팀플레이의 구성이 잘 되어 있어서 좋은 경험을 한 것 같다.
 교수님이 좋으시다. 인터뷰하는 팀플이 계획때는 귀찮았지만 후에 보니 결과물도 생기고 좋은 것 같아요. 항상 친절해셔서 좋았어요
항상 격려와 조언을 아끼시지 않는 모습이 인상적이었다.
    1차때 원가로 고생하고싶지 않다면 강추한다
교수님께서 교육에 대한 열의가 있으심이 느껴졌다
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해주셔서 많이 배워갑니다.
"강의가 깔끔하였다.  시험수준도 평이하였으며, 전반적으로 질 높은 좋은 수업이었다."
문제를 쉽게 풀어주신다
말 문제 대비로 자세히 설명해 주시는 점이 좋았습니다.
교수님이 강의를 잘 하시고 문제를 많이 풀어 주셔서 다른 문제를 맞닥드려도 활용력 있게 잘 풀수 있다
내용을 흐름에 맞게 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
문제를 수업에서 같이 풀어주시는 점이 좋았다
"교수님께서 학생들을 많이 생각해주시고, 시험에 나오지 않더라도 많은 것을 알려주시고자 노력하는 부분이 좋았다."
자세한 설명
수업시간에 좋은 얘기 많이해주셔서 감사합니다!
교수님께서 좋은 말씀도 많이해주시고 우리들에대한 애정이 가득하신걸 느낄 수 가 있었다. 교수님 자주 편찮으신듯 한데 몸관리 잘하시고 건강하시길 바랍니다. 감사합니다.
"실제    시험에 어떻게 우리가 학습하는 내용이 문제화되는지, 그리고 관리회계를 경영활동에서 왜 필요한지 명확히 알 수 있었던 수업이었다."
"교수님께서 수업도 좋았지만, 자기계발에 있어서 정말 많은 도움을 주셨다."
"테드강연을 통한 인문학적 지식 함양,  현실적인 조언"
교수님은 유쾌하시고 학생들과 상호작용하며 수업을 진행하십니다. 1학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
좋은 강의
수업의 거의3분1가량을 학생들과 함께 한다는 점이 너무 좋았습니다. 늘 유쾌하신 교수님 감사합니다 
영화를 보면서 발표수업을 하는 것이 너무나 흥미로우웠습니다
교수님이 불교에 능통하셨다. 그래서 과학분야보다는 불교를 더 많이 배웠다.
  
영화를 통해 어려운 과학과 불교를 접목시켜 쉽게 다가올 수 있게 되었다.
교수님이 너무 좋으시고 강의도 너무 좋다.
교수님께서 심플로우를 이용해 학생들의 질문을 다 받아서 답해주시는 방식이 좋았습니다.
영화를 통해 수업하여 수업이 지루하지 않았다
"딱딱한 수업일 줄 알았는데 교수님이 굉장히 유머도 있으시고 목소리도 좋으셔서 재밌게 들었습니다  평소에 접하지 못한 여러 지식들을 영화를 통해 쉽게 접근하고 또 그것을 불교, 철학과 연관지어 생각해보면서 사고의 폭이 많이 확장된 것 같아 아주 유익했습니다. 아 그리고 특정 입장에 치우치지 않으신 점도 좋았고, 심플로우 통해서 설문조사하고 바로바로 결과 같이 보면서 이야기 나눈 점도 획기적었습니다! 좋았어요  ㅎ 마지막 다과파티도 되게 즐거웠고 여러모로 기억에 많이많이 남을 좋은 수업이 될 것 같습니다   교수님처럼 실력 있고 재밌고 학생들을 휘어잡을 수 있는 교사가 되고 싶어요 >.<  한학기 동안 고생하셨어요 교수님! 만나게 되어 영광이었습니다 ^^"
대학 와서 오랜만에 수업다운 수업을 들은것 같습니다. 교수님이 열정적이시고 수업준비를 정말 열심히 해오신다는 것을 느낄 수 있습니다. 불교와 과학이라는 생소한 조합이지만 그것을 재밌게 풀어주십니다. 
"불교와 과학 둘다 어려운 과목을  좀 더 쉽게 접근할 수 있는 영화 라는 것을 통해서 수업이 진행되서 재미있었고, 학생들과 교수님과 많은 교류를 할 수 있어서 너무 좋은 시간이었다."
교수님 너무 좋고 핵교 이렇게 열심히 한 적 처음입니다. 
개개인이 공부한 후에 세미나 형식으로 발표할 기회가 있어서 좋았다.
이동통신공학의 부교재로 세미나를 진행하여 현재 이동통신기술에 대해 알아가는 좋은 경험이었습니다.
교수님이 너무너무 친절하시고 설명을 충분히 잘 해주셔서 모든 면에서 만족스러웠습니다.
"교수님께서 매우 바빠보이셨지만, 강의는 흥미로웠음.  너그러우셔서 한학기동안 너무 감사했음.  다른 교수님과 다른 뭔가 자비?   가 있었음."
교수님께서 항상 열린마음으로 모든 일을 학생 위주로 맞추어 주신 것이 정말 좋았습니다.
북한 관련 수업은 보통은 북한과 남한 두국가에 한정되어 접근하는것이 대부분 입니다   그러나 이수업은 북한은 최소한으로 바라보고 대신 다른 유사 혹은 일련의 사례들을 통해 분석하고 이해한뒤   넓혀진 시각을 바탕으로 북한과 남한의 관계를 정립하려고 하였습니다   그것에 이 수업의 의의가 있습니다 
"독일, 베트남, 예멘, 양안관계까지 쭉 그 나라들의 분단 및 통일 역사들을 알아보면서 새롭게 알게된 것들도 많았고, 이를 통해 우리나라가 처한 현재의 상황과 다가올 미래에 대해서도 보다 깊게 생각해볼 수 있었다."
비판적인 시각과 새롭게 바라보는 관점이 인상깊었습니다. 공부를 어떻게 해야될지에 대한 방향을 배울 수 있었습니다.
감사합니다
  대학 4년 다니면서 제일 즐거운 수업이고 나에게 도움이 많이 되었던거 같다.  교수님도 센스 있으시고 즐겁게 대화도 많이 해주셨다 좋은 수업이였다.
교수님이 학생과 먼저 친해지려고 하시는 점.
   
명 교수님의 강의로 배운점이 많았던 강의였다. 후배들에게 추천해주고 싶은 강의이다.
재미있고 유익한 수업이었습니다! 
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
친절한 교수님 
"토론을 통해 이루어지는 수업이 정말 인상 깊었고, 교수님이 정말 친절하시고 열정적이셔서 배우는 학생 입장에서도 참 즐거웠답니다. 또 수업하시게 되면 듣고 싶네요. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. :)"
다양한 문제에 대한 토론이 있어서 좋았습니다.
모든 학생들이 발표준비를 성실히 하도록 교수님께서 적극적으로 신경써준 부분. 모든 학생들이 토론에 참여할 수 있도록 교수님께서 적극적으로 신경써준 부분. 모든 학생들과 항상 소통의 길을 열어놓고 적극적으로 신경써준 부분.  감사합니다. 
출석 기다려주시는 교수님 처음이예요   교수님 너무 인자하시고 좋아요  다음에 교수님 수업 찾아서 또 들을거예요!  새해 복 많이 받으세요 
교수님이 학생을 대하시는 태도가 인상깊었다. 대화와 과정을 중시하려고 노력하는 모습이 인상깊었다.
교수님이 친절하셔서 좋았다
교수님이 너무 좋고 수업도 잘한다. 학생에게 잘해 준다.
수업중 교수님이 쉽게 설명해주셔서 좋았고 너무 재밌었습니다.
"교수님의 눈높이 교육이 너무 인상깊었습니다. 독일어에 관심이 많았고 언젠가 꼭 여행하고싶은 나라여서 수강하게되었는데 문화,음식 등을 가르쳐주시는 등 재미있게 수강하였습니다."
교수님 한 학기 동안 정말 감사했습니다.  마지막 학기에 이렇게 좋은 수업을 들을 수 있어서 너무 뜻깊습니다.^^
교수님 덕분에 한 학기동안 재미있게 독일어를 배울 수 있었습니다!    감사합니다.
교수님께서도 강의준비를 너무 잘해오셔서 정말 유익하고 많이 배울수 있었던 수업이었습니다. 어려운 외국어를 재미있게 배울 수 있었고 외국어뿐만아니라 그 나라의 문화도 같이 알려주셔서 더욱 유익했습니다.
문화적 접근
교수님이 질문도 친절하게 받아주시고 성격도 정말 좋으시고 편안한 분위기에서 수업받을 수 있게 해주셨습니다.
교수님이 너무 좋았다
 수업뿐만 아니라 흥미로운 자료들을 많이 가져와주셔서 한 학기 동안 정말 재밌었고 많이 배울 수 있었던 수업이었다.  교수님께서 학생들을 많이 배려해주신 덕분에 큰 어려움 없이 다같이 재미있게 수업을 들을 수 있었다.  
"교수님이 단순한 문법, 문장 위주로 수업하시지 않고 매 수업마다 다양한 문화들을 접하도록 노력해주셔서 특히 재밌었던 것 같아요.  그리고 회화 위주 수업이라 정말로 독일어 간단한 안부인사 등은 할 수 있게 되어서 더 뿌듯했어요! 기초부터 차근차근, 천천히 알려주셔서 독일어는 처음인데도 쉽게 따라갈 수 있었습니다.  독일어 문화에 대한 다양한 이야기들이 저는 너무 인상적이었어요. 감사합니다 교수님."
일단 독일어를 처음 배우는 학생으로서 어렵진 않을까 걱정했었는데 교수님께서 옆 사람과 독일어로 대화하는 기회랑 다양한 게임들로 흥미롭게 진행해주셔서 보다 수월하게 한 학기 동안 배울 수 있었다.^^ 그리고 질문에 답변을 굉장히 잘해주시고 친절하셔서 정말 좋았어요 
교수님께서 알고있는 지식을 모두 전달해주려고 하셔서 좋았고 모르는 것을 질문하면 친절하게 답변해주셨다.
"첫 수업에 자기 소개서를 쓰라고 했을때 조금 당황스러운 점은 있었다. 그렇지만, 나처럼 학번이 높고 재입학을 한 입장에서는 너무 반가웠다. 개인적으로 내 사정을 설명하는것이 쉽지 않기 때문이다. 잘봐달라고 하는 것 같아서. 자연스럽게 내 사정을 설명할 수 있는 기회였고, 교수님도 모든 학생을 알 수 있는 방법인것 같아 좋은 과제인것 같다. 주제별로 조를 정해 과제를 정해 준것도 좋았다. 잘모르는 학생들간에 소통할 수 있는 좋은 방법인것 같다. 토론 수업도 다른 학생들의 시각을 볼 수 있는 좋은 방법인것 같다."
학생들의 편의를 고려해서 수업을 진행해 주셔서 좋았습니다
 권위를 드러내지 않으면서 학생들의 멘탈을 가루로 만들 수 있다는 사실이 흥미로웠습니다   
"수업을 들으면서 많은 생각을 할 수 있도록 도와준 수업이나, 방법론 면에서는 부족했던것 같습니다."
" 교수님의 편안함, 넓은 지식과 표현력, 재밋는 수업방식"
토론이 좀 재미있었다.
재미있었습니다.
" 교수님이 학생들의 목소리를 듣기 위해 많은 시간을 할애하고, 참여를 유도하려고 노력한 점.   앞으로 더 나은 수업을 위해 자유롭게 피드백을 받았던 점도 좋앗다."
권위적인 교수의 모습이 아니라 학생과 함께 토론하고 생각하는 수업이었던 것 같다. 이론적인 수업보다는 인식의 확장을 넓히는 그런 시간이었다.
중간고사 안봐서 좋았습니다
수업시간 강의평가때 말한것들이요. 
" 교수님께서 최대한 학생들을 편하게 해주려고하고, 딱딱한 문장들을 이해하기 쉽게 강의하신점."
교수님의 언변이 너무나 기억에 남는다 예컨대 그리고 학생들을 리드하는 모습에서 인상이 매우 깊었고 매주 목요일 아침에 나는 한번도 빠지지 않고 수업을 참여하고 토론을 열심히 하였다. 그리고 나의 자신에 대해서 많이 알았다. 내가 얼마나 글을 못쓰는지도 알았고 논리적인 사고와 비판적인 사고를 가지고 너무나 뿌듯한 강의였다.  그리고 6조 사형제도라는 팀플을 하면서 평생 얻지 못 할 사람들을 얻어서 너무나 행복하다  
편한 수업.  편하지만 참여도가 굉장히 높은 수업.   교수님과 학생의 관계가 굉장히 편한 수업.
