"성적평가에 대한 명확한 기준을 제시해 주셔서 좋았습니다.  감사를 어떻게 공부해야하는지, 어떤 부분이 중요한지에 대해서 언급해주셔서 좋았습니다.  회계과목에서 흔하지 않은 발표가 있지만 충분히 해볼만한 발표이고 발표에 대해 교수님의 조언말씀도 굉장히 좋았습니다.  한학기동안 좋은 수업 해주셔서 감사합니다.   수고하셨습니다. "
왜? 라는 질문을 던지시며 단순내용전달이 아닌 이해를 통한 수업을 진행하시는 점이 좋았습니다.
교수님의 강의진행
교수님과의 자유로운 대화 형식식
감사합니다.
"딱딱한 주제일 수 있는 윤리를, 교수님께서 다양한 풀어 설명해주셨기에 보다 유익했습니다. "
토론식 수업으로 진행되어 흥미로웠다.
정말 학생편에서 생각해주시는 몇 안되는 진짜 교수님이십니다. 어떠한 지식을 배운다기보다 삶에 대한 혜안을 배울 수 있는 시간이었습니다. 스스로 혹은 팀원들과 생각해 볼 수 있는 다양한 주제들을 선정해주시고 관련 영상 자료도 많이 보여주셔서 수업시간 내내 흥미로왔습니다. 두고두고 기억에 많이 남는 강의가 될 것 같습니다. 교수님사랑해요  
4년 동안 들었던 제일 좋았던 수업
영상자료도 많이 보고 토론도 많이 해서 수업이 지루하지 않게 흘러가서 좋았습니다.
다른사람들의 생각을 들을 수 있어서 좋았음
"교수님이 학생들을 많이 존중하고 배려해주셨다. 강의다운 강의, 자유로운 분위기, 학생들의 적극적 참여가 매주 기다려지는 수업을 만들어냈던 것 같다. "
토론 위주의 수업방식이 좋았습니다.
생각을 많이 하게 해준 강의 같습니다. 아직 갈피를 못잡고 흔들리고 있지만 후에 이러한 고민이 크게 도움이 될 거라고 생각합니다.
"좋은 교양수업인거같습니다. 교수님의 열정도 넘치시고, 자기계발 과목답게 자신을 돌아볼수있게 합니다. 과제는 조금 많지만 부담스럽지 않고, 다 도움이 되는 거여서 좋았어요, 다른사람이 아닌 나 자신에 대해 공부하는 시간이었던 거같습니다. 여러자료 준비해오신것도 정말 좋앗어요!"
생각하지 못했던 것들을 생각하게 해줌으로써 새로운 나를 발견할 수 있게 해준다. 
하나라도 더 우리에게 남는 수업이 되게 해주고싶으신 교수님 사랑이 느껴짐
학생들의 의견을 존중해주고 차이를 인정하는 수업이었어요! 정말 좋았어요   교수님 짱 
자유롭게 토론하고 시청각자료도 많이 보고 생각해볼수있는 시간을 가질 수 있는 수업이었다. 정말 좋았다. 
정말 좋습니다
여러가지 이슈를 많이 접할 수 있어서 좋았다. 교수님도 친근해도 좋았다. 
재미있었습니다.
"영상물을 많이보아 수업이 지루하지않고, 타 과생들의 자기에대한 발표를 통하여 흥미로운 점을 많이 알게되었다."
없음
없음.
수고하셨습니다.
새로운 행정개념을 파악하였고 이를 현실에 적용시키려는 고민을 할 수 있게 되었다
교수님의 친절하고 명확한 설명명
영어와 한국어 같이 강의하면 충분히 학생들에게 이해해 주시는 것을 아주 좋습니다.
없다
기초적인 원리부터 차근차근 자세히 알려주고 실제로 연구에서 사용되는 지식도 중간중간 예를 들어 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
수업 방식이 지루 하지않고 재미있고 유쾌하게 수업을 진행 하셔서 좋았습니다.
교수님이 반도체에 대해 설명을 잘 해주셨다.
좋았습니다.
교수님 최고에요 
학생들에게 최대한 자세하게 설명하려고 미리 수업을 준비해오는 모습이 보일정도로 수업에 굉장히 열정적이셔서 어려운내용임에도 불구하고 이해하기가 쉬웠음.
교수님 짱짱맨 
사랑의 역사에 대해 배울 수 있는 과목이 있다는것에 굉장히 놀랐습니다. 조금 더 심화된 강의가 있다면 또 수강하고 싶은 마음이 듭니다.
즐겁고 편안한 수업방식이 특히 좋았다.
수업 정말 유익합니다.
교수님의 열정 
"강의 내용은 충분히 흥미롭고  재미있지만,  너무 많은 내용을 하려하는것 같다  "
 지금이 제일 좋다
  학생들과 교수님간의 의사소통이 매우 활발해서 참여도가 높아서 좋았다.   내용도 너무 딱딱하지 않게 준비해주셔서 지루하지 아침수업임에도 졸리거나 지루하지 않았다.
"상당히 흥미로운 주제들로 수업을 진행했고, 수업시간에 학생들끼리 의견을 얘기할 수 있는 시간도 있어서 다른 수업들과 달리 참여도가 높았고 흥미롭게 수업을 했었던 것 같다."
"일단 강의의 주제 자체가 흥미로운 것이었다. 또한 발표 및 토론 수업에서는, 한번이라도 내가 준비한 발표가 수업 전체를 이끌어 나가는 경험을 해본다는 게 재밌었다. 교수님이 편안한 분위기로 수업을 진행해주셔서 그 안에서 사람들의 이야기를 듣거나 소통하는 게 원활히 진행된 것 같다."
 신입생으로 처음듣는 일반교양 수업이었는데 학생들의 시선에서 재밌게 수업해준 교수님과 흥미로운 컨텐츠 등이 수업에 몰두하게 만들어주었습니다. 한 학기동안 좋은 수업 해주신 교수님께 감사의 말씀 드리고 싶습니다.
바쁜스케쥴들로 인한 스트레스를 덜어주는 강의였습니다.
현대자연과학이라는 강의명 답게 정보화 사회의 산물들을 적극적으로 수업에 활용하시는 모습이 좋았고 신선했다.
없습니다
"무엇보다도 교수님의 인간적인 모습이 너무 좋았습니다. 이번 수업에 고학년들이 많았는데, 항상 강의 전에 앞서 취업관련 좋은 말씀을 많이 해 주셔서 도움이 많이 되었고, 또한 본 교양강좌를 통해 현대사회에서 발생하고 있는 여러가지 현상과 정보들에 대해서도 많이 알아 갈 수 있었던 뜻 깊은 시간이었다고 생각합니다."
과학에 대해 접할 수 있는 부분이 조금이라도 있어서 좋았습니다.
"시험과 퀴즈를 휴대폰 문자로 보고, 출석체크도 함께 하는 신선한 방식이 마음에 들었습니다다"
현대 과학에 대하여 두루두루 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다
재미있었습니다. 수고하셨습니다. 
 수업도 너무너무 쉽게 잘알려주시고 교수님도 너무 좋았습니다  한학기동안 감사했습니다 
처음부터 끝까지 강의내용도 좋고 교수님도좋고 다좋았습니다
늘 학생들의 편의를 생각해주시는 교수님의 마음이 감사했습니다! 경영대 학생으로서 과학과는 거리가 멀어 어려울거라 생각했지만 쉽고 재밌게 강의해주신 교수님 덕분에 한 학기동안 많은 것을 배울 수 있었습니다.
우리가 알고는있지만 주의깊게 생각해보고 관심을 갖지 않았던 분야들을 자세하게 알수있어서 좋았다.
과학 지식이 충분하지 않아도 이해할 수 있는 수업내용으로 진행하셔서 좋았습니다.
여러부문의 과학정보를 얻는데 도움이되는 강의였다다
교수님께서는 특별한 수업의 방식을 이용하셨습니다.지식을 많이 배웠습니다.교수님도 너무 친절합니다.
"다소 어려운 수업이라, 사전지식이 필요한 데 학교에서 이런 점을 충분히 공지하지 않아 사전지식을 갖추지 못한 학생이 대다수였습니다.  그래도 교수님이 학생 수준에 맞추어 강의해주시고, 이해가 잘 안되는 부분은 끝까지 이해하게 설명해 주시는 것이 가장 인상깊었습니다."
  전반에 관한   내용을 배우는데 처음부터 끝까지의 프로세스를 상세하게 알 수 있어 정말 많은 도움이 되었습니다. ㅇ
    과 함께 즐거운 한학기였습니당  팀플부터 시험까지 녹록치 않았지만 많은걸 배워갑니다 
"교수님께서는 수업의 흐름을 깨지 않도록 수업준비를 철저하게 하신 것 같아 이해도 빠르고 아이티 기업에 대한 내부 서비스에 대해 많은 것을 알게 된 것같습니다. 항상 열심히 수업해 주셔서 감사드리고, 많은 내용이 남는 것 같아서 좋습니다."
교수님께서 특별히 전공분야에서 활동하고 계셔서 좋았던 것 같습니다.  시험범위가 조금 많았던 부분이 부담이 되었지만 즐거웠습니다.  감사합니다.
재미있는 수업이었습니다  
교수님 좋으셔요요
교수님 성격이 너무 좋다. 학생을 잘 다루시는 것 같다.
다 좋았지만 특히        부분에서 실력향상에 정말 도움이 많이 되었다. 교수님도 정말 잘 가르쳐주셔서 즐거운 수업이 된거 같다. 
수업할때마다 학생들 의견 참고해서 원하는 방향으로 할 수 있도록 해주셔서 좋았음. 특히 작문실력을 늘릴 수 있는 기회가 되었음. 지루하지 않게 수업 중간에 노래를 함께 부르거나 자유롭게 대화하는 것도 재미있었음
학생들이 준비한 발표에 보충되어야 할 내용이 적시에 제시된 점이 좋았음
체계적으로 중요한 점을 꼼꼼히 가르쳐 주어서 좋았습니다.
"교수님이 발표를 직접 피드백해주시고, 발표에 대한 방향을 잡아주셔서 좋았습니다. (보통 다른 수업에서처럼 발표를 학생들끼리만 준비하는것보다, 교수님이 피드백을 해주시니 훨씬 완성도 있는 발표를 했고, 다른 조의 발표도 집중해서 들을 수 있어서 정말 인상적이었습니다)"
교수님이 수업을 정말 편하고 재미있게 해주셔서 전혀 어렵지 않게 이론들을 배울 수 있었습니다.
수업 내용이 흥미로웠고  교육과정에 대해서 많이 배우게 되어 좋았습니다.
"교수님께서 많은 지식들을 가지고 계셔서 다방면에서 도움이 되었습니다. 무엇보다 평소 알지 못하고 지나치던 맞츰법이나 무심코 쓰던 잘못된 문장, 언어 습관을 고칠 수 있는 계기가 되었습니다."
교수님이 학생들이 소수여서인지 더 잘챙겨주시고 기억해주셔서 좋았던 것 같습니다.
글쓰기의 기본 원리에 더해 과제용 레포트 작성요령까지 강의해 주셨다. 이 강의 덕분에 다른 수업의 레포트를 멋지게 쓸 수 있었다.
없음음
매 수업시간마다 모든 학생들이 한 명도 빠짐없이 수업에 참여하도록 학생 하나하나 신경쓰면서 수업을 하시는 모습이 인상깊었습니다.
영어자체수업의 커리큘럼은 별로이나 수업만큼은 최고이다 아이렌 최고다
외국인교수님님이 재미있고 친절하십니다.
아이렌 교수님의 강의는 학생들의 참여를 유도하고 리스닝과 스피킹 모두에 신경써주셨기 때문에 매우 도움 되는 강의였습니다. 항상 참여하기 때문에 절대 지루하지 않았고 학생들의 수준에 맞춰 적절한 강의를 해주셨습니다.
교수님 혼자 수업하는 강의가 아닌 상호간의 교류가 원활한 수업이라서 좋았습니다.
"이 교수님의 수업을 들은 것은 정말 잘한 선택이었다. 학생들의 눈높이에 맞추려고 노력하며, 우리의 이야기를 귀기울여 들어준다. 못해도 참여를 열심히 하면 그런 모습을 인정해주는 것 같다. 쉬운 말로 설명을 해주며, 질문을 하여도 잘 대답해 준다. 질문하기도 편한 분위기를 만들어주며, 학생들과 눈을 맞추며 열심히 수업한다."
교수님의 수업방식이 너무 좋았습니다. 보다 쉬운주제와 다양한 매체들로 이해시켜주셨고 최대한 발표 많이 하게 해주셔서 스피킹에 도움이 많이 되었습니다.
"                                1                                                                                        .                 ,                                          ,                                   .                                                                                                          .     ,                                             ,                                       .                                                                             ."
매 강의마다 말하기 활동이 있어 영어에 대한 거부감이 많이 사라진것 같다. 
참여하는 수업이 좋았다.
유익하고 좋았습니다
                                     '                                 .                                                  .                          .                !
많은 사람들과 다양한 주제에 대하여 이야기해볼 수 있었다. 또한 흔치 않은 기회인 영어회화 연습을 할 수 있었다.
 영어로 진행된 토론수업이 인상 깊었다.
일단 교수님의 강의 방식이 매우 좋았다. 여러 사람들을 만나볼 수 있는 것도 좋았고 교수님과 강의 시작하기에 앞서 여러 다른 분야의 기초 지식에 관해 짚고 넘어가는 부분도 좋았다. 충분한 설명이 이루어지고 토론이 진행되었기에 토론이 더 원활하게 진행될수 있었던것 같다. 또한 교수님께서는 조별로 토론이 이루어지는 시간에도 잠시도 쉬지 않으시고 강의실을 돌아다니시며 토론이 잘 진행되고 있는지 어려움은 없는지 확인해주셨다. 최고의 영어강의였다. 많은 걸 배웠고 내 영어 실력 또한 향상되었으며 이 수업에서 만큼은 영어로 대화하는 것이 두렵지 않았다.                                   :)
"                           '           .            ,                                           ,                 .                                                ,                                                                   ."
교수님께서 교재를 통해 가르치시는 분량과  학생들이 스스로             하며 참여하는 분량이 적절하게 조화를 이루는 수업이었습니다. 또한 워낙 수업 준비를 철저히 해오시는 교수님 덕분에 많이 배워갈 수 있어 좋았습니다. 수업 자료를 항상 준비해오시는 것에서부터 학생들에 대한 교수님의 정성이 보였습니다.
"교수님께서 먼저 학생들이 편하게 자기표현을 할 수 있도록 처음부터 끝까지 부드럽고 유연한 수업 분위기를 만들어 주셔서 좋았고, 수업의 목표도 적합한 방식으로 성취해 인상 깊었다."
