항상 학생들에게 관심 기울여주시는 교수님 모습 보기 좋았습니다. 감사했습니다.
역시 인기 강좌답게 얻어 가는 부분은 많았다. 글만 제 시간 안에 써서 제출하면 되기에 부담도 크지 않고 교수님이 피드백도 일일히 해주셔서 도움도 많이 되었음. 발표를 굉장히 싫어해서 부담이 많이 되었는데 토론식수업(물고 뜯는)이 아니라 자유롭게 질문을 주고 받는 식으로 진행이 되기 때문에 발표에 대한 공포심도 적고 자신감도 많이 상승되었다. 다만 성적을 잘 받으려면 꽤 힘들것같음. 의외로 학생들이 글을 잘 써서 그 사이에서 돋보이기 쉽지 않을 것 같기 때문에 . 발표를 많이 하시면 됩니다  아 팀플 없어요                제일 좋음 ㅋ
수업에 큰 부담은 없다
학생들의 글을 읽고 이야기를 나눌 수 있다는 점이 좋았다. 나의 글을 수강생들이 함께 읽고 토론 나누는 것도 재밌었다.
나에 대한 글쓰기 시간을 갖는다는 것 그 자체가 의미있는 일임을 깨우쳐줌.
"글을 쓰는 방법을 배우고 자신의 역량으로 글을 써볼 수 있는 기회가 있어서 좋았다. 또한 또래의 수강생들과 글을 공유하며 서로의 글을 평가해주고 서로에게 배워가는 점이 좋았다. 처음으로 글을 직접적으로 평가받아 보았고, 부족한 점을 바로 채울 수 있는 유익한 수업이었다."
우선 교수님이 굉장히 수업 분위기를 자유롭게 편하게 만들어 주시는 점이 가장 좋았다. 또한 확실히 이 수업은 교수님이 만들어 가는 것이 아니라 이 수업을 듣는 학생들이 적극적으로 질문하고 토론하고 발표하는 등 학생들이 만들어가는 수업이라서 분위기도 좋았고 더불어 편하게 궁금한 점이나 이해가 안되는 점에 질문을 할 수 있어서 좋았다. 또한 자기표현적 글쓰기 답게 평소에 자신을 표현하거나 나에 대해서 진지하게 생각해보고 글을 써볼 수 있는 기회가 흔치 않은데 독창적인 자기소개서나 마지막 창의적 글쓰기 같은 경우에는 형식에 얽매이지 않고 분량에 덜 얽매이고 자유롭게 나만의 세상과 생각을 표현할 수 있었던 점이 재미도 있었고 흥미로웠다. 또한 나뿐만이 아니라 다른 친구들의 글을 볼 수 있어서 글을 보는 시각도 생길 수 있었고 친구들의 이야기를 들을 수 있었던 점이 가장 재밌고 좋았다. 그리고 이 수업을 통해서 많은 것을 알아가고 과거보다는 글을 보는 능력과 글을 쓰는 능력이 향샹된 것 같아서 그 점이 인상 깊었다.
팀플이 아니고 교수님께서도 친근하셔서 좋았다.
"제 글을 다른 학생들이 읽고, 그에 대한 토론을 하는 것이 처음에는 어색했지만, 계속해서 하다보니 익숙해지고 재미있었습니다. 또한 다른 학생의 글과 그에 대한 피드백을 함께 들으면서 글쓰는 방법을 배울 수 있었습니다. 교수님 뿐만 아니라 학생들로부터도 많은 것을 얻을 수 있어서 좋은 수업이었습니다. "
화기애애하고 서로를 존중해주는 토론수업 짱
진짜 꿈꾸엇던 강의   그래서 조금 느슨해지기도 했지만 드라마에서 보던 해외 대학교 수업처럼 자유롭고 존중하는 그리고 참여하는 수업 방식이 지금 껏 들은 수업들 중에서는 최고였습니다. 
과제가 있었지만 다른 수업에서의 과제와는 다르게 분량에 대한 압박이 없었기때문에 내가 원하고 쓰고싶은 것을 다 쓸 수 있었던것같다. 발표도 다른 수업보다는 학우들과 소통하는 방식으로 진행되어서 재밌었다. 다른 토론과는 다르게 스트레스를 받지 않았던것같다.
같이 질문하고 토론하는 것이 유쾌했습니다. 
교수님께서 편하게 해주셨습니다.
 철저하게 학생들의 참여로 수업이 이루어졌다는 것과 교수님의 피드백
"학생들 스스로가 자신의 역량을 개발할 수 있도록 교수님께서 적극적으로 도와주셨고, 틀에 한정된 강의가 아닌 새로운 방식의 강의 방식이어서 굉장히 선호하는 강의였다."
많은 의견을 공유할 수 있어서 좋았다.
감사합니다
어려웠던 강의내용을 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 그리고 학생들의 편의를 많이 봐주셨기 때문에 강의를 듣는데 있어서 전혀 부담감도 없었고 좋았습니다. 
너무 친절하게 수업에 임하여 주셨습니다.
교수님이 강의를 하실 때 이해가 정말 잘 가게 설명해주셨다.
교수님이 친절하게 대해주셨다.
수업 잘 들었습니당  다음에도 교수님 강의 듣고싶어요
","
수업 진행 방식이 좋았습니다.
수업시간마다 설명을 알아듣기 쉽게 해주셔서 너무 좋았다.
과제 피드백을 잘해주심
1학기때부터 교수님이랑 수업하면서 너무 좋았습니다.감사합니다. 수고하셨습니다  
"가끔씩 던지시는 농담이 있어서 좋았고, 친절한 설명 감사했습니다."
언제나 수업시간을 정확히 지켜주셔서 좋았습니다. 시험 난이도 또한 적절하여 공부한만큼 점수가 나올 수 있었던 것 같습니다. 과제도 많지도 적지도 않은양으로 부담스럽지 않게 풀 수 있었습니다.
교수님의 뛰어난 강의와 설명으로 동양사 전반에 대한 이해의 폭을 넓혔습니다. 또한 구조적 사고와 비판적 의식 역시 기를수 있었습니다. 정말 인상깊었던 강의였습니다. 
교수님의 전문성이뛰어나다다
강의 제목 그대로 동양사를 전체적으로 훑어 봄으로써 동양사는 어떤 식으로 흘러가는지를 살펴볼 수 있었다는 점이 좋았다. 이것에서 더 나아가 동양사와 서양사의 차이점을 생각해 보고 우리나라가 소속되어 있는 동양사를 우리 주체적인 자세에서는 어떤 관점으로 바라보아야 하는지를 배울 수 있어서 앞으로 동양사를 공부하는데 많은 도움이 될 것 같다.
학생들의 지식상태를 각성시켜주셔서 수업에 임할 때 나태해지지 않아서 좋았습니다.
강의 초점이 지식 위주였다면 정말 좋았을 텐데 아쉽습니다.
교수님 강의 계속해주세요 
지식쌓기
"학생들의 질문을 끝까지 받아주시는데 그냥 모르는 문제를 봐주신다기보다는 이해를 하기위한 포인트를 공부하게 시키거나 숙제를 내주시므로써 그 부분에 있어서는 절대 잊어먹지 않을 수 있었다. 그리고 질문한 부분에 있어서는 길 지나가다가도 ""그 부분 공부했나?"" 물어 보시는데 이부분에서 수업에 대한 열정을 느낄수 있어 매우 좋았다."
"처음 역학을 배우는 입장에서 이해하기 쉽게 교순미이 설명을 잘해주신거 같으며,  영어강의인 만큼 여러가지 역학 용어들을 배웠다!"
3등이라 아쉬웠다. 시험기간에 조교님을 너무 귀찮게 해드렸다. 죄송합니다. 그리고 강의는 교수님이 보통의 강의처럼 대충 넘기는 일 없이 하나하나 유도를 다 해주셔서 이해하는 데 많은 도움이 되었다.  
교수님께서 수업준비를 철저히 해주시고 설명이 알아듣기가 쉬워서 좋았다.
수업하시는 내용보다 가끔 얘기해주시는 세상에 관한 이야기가 더 재미있었습니다.
교수님이 정말 똑똑하시다. 
직접 엑셀로 그래프를 그려주신다.
교수님 수고하셨습니다.
현실정치와 유가철학을 결합시키는 솜씨가 탁월하다. 
교수님께서 굉장히 친절하게 설명해주셔서 참 좋았습니다. 어려운 내용들이 보다 쉽게 다가왔습니다.
"불교 용어와 불교형식에 맞는 수업이 아니라 불교적 현상과 개념, 이유를 공부할 수 있어서 조금 더 흥미유발되어 수업에 임할 수 있었던것 같다."
시청각 자료를 이용하여 수업을 진행해서 지루한 과목이라 생각되었지만 재미있게 들었습니다
교수님께서 너무 좋으셨다.
불교학교에서 불교 수업이 필수교양인 것은 당연한 것이겠지만 다양한 종교를 가진 학생 입장에서 자칫 거부감이 들 수 있다. 그러나 최원섭 교수님은 그러한 사안을 사전에 이해하시고 접근을 달리하여 불교 사상에 대해 쉽고 거부감이 전혀 들지 않게 노력하셨다. 특히 불교를 일상생활에 접목하여 이해하는 것이 신선하고 고리타분하지 않았다. 매우 만족스러운 수업이었다.
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
학생들의 흥미를 고려한  수업 자료가 좋았다. 영화 시청 과제도 흥미롭게 했다. 교수님 한 학기 동안 유익한 강의  감사합니다
정말 모든 것이 다 좋았습니다.
종교강의임에도 불구하고 교수님의 수업방식이 부답없이 다가왔다. 불교용어를 강압적으로 외우는게 아니라 필요한 것들을 자연스럽게 익히면서 배웠다.
교수님이 재미있게 강의를 해주셔서 불교에 대한 공부를 무난하게 할 수 있었다.
수업이 널널하게 진행이 되었고 수업에서 다루는 자료들이 드라마나 예능 프로그램에서 나오는 한 장면이고 여기서 나오는 장면을 불교의 정신으로 이어서 설명 하시는 것이 인상깊었다.
교수님꼐서는 수엄에서 우리에게 지식점이 뿐만 아니라 지식점에 관한 사진이나 동영앙도 보여 줘서 너무 좋다. 이런 방식이 덕분에 외국인들이 지식점에 대하여 더 잘 이해할 수 있다.
이 강의는 재미있고 선생님 덕분에 이해하기가 쉽다.
교수님께 재미있게 수업을 주셨습니다.
어려운 불교를 친숙하고 쉽게 배울 수 있어 좋았다
수업이 활기차고 재밌었습니다. 
교수님께서 자신의 강좌에 프라이드를 가지며 열강하시는 모습이 다른 불교와 인간 수업과 달리 인상깊었다. 
교수님의 자비로우심과 귀여움이 한껏 돋보이는 수업이었습니다! 감사합니다 ! 불교에 대한 이미지도 좋아졌구요
"종교를 멀리하고 관심이 없던 나에게 불교에 대한 관심을 갖게 해준 강의였다. 종교적 측면의 불교로 접근하셔서 설명하시기 보다는 불교 자체를 학생들이 최대한 이해하기 쉽게 설명해주셨기 때문에 강의시간에 부담이 없었고, 거부감없이 강좌명 그대로 '불교와 인간'에 대해 연관지어 생각해 볼 수 있는 좋은 시간이었다. 매 시간 강의 교안을 학생들 이해하기 쉽게 만들어 오시는 모습에 굉장히 노력하시는 것을 알 수 있었고, 무엇보다도 인도 불교를 오랫동안 연구해오신 분 답게 실력이 좋으셨기 때문에 불교를 더 쉽게 받아들일 수 있지 않았나 싶다."
교수님께서 수업준비를 열심히 해오시고 수업에 굉장히 열정을 가지고 임하시는 모습이 정말 좋았습니다. 항상 불교에 대한 지식을 아는 것도 중요하지만 불교를 배우면서 얻는 교리들이 사회생활을 하는데 도움이 될 것이라고 늘 말씀해주셔서 좋았습니다. 또한 수업시간마다 주제와 관련된 피피티를 재미있게 꾸며오셔서 조금 더 집중할 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 시험에 대한 부담을 줄여주시려 요약본을 만들어 강의해주시던 것이 도움이 많이 되었습니다.
" 교수님의 열정적인 강의와 프레지를 이용한 시각자료가 충분했고, 항상 그러셨던 점이 인상깊다."
불교를 설명하는데 필요한 다른 자료를 준비해주시는 모습이 좋았다.
" 박기열 교수님의 학생들에대한 배려심과 인정, 친절함과 열정이 가장 기억에 남는다. 교수님은 매 강의마다 프레젠테이션의 주제를 정해서 학생들이 흥미롭도록 손수 다 만드셔서 설명해 주셨고 금요일 거의 마지막교시 수업이라 지쳐있을 학생들에 대한 위로와 응원,다독임을 잊지 않고 거의 매일같이 해주셨다. 교수님만의 친절함으로 분위기도 편하게 만들어 주셨고 그 덕분에 다소 생소한,그리고 어쩌면 거부감이 들 수도 있었을 '불교'라는 주제의 수업이 원만히 진행 되었던 것 같다. 교수님의 친절하신, 그리고 열정 넘치는 강의에 대해서 감사의 인사를 드리고 싶다.  "
없다
교수님이 굉장히 유순하시고 친절하신 분였기에 강의를 듣기가 무척 좋았습니다. 그리고 굉장히 유머있는 분이셔서 강의가 재밌게 진행될 수 있었던 것 같습니다.
우선 수업준비를 어떤 교수님보다 더 열심히 해오셨습니다. 교수님이 프레지를 준비해 오셨는데 너무 이해가 잘 가게 잘 정리해 오시곤 했습니다. 그리고 시험 전 항상 요점정리 프린트를 나눠주시고 설명도 해 주셔서 참 좋았습니다.
"교수님께서 철저하게 수업준비를 하시고 열정을 다하시는 모습이 굉장히 닮고 싶었다. 수업시간의 명확한 준수와, 친절하신 교수님의 수업스타일이 굉장히 맘에 들었다. 삶의 지혜를 얻어가는 느낌이다. 이렇게 좋은 수업 한 학기동안 듣게 되서 정말 뜻 깊다."
교수님의 시험 전 주 요점정리
필수 교양이라서 어느 교수님이나 큰 차이는 없다고 생각한다. 그래도 불교와 인간은 어느 교수님이나 비슷비슷하게 과제 시험 있는 걸로 생각하면  이 교수님이 제일 낫지 않나 생각. 프레지도 나름 재밌게 만드시려고 노력하시고 교수님이 결정적으로 엄청 착하시다  과제는 그냥 20분만 투자하면 쓸 수 있는 기사분석과제였고 시험은 시험 전 주에 요약프린트로 총정리를 해주시는데 거기서 객과식 주관식 문제 다 나온다. 하지만 성적은 나와봐야 알겠지 ㅜ
출석하나를 부를때도 늘  학생으로 불러주시는걸 보고 존중받는 느낌이 들어 좋았습니다.  수업이 전체적으로 영상이나 사진등 다채로워 지루하지 않고 재미있었습니다.
"강의가 진행될수록 학생들의 의견을 많이 존중해주시고 계시다는 것을 느낄 수 있었습니다. 영어 의사소통 능력이 부족한 학생이나 이해하기 어려운 내용들은 쉬운 단어로 설명해주심으로써 원활한 수업에 많은 도움이 되었습니다. 작년도 강의평가를 보고 믿고 등록한 수업이었는데, 믿고 등록한 만큼 이번 학기 수업 중에서 가장 만족한 수업이었습니다."
불교에 대해 배울 수 있어서 좋았다
언제나 교수님이 열심히 준비해오셔서 너무 좋았다
교수님께서 불교를 종교로서가 아니라 철학으로서 접근해서 다른종교를 가지고 있거나 종교를 가지고 있지 않은 학생들에게 보다 효과적으로 다가갔던 것 같다. 한번도 종교적인 색채를 들어내어서 반발은 산적이 없고 매우 좋고 흥미로운 수업이었다. 단순히 불교의 지식만을 암기하는 것이 아니라 생각하는 힘을 기르게 하는 시험방식도 마음에 들었다.
수업시간을 알차게 보내시려고 피피티도 열심히 만들어 주시고 하나라도 더 가르쳐 주시고 싶어하는 모습이 매우 감동적이었다. 꼼꼼하게 알려주셔서 깊이 있는 수업이었다. 
교수님이 수업에 열저적인 모습이 보기좋았어요
교수님 항상 친절하시고 연극학부 학생들 배려 많이 해주셔서 감사합니다 !
교수님이 너무 좋으셨습니다. 항상 열정있게 가르쳐 주시고 수업 준비도 항상 완벽했던 것 같습니다.  시험때도 영어 지문 가져오셔서 독특하게 내시고 생각을 많이 할 수 있는 시간이었습니다.
"강의 제목과도 같이 저의 삶과 비전에 있어서 여러 생각을 할 수 있는 계기를 마련해주는 수업이었습니다. 갭이어나 여러 공모 사이트 등을 전혀 몰랐는데 알 수 있어서 너무 좋았습니다. 과제를 통해서 직접적으로 제가 원하는 진로에 이미 진출한 선배님과 인터뷰할 수 있어서 좋았습니다. 좀 더 현실적인 준비 방안을 알 수 있었으며, 진로에 조금 더 가까워진 기분을 느꼈습니다. 되고 싶은 것이 있었으나 되는 방법을 몰랐고, 그 진로를 이루고 나면 하게 되는 일에 대해 뚜렷하고 명확히 몰랐는데 이번 수업을 통해 제대로 알게 되었습니다. 저에게 있어 진로는 뜬구름과도 같은 존재였는데 이제는 구름의 실체를 조금이나마 본 것 같습니다. 또 드림패스를 통해 10만원이라는 장학금도 받을 수 있었습니다. 1학년이라고 해서 아직은 어리고 놀아도 되는 시기라고 생각했었는데 이 수업을 들으며 정신을 바짝 차릴 수 있었습니다. 정말 1년 학교 다니면서 저에게 가장 현실적으로 도움이 된 수업인 것 같습니다. 수업때 알게 된 여러 정보들을 통해 제 진로를 반드시 이뤄나가야 겠다는 다짐을 하게 되었습니다. 교수님의 다른 수업도 또 듣고싶습니다! 나중에 기회되면 저에게도 술 한잔 사주시며 좋은 말씀 많이 해주시면 감사하겠습니다! ^^!"
학업 평점에 대한 스트레스가 없어 수업에 즐겁게 임할 수 있었다.
교수님의 수업 방식덕분에 매우 활발하고 원할한 수업이 진행되었다.
내 진로에 대해 알아 볼 수 있는 기회가 되어서 좋았다. 그리고 다른 과의 직업들에 대해 알아볼 수 있어서 정말 좋았다. 다만 군대 제대를 하고 나서 많은 것이 바뀌어 있을 것 같은데 갔다와서 2학년 2학기 때 했으면 좋았을텐데라는 생각이 들었다. 그렇다고  를 맞고 싶진 않아요 .
자신의 비전에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었다.
 교수님께서 수업을 재밌게 이끌어주셔서 좋았다.
헷갈리던 나의 진로를 찾게 되었다.
"중, 고등학교 시절에는 덜 집중하는 분위기에서 일년에 한번 하기 바쁜 진로 적성 검사를 여러번 그리고 다양하게 할 수 있는 점이 매우 좋았습니다.  더불어 학생들의 이름을 모두 외우는 것과 , 청강한 학생을 한번에 잡아내는 것을 보고    무서웠습니다 (그만큼 관심 가져주신거겠죠?)"
괜찮습니다.
재밌게 수업해주셔서 집중하기 쉬웠습니다.
교수님이 파이팅이 넘치셨다
교수님이 너무 유쾌하셔서 수업이 재밌었고 한시간이 너무 빨리지나갔습니다. 인상깊었던것은 좋은 사이트를 많이 가르쳐 주신것입니다.
없음.
재미있는 수업이다. 자기계발에도 도움이 되고 교수님께서 항상 지루하시지 않은 수업을 만들어주셨다.
교수님께서 재밌으시다
"교수님께서 항상 밝게 학생들을 대해주셨고, 학생들에게 정말 관심을 많이 가져주셔서 우리가 했던말을 다 기억하고 계셨던 부분은 특히 인상적이었다. 항상 학생들에게 친구처럼 친근하게 대해주셨다. 진로를 생각해 보는 과정을 잘 이끌어 주셨던것 같다."
