한학기동안 감사했습니다.
여학생들만 듣는 수업이어서 교수님의 진솔한 수업 너무 좋았어요 그리고 앞으로의 진로에대해 한번 더 깊게 생각해보게 되었던 시간이었던 것 같다.
"나의 미래에 대해, 특히 여자로써의 삶에 대해 한번 더 생각해 보게 된 계기가 되었다."
나의 진로에 대해서 그리고 나에 대해서 더 심도깊게 알 수 있는 유익한 시간이었다.
"데이트 폭력 강의, 여성으로서 살아가는 다양한 방법 제시"
경영학 수업중 가장 현실적인 수업이고 많다고 생각된다. 
지금까지 배운 경영학 지식들을 종합하여 프로젝트를 수행해야 했다.   시간을 많이 투자해야하고 고민해야 하는 거리를 주어 학기 중에는 불만이 있을 수도 있겠지만  끝나고 나면 보람이 느껴진다.
다같이 아이디어를 만들어보고 직접 실무적인 파트까지 병행하면서 매우 힘들었ㅈ만 기억에 남는다
"악명이 높은 수업이라고 들었는데, 그만큼 힘들거나 어렵지는 않았고 진로에 대해 고민하고 계획을 세우는데 도움이 됐다.  "
얻어가는 것이 정말 많은 수업이었다. 학생들을 진심으로 위하는 교수님의 진심을 느낄 수 있었다.
교수님의 제자가 되어서 행복합니다 감사합니다
동국대 최고의 강의 !  비즈니스를 위한 최적의 고퀄리티 강의였습니다.  이영달교수님의 좋은강연 감사드립니다.
창업에 대해 많은 지식과 경험을 하였다.
이론이 아닌 실제로 경험하고 느낄 수 있는 점이 좋았다.
"창업이 결코 쉽지 않다는 것을 알게해줬으며 사업계획서를 만들어나가는 과정에서 사업 아이템도 많이 바뀌고  많은 난관에 부딪치긴 했지만, 하나하나 성취해나가는 즐거움을 맛볼 수 있게 해줬다.   그리고 팀내의 원활한 의사소통을 위한 자유 토론 시간과  환경이 굉장히 인상깊었다. "
없습니다.
팀과제를 통해 직접 창업을 준비하는 과정을 체험해 볼 수 있어서 좋았습니다.
처음 수업에 들어올 때에는 고전문학이라는 이름에 약간 위축되기도 하고 기대하기도 했었습니다. 그러나 수업에서는 교수님의 견해와 함께 부드럽게 흘러가는 흐름이어서 즐거웠고 이해도 잘 할 수 있었습니다. 교수님께서 해주신 몇몇 말씀에 무척 위안받았습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
"고등학교 때 그저 읽고 외우며 지나쳤던 고전 작품, 어릴적에 읽었던 고전 소설 등. 고전문학입문을 통하여 다양한 시각으로 내용을 탐색하였던 점이 인상깊었습니다. 그저 눈에 보이는 해석이 아닌, 고민을 해볼 수 있는 해석을 제공해주셔서 더욱 즐겁게 작품을 읽을 수 있었습니다."
"고전문학에 대한 새로운 접근과 이해가 흥미로웠습니다. 기존의 해석과든 다른 해석을 들으며 또 그렇게 읽으며 고전문학을 읽는 즐거움을 알 수 있었습니다. 또 고전문학이라는 것이 단순히 그 옛날의 작품으로만 끝나는 것이 아니라, 지금 우리 사회에도 화두를 던져주는 열린 텍스트라는 점을 본 수업을 통해 깨달았습니다. 교수님께서 학과 선배, 혹은 인생선배로서 해주시는 이야기도 매번 새로운 마음가짐을 가지게 해주었습니다. 한학기 동안 고생 많으셨습니다."
교수님 덕분에 고전에 대해 관심을 가지게 되었어요 감사합니다. 기말 문제가 충격적이긴 했지만 언제 또 이런 문제를 대학다니면서 받아볼까 하는 마음에 즐기기로 했어요   한학기 너무 고생 많으셨어요. 이번학기 정말 힘들었는데 교수님 강의가 오아시스같은 강의었어요. 감사합니다!
텍스트가 너무 많아서 힘들었다. 또한 학생들끼리 의사소통할 수 있는 기회가 충분하지 않았던 것 같다. 
교수님꼐서 각 텍스트들의 대해 부차적으로 덧붙여 주시는 설명이 풍부하고 도움이 많이 되었다. 한 텍스트를 두고 다방면으로 해석해 보도록 유도하셔서 고등학교 때 단순 문제풀이식으로 배웠던 텍스트들에 대해 보다 심도 깊게 알 수 있었다.
교수님이 좋았습니다. 수업도 지루하지 않고 재미있었으며 시험문제도 신박했고 입문단계에 맞는 수업이었던 것 같습니다.
교수님의 위트 있는 수업진행이 인상적이었음.
교수님 좋아요  수업 진행방식도 강론에 가깝지만 재밌고 소통이 되는 수업이었습니다.
"고전문학이 그 자체로도 흥미로웠지만 교수님께서 그 밖의 여러 일화나 배경 등을 말씀해 주셔서 더욱 재미있었다. 특히 고전이라는 것이 뭔가 틀에 박힌 학문에서 새로움 같은 것, 혹은 내가 해석할 여지 같은 것이 별로 없다고 느꼈었는데 고전문학을 다른 관점에서 보는 법을 알게 된 것이 신선한 충격이었다. 고전문학과 관련된 무언가에 대해 계속 생각해 볼 수 있게 만들어 주셔서 감사했다."
"교수님이 수업 준비도 잘 해오시고, 학생들의 참여를 유도한 점이 좋았다.  수강생들에게 관심이 많으신듯하고, 중간중간 하시던 유머라던지 흥미위주의 이야기도 좋았던 것 같다."
학생들과 계속해서 소통하려는 교수님의 수업방식이 좋았다. 수업 자체가 한국식 수업처럼 배울 것만 말하는 형식이 아니기에 소통하는 수업을 즐기는 사람이라면 추천한다.
"중세국어에 대해 전혀 모르고 있었고 막연히 어렵게 생각하였는데, 교수님께서 재미있는 자료로 여러 번씩 설명해주셔서 많이 배웠습니다."
"비슷한 시간대에, 사범대에서도 중세국어 강의를 개설했고, 국문과에서도 중세국어 강의를 개설하여, 임용고시 준비생으로서 둘 중 무엇을 들을지 고민 많이 했습니다. 하지만 결과론적으로 매우 만족합니다   물론, 사범대 강의를 듣지 않아 정확한 비교는 아니겠으나, 수강한 제가 만족하므로 정말 좋았습니다 ! 후배들이나 아직 미수강 동기, 선배들에게 강력 추천하고 다닙니다 .ㅎ 사범대 강의를 들었던 학생들과도 여러 대화와 의견, 자료를 나누다보면 다들 아쉬워합니다. 그만큼 교수님 강의가 좋았고, 수업방식이나 지식, 열정, 준비 등 모든 면에서 만족스럽습니다! 더불어, 저희 과 선배님이라셔서 더 그런지 몰라도 .더 자랑스럽고 좋았습니다. 이런 강의를 왜 졸업을 1년 남기고 알게 됐고 듣게 되었는지 아쉽기만 합니다. 남은 학기 기회가 된다면, 꼭 다시 찾아 뵙고 싶습니다. +함께 식사 못 해서 죄송합니다ㅠㅡㅠ 꼭 따로 수강생들과 뵈어 식사했으면 좋겠어요ㅠ0ㅠ       !"
중세국어문법에 대한 지식을 잘 이해시킬 수 있다.
없습니다.
교수님이 좋습니다.
어렵지만 재밌다.
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
 우리 외국인대해 교수님 많이 도와 하다. 너무 감사합니다. 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다. 
심층적인 중국어 고급과정 연습을 할 수 있었습니다
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
교수님 감사합니다
   뿐 아니라 다른 시험들도 접하여 문제를 풀어볼 수 있었던 점이 좋았다. 
사실 일상생활에서의 소통은 전혀 문제가 없엇는데 생각지도 못한 문법적인 차이와 새로움을 배우게 되서 좋았습니다.
"사실 오래 동안 문제를 풀어본 기억이 없어서 문제 풀이 감이 사라졌는데, 교수님 덕분에 기억이 살아났습니다."
교수님이 좋아요 
딱딱한 강의 분위기가 아닌 학생들이 자발적으로 참여하는 강의 분위기를 조성하여서 좋았습니다.
자유로웠다
감사합니다!
교수님 은근히 잘챙겨주심. 또 교수님은 학생들을 자극해주는 역할만 하려한다는 점에서 좋았습니다.  정말 잘 배웠습니다.
토론이 주가 되는 수업으로 학생들의 참여율이 높고 그에 따라 배우는 점도 많음.
토론
시시콜콜하게 말씀하시는 부분이 좋았습니다. 성적평가에서도 객관성을 부여하려고 노력하셨고 학생들의 입장에서 많은 조언을 해주셨습니다.
학생들의 마음을 이해하려 하는점과 토론의 재미를 알게 해주는 점이 가장 좋았다.
시평이나 서평쓰는 개인과제 좋은것 같다.
사회에 관심을 갖게 해준 강의
자유로운 수업과 흥미 유발이 좋았다
재밌었어요 
발표 토론을 하면서 나의 주장을 표현하는데에 자신감이 붙어서 좋았다.
교수님이 재치가 넘치시고 학생들이 스스로 생각하고 말할수있는 시간을 주셔서 너무 효율적인 수업!  필수과목인 작문과 발표를 이렇게 행복하게 들을수있어서 너무 감사했습니다!
교수님이 너무 좋았습니다. 
매주 신문기사 요약과 화폐금융 이론학습으로  경제학과목이란 과목에대한 이해를높였다.
성적과 상관없습니다. 제가 들었던 경제 강의중 최고의 강의입니다.
외국인과 함께 듣는 수업이라 그런지 거의 영어로 진행되었던 점  .
교수님의 설명이 명쾌하여 좋았습니다
영어수업을통한 영어능력도 향상됨 
다양한 경제관점을 볼 수 있어서 좋았습니다. 
금융학을 발표를 통해 자신이 배운 점을 활용한다는 점이 좋았고 수업시간에 질문을 던지시면서 학생들과 같이 수업을 진행하시는 점이 좋았습니다
교수님께서 상당히 친절하세요. 중간고사 시험지 열람이나 그에 관련된 설명도 친절하게 해주십니다. 학생이 교수님에 비해 너무 준비가 안된 것 같아 죄송한 수업
뉴스 읽기가 좋았어요! 뉴스 잘 안보는데 세상에 관심을 좀 갖게 된 것 같아요  한학기동안 수고하셨습니다 교수님 !
 전기기기에 대한 이해의 폭을 넓혀 주었습니다. 
"전기기기1, 전기기기2로 이어져서 전 범위를 공부할 수 있어 좋았다."
열심히 가르쳐주시는 모습이 인상깊었다.
항상 학생들을 신경써주시는 부분이 정말 좋았습니다. 
교수님이 원리에 초점을 잡아서 자세히 설명해 주셔서 이론들을 굉장히 정확히 알 수 있어 좋았습니다.
개념부터 차근히 설명해주시어 도움이 되는 강의였습니다.
중요한 부분을 골라 잘 설명을 해주시고 그 뿐만아니라 여러 질문에대해서 항상 응답해주셨다. ㅇ
항상 학생들과 소통하고 많은 질문에도 친절하게 답해주시는 것이 너무 좋았습니다.
재미있었던 강의 였습니다. 진행속도가 빠른 감이 있었지만 학업 내용을 이해하기 쉽게 해주시는게 좋았습니다. 다른 사람한테도 추천을 해주고 싶은 강의 입니다.
김재국 교수님께서 수업진행을 즐겁게 해주셔서 자칫 지루한 과목이 될 수 있는 공학경제란 과목을  흥미롭게 잘 수강 할 수있었습니다.
경제에 대해 조금 손쉽게 다가갈수 있었다.
교수님이 스스로 가르치는 내용을 정말 심오하게 마스터했다는 느낌과 강의 내용이 처음부터 끝까지 연관성있게   물흐르듯 연결되고 일관되게 가르쳐주시고 돈에대해 많은 이야기를 해주신 부분이 좋았습니다.
쉽게 이해되는 수업이였다.
정확하고 꼼꼼한 교수님의 지도가 인상적이었습니다.
교수님이 설명을 너무 잘해주셔서 어려운내용이었는데도 쉽게 이해가 가서 좋았다. 꼭 추천하고 싶은 강의이다.
교수님께서 항상 수업준비를 많이하신다는 것을 많이 느낀 강의였습니다. 후반부로 갈수록 난이도가 상승해 조금 힘들었지만 교수님꼐서 자세히 알려주셔서 많은 인원들이 잘 따라간것 같습니다. 과제를 중간기말 전후로 주시는데 조금 많다고 느껴지긴 하지만 학업 성취도에 큰 영향이 있어 좋은것 같습니다.
모든게 명확한 것이 좋았습니다.
교수님의 열정적이고 쉽고 재밌는 수업이 항상 즐거웠습니다. 
교수님이 어디가 어렵고 어디서 집중이 안되고 몇명이 안오고 누가 대출하고 뭐 다 신경써 주셔서 참 신기했다.
재미있어요  
재미있었다.
괜찮았음
교수님이 잘 가르치신다.
교수님께서 수업이 지루하지 않게 재밌게 진도를 나가시고 중요한 부분은 반복과 복습을 해주셔서 좋았다.
교수님께서 정확한 기준으로 평가하셔서 좋았다.
여러번 해보셨던 수업인만큼 학생들이 무엇을 필요로 하는지 잘 알고 계심  그래서 필요한 정보들을 딱딱 주셔서 좋았음  어려운 내용도 쉽게 설명해주셔서 잘 이해가 되었음음
좋은수업 재미있는수업이었다.
수업을 잘 이해되게 가르쳐주셨다. 어찌보면 지루했을 수도 있는 과목이었는데도 불구하고 정말 흥미롭게 들을 수 있게 예도 잘 들어주시고 현금흐름표도 잘 그려주시고 제일 좋았던 과목이자 흥미로운 수업이었다.
다양한 사회적 현상에 대한 발표 토론 글쓰기에 대한 깊은 이해
"정말 문법에 대해서 자세히 알 수 있었고, 교수님이 재밌으셔서 강의가 지루하지 않았다."
선생님이 강의 중간중간 해주시는 이야기들 너무 좋았습니다. 
교수님이 모든 학생들에게 관심이 많으셔서 좋았다.
