자유로운 토론방식의 수업이 매우 잘 이루어져서 수업의 집중도가 매우 높았습니다. 대학생활에서 가장 필요한 글쓰기방법의 기초를 잘 다듬을 수 있는 좋은 수업이었습니다.! 
"   이번 학기 중에 제일 많이 배운 수업이었다. 교수님이 굉장히 박학다식하시고 친절하셨다. 마지막에 친근하게 말을 걸어주셨는데, 눈물이 핑 돌았다. 다음에 또 다른 수업을 하시게 된다면 들어보고싶다."
교수님의 품격과 인성에 감탄하였습니다. 
없다.
  현상들의 이면에 숨은 본질을 파악하는 시선의 배양. 사고하고 또 사고해야한다.
 주제별로 학생들이 발표하는 것을 듣고 함께 토론하며 이야기하는 것이 기억에 남았습니다. 새로운 관점에 대해서 들어볼 수 있는 기회였습니다.
다양한 토론을 통해 많은 생각을 할 수 있었다.
실질적인 수업이었다. 다양한 트깡과 기본적인 출판계 지식으로 알찬 수업. 각 팀별 기획서 발표 및 토론도 인상적이었다.
교수님이 젠틀하시다. 문제를 통해 비판적인 시각의 부족함을 느꼈다. 부족함을 알고 열심히 공부할 수 있는 기회였다. 앞으로도 좋은 수업이 있다면 다시 듣고 싶다.
"한국인 학생과 같이 과제를 준비한 것으로 한국인 학생과 지나게 되었다는 것이 저에게 대해 가장 좋은 점이었습니다. 또한 열의가 있는 학생들과 같이 공부할 수 있었다는 점도 이 수업을 마지막까지 수강하기에 도움이 되었습니다. 주마다 신문기사 과제를 하는 것으로 간결하게 (기상전결로) 문장을 쓰는 방식의 도움이 된 것은 물론, 자기 나라의 문화를 다시 생각해보는 좋은 기회가 되었습니다. 가장 인상 깊었던 것은 한국인이 어떻게 역사를 공부해 왔는지, 이 수업을 통해서 새롭게 배운 것도 있다는 것이 알게 되었습니다. 다른 대학교에서 역사를 전공하는 친구에게서 고등학교에서  배우지 않았던 새로운 역사의 사실을 공부했을 때 교수님께 반발했다는 이야기를 듣고 있었기 때문에, 수업에서 교수님 설명에 대해 반발하는 학생이 없어서 한국인 학생과 교수님 사이에 신뢰관계가 있다는 것을 느꼈습니다. 자신의 아쉬운 점은 조금 더 문학에 관심히 있었으면 문학과 관련시켜서 분석할 수 있었다는 점입니다. 하지만 이 수업을 통해서 그걸 알게 됨으로 문학에도 관심을 가지게 되었습니다. 그 동안 정말 감사합니다   "
매우 재미있고 이 수업을 통해 한국의 문화를 더 깊이 이해했다. 
좀 어렵다.
"해당 주제에 대해, 직접 텍스트를 찾아 자신의 생각을 기술했던 과제가 흥미롭고 인상 깊었습니다."
한 학기동안 재미있는 주제들로 많은 발표를 했던 점은 좋았지만 교재가 있었더라면 공부를 할 때 더욱 수월했을 것 같습니다.
"유학생분들의 말을 많이 들어볼 수 있는 기회를 가져서 좋았습니다. 더불어 이 수업 때문에 일본 문화에 대해서 관심이 생겨, 방학 때 일본 여행을 계획하는 중입니다.   힘들었지만, 가장 재미있게 들었던 수업이고 많은 노력을 해서 얻어간 것이 많았던 수업이었습니다. 교수님의 다른 강의를 꼭 들어보고 싶습니다."
"매 시간 교수님의 강의와 학생들의 발표 및 토론을 통해 세상을 바라보는 지평이 넓어진다는 느낌을 받았습니다. 교수님의 피드백도 학생들의 문제제기를 전면 반박하는 것이 아니라, 좀 더 다른 시각을 제시해주시는 방향으로 이루어진 점이 좋았습니다. 매 시간 이루어진 학생들의 발표도 중구난방이 아니라, 교수님의 지도 아래 발전된 이야기로 귀결되어, 학습에 많은 도움을 주었습니다. 사회를 바라보는 유의미한 시각을 얻을 수 있던 시간이었습니다. 감사합니다."
"선생님의 학문적 지식, 수업 내용 모두 만족스러웠습니다."
선생님이 너무 좋아요!우리한태 수업을 할 때  얼굴에 항상 미소를 가지 있고 친절하게 해요.저는 외국인이라서 언어때문에 숙제를 할 때 문제가 많으니까 선생님이 귀찮지 않아 열심히 설명했어요.정말 감사합니다! 
친절하시고 재밌는 교수님이셨습니다. ㄷ
"교수님께 계속 소통하려고 노력하시는, 단연 최고의 교수님이십니다!"
살면서 영어로 가장 많이 말해본 기억인 것 같다.
교수님이 성적 명시를 확실하게 해주신 것이 좋았다. 물론 내 성적은 많이 낮지만  그리고 매사에 최선을 다하시고 한명한명 기억해주시는것이 굉장히 인상깊고 좋다고 생각한 점이다.
            
                                          .      '                                                              :)
교수님이 매우 재밌고 친절하시다. 늘 수업 준비를 열심히 해오시며 발표를 많이 할 수 있는 분위기를 만들어 주신다.
교수님이 재밌으시다다
교수님의 열정이 느껴졌다.
교수님이 학생들과 의사소통 하려는 모습이 좋았다 모르는 것을 물어보면 친절하게 대답해주는 것이 좋았음
토질역학 교재에 저자분이신 장연수 교수님이 직접 가르쳐주셔서 오타난 부분을 바로 알려주시고 체계적으로 설명해주셔서 좋았습니다 .
실험을 통한 이론내용의 이해
"교수님께서는 수업에 항상 준비를 많이해오시고, 실험조교님도 설명도 잘해주시고, 친절하셔서   수업진행이 아주 잘 된것 같다. "
  교수님께서 직접 시험 기구를 보여주고 어떠한 원리로 진행 되는지 설명을 들을 수 있어서 이해가 쉬웠습니다. 실험을 진행하는 과정에서도 미리 배운 내용이 어떻게 적용되는지 알 수 있어서 이 점이 매우 유익했습니다.
교수님꼐서 학생들의 입장에서 생각해주셔서 좋았습니다.
수업의 진도가 조금 빨랐던거 같습니다.
감사합니다.
교수님의 자세한 설명이 있어서 이해가 수월하였습니다.
"일본어를 단순히 외국어 교육이라는 측면에서 접근한 것이 아닌, 어학적 측면에서 심도있게 다룬 수업 내용이 마음에 들었다. "
아주 좋고 없습니다.
발표수업은 인상 깊었다.
         
아주 좋고 없습니다.
          
없습니다.
자세했다
정해진 것을 이행하는 것이 아닌 우리가 직접 만들어나가는 수업이라서 창의적인 생각을 하는데 도움이 되었다.
"이론물리 뿐만이 아니라 실험물리를 다질 수 있는 기회였고, 매우 다양한 사고를 할 수 있는 기회였다고 생각함."
내가 실험을 설계해서 새롭고 독창적인 실험을 한다는 것이 흥미로웠고 새로운 시각을 갖게 되었다. 어렵지만 재미있고 특별한 강의였다.
실험에서 많은 걸 배울 수 있어 특히 좋았던 것 같습니다! 정말 개인적으로 이번학기 가장 많은걸 얻은 수업이라고 봅니다.
알아듣기쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 영화나 만화같은 다양한 사례들을 제시하여 물리적현상을 설명해 주셔서 좋았다.
해박한 교수님의 지식덕에 동아시아의 역사에 대해 재미있게 듣고 갑니다 :)
교수님이 모든 수업내용을 정확히 외워서 알려주시고 지루할 수 있는 역사 수업을 재밌게 설명해 주셔서 좋았다.
없습니다.
동영상과 함께 진행되는 수업이 재밌었다. 
교수님 정말 재미있게 잘 수강하였습니다!
강의위주의 수업이었지만 교수님이 정말 재밌으시고 언변이 좋으셔서 수업에 집중하였습니다.
"1.가장 먼저 역사 전공자가 아닌 나에게 자칫하면 어려울수 있는 내용들을굉장히 쉽고, 누구라도 이해할수 있도록 수업해주셔서 감사했다.  2.출석을 항상 부르셔서 너무 좋았다. 출석을 항상 부르시니까 지각 결석없이 수업을 듣는 학생들은 굉장히 만족한다.  3.시험이나 과제물제출 같은경우에도 최대한 학생들의 입장에서편의를 봐주시려고해서 굉장히 좋았다.  4.교수님의 전공은 물론 다른 외적인(세계사) 풍부한 지식에 놀랐고 그러한 지식들을 수업중간중간에 소개해주셔서 수업이 지루하지 않았다.  5.수업외적으로 상식까지 넓힐 수 있었던 수업이었다.  결론적으로,   다른 동기나 후배들에게 정말 정말 강추 할 수 있는 수업이어서 교수님이 혹시 다음 학기에 다른 강의를 개설하면 무조건 들을 생각이다."
" 심도 있는 역사를 재밌게, 알차게, 꼼꼼히! 이 강의를 들으면서 생각이 들었던 세 가지입니다. 역사에 관심이 있는 사람들에게 정말 유익한 수업이라고 생각합니다. "
교수님 잘 가리치고 너무 착한다
다른 분들도 이렇게 강의 하셨으면 좋겠습니다. 어렸을 때 생각했던 대학 교수님의 모습이었습니다. 중간중간 재미있는 말씀도 해주셔서 좋았어요.
" 교수님이 이번에 개설하신 두 강좌를 듣다보니, 서로 보완하면서 즐거운 수업이 되었습니다. 교수님 특유의 재미있는 입담 덕분에 수업중간중간에 너무 재미있었구요 진짜 교수님 강의 개설하면 몇 번이고 더 듣고 싶습니다. 일본사에 대한 이해가 너무 깊으신 교수님이기에 정말로 심도있는 강의와 재미가 있던 강의가 되지 않았나 싶습니다. 정말 일년 동안 즐거웠습니다.  "
교수님의 지식이 매우 풍부하셔서 많은 정보를 얻을 수 있었고 종강 이 후에도 남는 게 많은 강의였습니다.  역사를 배우는 수업 특성상으로 중간고사를 레포트로 대체하고 기말고사만 보는 방식도 좋았고  책의 권수도 딱 적당했던것 같습니다. 그리고 교수님의 강의내용을 보다 더 이해하기 위해서 배경지식을 찾아볼 수 있다는 점에서 더 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.
세 권의 여행기를 통해 일본을 중점으로 동아시아사의 역사를 배울 수 있는 좋은 수업이었습니다.
교수님의 유쾌하고 유익한 강의가 정말 좋았습니다.
수업이 정말로 재미있었습니다.
실기로 요가의 각 체위들을 연습했던것
교수님이 친절하셨어요.
요가에 대한 이론과 더불어 실기 자세를 통해서 현재 자신의 건강을 되돌아 볼 수 있는 시간을 갖게 되었다.
하루의 피곤함을 요가를 통해 풀 수 있어서 좋았습니다. 편안한 분위기에서 부담없이 강의가 진행된 것이 인상깊었습니다.
요가수업을 하면서 요가도 배우고 요가의 역사배경 등도 배워서 좋았다. 특히 요가를 할 때 재미있는 동작이 있어서 즐거웠다.
교수님이 따뜻하신 분이어서 좋았습니다다
교수님이 아주 친철해요.
요가를 할 때 신체적인 불리함도 배려해주신 것이 좋았다. 
요가시간이 너무 짧아서 아쉬웠습니다 더 다양한 요가를 해보고 싶어요! 하지만 정말 재밌는 시간이었습니다
교수님이 수업을 재미있게 진행해 주셔서 따라하는데에 무리가 없었다.
"열정적으로 요가에 대해 설명해주시고, 본인 스스로도 요가 동작을 열심히 하시며 가르치셨다. 재미있게 강의 하시려고 노력하는 모습이 보이셨으며, 설명도 잘 해주셨다."
요가를 실습하고 명상을 통하여 자아탐구를 할 수 있어 좋았다.
"학생들을 배려해주시고, 민법을 곁들여 설명해주셔서 정말 좋았습니다."
교수님께서 다양하고 풍부한 자료준비로 알찬 수업을 이어가셨고 실생활 사례를 들어 주며 수업을 하셔서 이해가 더 빨랐다. 무엇보다 1학년에게 맞는 진로수업을 해 주셔서 도움이 많이 되었다.
교수님이 우선 친절하고 아침 강의시간을 고려해 루즈하게 수업을 끌어가주셔서 부담없이 좋았다. 그러면서 중요한 과제와 강의의 목표들을 집어주셔서 좋은 성찰의 기회가 많았다.
교수님께서 이른 아침 수업임에도 불구하고 또렷한 목소리로 열정적으로 강의해 주셔서 너무 좋았고 감사했습니다.
1시간의 짧은 수업이지만 많은  유용한 정보를 얻음음
좋았다
좋습니다.
마지막 강의가 인상 깊었습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
실습 가본 것
교수님이랑 소통하는게 매우 쉬웠고  변리사님 초빙으로 좀 더 다양한 지식을 얻을 수 있었다.
직접 아이템을 생각하고 특허출원을 할 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
없음
창업이라는 생소한 분야에서 많은 경험과 지식을 들을 수 있는 강의여서 좋았습니다.
"교수님께서 변리사분들을 초청하여서 강의를 들었었는데 실제 변리사분들의 강의를 통해 창업이라던지, 아이디어에 대해 더 깊게 알 수 있어서 좋았습니다."
별볼일 없던 저희 조원들이 그런 대단한 아이템을 만들어 낼 수 있도록 격려해주신점 감사하게 생각하고 있습니다. 조금 더 열심히 들었다면 정말 특허도 한번 내볼 수 있지않았을까 하는 욕심도 이제서야 조금 드네요  이 강의를 통해서 얻어가는것이 많은 것 같습니다.
교수님이 친절하시고 재밋엇던 현장학습
기술관련 지식이 부족해 프로젝트를 임하는데 어려운 부분이 많았는데 조원들과 상의를 해가며 잘 조율해나갔다. 
"과제, 발표할것이 많아서 힘들었지만 다 하고 나니까 끝까지 수업을 따라간 내 자신이 만족스럽다."
         
"교수님께서 매번 강의보조자료를 정말 열심히 올려주시고, 업로드 해주시는 것도 매우 빠르고 수업에 열정이 넘치셔서 정말 감사하고 좋았습니다. 또한 다른 전공교수님들과 다르게 교수님만의 특별한 수업방식 중 하나인 질의응답 역시 스스로 고민해보고 탐구하는 정신을 기르는 데에 아주 큰 도움이 된 거 같습니다.   또한 과제를 내주시는 것에 있어서도, 아주 철저한 평가요소나 기준을 명확히 올려주셔서 헷갈리지 않게 과제를 수행할 수 있어서 좋았습니다.   그리고 발표과제 이후에 보고서를 다시 수정하는 것에 있어서도, 교수님께서 학생 개개인마다 피드백을 정성스럽게 해주셔서 그를 통해 미완성의 보고서가 아닌, 나름대로의 완성된 보고서를 다시 한번 작성해 볼 수 있어 좋았습니다.   또 교수님께서 학생들에 대한 애정이 넘치셔서 한 학기동안 교수님과의 식사자리도 여러번 있어서 편안한 자리에서 이야기를 나눠볼 수 있어 좋았습니다.  수업으로만 끝나는 것이 아닌 수업의 연장선으로 교수님과의 면담 역시 수업을 열심히 들을 수 있게 도와주는 좋은 자극제 인거 같아서 좋았습니다.   마지막으로 교수님은 학생들의 개인사정을 배려를 많이 해주셔서 학생들이 편안하게 수업을 듣고 시험을 볼 수 있게 해주셔서 인상 깊었습니다. 요즘 선배 후배들이 들을 만한 강의를 추천해달라고 할 때마다 서계원 교수님의 전공수업을 추천하게 됩니다.   서계원교수님의 수업은 강의 이상의 것으로 배울 점들이 너무 많은 소중한 강의인 거 같습니다.  소수의 인원임에도 교수님께서 매번 강의하실 때마다 열정 넘치시는 모습이 멋지시고 감사드립니다.   다음번에도 교수님 수업 꼭 듣고 싶습니다. 교수님 수업의 수강인원은 많지 않으나 한번 들은 학생들은 교수님수업을 계속 찾게 만드는 매력있습니다."
동국대 경제학과에서 반드시 들어야하는 강의라고 생각합니다. 학점은 물론 좋지 않지만 많은 것들을 배우고 갑니다
이렇게 좋은 강의를 해주시니 매번 감사드립니다.
교수님의 강의력
