학생들이 편하게 질문도 잘 받아주시고 너무 감사합니다. 
매주 내주시는 신문 요약 활동과 논문활동이 인상깊었습니다  좋은 경험이 되었습니다.
교수님과 소통할 수 있는 수업이었습니다. 
"경제학과 명강의였습니다 열심히 한만큼 성적이 나오지 않았지만 다른 학생들도 모두 충실해서 성적에 대한 불만은 없습니다. 신문스크립 도움 많이 됬구요, 발표 준비 역시 남는 수업이었습니다. 이 수업 하나로 설명되는 한학기였습니다."
영어발표하는거 개선필요  너무 나머지팀플이안함
여태 들은 수업들 중 이성량교수님께세 영어를 제일 잘하셨던것같습니다. 수업내용도 너무 재밌었지만 교수님의 영어실력을 듣는것도 너무 재밌었습니다. 매일 신문기사 요약해오는 과제를 통해서 최근 시사이슈에 대한 감각이 늘었습니다. 교수님 너무 멋지세요    
좋았습니다 
"시험이 끝나고, 시험문제에 관해 교수님과 1:1로 점검하며 피드백을 받을 수 있어 좋았다. 질문에 성실히 응해주셔서 좋았다."
어려울수 있는 개념들을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님도 좋으셨고 수업 방식이 좋았다.
교수님이 성격이 좋아하고 유머감도 있습니다 수업할 때 너무 재미있습니다!그리고 한국어 못하는 학생에게 관심이 많이 있습니다!
？授人巨好 建？大家都？
    
한국어 따로 배운 시간이 없어서 이 수업을 한국어 능력을 상승 하게 되었습니다다
    
한국어에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
암호학에 관하여 자세하고 면밀하게 배울 수 있어 유익한 수업이었습니다. 
평소에 배우고 싶었던 분야이니 만큼 교과목 내용자체가 흥미로워서 좋았다
교수님께서 강의를 듣는 모든 학생들이 잘 따라올 수 있도록 지도 해주셨다. 학생들과 소통이 매우 원활했던 것 같다. 실습과제를 통해 이론적으로 완벽하게 해결되지 않은 문제를 직접 깨우치도록 하였다. ㅇ
학생들을 한명한명 이해해 주시고 간단하면서도 유용한 기술들을 많이 가르쳐 주신다. 2학년 때도 교수님 수업을 듣고 싶어요
이하림 교수님 너무 좋으심. 보통 흙 작업 이외는 교수님이 잘 관여 안하시는데 자세히 알려주시고 설명명해주시고 도와주시고 꼭 다음 학기는 아니더라도 다음에 한번더 수업해주셨음 좋겠다.
교수님 항상 친절하게 가르쳐주셔서 감사합니다 한학기동안 수고많으셨어요
교수님께서 수업을 잘 알려주시고 많은 것을 배웠씁니다 . 즐거운 전공수업이었습니다.
편안한 분위기에서 수업이 진행되어 좋았다
실제 문제에 적용해서 설명해주신 부분이 흥미로웠고 많은 도움이 되었습니다.
경험이 많으신 교수님이 수업해주셔서 이론뿐만아니라 실제사례담을 들을 수 있어서 더 좋았던 수업이었습니다.
딱히 없었다
발표와 교수님의 설명이 함께 진행되어 이해하기 쉽고 재밌었다
#1. 접해보지 못한 학문영역을 배울 수 있어서 좋았습니다.
6년 정도의 대학생활 중 가장 기억에 남을만한 명강의였습니다. 교수님 감사드립니다 
평소에 생각하던 관광의 개념을 다시 한 번 그리고 새로운 관점에서 바로 잡을 수 있던 기회가 됐던 수업이었습니다.
;;;;;;;;;;;;
이론에 기반한 흥미로운 사례 중심으로 강의진행을 했던 것것
자발적인 과제 수행이 인상깊었다
  교수님의 충실한 수업 준비와 지식식
없음
관광에 대해 학술적으로 접근해서 많은 걸 알게 되었다.
좋았어요
관광에 대한 상식을 많이 얻어가는 수업이었습니다.
"실험에 대해 이해가 되지 않는 부분이 있으면 끝까지 설명해주시고, 실험 분위기도 항상 편안하게 해주셔서 좋았습니다. "
없음
없음
교수님의 점 점 달라지는 모습이 너무 보기 좋습니다.
"목재의 구조를 배울때 현미경을 통해서 목재 단면을 관찰 한것이 기억에 남고, 중간고사 끝날때 실습을 하였는데 조금 일찍 했으면 더 좋았을 것으로 생각되고 직접 목재 플레이트를 보니까 활엽수, 침엽수의 차이도 보이고 목재 종별로 차이도 나타남을 관찰할수 있어서 훨씬 기억에 많이 남았다. "
목재의 처음부터 끝까지 모두 알수있었다. 평소에 궁금했던 점들이 풀렸다
"구체적으로 설명해주시는 것, 질문에 대해 충분한 답을 해주시는 것, 강의 중에도 학생들의 이해도에 따라 추가 설명을 해주시는 등이 좋았습니다. 실험실에서 직접 프레파라트 관찰도 해보면서 진짜 전공을 공부한다는 생각이 들었습니다. 학생들과 소통하려고 노력해주시는 점도 강의 분위기에 많이 도움이 됐던 거 같습니다."
없음.
교수님께서 열정적으로 강의교재를 복사해서 나눠주신다는 점이 인상적이었습니다. 또한 강의교재퀄리티 또한 시중교재보다 더 훌륭하다고 느껴질 정도였습니다.  비록 시험을 잘보거나 성취도가 높지는 않았지만 생소한 분야였던 공공서비스분야에대해 여러모로 생각해볼수 있었던 좋은 기회였습니다. 그동안 감사했습니다 다른수업에서 뵙겠습니다 ^^
        의     등을 원문으로 볼 수 있는 기회가 되어 굉장히 알차고 좋았습니다
없음
너무 좋아요.
"지난 번에 이어 교수님의 수업을 듣고 있는데, 정말 좋았습니다. 항상 학생들에게 좋은 수업을 가르쳐 주셔서 감사합니다! 날씨가 많이 추워졌는데, 감기 조심하시고, 새해에도 좋은 일이 가득하셨으면 좋겠습니다!"
없습니다.
좋습니다.
   를 이요해서 실습을 해보는 것이 매우 좋았던 것 같습니다.  다만    3 자체가 무거워서 집으로 가져가도 사용하기 힘들다는 점이 아쉽습니다.
   진로 선택하는데 있어 많은 도움이 되었다.
진로에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았던 수업. 교수님께서 준비를 많이 하신 덕분에 보람있는 수업시간 이었다.
직업인 인터뷰를 통해 현실적인 도움이 되었습니다.
현실적인 내용들을 많이 알 수 있어 좋았습니다.
중간고사와 기말고사를 대신 ㅈ실질적으로 도움이 될 만한 과제를 내주셔서 좋았습니다. 
없다.
강의 굳!
이강의에서 특별히 좋았다고하는점은 교수님과 학생들의 의사소통이 활발했다.
일반     과목임에도 불구하고 상당히 열의와 정성을 보여주셨다.
"학교 생활, 직업진로에 관하여 알 수 있었다."
직업에 대해 생각해 볼 수 있는 것이 좋았다.
교수님이 친절하셔서 과제를 자세히 설명해주셨다. 덕분에 어려움없이 과제를 할 수 있었다. 마지막 시간에 취업률에 관한 강의가 진행되었는데 특히 인상깊었다. 내년에 듣는 후배들이 그 강의를 들을 수 있었으면 좋겠다.
강의가 재밌어서 좋았다.
"교수님이 학생들을 너무 잘 챙겨주셔서 감사했고, 고전을 읽으면서 많은 생각을 할 수 있었던 수업이었다. 무엇보다 발표와 토론준비를 하면서 많이 배운 것 같다."
발제문을 작성할 때 보다 좋은 발제문을 만들어내기 위해 교수님께서 몇 번이고 피드백을 해주셨던 게 가장 기억에 남습니다.  그리고 학생 한 명 한 명에게 관심을 가져주셔서 더 열심히 수업에 참여할 수 있었던 것 같습니다.
" 교수님이 수업도 많고 학생들도 많은데 발표문,논평문이나 에세이 쓰면 일일이 다 피드백 해주시고 수정해주셔서 글쓰는데 많은 도움이 되었다.  "
"교수님께서 항상 열정적으로 수업에 임해주셔서 좋았습니다. 특히 발제문이나 토론문, 에세이 등에 대해 꼼꼼히 첨삭해주셔서 좋은 경험이 되었습니다."
"에세이나 발표,토론 등에서 교수님이 피드백을 해주셔서 더 좋은 방향으로 나아갈 수 있었다."
교수님께서 학생들 개개인의 피드백을 해주신 점이 인상깊었다. 
학생에 대한 즉각적이고도 건설적인 피드백이 매우 좋았다. 교수님의 수업 분위기를 조절하고 토론진행을 조율하는 능력이 돋보였다.
"교수님께서는 학생들이 스스로 공부하도록 뒤에서 밀어주고 앞에서 끌어주시는 전형적인 분이시다. 다만 약간의 부담감이 동반되기도 하지만  대학에 와서 어떤 방식으로, 어떠한 마음가짐으로 공부를 해야하는지 를 알게 되었고 더불어 스스로가 질높은 수업을 이끌어 갈수 있도록 개개인의 능력을 끌어내도록 많은 노력을 하셨다. 교수님께 감사드립니다. "
솔직히 정말 힘들었는데 끝나고 나니 남는 게 제일 많았던 수업 같습니다.
 새터민으로서 처음해보는 발표와 토론이 처음에는 낯설었지만 시간이 지나면서 점차 익숙해짐으로 인해 좋은 경험이 된것 같다. 또한 많은 지식을 얻게되어 만족한다.
교수님께서 학생들을 위해 고생을 많이 하신 수업이었다. 논문이나 발제문쓸때 많은 관심을 가지시고 도와주시며 좋은 글을 쓰게 도와주셨다. 또한 명작에 대한 깊은 이해를 위하여 설명도 자세히 잘해주셨다.
이 강의를 들으면서 존재와 역사에 대해 보다 깊은 사고를 할 수 있어서 좋았습니다 또한 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다 
"교수님이 학생들에게 개인별로 피드백을 해주셨다. 글쓰는 능력 뿐만 아니라 논리력과 사고력이 함께 향상되는 강의, 등록금이 아깝지 않은 강의였다."
"교수님 수업 덕분에 생각하는 시간이 많았던 것 같아 좋았고, 보수적인 면이 있는 제 생각에 다른 학생들의 의견을 들으면 견해를 많이 트일 수 있었던 것 같습니다."
"이렇게 고전을 통하여 수업을 하는 강의는 처음이였고, 교수님도 열정적이신 분이었기에 학기 내내 여러가지를 준비하거나 공부하느라 힘들긴 했지만, 그만큼 돌아오는 것들도 많았고, 보람있게 공부할 수 있었다고 봅니다."
대학에 들어와서 처음으로 토론도 하고 논평도 했는데  다소 어렵긴 했지만 정말 많은 것을 배운 것 같다.  비판적 사고라는 것이 무엇인 지 배웠고 또 전보다 나도 비판적으로 생각하는 것을 알게 된 것 같다. ㄱ
교수님께서 학생들을 위해 정말 열심히 수업하신다.
실험을 직접 계획하고 수행하는 것이 좋았습니다
"  교수님이 단지 영어로 수업하는데 그치는 것뿐아니라    쉽게 암기가 아닌 이해시키기 위해 노력하셨다.   또 적은 인원으로 진행하여 더 충실히 실험과 수업에 임할 수 있었으며,   학생들과 소통하는 수업을 진행하셨다."
보다 깊은 사고력을 기를 수 있었으며 주제를 생각하는 과정에서 더욱 창의적이고 새로운 생각을 할 수 있는 계기가 많았다.
 교수님이아름다우심
정말 사소한 것 하나까지 토론으로 끌어나갈 수 있었다는 것이 너무 좋았다. 앞전에 들었던 세미나들은 굉장히 철학적인 주제들이 많아서 학생들이 느끼기에 어려울수도 있을 것 같았는데 문화와 예술 세미나의 경우 굉장히 우리 삶에 가까운 내용들로 구성이 되어있어서 재밌게 수업을 들을 수 있었던 것 같다.
교수님께서 적절히 개입하시고 설명해주셔서 좋았다
"교수님께서 학생들이 내놓는 의견에 대해 가벼이 여기거나 무시하지 않고 끝까지 들어주려고하는 노력이 좋았다. 그리고 수업특성상 어쩔 수 없겠지만, 그래도 토론주제를 정할때 찬/반 논란이 되지 않는 모호한 것들이라 수업이 너무 주관적이였다."
본격적으로 책 토론 발제에 앞서 교수님께서 설명해주셔서 좋았다다
교수님의 수업방식이 매우 좋았습니다. 학생들을 위하는 교육방식이어서 인상깊었습니다. 한학기동안 고생 많으셨습니다. 교수님!
 교수님께서 수업을 잘 준비하셔서 좋았고 해주시는 말씀이 좋았다.
많은 토론과 발표가 오갈수있는 수업이어서 좋았다. 교수님의 정리멘트도 좋았고 항상 넓게 시각을 가지라는 교수님의 말씀도 좋았다.
수업진행방식이 너무 좋았습니다. 교수님도 매우 친절하셔서 좋았습니다.
"문화체험을 하는 계기로 삼을 수 있어서 좋았고, 다양한 작품과 책을 통해 새로운 관점으로 토론을 진행할 수 있어서 좋았다."
지금까지 생각해보지 못한 것들에 대해서 생각해볼 수 있는 계기가 되었고 매 주 흥미로운 토론으로 매일 기대가 되는 수업이었습니다. 
예시를 풍부하게 들어 수업 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다.
