예시가 너무 적절하시고   매 수업마다 웃을수 있어서 좋았습니다.  법과목인데 이렇게 웃으면서 듣는건 정말 처음입니다.   재미있고 교수님 내공이 느껴지는 강의였습니다. 웃다보니 보험법에 대해서 알게된 느낌  
어려운 내용을 쉽게 풀어서 설명해주시고 오랜 연구로 얻을 수 있는 직관적인 지식을 습득할 수 있어서 좋았습니다.
강의중에 이론과 관련된 사례를 들어 설명하여 이해가 쉬워 강의한 내용을 잘 습득 하였음   
항상 준비된 강의안에 맞게 강의가 진행되어 잘 따라갈 수 있었습니다. 
교수님의 재미있는 입담과 실제 사례들 말씀해주셨던게 가장 인상 깊었습니다. 즐겁고 알찬 강의 감사합니다.
쉽게 풀어서 설명해주셔서 종강하고도 머리에 남는 게 많아서 좋습니다
1.시험기간마다 매 질문을 일일이 이 메일로 답변해주셔서 모르는 것을 말끔히 해결할 수 있었습니다. 2.모든 내용에 대한 사례를 즉각적으로 드셔서 이해가 편했습니다. 3.보험실무에 관한 내용을 보험법과 연결해 볼 수 있는 기회였습니다. 4.재미있는 보험관련 일화들을 소개해주셔서 수업시간이 지루하지 않았습니다. 5.개강 이후 개정된 보험법 법전을 베포하셔서 실용적인 수업이었습니다. 6.교수님께서 쓰신 보험법 판례평석을 읽어 도움이 많이 되었습니다. 
설명이 잘하시고 재미있으시다.
항상 친절한 수업방식이 어떠한 전공과목이든 흥미를 느낄수 있게 해주십니다. 재치있는 유머감각과 다양한 에피소드를 통한 수업진행도 너무 좋습니다. 김선정 교수님은 항상 열정적이시고 노력하시는 교수님인거 같습니다. 다른 과목 전공도 김선정교수님께 듣고 싶습니다. 
보험법과 관련사례를 굉장히 쉽게 알려주신다. 사례는 실제 생활에서 겪을 법한 일이아 더 와닿았다. 그리고 정말 학생들을 생각해주시고 사랑하는 마음이 느껴져서 좋았다. 
재밌어요요
많은 영상자료와 함께 한 수업이 참 좋았습니다. 님의 침묵을 공부하면서 시를 더 읽게 되는 계기가 되어 좋았습니다.
팀플이 없어 좋았다. 개인과제 하나라 좋았고 기말고사도 좋았다.
 불교에 관련된 책을 읽으며 그 나름대로 해석을 하며 공부하는게 좋았습니다.
교수님과 학생들간에 토론을 통해 교과목에 대한 이해와 성취에 많은 도움이 되었다. 그리고 불교와 관련된 여러가지 의견들을 함께 토론하고 얘기하면서   열띤 수업이 된 것 같다. 교수님께서 특히 학생들 눈높이에 맞춰 수업을 함으로써 자칫 지루할 수 있는 내용을 재미있게 풀어가는 점이 가장 기억에 남는다.
매우 알차고 계획된 수업이였습니다. 레포트를 한권의 책에 대해서만 작성하여 보다 그 책의 내용을 심오하게 이해할 수 있었습니다. 토론이 활성화된 것이 좋았습니다.
"강의 계획서에 게시한 대로 고전 명작들을 읽고 레포트를 작성한 후 발표 및 토론을 진행하였는데, 토론 과정에서 생기는 궁금증을 해결해주시고, 발제를 더욱 심화시켜 학생들에게 고민하고 생각할 여지를 주신 것이 좋았다."
세미나라는 특징을 잘 살린 수업이었다. 우선 자신의 생각을 모두 한 번씩 발표할 기회가 있다는 점에서 내가 이 수업의 일원이고 발언권이 있다는 느낌을 받아서 좋았다. 또 발표자와 내 의견을 주고받는 과정이 교수님에 의해 강요된 게 아니라 내가 자발적으로 질문을 하고 반박할 수 있게 유도되었다. 수업 내용을 떠나 앞으로의 자세나 발표를 할 때의 자세 등 배울 점이 많았다. 단순히 종교적인 관점에서의 불교를 배우는 게 아니라 불교를 잘 모르더라도 일상생활에서 충분히 해볼 수 있는 생각들을 진지하게 해볼 수 있는 기회가 되었다. 이 수업에서 들었던 내용들이 다른 교양 과목에서도 적용이 되어서 놀라웠다. 사고력을 넓힐 수 있는 수업이었다. 개인적으로 대학교 내에서 이루어질 수 있는 가장 이상적인 형태의 수업이 아닐까 생각된다. 교수님께서는 충분히 하셨다. 이 수업은 학생들만 잘 따라주면 된다고 생각한다.
스님들과 어우러져 공부한다는 점점
매우 좋았고 부담없이 들을 수 있었던 수업이었다. 팀플이 없어서 너무 좋았던 수업이였다. 교수님 짱!
"교수님께서 강의배포안으로 리포트 쓰는 법 가르쳐 주신 것이 이번 한 학기 동안 여러 레포트를 쓰면서 제일 큰 도움이 되었습니다. 교수님께 다시 한 번 깊이 감사드립니다. 토론하는 법, 논리적으로 사고하는 법 외에도 불교대학에 다니면서 이 정도는 알아야지 싶은 지식들 무겁지 않고 흥미롭게 잘 전달해주셔서 좋았습니다. 교수님께서 첫 강의 시간에 이 수업은 여러분 대학 4년의 입문강의가 되어줄 것이라고 하셨는데 교수님 말씀대로 저에게 정말 많은 도움된 강의였습니다. 나중에 기회가 된다면 교수님이 수업하시는 다른 강의도 들어보고 싶습니다.  "
적은 보고서 분량이 좋았다.
불교에 대해 다양한 방식으로 접근한 수업인 것 같다.
교수님이 팀플이 아닌 개인과제를 내주셔서 좋았다.
교수님이 상당히 감정적임 웬만해서 기분이 늘 좋으시나  안될때가 간혹 있음 수업자체는 괜찮음
교수님의 지식이 다방면에서 풍부하셔서 배울게 많았다.
" 다양한 방법으로 수업을 진행하여 주셨고, 학생들에게 부담을 주지 않으시려 하시는게 좋았습니다. 그리고 궁금한 점이나 의문에 대해 많은 지식으로  설명해 주셔서 매우 좋았습니다."
다섯권의 책을 배우고 불교에 대해 더 가까이 다가갈 수 있는 기회가 된 것 같아서 좋았습니다.
세미나 강의는 처음이었지만 처음으로 이 강의를 선택하게 되고 김미숙교수님에게 배우게 되어 정말 다행이라고 생각한다. 정말 학생들을 위해서 배려와 격려를 많이 해주시면서 수업을 나아가셨다. 님의 침묵을 주제로 글을 썼었는데 내가 발표한 내용은 미흡하지만 책은 정말 많이 읽었었다. 교수님께서 그 점을 알아주시고 칭찬해주신 점이 너무 좋았다.
불교에 대해서 알게되어 좋았다.
너무 어렵지 않고 편한 수업이였습니다.
다른 수업에 비해 부담을 많이 느끼지 않고 한학기 동안 수업이 재미있었다.
다른 강의에 비해 학생들에게 갖는 애착과 관심이 인상깊었다.
"학생들의 말에 귀를 기울여주시고, 항상 친절하게 상담도 해주셨습니다."
교수님의 실무경험담 또한 학업향상에 큰 도움이 되었습니다.
"교수님들 중에서 이렇게 영어를 유창하게 하시는 분은 처음보는것 같다. 그리고 수업준비를 정말 열심히 철저하게 하셨다는 느낌을 받았다. 인성의 중요성도 배운것 같고,  국제 정세나 국제 시장의 전반적인 느낌을 전달해주시는게 너무 좋았다. "
교수님이 영어를 잘하셔서 좋았습니다.
줗습니다.
교수님께서 항상 수업준비를 철저하게 해주셔서 원활한 수업진행이 가능했습니다. 한 학기 동안 유익한 강의 들려주셔서 감사합니다.
 교재의 내용을 모두 같은 비중으로 설명해주시는 것이 아니라  기업에서 정말 필요로 하거나 중요한 부분을 전략적으로   수업해주시는 것이 가장 좋았다.
교수님 너무 친철 합니다. 수업 즐겹게 들었어서 감사합니다.
교수님 그 동안 수고 하셨습니다 
학생들의 부족한 발표에 일일이 친절하게 코멘트도 해주시고 항상 응원을 북돋아주신 점이 감사했습니다. 
"교수님께서 수업을 시작하기 전, 항상 강의에 관련된 신문기사 2 3개 정도를 소개해주시면서 지금 현재 상황은 어떠한지 우리에게 끊임없는 정보를 주신점 감사합니다.  또한 항상 학생들을 위한 강의를 하시려고 노력하신 모습이 너무나 감사했습니다.  "
"교수님께서 항상 시간에 맞춰 수업을 시작하는 모습이 인상 깊었으며, 수업 시작 전 이슈거리가 되는 기사를 함께 훑어보아 좋았다."
외국인 학생들을 배려해 수업을 들을 수 있어 좋았습니다.
교수님이 강의준비를 정말 잘 해오십니다. 
가르쳐 주셔서 감사합니다.
없음
자유로운 형식의 강의이면서도 그 속에 시대를 꿰뚫어보는 핵심과 대학생으로서 갖추어야 할 소양과 덕목들을 잘 짚어 주신 점이 좋았습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
"제가 대학생답게 생활하지 않았고, 학문에 소홀했던것을 이 과목을 통해 깨달았고, 자기 자신을 발전시키고 싶은 욕구가 생겨났습니다. 너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다."
다른 수업들과는 다르게 교수님께 동아시아 역사 뿐만 아니라 나 자신에대한 많은 문제들에 관하여 생각할 수 있었던 것 같습니다.
학생의 편에서 강의해주시는 모습이 너무 좋았고 항상 준비를 해오셔서 재미있는 강의를 해주시는 점이 좋았습니다.
아침수업 배려해주셔서 출석을 마지막에 부르시는 것이 좋았습니다. 책 없이 수업하셔서 부담도 없고 편안히 들을 수 있는 것이 너무 좋았습니다. 
강의 방식과 시험방식이 굉장히 좋았던 것 같습니다. 현 우리나라 이슈에 대해서도 얘기 해주시고 또 그것을 역사와 관련해서 말해주셔서 제 지식이 더 풍부해진 것 같습니다. 또 자기소개하는 것도 굉장히 인상깊었습니다. 다만 모든 사람이 자기소개를 할 수 있는 기회가 주어졌으면 좋겠습니다. 한학기 동안 감사했습니다.
텍스트에 얽매이지 않고 지금의 상황에 기반해서 역사를 설명해 주셔서 인상깊엇다
"교수님이 정말 교육철학이 확고한 것이 느껴졌습니다. 제가 여태까지 들었던 모든 교수님중에 교수님이 가장 멋있었습니다. 교수님이자 선배님으로서 조언해주신 모든 말씀이 감사했고, 정말 기회가 된다면 사학과 수업을 들으러 가보고싶을 정도로 좋았습니다. 친구들이 사학과에는 좋은 교수님들이 많은것 같다고 했는데, 실제로 체감해보니 사학과로 전과해야 할 것 같습니다. 교수님의 기말고사도 의미있는 주제였습니다. 기말고사를 떠나 주제 자체에 대한 제 의견을 쓰고싶어 2주동안 고민했던 주제로 답안을 제출했던것 같아 후회없는 수업이였습니다. 교수님디 던져주신 모든 물음과, 그에 대한 깊은 해석이 의미깊었습니다. 한 학기동안 정말 감사드렸고 또 뵙고 싶습니다.  "
정말 배운 것이 많았던 강의였습니다. 감사합니다.
항상 열정적이게 강의해주셔서 많이 마음에 와닿았습니다. 그리고 여태까지의 대학강의와 많이 달라서 새로웠습니다.
"여행기로 본 동아시아사라는 이름을 듣고 처음에는 역사관련 수업인 줄 알았는데, 막상 들어보니 그런 내용은 아니였다. 다만 동양에서 가장 영향력을 크게 행사하는 유교에 대한 내용을 바탕으로 한국사회에서 벌어지고 있는 여러 사회문제들을 이야기하는 수업이라, 전반적인 시사문제를 이해하는데 도움이 되어서 매우 좋았다. 또 수업 막바지에 자기소개를 하는 시간을 가졌었는데, 처음에는 어색하고 서툴렀지만, 못해봐서 아쉬움이 매우 남는다. "
대학생에 대해서 다시 한 번 생각해볼 수 있는 수업이었다. 그리고 나의 인생에 대해서 살펴 볼 수있는 기회가 되었다. 
"교수님께서 수업을 마치기 전에 잠깐 학생들에게 자기소개를 할 시간을 주시는데, 대학 다니면서 언제 또 남 앞에서 간단하고 말그대로 나를 소개할 수 있는 시간을 가져보겠나 싶었다. 또한 다른 사람들의 얘기를 들으면서 나를 돌아볼 수 있는 시간을 가진 것 같아 좋았다. 강의 내용 자체가 내가 조금 더 생각을 할 수 있는 기회를 제공해주는 강의가 아니었나 싶다. "
교수님의 엄격함에 모든 학생이 굳어버린     하지만 알고보면 되게 유머스러운 교수님이셨어요 !  정치나 사회적인 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다 
역사 많이 알겠된다.
서로에 대한 예의만 지킨다면 앉아서 편하게 듣다갈 수있는 수업이라 좋았다
"자기소개를 하는 점, 시험을 안보는 점"
나를 되돌아 볼 수 있는 좋은 시회였습니다.
다른 자명과 달리 빡빡하지 않았다
"자기의 이야기를 60초 동안 해보고, 남의 이야기도 듣고 . 개인적으로는 매우 좋았습니다. 자신을 다시 한 번 돌아볼 수 있었고, 다양한 사람들의 이야기를 들으며 세상에 다양한 사람들이 있음을 다시 한 번 느끼고 나와 다른 것뿐, 그들이 틀린 것은 아니라는 것을 배워갑니다. 감사합니다."
 90초 스피치는 잊을 수 없는 경험이었습니다!
편안하게 들을수있었다
편안한 스님의 말씀 항상 감사했습니다. 옆사람과 친해질 수 있는 기회도 있어서 좋았습니다.
교수님이 학생들을 많이 배려해주시고 항상 좋은 분위기에서 수업을 진행해주셔서 참 좋았다. 특히 90초 동안 자기 자신에 대해서 발표를 하는 시간을 주셨는데 처음에는 그게 부담스러웠지만 이것을 계기로 나에 대해서 한 번 더 생각할 기회를 가지게 되어서 너무 좋았다.
교수님 너무 재미있으시고 내용도 알차다. 일년 대학생활 하면서 가장 좋았던 강의
자기 자신에 대해 90초 동안 발표를 하는 것이 인상깊었다. 자기자신에 관한 발표라 할 말도 있고 90초라는 짧은 발표라 부담감이 없었지만 여러 학생들의 이야기를 들으면서 배울점도 많다는 생각도 들었습니다. 
없다
법찬 스님이 매우 좋으신 분이다.
수업을 같이 듣는 학우들과 친해질 수 있는 기회가 많아서 좋았다. 
1학기 자명시간에도 느꼈지만 스스로에 대해서 생각 할 수 있는 모든강의를 통틀어 하나밖에 없는 수업인 것 같다. 그 중에서 앞에 나와서 1분 스피치 하는 것은 보통 자기자신에게 주어진 시간이 없는 경우가 허다한데 그에 반해 이 시간에는 1분의 시간이 주어진다. 준비가 안되있을 때에는 정말로 길지만 준비가 되어있을 때에는 정말로 짧은 시간이 되기도 한다. 자기자신을 되돌아 보기도 하고 다른사람들의 생각들도 들어 볼 수 있는 시간이 되었다. 허나 교수님의 마지막 강의이기에 후배들에게 추천할 수 없어 안타깝다는 생각이 들었다.
여러 학생들과 대화를 나눌수 있다는 점이 굉장히 좋았고 교수님도 바깥에서 학생들을 보면 인사해주실 정도로 학생들에게 깊은 관심을 가져주셔서 더욱 좋았다. 
 편안한 분위기 속에서 학생들에게 부담감을 주지 않는 수업 방식으로 진행해서 아주 좋았습니다.
 교수님께서 강의 주제와 내용에 큰 열의를 가지고 계신점이 학생들의 적극적인 수업참여를 이끌어냈다고 생각합니다. 다큐멘터리 '톤즈'의 감상은 종교지도자에게 어떤 카리스마가 필요한지에 대해 좋은 자료였습니다.
"세속화와 카리스마, 한국 불교가 가진 문제와 해결 방안에 대해 깊은 생각을 할 수 있었던 강의였던 점이 좋았습니다."
너무 좋았습니다
"중간고사와 기말고사를 미리 작성하는 답안지로 선택하여 도서관에서 자료를 찾고 이해하면서 답안지를 작성해서 수월했다.  다른 과목들은 자료를 찾고 암기하고 시험을 치루어야 하지만, 이 수업은 자료를 찾고 이해하면서 옮겨 적고 제출하니 수월했다."
칠판에 공식을 하나하나 유도해 주셔서 공부하는데 많은 도움이 되었습니다.
로봇에 대한 이해
로봇 팔에 대한 설계 포트폴리오를 만들면서 로봇팔에 대한 매커니즘적인걸 문서로 정리해 더 정확하게 알수 있었다.
교수님의 열정이 너무나 좋았습니다.
"친절하게 대해 주셔서 원어민에 대한 거리감이나 영어에 대한 부담없이 편안하고 즐겁게 수업에 참여할 수 있어서 너무 감사했습니다,"
                 .         !
선생님이 너무 넉살이 좋으셔서 수업이 편하고 좋았다.
이해안가는 것을 끝까지 이해 될때까지 알려주셔서 감사했습니다.
열정적인 수업.
아 이번강의에서 실망한점은 수업준비에 따른 교수님의 안일성이었습니다. 발표준비해온 학생들의 범위조차 잘 모르고 그저 알고계신 지식으로만 수업을 나간듯 합니다 
좋아요
교수님이 중국어 너무 잘 했고 학생들 모른 것을 충분히 잘 설명을 했습니다. 
중국에 대한 전반적인 정보를 알게되었고 교수님의 많은 설명이 도움이 되었음
새로운 주제에 대한 경험험
자기개발할수있는 좋은기회였습니다
