열정적이셨습니다.
" 정체되어 있는 정보가 아닌, 계속 시대의 흐름에 맞춰서 수업내용을 업데이트 해주시는 교수님 수업이 정말 흥미진진했습니다."
교수님이 관련분야 기본지식이나 주변지식을 말해주시는점이 좋았다
흥미로운 수업이었습니다.
수업자료 잘 올려주시고 동영상도 가끔씩봐서 수업에 도움이 됬습니다
실제 사례를 통해 설명하는것이 이해가 잘 되어서 좋았다
물에 대한 소중함을 다시 한번 깨달을 수 있었고 물을 이용한 사업이 다양하다는 것도 알 수 있었다.
첫 영어 수업이라 힘들었지만 괜찮음.
교수님이 학생을 잘 이해시켜주신다
물과 관련된 사회기반시설 및 자연환경을 쉽고 재미있게 전반적으로 잘 배웠던 강의였습니다.
수리수문학에 대한 관심과 기초를 세우는 매우 중요한 강의라 생각합니다.
수업내용에 국한된 것이 아니라 열린사고를 할 수 있게끔 많은 이야기를 해주신 점이 좋았습니다.
물과환경 수업은 교수님께서 쉽게 그리고 이해 재미를 방탕으로 설명을 해주셔서  좋았습니다.
학생들의 자발적으로 참여한    발표수업과 그 발표에 대한 질의응답 시간이 재밋고 유익했다
"처음 강의를 듣기 전에는 단순히 물과 환경에 대한 과목이라 쉽고 배울 것이 없을 것이라 생각했었지만, 한 학기 동안 수업을 들어보니 건설환경공학과 학생이라면 필수적으로 들어야하며 또 우리가 모르는 많은 정보를 알 수있게 해준 중요한 과목이라는 것을 알았습니다.  교수님께서 알아듣기 쉽게 설명을 해주셔서 특별히 수업이 어려운 점은 없었고, 시험이 좀 까다롭긴 했지만 수업을 열심히 들었다면 충분히 풀 수 있는 문제들로만 내주셔서 시험도 크게 어렵진 않았습니다.  또    에 적힌 내용보다는 교수님의 강의를 듣고 얻을 수 있는 것이 많아서 강의에 집중하는데 매우 도움이 되었습니다."
강의 진행방식이 일방향성이 아닌 쌍방향성으로 매우 의미있는 강의였다
영화를 통해 불교와 과학이나 철학에 좀 쉽게 다가갈수 있었음
"  영화를 통해 불교와 접목시켜 윤리적, 불교적, 철학적 문제를 다룰 수 있어 정말 재미있고 즐거웠습니다. 다양한 컨텐츠로 수업을 꾸려가셔서 더욱 즐길 수 있엇습니다. "
"영화 속 과학과 철학을 통한 토론이 좋았다. 보지 못했던 명작들을 보고, 다시 볼 때 그냥 보는 것이 아니라 비판적이고 객관적이게 볼 수 있는 눈을 가질 수 있었다."
"다가가기 어려운 불교라는 컨셉을 재미있는 영화를 통해 쉽게 풀이하고, 학생들에게 불교에 다가가게 하기 쉽게한 유익한 강의라 생각이 된다. 한학기동안 재미있게 수업을 들을 수 있엇으며, 교수님 또한 학생들에게 친절하게 대해주셔서 너무 감사했다."
교수님이 친절하셨다. 딱딱하게만 느껴질것 같은 불교와 과학을 재미있게 연결하셔서 수업해 주신것 같다!
없음
없습니다.
"불교과목이니 당연히 불교에 대한 다양한 개념을 접할 수 있었다.  특히   영화 중 명작들을 서양 철학적 측면과 불교적 측면에서 바라보며 다양한 시각을 길러준 것이 인상적이었다. 그리고 영화에서 나오는 과학기술에 대해서도 전반적인 소개가 곁들어져 있어 흥미를 돋우었다. 그리고 수업시간에 명상을 시행하여 마음에 편안함을 주시려한 교수님께 감사의 인사를 드리며, 앞으로도 마음을 챙기는 명상을 시행할 수 있게 자세하게 설명해주신 것도 인상적이었다."
좋았습니다.
꾸르
"교수님은 제가 대학생활을 하며 만난 교수님 중 가장 친절하시고 학생들을 사랑하는 마음이 느껴지는 교수님 중 한 분이셨어요. 보통 교양이면 다들 한번 볼 사이고 안본다고  휙 돌아서기 그만인데, 교수님은 어설픈(?) 유머와 게임으로  ㅋ 모두 친해질 수 있도록 도와주시고   한편으론 과제설명이나 수업내용도 아주 충분히 해주셔서 수업듣는 내내 아주 명확해서 좋았습니다.  또 교수님이 인생고민이나 이런게 있으면 언제든 오라고, 밥이랑 커피사주신다고 하실때 울컥 ㅠ 마음은 역시 통하나 봅니다   필수교양이었찌만, 교수님께 수업을 듣게 되서 한학기동안 정말 행복했어요. 교수님은 그냥 러브 입니다.  황무지 같은 메마른 대학에 한줄기 온정의 빛- "
교수님 수고 많이 하셨습니다 ^ㅅ^  2
교수님께서 너무 좋았다. 사람이 좋았다. 쉬운 단어 선택으로 이해도 많이 도와주시고 학생들 배려도 많이 해주셨다.
교수님이 정말 재미있고 친절했음. 한 주제를 가지고 옆 친구와 자유롭게 대화할 수 있는 시간을 마련해 주는 것이 좋았음. 영어를 잘 못해도 격려해주고 잘 들어주심심
외국인과 대화를 하기 쉽지 않은데 수업을 통해 교수님과 영어로 듣고 말할 수 있는 기회가 되서 좋았고 교수님께서 친근하게 다가와 주셔서 감사했다.
영어실력에 구애받지 않고 자유롭게 얘기할 수 있는 분위기
교수님이 재밌으셔서 항상 교실에 활기가 넘칩니다. 정말 좋아요 
영어를 사용할 때 교수님의 친절한 반응과 정확한 지적이 좋았다.
학생들을 즐겁게 해주려는 교수님의 모습이 인상깊었다. 또 이해하기 쉽도록 설명도 잘 해주셔서 맘에 들었다.
대화를 많이 하려 했음
"                     ,                                  . "
일단 교수님 자체가 유쾌하시고 밝은 분이셔서 강의를 듣는내내 내 스스로가 기분좋은 감정을 유지할 수 있었다.
교수님이 재밌어서 좋았습니다. 특히 저희가 피곤해하거나 집중력이 떨어졌을때 학생들 웃기려고 노력해 주셔서 좋았고 감사했습니다.
"강의가 학생들의 의견을 많이 수용해 주었기 때문에, 의견을 나누는 과정에서 사교력을 기를 수 있었습니다."
열정적인 수업 감사합니다
"직접 산업 분야에 몸담고 계신 보조교수님을 초빙하신 점이 굉장히 좋았습니다. 학교에서 배우는 지식과 현장에서 사용하는 개념의 괴리를 없애는데 많은 도움이 되었습니다. 또한, 그 지식이 졸업작품을 만드는데 많이 도움이 되어서 좋았습니다."
감사합니다 교수님^^
교수님께서 최대한 많은 지식을 알려주시려는게 느껴졌고 그래서 늦게 끝나는것에 대해 크게 개의치 않았습니다  교수님 존경합니다 ^.^
"예비보고서와 결과보고서를 논문 형식으로 쓰도록 하셨는데 실험과정과 그 결과에 대해 깊이 생각해볼 수 있어서 좋았습니다. 조교에게 시키면 빠르고 정확하게 할 수 있는 실험 준비과정을 학생들의 경험을 위해 학생들에게 맡기신 점도 좋았습니다. 실험에 사용할 세포를 배양할 때, 학생들이 배양한 세포는 그 질이 좋지 않아 실험에 사용하기 힘듭니다. 교수님께서는 앞으로 세포를 배양해볼 기회가 없을지도 모른다고 하시며 학생들이 직접 배양할 수 있게 해주셨습니다. 그리고 실제 실험에 사용할 세포는 교수님께서 직접 준비하셨는데 이런 점에서 학생들에게 더 많은 경험과 지식을 주고 싶어하시는 마음이 느껴집니다. 한 학기 동안 즐겁게 실습할 수 있어서 참 좋았습니다."
실험도 매우 길었고 보고서도 준비하면서 힘들긴했지만 가장 많이 남는게 있었던실험이었습니다. 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
논문 형식으로 보고서를 작성하여 미리 논문작성을 경험해 볼 수 있어서 좋았습니다.
  
매우 만족스러운 수업이였습니다다
감사합니다 교수님^^
이제 주변 어르신들이 건강기능식품에 대해 물어보시면 조금이나마 답변해 드릴 수 있을 것 같습니다. 실생활과 밀접하게 연관되어 있는 과목이라 좋았습니다. 수업 내용이 크게 부담되지 않는 점도 좋았습니다.
딱딱할 수 있는 내용을 실제사례를 들어주셔서 지루하지 않게 들을 수 있었습니다.
개론이라는 너무 단순한 수업이었는데도 불구하고 분야에 관련된 교수님의 상식들을 통해 해당 분야에 대한 지식과 트렌드를 이해하는데 많은 도움이 된 것 같다.
교수님이 너무 친절해요  시험때만은 조금 덜 친절했으면 좋겠습니다 
학생들에게 친절히 알려주신다
교수님의 강의내용이 모두 재밌고 흥미로웠다.
많은 지식을 알려주어서 좋았던 것 같았습니다. 
글을 '주관적'으로 부담없이 쓰라고 해주신 게 가장 좋았습니다.
없습니다.
좋습니다!
재미있는 수업이 입니다.
교수님이 좋습니다.
"현대 시단의 흐름과 문제점을 알 수 있었고, 신춘문예 응모 시 중요한 응모 요령이나 요즘 트렌드를 알 수 있었다."
없음
교수님 감사합니다
원문을 번역하는 경험이 처음이여서 많은 것을 배울 수 있었습니다.  인원도 적어서 그런지 집중이 잘 됐습니다.
교수님께서 매우 친절하십니다.
"김양수 교수님 수업은 최고입니다.  교수님의 방대한 지식과 깊은 교양에 늘 경의를 느낍니다.  김양수 교수님은 대학교라는 학문의 상아탑에 걸맞는 수업을 진행하십니다.  2014학년도 1학기 중국현대문학 수업시간에 교수님이 이런 말씀을 하신 적이 있습니다. ""중국인들과 이야기를 하면서 생각을 교류하는 데에는 한계가 있어요. 외국인에게는 자신의 생각을 일부 감출 수 있죠. 문학 감상은 이런 점을 보완해줍니다.""  이번 수업은 이것을 실증했다고 생각합니다.  이 수업을 듣기 전에는 천안문 사건 이후에도 중국에 그렇게 많은 민주주의 운동가들이 등장했고 적극적으로 활동을 벌이고 있다는 점을 알지 못했습니다. 또 민주당 창당이나 파룬궁 사건 등 중국 공산당 정권이 은폐 조작한 사건에 대해서도 알게 되었습니다.  저는 2014년도 2학기부터 2015학년도 1학기까지 중국에 교환학생으로 다녀왔는데  중국 친구나 선생님에게 ""공안""에 대한 이야기를 꺼내면 무척 불편해하면서 화제를 얼른 전환해버리는 상황을 자주 겪었습니다. 가장 친절하고 다정했던 중국인 선생님이 제 질문을 듣고는 잠시 침묵하시다가 제 질문의 문법적 오류를 짚어주고 은근슬쩍 화제를 바꾼 이후 이 화제를 다시는 꺼내지 않았습니다. 그때 뭔가 무안했기 때문입니다. 이 수업을 듣고 왜 그런 반응을 보였는지 짐작할 수 있게 되었습니다.  2015년 하반기에는 종로 일가에서 진보 단체의 국민 궐기 데모가 있었습니다.  사천대 교환 교수님(장청 교수님)은 평화적이고 성숙한 시민 의식과 민주적인 한국 사회가 부럽다고 말씀하셨습니다. 일부 폭력적인 시위대나 과격한 진압 모습은 전혀 못 보신 듯 했습니다. 그 때 한 학생도 이 점을 말하지 않았습니다. 아마도 모든 한국 학생들은 저처럼 교수님이 계속 한국에 대하여 좋은 인상을 갖길 바라는 마음에서였을 겁니다.  이 수업을 통해 교양인, 지성인에게 문학이란 어떤 의의를 지니는지 진심으로 깨닫게 되었습니다.   교수님이 첫 수업 시간에 제가 중국 교환학생을 다녀온 시기에 안식년을 보냈고 이번 학기에 오랜만에 학교로 복귀했다고 말씀하셨을 때 무척 반갑고 제가 무척 운이 좋다고 여겼습니다.  마지막 학기를 이렇게 재밌고 뜻 깊은 수업으로 마치게 되어 기쁩니다. 이력서나 자소서, 면접 때문에 수업에 많은 신경을 쏟지 못한 점이 아쉽지만요.   교수님께 직접 감사의 마음을 전하지 못해서 후회스럽습니다.  교수님께서 수업 마지막날에 대한 감상을 이야기해달라고 하셨는데 쑥스러워서 말을 하지 못하고 시험지에 쓰려 했지만 시험 시간이 부족해서 쓰지 못했습니다.  이 글이 교수님께 전달되었으면 좋겠습니다. 너무 길다면 맨윗줄에 3줄만이라도 전달해주셨으면 좋겠습니다  "
중어중문과에 굉장히 필요하고 중요한 강의라고 생각됩니다. 앞으로 이런 번역의 강의가 더 많이 생겼으면 좋겠습니다.
"팀으로서 하나가 된다는 것, 기존의 팀플에서는 느낄 수 없었던 공동체의식의 함양. "
팀을 이루어 <우리읍내>의 3막을 학우들 앞에서 공연을 했던 순간은 두고두고 잊을 수 없는 순간입니다. 모두가 같은 목표를 향해서 서로가 가진 장점들을 끌어내려고 노력하는 과정들이 좋았습니다.
자유로운 분위기가 좋았다. 따로 시험이 없는것도 강의의 취지와 매우 잘 맞는다고 생각한다.
연기에 대해서 좋은 생각을 가지게 되어서 좋았다.
"정말로 즐겁고, 행복했고, 흥미로웠던 수업이었습니다. 종강을 하지 않았으면 했던 수업은 이 수업이 처음이었어요. 팀원들과 함께 다음 학기에 기초연기 수업 이어서 들을 예정입니다! 전공이랑 겹쳐도 전공을 빼고 연기 수업 들을 예정이에요 ㅎ.ㅎ 최진석 교수님, 한 학기동안 저에게 열정과 기쁨을 전달해주셨습니다. 정말 감사드립니다. 다음 학기에 또 뵙겠습니다!"
너무재밌어요요
다같이 참여하고 용기를 기를수 있었다.
하나의 극을 만들어서 올렸던 것이 재밌었습니다.
이 수업에서 좋았던 것은 한 사람 한 사람의 연극을 보고 청중들의 의견을 듣고 다같이 이야기하면서 소통하는 것이 좋았던 것 같습니다. 그리고 앞에 나와서 연기를 하는게 전혀 부담스럽다고 느껴지지 않았던 것은 교수님이 부담을 주시지 않고 존중해주시고 항상 칭찬해주시면서 따뜻하게 대해주셔서 그렇지 않나라는 생각이 듭니다. 교수님 정말 모든 학생들이 좀 부족해도 기죽이시지 않으시고 항상 칭찬해주시고 좋은점을 발견할려고 노력해주시는 모습과 열정에 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
교수님께서 학생들을 편안하게 대해주셔서 좋았습니다.
금융권 채용 서류 작성 시 교수님의 수업이 큰 도움이 되었습니다. 금융권 취업을 준비하는 학생들에게 금융의 기본을 이해하는 능력과 실무적 지식을 습득할 수 있는 좋은 강의입니다.
특강이 많아 전공쪽에 계시는 여러분들의 이야기를 들을 수 있는 장이여서 너무 좋았다. 이러한 기회를 흔히 접하기 힘든데 무려 5번이나 이런 기회가 있는 수업을 들을 수 있어서 참으로 만족스러웠다.
실질적으로 도움이 되었던 특강들
현직에 종사하는 여러 인사들에게 강의를 들을 수 있어 좋았습니다.
금융산업에 대한 전반적인 이해를 할 수 있었다. 고학년 수업답게 강의내용은 어려운 편이었지만 금융쪽에 뜻이 있는 학생이라면 꼭 한번 들을만한 강의였다. 다만 숙제에 대한 피드백이 적어서 명확한 숙제체크(답 공시)를 해주셨으면 한다.
금융권에 대해 이론뿐 아닌 실제로 도움이 될수 있는 강의였습니다. 교수님의 경험과 지식을 바탕으로 한 강의가 학생을에게 도움이 되었습니다. 강의 시간 활용도 매우 효율적이었다고 생각함. 강의 뿐 아니라 성적평가에 있어서도 평가항목과 결과와 같은 모든 사항을 공시하여 학생으로 하여금 혼란이 없도록 하였음.
없습니다
"교수님의 진지한 조언과 풍부한 내용의 강의가 좋았습니다. 학생들로부터 자유로운 발표를 이끌어내기 위한 강의 방식으로 질문한 질문 모두에 관심을 가지고 대답해주신것이 인상깊었고 질문을 통해서도 생각의전환, 생각의 소통을 할수있었습니다. 금융산업에 종사하는 강연자들의 강의 역시 진로설정, 비젼설정에 많은 도움이 되었습니다. "
대학에 와서 들은 전공 수업 중 가장 기억에 남는 수업이었습니다. 직접 관련 전공자들이 와서 실무도 알려주시는 등 정말 도움이 많이 되는 수업이었습니다.
과제를 통하여 학습이 충분히 이루어집니다.
이번 학기는 대부분 기초전자 과제를 수행하느라 바빴었지만 그만큼 얻은것도 있는 것 같다.
교수님이 참 경제적이시구나 싶었습니다.
교수님께서 우리가 직접 실습하면서 배우게 도와주셨고 배운게 많은 한학기였다.
" 교수님과 학생들간의 소통하는 수업방식이 인상이 깊었다. 말하는 것을 잘 하지 못하기 때문에 처음이러한 수업방식은 나에게 잘 맞지는 않았지만, 점점 수업을 할 수록 이러한 방식의 수업이 익숙해지고, 수업의 습득력도 이러지 않는 것보다 매우 높아진다는 것을 느끼게 되었다. 또한, 교수님께서는 수업시작 전이나 도중에 우리들이 살면서 필요한 지혜에 대해서도 말씀해주셨는 데, 이러한 내용이 모두 나에게 도움이 되었던 것 같아 전공지식 외에도 많은 것을 얻을 수 있었던 수업이라 생각이 되어진다. 또한, 질문을 하였을 때, 항상 친절하게 응답을 해주시는 모습도 굉장이 좋았던 것 같다고 생각이 되어진다. 그리고 약간 과제가 부담이 될 수 있다고 생각이 되어졌지만, 이 또한, 모두 도움이 되었던 것 같아서 회로로서 진로를 선택 할 사람이라면 반드시 수강을 권해주고 싶은 수업이라고 생각이 되어진다."
"굉장히 어렵고 까다롭다고 생각했던 학문들에 입문할 수 있는 기본적이면서도 심화적인 강의라고 생각합니다. 자신의 역량을 시험해볼 수 있고, 자신의 장-단점이 어떤 것인지 무엇인지 잘 알 수 있습니다."
"실험에 대한 깊은 이해와 레포트 작성 요령, 실험       익히는데 도움이 되었다."
실험과정과 전반적인 유의사항에 대해 배울 수 있는 시간이었다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
모든 실험 조교님들 중에 가장 친절하고 실험이 가장 잘 준비된 강의였다.
조별로 조교님들이 있어서 실험하는데 수월하게 할 수 있엇다.
생화학 시간에 이론으로만 배웟던 실험들을 직접 해보면서 더 깊이 이해할 수 있었고 실험 도구들의 사용과 주의법을 체험을 통해 배울 수 있었습니다. 
