"각 조별로 실험 주제를 맡아 설명을 하고, 또 조교님이 실험에 대해 설명해주셔서 실험을 진행하는데 도움이 되었다."
조교 분들이 수고 많이 하신 것 같습니다.
재밋다
신문을 만들어 볼 수 있는 경험을 갖게 되어 전공자로서 유익한 강의였다고 생각합니다 초반에는 이론 강의와 후반에는 실습을 하는 강의 진행 방식이 마음에 들었다
조원들과 함께하는 활동이 즐거운 것이라는 걸 처음 깨닫게 해준 강의입니다.
신문방송학과로서 신문을 직접 제작한다는 점이 어떤 과정을 거치는지 직접 경험할 수 있는 좋은 실습 수업이였습니다.  
수업 전반 부분은 이론 수업의 형식으로 진행되고 후반 부분은 실습의 형식으로 진행해서 매우 좋다고 생각합니다.
좋다
"언론인을 꿈꾸는 입장에서 기사를 직접 쓰고, 레이아웃을 짜서 인쇄소에 직접 찾아갔던 경험을 대학을 다니면서 수업 중에 하게 되어 정말 영광입니다. 정말 좋은 추억으로 남을 것 같습니다. 제 이름이 최초로 적힌, 수업과정에서 탄생한 신문은 평생 버리지 못할 것입니다. 교수님께서 이론과 실습을 겸해 잘 가르쳐주셨습니다. 정말 감사합니다 !"
좋다
실습 수업이어서 많은 경헙을 받았다.
좋았다. 교수님 수업은 배울 점이 많다는 생각이 들었다. 
직접 신문을 제작할 수 있어서 좋았습니다.
한 학기 동안 팀별로 신문을 만드는 것은 전공과 관련성이 높은 편이다.
선생님이 강의를 너무 잘 해줬다
실제로 자신이 취재하고 작성하였던 기사가 학교신문에 실리게 되여 자랑스러웠고 교수님과 같이 기사를 분석해보는 과정에서 새로운 지식들을 알수 있어서 좋았습니다.이 수업을 통하여 많은 성취감과 잊지 못할 추억들을 가지게 되어 기뻤습니다.
  에 대한 전반적인 이해를 숙지할수 있어서 좋았다. 직접   회사를 경험해보는 것도 역시 아주 좋은 경험이였다.
수업이 깔끔해서 개인적으로 너무 좋았습니다
  캠페인에 대해 자세히 배울 수 있어서 좋았고 사례를 다루어서 쉽게 이해할 수 있었습니다.
강의가 참         했어요 핵심내용으로 가득찼고 이해하기 좋게 간결하고          도 정리가 잘 되어있어요
특별히 좋았던 점은 수업 자체의 내용이다. 수업 자체의 내용이 딱 필요한   캠페인의 요점을 조목조목 짚어주고 있었고 최종적으로 돌아보면 많은 것이 남아있는 강의이다.
교수님이 체계적으로 강의해주셔서 많이 배울 수 있었습니다.
"학생을 평가할 수 있는 기준이 많다는 점은 (출결, 개인레포트, 팀플, 보고서 등) 그만큼 강의가 알차게 구성되어있는 것이라고 생각합니다. 다양한 사례를 바탕으로 이론 수업이 진행되어 이해하기가 수월했고 팀프로젝트의 발표날짜를 고려하여 학생들을 많이 배려하여 강의진도를 설정하시는 부분이 인상에 깊습니다. 그리고 팀프로젝트에 대한 기준제시 및 피드백 등 또한 인상깊습니다. "
너무 많지도 적지도 않은 양을 수업마다 배울수있어 알맞고 좋았음
딱히히
세번의 발표가 저의 발표인생에 많은 영향을 준거 같습니다    정말 재밌었고  기회가 된다면 이런 발표수업을 한번더 듣고싶습니다! 또한 교수님의 플랜되로 짞짝 1학기가  이루어져선  한학기가 어떻게 간줄 모르겠습니다! 암튼 발표에 대한 자신감을 가지게해준 이 강의 참 좋았던 것 같습니다 
" 주요 발표가 3개 있었다. 교수님께서 매번 수업 준비를  4에 써서 발표하듯이 하는 것이 정말로 인상깊었다.  주요 발표가 3개있었는데 이를 통해 좋은 프레젠테이션을 위해 고민도 해보고 다른 학생들이 하는 것을 보며 장단점을 살펴보기도 하였다.  중간중간 교수님께서 해주시는 말들(어학의 중요성, 프레젠테이션할때 좋은 습관 등)이 1학년 수업에서 많은 도움이 됬을 거라 생각된다."
교수님께서 학생들과 소통하는 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 학생에 대한 애정 및 개개인마다 코멘트를 달아주셔서 발표력을 향상시킬 수 있었음.
교수님께서 항상 학생들의 말에 귀 기울여 주시고 친근하게 다가와주셔서 개인적으로 참 즐겁게 수업에 임할 수 있었던것 같습니다.  부족한 점이 많았음에도 발표할때나 질문할때 부족한점을 지적한다기보다는 좋았는데 이렇게 고치는 좋겠다는 식으로 긍정적으로 항상 해석해주시는 점이 너무나도 감사하고 인상적이었습니다. 발표 이후에는 학생들이 발표한 것을 요약해서 덧붙여서 설명해주신것도 참 좋았습니다.  또 과제로 제출한 레포트도 정말 꼼꼼히 읽어주시고 평가해주셔서 너무나 인상적이었습니다.  수업을 마치며 느낀것은 교수님께서 참 인자하시고 다방면에서 지식이 많으신것을 느꼈고 제 자신도 많은 것을 느끼고 배울 수 있는 시간이었던것 같습니다.  한번쯤은 꼭 들어볼만한 수업이라 생각합니다.
언제나 교수님이 열심히 준비해 오셔서 좋았다
 유머스러운 말을 해서 긴장을 풀어주시고  편안하게 잘대해주신다.
원어민과 대화하면서 영어실력이 느는것이 느껴졌다.
유익한 발표수업
딱 필요한 만큼만 수업하셔서 좋았다.
       
재밌었고 도움이 많이 되었던 것 같다. 
없다.
"강의에 참여하는 인원이 매우 많음에도 불구하고, 한명한명에 관심갖고, 이학생은 어떤 학생인가 어떤점이 부족한가 어떤점이 바람직한가를 일일이 기억해주고 피드백해주시는게 학기중에는 기분이 나쁠때도 있고 당황스럽기도 하지만 막바지에 들어서는 참 고맙다는 생각이 든다. 나에 대해서 객관적으로 평가해주시는 기회가 흔치는 않은 일인데 말이다. 쉬는시간에도 한명한명 질문하고, 그 학생과 소통하려는 모습이 참된 교수님이라는 느낌을 받았다."
교수님이 모든 학생의 이름을 기억하고 얼굴을 기억하셨던 것이 기억에 남습니다. 필기로 보는 시험 발표로 대체하셨는데 더 도움이 된 것 같습니다. 
"종래의 낡은 교학중심의, 우리끼리 내에서만 놀래고 통하는 교의가 아닌,  현대와 소통할 수 있는 세련된 교학적 의의 제고와 더불어 다양한 분야의 학문들과 접합해서 불교의 현재를 배울 수 있는  매우 의미 깊은 수업이었습니다.  공부하면서 불교학에 대해 자부심까지 가지게 만들어준 강의였습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다. 감사합니다. 나중에 대학원 입학시험 끝나면 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.  정상헌 올림"
불교와 생태학의 접근이라는 주제가 신선하여 많이 배웠습니다. 현대물리학하고만 어느정도 연관이 있는 줄 알았는데 더 폭넓은 지식을 배울 수 있었습니다.  무엇보다 교수님께서 어려운 주제를 쉽게 설명하려고 노력해주시면서 여담으로 해주시는 이런저런 사회이야기도 재미있어서 뜻깊었던 시간이었던 것 같습니다 ^^;  강의 후반에 가면서 점점 내용이 심화되어 수업을 놓치기도 하고 졸아버린 적도 몇 번 있어서 죄송스러울 따름이네요  아무튼 그동안 유익한 강의를 들려주셔서 감사드립니다 
한 학기동안 감사했습니다.
정말 넓게 펼쳐진 정보를 들을 수 있어 좋았습니다.
새로운 관점에서 보는 시각을 길러줌
넓은시각과 새로운 지식을 배우게 돼었고 이 강의 덕분에 보람찬 한 학기를 보낸 것 같습니다. 배워가는 지식이 너무 많아 감사합니다
말이 필요없다.  이것이 진정한 대학교의 강의다.   교수님 짱. 
정말 어려운 과목 이였지만 교수께서 많은 지식으로 설명해주셨던 것이 인상 깊었다.
교수님께서 폭넓게 수업과 관련된 여러 얘기를 해주신다. 그것들이 너무 재미있고 내 진로에 대해서도 생각하는 계기가 되었다. 
"불교라는 종교와 인지과학과의 만남이라는 새로운 접근 방식을 일깨워 준 수업이다. 불교가 단순히 부처님의 말씀으로써 공부하고 수행하는 것도 중요하지만, 다른 분야와의 상호연구를 통해 불교가 앞으로 나아가야 할 방향을 제시해주셔서 너무 인상깊었다.  "
"과학, 철학, 불교를 한 번에 볼 수 있었다. 짧은 시간이다보니 깊게 공부하지는 못했지만 모든 것을 다 연결시키는 교수님의 명강의가 인상적이였다. 그러다보니 내용은 상당히 어려웠다."
인지과학이라는 넓고 말만들어도 힘든 학문과 불교를 접합하여 너무나 잘 설명해 주셔서 감사합니다.
배우는 것이 많았다
한 학기동안 수고 하셨습니다.
토론과 실제적인 지식의 활용에서 좋음음
                  -        
좋았습니다.
학생들의 참여로 수업의 전반이 이루어진다는 사실이 매우 좋았습니다. 이 강의의 이어지는 강의인    2도 들을 예정입니다. 단지 종이로만 외는 것이 아닌 실생활에서 쓸 수 있는 기술들과 화법 등 배워가는 것이 참 많은 강의였습니다. 
"            ,                                         .                                 ,                      .                                +,                                 ,                                      .                                                         ,                                                           .                                                                         .                                    ! <3"
                                                                      
교과서적이지않은 가슴에 와닿는강의
교수님의 열정이 대단하다 
특별히 없음
인격도야에 힘쓰시던 교수님의 모습
예화를 들어서 설명!굿
"우선 단순한자를 암기하기를 벗어나 다양한 분야을 통틀어 좋은 이야기들을 알게 되어 좋았습니다. 보다 넓은 사고를 가질 수 있었고, 유익한 시간이었습니다."
한문뿐만 아니라 인간과 삶에 대해 생각해볼 수 있었던 좋은 수업업
항상 열정적인 강의를 해주셨던 교수님께 다시 한 번 감사 인사를 드리고 싶습니다.  매 시간 들려주시던 일화와 예화 등으로 인해 수업시간이 지루하지 않았습니다. 감사합니다 
확실히 중국어 한문이랑 우리나라 한문이랑 많이 다르단걸 알 수 있었고 그래도 한문에 대해서 많이 알게되 좋았습니다.
재미있다.
없음.
"교수님 수업을 통해서 중국 옛날에 좋은 자가의 자품을 다시 한국어로 배웠어요,공자의？故而知新,다시 배워서 새로운 지식이 많이 공부했어요."
교수님의 풍부한 지식
이 수업을 통해서 중국에서 배웠던 지식을 다시 한국에서 공부했다.아주 재미있었다. 교수님께 존경하는 주은래는 우이 중국사람들한테도 아주 좋아하는 위인이다. 수고하셨습니다 감사합니다 .
교수님께서 좋은 분이에요 .교수님한테서 많은 것을 배웠어요.이 수업을 들을만해요
"단순한 한문공부가 아닌, 위인의 일생에서 배울만한 교훈, 배경지식들을 많이 이야기해주셔서 인성교육에 좋았던 강의이지 싶다."
교수님의 열정적인 강의에 감동받았고 정말 끝까지 동국대학교에서 강의하셨으면 하는 바람이다.
아주 좋은 교수님입니다.
교수님이 열정 넘치십니다.
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
수업을 재미있다.
1. 동문이자 선배로서 수업 외에 저희에게 뼈가 되고 살이 될 말씀을 많이 해주셨습니다.  2. 이창헌 교수님의 수업을 개선할 점이 없다는게 단점으로 느껴집니다.    회자정리라는 말을 좋아하는데 .교수님의 수업을 다시 한번 들을 수 있다면 정말 행복할 것 같습니다.
교과서와 유인물을 중심으로 공부하면서 더불어 흥미 있는 이야기도 들을 수 있어서 좋았다.
    .
서로 대화를 주고받는 수업이기때문에 실질적인 성취감을 느꼈다.
계속 말을 할 수 있게 해서 말하는 영어에 대해 자신감이 상승했다다
참여하고 토론하는 형식으로 강의가 이루어졌던 점이 인상 깊었다.
직접 영어로 대화하고 토론하는 수업 방식이 영어 말하기 실력 향상에 도움이 되었던 것 같다. 시험도 말하기 형태로 진행되어서 그것을 준비하는 과정에서 다양한 어휘를 찾아보려고 노력했고 그것들이 영어실력에 상당한 기여를 한 것 같다.
굿 서
"영어회화에 두려움을 가지고 있는 학생들에게 반드시 도움이 될 강의 이며, 교수님께서 수업시간에 학생들과 소통하려는 모습이 종강하는 날까지 눈에 보여 이 수업을 수강하는 학생으로서 매우 감사하고 좋았다."
실제 일본의 고전 문학 작품들을 이용하여 고전문학의 고전 문법만을 배우는 것이 아니라 그러한 사항들이 실제로 고전안에서 어떻게 쓰이고 있었는지를 배울 수 있는 시간이었다.
모두 좋았음
"교수님 한 학기 동안 감사합니다. 이번 수업으로 처음 뵈었는데, 인상도 좋으시고 온화하게(?) 수업을 진행해 주셔서 편안한 마음으로 수업을 들을 수 있었습니다. 워낙 학생들이 리액션이 적어서 가끔 죄송하기도 했습니다    개인적으로 편의도 많이 봐주시고, 배려도 해주셔서 너무나도 감사하게 생각합니다.  쉬운 수업은 아니었지만, 문법도 규칙이 있어서 공부하면서 나름대로 재미있기도 했고 그 동안 제목만 어렴풋이 들어서 알고 있던 작품들을 자세히 배울 수 있어서 유익했습니다.  영화라든지 유행하는 개그, 작품에 등장하는 명소 등 중간중간에 보여 주시고 설명해 주신 내용들도 기억에 남습니다.  연말 잘 보내시고 기회가 되면 다음에 또 뵀으면 좋겠습니다. 감사합니다^^"
  
교수니이 좋았어요 !
"교수님이 항상 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 동국대학교에서 처음으로 강의하시는 것 같았는데, 항상 학생들과 대화하고 소통하려 한 모습이 보였습니다. 학생들 질문에도 꼼꼼히 답해주시면서 더 좋은 강의를 하시고자 하는 모습이 인상깊었습니다."
없음
진도를 매우 천천히 나가 어려운 고문을 충분히 이해할 수 있게 하였다.
    자료를만들고 발표한것이 도움이 되었다.
다양한 스포츠와 상업적 연결 실제적 쓰임에 대해서 학생들 스스로 다루어 유익했음.
