정말 많이 배웠습니다. 노래뿐아니라 배우로서의 자세나 여러가지를 공부했던 것 같습니다.
"수업시간에 가창실기에 대한 이론을 너무나 잘 알고 계신 것이 우리를 가르쳐 주시기에 정말 좋은 면들이 많이 있었고, 수동적이 아닌 능동적으로 움직이는 사람에게 기회가 주어지는 수업 방식이 열심히 할 수 있게 해주신 것 같다. 개인적으로도 학생들에게 하나하나 관심을 가지고 신경을 써주신 것이 너무나도 감사했다."
많은 정보들을 알려주셔서 큰 도움이 되었습니다.
편안한 분위기여서 좋았다.
모든 수업들
학우들끼리 토론하며 아이디어를 짜내는 것이 너무나도 좋았었습니다
힘도 북돋아 주시고 관심 갖아 주셔서 감사하다. 교수님 덕분에 갈 길을 잡고 걔속 할 수 잇는것 같다.
"세심한 상담해주셔서 감사합니다. 더 열심히 해서 더 큰 시너지 효과 내겠습니다. 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다, 감사합니다 "
자신의 작업세계를 좀 더 깊게 공부할 수 있는 수업이었습니다.
                  
교수님이 재미있어서 수업동안 기분도 좋습니다.
교수님이 유머하고 수업이 재미있어요.
없다
없다
없다
좋다.
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
없어요.
교수님이 성격이 좋고 우리는 편하게 예기할 수 있다.
자유롭게 의견을 말할수 있는 분위기여서 좋았습니다. 
잘 모르는 것에 대해 많이 물어봤었는데 그때마다 항상 친절하게 설명해주셔서 좋았다. 그리고 학생들을 편하게 해주시려고 노력하셔서 재밌게 수업을 할 수 있었다.
크레이그 블리스 교수님 께서는 영어를 잘하는 학새을 편애하지 않으시고 누구에게나 공정한 기회를 주시려고 한 것 같습니다. 영어 정말 못하는데 노력하니까 점수가 나오는 걸 보고 영어에 대한 자신감을 붙힐 수 있었습니다
"크레이그 교수님은    를 가르치는 교수님들 중에서 가장 훌륭한 분이 아닐까 생각된다. 다른 수업 얘기를 들어보면 솔직히 날로 먹는 교수들이 많았는데(잦은 휴강 및 30분 일찍 끝내기 등등) 크레이그 교수님은 수업 내용도 항상 알찼고 수업 시간도 항상 적절했다.  정말 대학 영어 강의 같다는 느낌이 들었다. 피피티 자료도 항상 충실했고, 가끔 조별 면담도 하면서 학생들이 보다 학교 생활에 익숙해질 수 있도록 많은 노력을 해주셨다. 특히 학생과 소통하려는 자세와 학생의 의견을 수용해주시는 모습이 보기 좋았다. 다음 학기에도 또 듣고 싶다."
  영어로 상대방의 근황을 매 수업시간마다 묻는 것이 재미있었고 돌아다니면서 학우들과 영어로 자신을 소개하고 다니는 것이 사교성에 도움이 된 것 같다. 
                                   .     '                                           .
희곡에 대해 많이 배웠습니다.
천천히 가르쳐주셔서 감사합니다. 제 손으로 영상을 만들어내는 것이 흥미롭고 신기했습니다. 차근차근 가르쳐주셔서 감사합니다. 어려운 지식 잘 따라갈 수 있었습니다.
교수님이 꼼꼼히 가르쳐 주시려고 하는 것이 멋있었다.
교수님께서 학생 하나하나의 의견을 들어주려고 노력하셨고 질문을 하면 한명씩 천천히 알려주시기도 했다. 사용하는 툴을 처음 접하는 학생들도 쉽게 수업을 따라갈수 있었다.
교수님께서 친절하게 강의를 해주셔서 좋았음.  학생들이 느리게 따라와도 천천히 지도해주심.
2 애니메이션과 3 애니메이션을 동시에 배울수 있어서 좋았다.
질문에 답변도 잘해주시고 항상 친절하게 너무 잘 가르쳐 주셨어요요
교수님께서 친절하게 잘 알려주셨고 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다.
애니메이션에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
조를 짠 점
"교수님께서 토론과 질의응답에 수업 포커스를 두셔서 학생들이 수업에 중심이 되도록 노력하신 것 같았다. 어떠한 질문을 하셔도 잘 받아주셨고, 학생들의 의견을 존중하셔서 학생들도 수업시간에 잘 따라간것 같다. 다른 교수님들과는 다른 수업 스타일 덕분에 새로운 경험을 할 수 있었고, 불교와 인간이라는 수업이 어찌보면 억지로 듣는 수업인데 이홍구 교수님의 수업은 전혀 그런 분위기가 없었다. 후배들에게 적극 추천하고 싶다."
나와 남과 세상의 관계에 대해 생각하고 더 나은 삶을 살기 위한 방법을 같이 생각해보는 수업. 평소라면 듣고 있어도 들리지 않던 어려운 불교용어도 귀에 쏙쏙 들어올 뿐만 아니라 마음에 와 닿았다. 강의하는 교수님의 열정과 진심이 느껴져서 열심히 할 수 밖에 없는 수업. 나도 사랑하고 남도 사랑하게 만드는 수업. 최고! 
"여타 불교와 인간 수업을 들어보지는 못했지만, 교수님께서는 불교내용을 주입식으로 수업하지 않는 점이 차별화된 점이었다고 생각하고, 개인적으로 정말 좋은 점이라고 생각한다. 불교와 관련된 내용을 우리가 미래에 발전해야할 방향에 자연스럽게 접목하여, 타종교를 믿는 학우들도 거부감없이 받아들일 수 있었고, 수업 자체도 재미있게 진행되었다. 그리고 진심으로 우리가 밝게 빛날 수 있는 존재로 성장하길 원하시는 교수님의 열정적인 모습이 수업에도 돋보였고, 그리고 그렇게 될 수 있게 일기를 쓰는 좋은 습관을 형성할 수 있도록 해주셨다. 그리고 수업을 마칠 때까지도, 학생들의 긍정적인 모습을 찾고 심어 줄 수 있게 노력하셨는데, 나는 특히 제대 후에 갈팡질팡하며 자신감이 많이 상실하고 있었는데, 이를 고취시키려는 교수님의 노력이 돋보이는 강의였다."
이클래스에 제출하였기 때문에 생략하겠습니다.
없다
좋았따
"불교 신자가 아닌 사람도 불교에 대해 쉽게 이해할 수 있는 강의였다. 불교에 관련된 내용을 개인, 관계, 행복과 연결해서 수업이 진행되었는데 정말 많은 도움이 되었다. 주기적으로 진행되는 과제를 통해서 스스로가 발전할 수 있는 좋은 시간이었다. 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었고, 이번학기 수업중 가장 기억에 남는 수업이다.  학생들의 이야기를 하나하나 들어주셨고, 학생들을 많이 생각해주시고 배려해주셨다. "
 불교에 대한 무조건적인 주입이 아닌 실생활과 적용시킨 수업에서 거부감 없이 한학기동안 즐겁게 들었던 수업입니다. 학생들과 끊임없이 소통하는 모습을 보면서 수업에 대해 더욱 신뢰하고 흥미를 가질 수 있었습니다.
교수님이 항상 유쾌하신 모습에 수업이 즐겁습니다. 활동을 잘 쫓아가다보면 진심으로 얻을 것이 많습니다. 교수님께서 학생들을 하나하나 챙기려고 하시는 모습에 감동받았습니다.
지루한 수업 
" 1.교수님께서 학생들의 건의사항을 잘 들어주려고 노력하시는 모습이 인상깊었다.  2.성적평가 방식을 미리 학생들에게 설명해주시고 평가결과에 대한 이유도 잘 알려주셔서 좋았다.  3.수업을 진행하실 때 단순히 불교이념만 알려주시지 않고, 삶을 살아가는데 있어서 도움이 될만한 내용과 결합시켜서 잘 알려주신다.  4.자기 삶을 개발하고 성찰하는데 도움이 되는 이야기들을 많이 해주셔서 좋았다.  5, 부담없는 조별활동을 통해 다른사람들과 친목을 다질 수 있었다."
다른 수업들과는 다른 수업방식이 마음에 들었다. 모든 학생들은 포용하려고 하는 자세가 인상 깊었다.
이론적이지 않고 개방적인 수업이었습니다. 불교정신의 이해보다 사소한 일에 감사하고 단점보다 장점을 보게 되는 정신을 기른 수업이었습니다.
수업의 방향 자체가 나를 돌아보고 내 주변을 돌아볼 수 있게 해주었기때문에 평소보다 자기성찰을 할 수 있던 기회가 많았다. 외적인 것이 아닌 내 내면의 것들을 채울 수 있는 강의였다. 학문적 성격은 약했지만 나 자신의 성장에 큰 도움이 되었다. 다시 한번 감사드립니다 교수님
"불교와 인간 수업의 과제였던 일기는 5년 후, 10년 후 다시 봤을 때 나를 성차라게 하는 보물이 될 것 같다. 죄송스런 말일지도 모르겠으나 스님같지 않은 분이셨다. 따스한 아버지 같은 분이셨다.  "
"기존의 수업방식에서 벗어난 새로운 수업방식이었고, 많은 수업에 참여를 유도하는 수업을 통해 진짜 의미있는 수업이었습니다. 감사합니다."
                                       최대함으로   일본어를 우리에게 가르쳐 주시는 교수님의 보습을 볼수 있습니다.
학생들과 의사소통하시는 수업이었다
"실험보고서를 작성하는 도중 궁금증이 생겨 조교를 찾아갔는데, 담당조교가 자리를 비운 상태여서 다시 돌아가려고 했습니다. 하지만,  반 여자조교가 자신에게 물어봐도 된다며 도움을 주었습니다."
교수님께서 항상 많은 준비를 하시고 수업을 임해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님의 판서 교육이 인상깊었다
    
"본래 물리 수업은 지루하고 어려워서 잘 듣지 않는 경우가 많은데, 이주원 교수님께서는 내용 하나하나 직접 판서하시면서 학생들의 이해를 도우려고 노력하셨습니다. 그 덕분에 물리에 흥미를 얻었고, 문제해결능력도 향상시킬 수 있었습니다."
교수님이 친절하다. 이주원 교수님 짱 
교수님의 친절한 설명과 학생들 하나하나 이름을 외울 정도로 신경을 써주셨던 점이 참 좋았다.
교수님께서 학생이름을 외우려고 노력하시는 모습이 존경스러웠습니다.
"언제나 교수님 수업은 확실히 진행되고, 모든 부분에 있어서 완벽하게 해주시기 때문에 큰 문제 없다."
"학생을 이해하려고 노력하시는 교수님의 모습이 보기 좋았고, 단순히 교과수업을 떠나 꼭 가져야할 것들을 가르쳐주신 점이 인상깊다."
깔끔한 강의의
기술적인 부분 뿐만 아니라 리서처로서의 자세도 배운것 같아서 좋았다. 교수님도 학생들에게 관심을 가져주시고 열정있으신 모습에 감사했다.
"교수님 강의를 두번이나 듣게 되어서 너무나도 영광이었고, 확실히 2학년 때 들었을 때와는 다른 느낌이었습니다. 수업을 들으러 가기 전 가장 긴장했던 수업 중 하나이기도 합니다. 시험준비를 할 때는 제대로 공부가 된것인지 갈피가 안잡혀 고생을 하기도 했지만, 가장 많이 했던 생각은 시험을 못쳐도 아깝지 않은 수업이다 라고 느꼈던 것입니다. 교수님께 많은 것을 배워갑니다^^항상 건강하시고 좋은 연말 되세요! 조금 늦게 가게된 교환학생인데 교환학생 다녀온 후, 또 교수님 수업듣고 싶습니다! 또 뵙겠습니다!^-^"
교수님의 세심한 강의와 인생에 도움이 되는 지혜와 조언들을 들을 수 있다. 학생들 모두를 아끼고 배려해주시려 노력하는 모습을 볼 수 있었다. 
실습과 다양한 예시들을 통해 수업 내용을 잘 이해할 수 있어서 좋았습니다. 또한 교수님의 적극적인 수업 진행으로 더 열심히 할 수 있었습니다.
매 수업마다 학생들을 위해 좋은 이야기 해주셔서 감사합니다. 언제나 학생들의 마음을 헤아려 주시고 배려해주시는게 보여서 매우 좋았던 수업이었습니다.
늘 열정적으로 강의해주셔서 감사했습니다 
수업시간 종종 많은 사례와 좋은 이야기를 해주셔서 재미있었음
"인문학적 강의로 이론만 다루는 다른 강의와 달리 학업뿐 아니라 인생관, 철학에도 영향을 미친 강의였다."
경영학과 수업에서 흔하게 들을 수 없는 인문학을 접목시킨 수업이었습니다. 수업 내용은 다소 딱딱하지만 교수님만의 스타일로 풀어내 굉장히 신선했습니다. 또한      통계학 프로그램을 두 번의 수업시간에 걸쳐 배울 수 있었던 점과 실제 리서처의 강의도 인상깊었습니다. 
교수님이 매우 열정적이셔서 좋은 수업이었습니다 
학교 생활에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다. 
교수님께서 학생들 개개인의 특성에 대해서 설명해주시려고 노력하셨습니다.
"교수님의 경험을 살려주시며, 직업에 관한 흥미로운 강의로 집중도 더 되었습니다."
교수님께서 학생 하나하나에게 신경 써 주시고 열심히 하시는 모습이 정말 보기 좋았습니다. 후배들에게도 꼭 이 강의를 추천할 예정입니다.
1. 마음의 안정과 여유  2. 집중력향상
정해진 수업시간을 항상 넘었지만 교수님의 열정이 보였습니다.
인생에 도움이 되는 이야기를 많이 해주셔서 감사했습니다. 교수님 덕분에 용기를 가질 수 있게 되었습니다.
"교수님께서 강의를 정말 잘 해주시고, 하나부터 열까지 흥미로운 주제로 재미있게 수업에 참여 하였습니다. 나에 대하여 알아간다는 것은 흥미로운 정말 흥미로운 부분이었습니다"
교수님의 실제로 겪은 경험담을 예시로 들어 이해력을 높였다.
"미래 모습이나 내가 중요시 하는 것들, 가치관, 적성에 대해 알아 볼 수 있는 좋은 기회였다."
자신의 비전에 대해서 생각해 보고 내가 좋아 하는 것이 무엇인지 또 잘하는 것이 무엇인지 생각해 보는 계기가 되었던것 같습니다.  여러 좋은 말씀도 많이 들었고 내가 어떤 방향으로 가야하는지를 생각해 보는 시간이었던 것 같습니다.  
매번 수업시간이 너무 재미있었고 유익한 시간이었다고 생각합니다. 
늦은 시간 수업이었는데 항상 학생들에게 친절하게 대해주시고 최대한 편의를 봐주시려 노력하셔서 감사했습니다. 수업 내용 또한 자기계발이나 자아에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있어서 흥미로웠고 특히 적성이나 직업에 대한 관심 검사는 좋았습니다. 만약 후배가 생긴다면 꼭 추천하고 싶습니다.
매 시간 수업에 집중을 열심히 할 수 있게 강의를 하셨고 재밌었다.
"학사 정보에 대해 의문이 많았는데, 그런 부분들이 해결되어서 좋았습니다."
교수님의 경험에 빗대어 해주신 이야기도 많아서 좋았으며 수업진행에 집중이 잘 되었던것 같습니다.
학년 초에 이루어져서 내 진로에 대해 생각할 수 있는 좋은 시간 이었습니다.
자신의 성향 및 선호하는 직업과 흥미를 가지고 있는 직종들에 대해 알아보고 자신을 되돌아 볼 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
저의 직업관을 알 수 있어서 좋았습니다. 교수님이 쾌활하셔서 수업내내 기분이 좋았습니다. 
우리 미래 직업과 결혼 생활에 대해 다시 한번 생각해보게 되어 좋았습니다! 지치고 힘들었던 시간 속에서 그나마 힐링?되었던 수강과목이 아니었나 하는 생각이 듭니다.
"자신의 진로와 미래에 대해서 생각해 볼 수 있었고, 교수님께서 인생에 도움이 되는 이야기도 많이 해주셨다."
한층더 지식을 쌓을수 있는 기회가 되었습니다.
예습과 복습을 진행하여 한문과 한자를 익힐 수 있도록 한 수업진행방식이 좋았고 언제나 성실하고 열의있는 모습으로 수업자료를 준비해주신 것이 너무 좋았다. 오전수업임을 고려하여 학생 참여를 이끌어내기 위해 시작 후 10분은 학생 발표로 했던것이 인상깊었다.
고사나 짧은 한문 글을 배우면서 교수님께서 그에 얽힌 배경에 대해 설명해주셔서 좋았다. 한문을 어렵다고 생각했었는데 이야기로 풀어서 설명해주셔서 흥미를 가지고 공부할 수 있었다.
"정제된 형식과 강의로 느닷없는 휴강이나 예상 외의 특이한 문제, 갑작스러운 과제가 없었다. "
너무 좋습니다
