    
  한문이라고 하면 어렵다는 생각부터 떠올렸는데 교수님께서 너무 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 한문에 대한 흥미를 갖게 되는 수업이었습니다.  그리고 학생들에게 편하게 다가와주셔서 감사했습니다!
해당 지식을 얻기 위해 단순히 수업내용만이 아니라 다양한 배경지식 등을 알려주셔서 더 알찬 수업이었음. 특히 동영상이나 다양한 사진 등을 통해 내용의 이해를 높인 점 역시 인상깊었음. 대학교에서 얻을 수 있는 지식을 얻을 수 있어서 좋았음.
"교수님께서 학생들을 배려하고자 많이 노력해주셔서 정말 감사했습니다. 또한, 강의를 최대한 지루하지 않게 이끌어주셔서 좋았습니다."
"항상 열심히 가르쳐주십니다. 강의준비도 많이 해오시고 한자라는 과목이 어려울 수도 있었는데, 교수님 덕분에 쉽고 재미있게 배울 수 있었습니다  배경지식도 많이 알려주시고 한자노트 검사도 열심히 해주십니다. 아이들 이름도 한 명 한명 다 외워주시고 저희와 소통하기 위해 항상 노력하십니다. 아침 9시 수업임에도 불구하고 항상 열정 넘치는 수업을 해주셔서 저희도 좋은 가르침 받고 가는 것 같습니다.  한학기동안 정말 감사했습니다^^* "
학생들이 지루해하지 않게 교수님께서 본인 이야기도 해주시고 하시는 모습이 좋았습니다! 학생을 위하는 모습이 보여서 인상 깊었어요. 한학기동안 고생많으셨습니다!
좋았다.
깔끔하고 좋은 개념설명이였어요. 못알아들은건 저희가 모자란 탓이니 뭐 . 좋았습니다 :)
교수님이 강의 준비를 철저히 하셔서 개념 이해를 잘한것이 좋았다.
친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
 교수님이 열정적으로 가르쳐주고 매 시간마다 리뷰를 해주었습니다.
교수님이 자필로 필기하는 것들을 학생들이 적으면서 수업을 놓치는 경우가 많은데 교수님께서는 자필로 필기하신 것들을 업로드 해주셔서 수업 듣는 것에 더 집중할 수 있었습니다.
수고하셨습니다
보통 교수님들은 기본적인 것은 학생들이 안다고 가정하고 넘어가는 경우가 많은데 대부분의 경우 기본적인 것을 모르는 학생들이 많다. 그런데 원치선 교수님 수업 같은 경우는 기본적인 것도 차근차근 잘 설명해주셔서 수업을 듣는 내내 수업내용이 이해가 돼서 재밌었다.
친절하게 가르쳐 주셨다
좋은 강의 감사드립니다.
"수업 중에 질문을 했을 때, 친절히 답해주셔서 감사했습니다."
없습니다
한학기동안 수고 많으셨습니다. 많은것을 배워갑니다!
추가적인 부연설명이 디테일해서 좋았습니다.
"무역에서 쓰는 중국어 용어들을 배울 수 있어서 좋았고, 조별활동을 통해 그 용어들을 재밌게 공부할 수 있었다는 점이 가장 좋았습니다."
수업은 많이 어려웠지만 교수님께서 중국어를 전혀 모를 학생들을 위해서 수업을 모든 학생들이 알아듣게 단의 말들을 동작까지 하시면서 모든 학생들을 이해시키구 잼게 수업을 진행 항였습니다.  인상 깊었던 점은  역시 교수님의 매번 수업을 하실때마다 학생들이 이해하고 잘 알아 듣게 수업을 진행 하였다는 점입니다.
"원어민 교수님의 적극정인 수업진행방식은 매우 좋았습니다.  또한 한상 수업전 전 수업배웠던 부분을 다시 복습해주시고, 항상 학생들에게 친근하게 먼저 다가와주셔서  원어민의 부담감없이 학생들 또한 적극적으로 수업 참여가 가능했던 것 같습니다."
제가 중국어 실력이 많이 부족해서 능동적으로 수업에 참여하지는 못했지만 좋은 경험이었습니다. 처음으로 들은 중국어로만 하는 수업이었는데 교수님의 수업방식 덕택에 조금이나마 참여를 할 수 있어서 좋았습니다.
무역을 할 시 단순 직원이 아닌 사장의 입장에서 단계별로 밟는 과정들을 설명해서 특히 무역업을 생각하는 학생들에게 도움이 될 것 같습니다.
무역관련 중국어를 배울 수 있었다.
교수님도 아주 친절하시고 쉽게                        을 알려주셨다. 이번학기 수업을들으면서 많은 발전이있어서 뿌듯하다
인상깊었던 점은 성적기준에 대해 학기초부터 끊임없이 반복설명을 해줌으로서 학생 모두가 충분히 납득한 가운데 수업이 진행되었던 것입니다. 이런 교수님의 깔끔함이 좋았습니다. 수업 역시 착착 진도에 맞게 진행되었으며 다양한 영어 듣기를 통해서 듣기 능력이 조금이나마 길러진 것 같습니다. 정말 좋았던 수업입니다. 
         
학생들을 위해 노력하는 교수님의 모습이 보기 좋았다.
"                ,                       !"
                                                                                                                                                                                            .    
교수님이 학생들에게 잘해주시고 좋으심
교수님이 굉장히 친절하시고 학생들이 알아듣기 쉬운 영어를 사용합니다!
특별히없습니다
                       .                                                                                         . 
재미있게 불교와 선에 대해서 이야기해주신부분 감사합니다.
교수님이 재미있으시고 수업내용이 도움이 많이 되었습니다
바쁜 시간 중간에 좌선을 통해 나에게 휴식을 주는 법을 배울 수 있어서 좋았다.
명상이라는 것을 처음 접했는데 조용히 생각할 수 있는 시간이 조금이나마 생기게 되어서 좋은 기회였습니다.
선과 수행문화 중 가장 좋은 수업인듯 하다.
불교에 대해 쉽게 알게되는 수업이었습니다.
좋습니다.
제가 학기초 대인관계에 어려움을 겪어는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 참 쿨하고 좋으셨습니다다
어쩌면 불교관련 수업이라서 불교를 처음 접하거나 다른 종교를 가진 사람에게 부담스러울 수 있었으나 교수님께서 잘 설명해 주신것 같다.
없음음
인생에 도움이 많이 되었습니다. 불교를 특별히 믿는 것은 아니지만 조부모님이 불교를 믿으셔서 절에 자주 갔는데 불교에 대해서 다시 알게 되었습니다. 정말 감사합니다!
"강의를 통해 자신을 되돌아 보는 좋은 기회가 되었습니다. 또한 교수님도 수업준비를 많이 하셨고, 질문에 대한 답변이 원활하게 이루어졌던 것 같습니다."
연극에 대한 다양한 정보들을 알기쉽게 이해시켜주셔서 좋았습니다.
 딱딱한 연극개론이라는 수업을 학생들이 알아듣기 쉽게 예시를 들어주셔서 너무나도 흥미롭고 재밌었다
과제가 많은 느낌은 있었지만 확실히 도움은 되었다.
연극사에 대해서 개괄적으로 알 수 있어서 도움이 되었습니다
"연극에 대한 기본적인 이해를 가능하게 해주셨고 연극이 앞으로 어떻게 될 것인가,를 말해주시는 앞으로의 방향성에 대한 설명이 좋았습니다. "
"다양한 연극을 영상을 통해서 볼 수 있었던 것이 기억에 남고, 이것을 수업의 내용과 비교하면서 이해할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 연극에 관하여 기본적인 흐름과 맥락을 알 수 있었던 것 같다. "
전혀 몰랐던 새로운 정보와 이론들을 한학기라는 짧은 시간동안 많이 배워서 좋았던 것 같다.  내가 전공 공부를 하는데 있어서 꼭 알아야할 기초지식들을 세심하게 지도해주시고 수업해주셔서 감사드린다.  또한 수업분위기를 원활하게 이끌어가기 위해서 재밌는 농담과 분위기조성을 해주셔서 지루함을 느끼지 못하고 수업에 임했던 것 같다.
끝까지 수업을 충실히 이행하지 못해 죄송할 따름입니다.
감사합니다@
이론에 있어서 폭넓은 생각을 가지게 해주셨다. 그리고 전문적인 분야에서 어떻게 해쳐나가야하는지 알려주셔서 너무 감사했다.
예를 들어가며 설명해주셔서 이해에 도움이 되었습니다.
" 연기에 대해서 알지 못했던 이론적인 부분을 많이 알게 되었고, 생각하지 못했던 부분을 공부할 수 있어서 좋았다.  연극이라는 것이 이론이 꼭 필요할까? 라는 생각이 들었는데 이 수업을 듣고나서 공연을 보거나, 작품을 읽을때 생각할 수 있는 폭이나 이해할 수 있는 부분이 넓어진 것 같아서 좋았다. 물론 많이 어려운 부분이라 더 공부해야겠다는 생각이 들었습니다."
교수님이 어려운 용어들도 쉬운 예시를 들어가면서 최대한 쉽게 풀어서 설명해주셔서 굉장히 흥미롭고 수업에 집중 될 수 있었다. 교수님께서 요약정리 된 프린트물을 주신 후 설명해주셔서 한눈에 들어와서 좋았다. 교수님께서 굉장히 다양하게 예시를 들면서 강의를 잘 하신다.
교수님 연극개론 수업이 때론 지루하다고 느낄 뻔도 하였으나 저는 이 수업이 정말 흥미가 있었습니다. 제가 연극에 연 자도 모르는 사람에서 어느 정도 연극에 대한 지식이 생기고 연극을 볼 때의 시선도 배우로서 한발짝 더 다가가 관극하는 사람이 되었으니까요. 정말 좋은 수업 감사드립니다. 기초 연기 수업 때 일루젼이라는 단어 컨벤션이라는 단어들이 나오면 제가 연극개론을 듣지 않았다면 모르고 지나갔을 법한 것을 다 이해하니 다른 수업의 배움도 더 높아졌습니다. 앞으로도 더 좋은 가르침 받는 제자 되겠습니다 감사합니다.
연극에 대해서 무엇인지 기초부터 전문적으로 배울 수 있었습니다.
"정말 어려운 이론 수업을 이해하기쉽게 풀어서 설명해주셨고, 프린트로 요약을 해주시는 등 어려운 과목을 쉽게 이해할 수 있게 교수님께서 많이 도와주셔서 좋았다."
기본적인 연극의 개론에대해 배워 추후 배우가 가져야할 지식의 밑바탕이 되어 매우 좋았음.
강의 설명이 매우 이해하기 쉽고 명확하였다. 또한 교수님이 학생 이름을 한명도 빼놓지 않고고 다 외우시는 것이 매우 인상 깊었다.
교수님께서 정말 친절하셨고 내용이 어려운 부분들은 모두가 공감할 수 있는 예시 등을 통해 설명해주셔서 배우는 입장에서 이해하기 수월해졌으며 감사했다.
" 벌써, 한 학기가 끝이나고 이렇게 강의평가로 인사드립니다. 처음에는 아동발달 책을 보고 이걸 어떻게 다 공부하지라며 막막했지만, 교수님 수업을 충실히 따라가다 보니 아동발달의 전반적인 부분에 대해 알게 되어 좋았습니다. 그리고 수업시간에 동화책등을 가지고 오셔서 쉽게 풀어서 예시로 설명해주셔서 이해가 더 쉽게 된 것 같아 좋았습니다. 한 학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사드립니다. "
 교수님이 항상 수업준비를 참 열심히 해 오신다는 인상을 많이 받았다. 자칫 어렵게 느껴지기 쉬운 내용들을 일상에서 쉽게 맞닥드리게 되는 예시들과 연관지어 설명해 주셔서 비교적 쉽게 배웠던 것같다.  또 아동발달의 양이 너무 많기 때문에 과연 이걸 한학기 동안 다 할 수 있을까 하는 걱정이 들었었는데 쉽게 설명을 해주시다보니 책을 마칠 수 있게 되었고 영유아기 아이들의 전반적인 발달과 이에따른 학습이론에 대한 기초를 잘 쌓을 수 있었던 것같다. 후배들에게 추천해 주고 싶은 수업이다  ㅎ
임용에 대하여 한번 더 생각 해 볼 수 있었습니다.
 교수님이 항상 밝아서 좋았다. 
한 학기동안 감사했습니다 교수님. 다음학기에 봽겠습니다.
수업에 집중이 잘되어서 수업이 금방금방 지나간다. 그래서 뭔가 이해하기는 좋은 것 같다.
"강의계획서를 프린트로 명확하게 제시해 주시고 학생들에게 안내해 주셔서 수업 방식에 대한 명확한 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.  어려운 내용의 경우 특정 부분이 중요하다는 것을 충분히 인지시켜 주시고, 천천히 학생들이 이해할 때까지 설명해주시며, 학생들의 능력과 이해수준을 고려하여 효과적인 방식으로 설명해주셨습니다.  학생들의 이해 상황을 수업중에 계속해서 체크하시며 반복 설명해 주시고, 다양한 사례와 이해하기 쉬운 비유를 통해서 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셨습니다.또한 학생들의 이해도와 수업흥미유발을 높이고 다방면의 지식 등을 가르쳐 주시기 위하여 강의 내용과 관련된 흥미로운 내용도 설명해주셔서 매우 좋았습니다. 그리고 수업시간에 늘 밝으신 표정으로 즐겁게 가르쳐 주시는 모습도 매우 인상깊었습니다.  강의 자료를    화면에 띄워서 강의를 해주셔서 학생들이 시각적으로 보기에 편리하게 해주시며  사진자료, 동영상 시청 등을 다양하게 활용하셔서 교육내용 전달에 효과적으로 활용하셨습니다. "
교수님 설명 잘하세요  
전미경 교수님께서 수업 내용을 풍부한 예시와 함께 진행해주셔셔 쉽게 이해하는데 큰 도움이 되었음
"화학을 전혀 어렵지 않게 접근 할 수 있도록 언제나 최선을 다해주시며, 여러가지 이야기들로 위로와 격려의 말들을 많이 해주신다."
교수님의 설명이 머릿속에 잘 들어옴.
 발표가 없고 토론이 없고 실험레포트 이외의 쓸모없는 과제들이 없어서 정말 좋은 것 같습니다. 그리고 박봉서교수님 학생들에게 열심히 가르쳐주시려는 모습 너무 좋았습니다. 이런 수업만 듣고싶습니다.
수업때 막힘없이 설명을 해 주시고 질문을 할 때마다 친절하게 답변해 주시는 모습이 인상에 남았습니다. 1년 동안 수고 많으셨고 감사드립니다 교수님.
개론수업이라 지루할 것 같았는데 증명과정을 다 보여주시면서 수업하셔서 전혀 지루하지 않았어요. 교수님도 정말 재밌으셔서 한학기동안 좋은 강의 들었습니다.
교수님이 유머러스합니다. 학생들의 의견을 잘 반영해줍니다.
학생들의 질문을 수업시간에 대답해주시면서 궁금한 점들이 제때 해결되는 것이 좋았습니다.  그리고 지루하지 않는 수업이 인상깊었습니다. 
교수님이 위트있는 농담과 함께 수업을 진행해주셔서 전혀 지루하지 않았다.
시험 기준도 명확하고 재미있고 귀에 쏙쏙잘들어오고 몰입도 있었습니다 
교수님이 재밌으시다.
교수님 설명 진짜 좋습니다 비록 전 씨쁠을 받을 듯 하지만 이 강의 들은 거 절대로 후회하지 않습니다 시험도 정말 수업한 내용에서만 내셨지만 제가 성실하지 못해서 다 틀렸습니다. 만약 재수강한다면 꼭 김선배교수님 강의를 다시 듣겠습니다. 따님 건강하고 바르게 크길 바라고요 교수님 수업은 절대로 개털이 아닙니다. 존경합니다.
학습 시간을 엄격하게 지켜주셔서 수업 진도계획이 흐지부지하지 않게 되어서 감사합니다. 학생들의 질의응답에 꼼꼼하게 답해주셔서 감사합니다.
호기심에 들은 과목이라 물리를 잘 몰랐습니다. 그래서 사소한 질문들을 몇 번 했었는데 그때마다 친절하게 설명해주셔서 되게 좋았습니다.
교수님은 굉장히 좋으신 교수님이라고 생각합니다. 
교수님이 유쾌하십니다. 
교수님이 정말 재밌으세요.
교수님께서 물리 내용을 어렵지 않게 잘 설명해주셨고 시험 또한 명확하게 가르쳐 주신 곳에서 나와서 좋았다.
교수님이재밌으세요
단순히 교재의 전개가 아니라 교수님만의 노하우를 바탕으로 강의를 해주셔서 교재만으로 이해할 수 없던 부분까지 쉽게 이해할 수 있었습니다.
야간반이라 수업시간이 부족했지만 교수님의 열정 가득한 강의 덕분에 많은것을 배웠습니다.
"판서로 수업을 진행해 주셔서, 수업내용의 이해에 용이했습니다."
교수님께서 열정적으로 강의하시는 모습이 인상 깊었습니다.
엄청 느린 진도
