교수님 설명이 깐깐하지 않고 설명도 자세히 해주십니다. 야간이라 다급한 감은 있었지만 교수님 감사합니다.
교수님께서 강의말고도 다른 좋은말씀들을 많이 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 정말 열심히 하신다
류영선 교수님 짱 
학업도 중요하지만 인생에 대한 이야기를 들으면서 정말 많은 것을 느끼고 배울 수 있었습니다.
"딱딱한 물리 수업임에 불구하고 학생들이 이해할 수 있도록 설명을 잘 해주셨다. 또, 적절한 인생의 조언(?)을 섞여가며 학생들이 집중력을 잃지 않도록 해주셨으며, 권위적이지 않고 학생 입장을 많이 배려해주셨다."
너무나 유쾌하시고 개인적으로 너무나 본받고 싶었던 점이 많았던 그런 강의였습니다. 많은 것을 배웠습니다. 
학점만이 아닌 인생사이야기
"수업도 굉장히 개념부터 해서 철저하게 가르쳐주시고, 인간적으로 학생들을 대해주셔서 좋았습니다."
다른것보다 듣는학생 모두를 고려해 너무빠르지않고 또 너무 느리지않은 강의를 계획해오셔서 듣고 이해하기에 굉장히 좋았다고 생각되어진다. 그리고 단순한 주입식이 아닌 예제들을 실생활에서 찾아 설명해주다보니 전체적으로 너무 딱딱하지도 않았다.
 교수님이 친절하셨다.
 적극적
이송이교수님이 사전에 준비를 많이 해오신다는 것을 느꼈다
이송이썜 목소리 너무 좋아요
다양한 활동을 하기 때문에 수업에 늘 즐겁게 참여할 수 있었습니다. 또한 교수님이 학생들과 소통하시려는 모습이 좋았고 다양한 학생들과 함께 활동을 해서 좋은 인연이 생긴 거 같아 기뻤습니다.
진로에 대해 알게되었다.
여러가지 활동을 통해 내 자신이 어떤 성향이고 어떠한 직업이 적합한지 알 수 있게끔 되어있어 좋았습니다.
자기개발을 할 수 있는 기회가 많았던 것 같다.
사람들많이알게되서 좋았어요 
나의 진로에 대해 확고히 다질 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 
"나의 삶, 비젼을 찾는데 유익한 정보들을 많이 제공해서 좋았다."
신입생한테 좋은 것 같다.
자신의 진로를 스스로 알아 갈 수 있었고 교수님의 설명이 알아듣기 좋았다. 
교수님께서 상냥하게 대해 주셔서 수업에 잘 참여할 수 있었습니다. 또한 조별 활동 등을 통해 몰랐던 타 전공 사람들과도 알게 되는 계기가 되었습니다. 나의 적성과 직업에 대해 진지하게 생각해 보는 시간이 되었습니다.
 여러가지 체험 활동과 자신의 꿈에 대해 다시 생각해보는 계기
교수님 괜찬ㅅ습니다
"교수님 한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 정말 감사합니다^.^ 대학와서 첫 학기였는데, 교수님 강의 듣게되어서 정말 행복했어요 "
단체 상담할 때 둘러 앉아 이야기 나눌 수 있어 좋았습니다. 
교수님이좋으십니다
자신의 진로에 대해 탐색하는 점이 좋았다.
"자신의 미래가 아직 불확실하고 현재의 자기 모습에 불안한 학생들에게 굉장히 도움이 되는 수업같았다. 자신의 모습을 찾아가는 것부터 시작해서, 자신이 좋아하는 것은 무엇인지, 또 싫어하는 것은 무엇인지 알아보며 자신을 알아보고 자신의 미래를 향한 발판을 잘 다듬는 수업이었던 것이 장점이다."
앞으로의 진로에 대해서 깊이 사색하는 시간을 가질 수 있었다.
교수님 정말 좋으셨다
자기 자신의 직업유형이 뭔지알게되어 원하던것 목표하던것에 더욱 확실해졌다/
" 실험조원들 너무 마음이 잘 맞아서 좋았고, 실험도 재미있었다."
좋았다 배울점이 있었다.
흥미로운 실험들이었다.
"실험에 대한 이론 교육이 먼저 이루어진 후에 실험이 진행되어, 기존의 학부 실험과 비교했을 때 학생들이 실험의 목적과 이론을 좀 더 잘 이해하고 실험에 참여한 것 같습니다. 또한 실험 주제 별로 더 잘 교육할 수 있는 조교님들이 실험을 진행함으로써 실험 진행에도 도움이 되었습니다. "
인체에대해서 궁금증을 해결 할 수 있는 수업이었습니다.
한학기 동안 열성적이고 친근하게 학생들 대해주시고 가르주셔서 감사드립니다. 해부학에 대한 관심이 생겼고 지나다니는 사람들을 볼 때나 거울을 봐도 예전같지가 않아요. 유익한 시간이었습니다. 정말 수고 많으셨습니다  방학 잘 보내세요 ^^
재밌었습니다 
혼자서 해부학을 공부할때보다 수업을 들으면서 공부를 하니까 훨씬 이해하기 쉬웠고 설명이 어렵지 않아서 재미있게 들을 수 있었습니다.
"필요한 부분들을 명확히 알려주시고, 항상 준비도 많이 해오셔서 수업을 알기 쉽게 잘 설명해주셨다. 지식적으로 많은 도움이 되었고 평가기준도 명확하며, 결론적으로 학생들이 부담갖지 않게 노력하시는 것 같아 개인적으로 이번학기동안 가장 좋은 수업이었다."
부분별로 설명을 해주면서 관련사진을 보여주었기 때문에 이해가 가능했다.
직접 모델을 보고 인체구조를 복습하며 스케치할 수 있었던 것
교수님이 학생들을 위해 많은 것을 준비하시고 열심히 가르쳐주심
모델수업으로 공부한것들을 찾아봤을때.
자료가 많았다.
교수님께서 열정적이셔서 좋았습니다 
자기가 스스로 자료를 만드는 과정이 참 좋은 것 같다다
누드 크로키를 통해서 실제 사람을 데리고 우리가 배운 해부학적 지식이 어떤 부분에서 어떻게 작용되고 표면적으로 어떻게 보이는지 설명해주시는 것이 정말 재미있고 흥미로웠다.
교수님이 애정을 가지고 한학기 동안 열심히 수업해 주셔서 정말 감사하다!  교수님의 열정을 듬뿍 받고 가는 것 같다. 
실험 마지막 즈음에 직접 종균을 사용하여                를 만들 수 있는 기회가 주어져서 좋았습니다 
김왕준 교수님 수업은 정말 무언가 제대로 배운 것 같은 느낌입니다. 그 정도로 굉장히 열정적이심.
 실질적으로 실험을 경험할 수 있어서 매우 좋았던 수업이었다.
"우리 과에서 개설된 실험수업은 이 수업으로 처음 듣게 되었습니다.  이번 학기에 식품미생물학 실험을 들으면서, 전공 관련 실험이라 어렵고 마냥 수준이 높기만 할 것이라는 것에 대해 어렵게 느껴지기도 했습니다. 하지만 한 학기가 끝난 이 시점에서 생각해보면, 아직 제가 모르는 미생물학 관련 실험이 많겠지만 재미있고, 때론 실수도 있었지만 학부생인 제가 한 실험결과가 이 분야에서 더 깊고 오래 공부하신 전문가들이 연구한 것과 같은 결과가 나오는 것에 더 흥미를 느꼈습니다. 사실 식품미생물학 수업에서는 좋은 성적을 거두지 못해 이 수업을 잘 따라갈 수 있을까 걱정도 있었습니다. 하지만 저희 학생들에게 한 번 더 설명도 해주시고, 알아야 할 것을 알지 못할 때는 혼도 내주시는 모습에 긴장도 하며 이번 학기에 미생물학에 대한 애착을 더 가질 수 있었습니다.  특히, 저는 유해식품미생물학 수업도 같이 들었는데, 다른 학생들은 유해식품미생물학이 어렵고 두려워서 수업 듣기를 미루거나 포기하는 학생이 많지만 이 실험수업을 유해 수업과 같이 들으면 더욱 더 얻어가는 지식도 많고 미생물학이 좋아질거라고 추천해주고 싶다는 생각이 들었습니다. 교수님  한 학기 동안 수고하셨고 다음 학기나, 내년에 발효공학 수업 들을 것 역시 기다리고 있겠습니다^.^   "
"내용적으로 배울점이 너무 많았고, 발표과제를 준비하면서 그 누구보다 이 주제에 대해 열심히 준비 하고 이에 대한 피드백시간을 가져서 학생들과 교수님 모두가 서로 토론을 할 수 있는 시간이 내 학업능력 향상에 큰 도움이 된거 같다. 또한 교수님께서 직접 저술하신 교재를 이용해 수업시간에 이해도가 높았고 집중력 또한 좋았던 것 같다."
토론때마다 좋은 코멘트를 해주셔서 좋았습니다. 
불교에서 사회적 의미를 찾아내려는 노력과 시도. 불교의 새로운 부분을 조명. 
교수님의 불교에 대한 안목을 배울 수 있는 아주 유익한 강의였다. 
학생들의 수준을 고려해 수업을 진행했다. 
감사합니다
교수님 감사합니다.
임용고사를 준비하는 학생에게 매우 도움이 될 수 있도록 경제지리에 있어서 다양한 정보를 제공해 주고 어려운 경제 지리 내용도 쉽게 설명해 주신 점이 좋았습니다. 
발표 수업이 좋았다.
"지역 연구 과목 자체가 평소에 접할 일 없는 국제적 이슈와 국제 상황에 대해 심도있게 이해할 수 있는 과목이기 때문에 어떤 과목을 듣더라도 도움이 된다고 생각한다. 인도 연구는 중국과 마찬가지로 엄청난 잠재력을 지닌 국가로서 우리나라가 눈여겨 보아야 할 시장인데, 인도의 전반적인 문화에 대해 알 수 있었기 때문에 후에 인도에 관한 분야에서 두각을 나타낼 수 있을 것이라고 생각한다."
인도에 대한 다양한 분야를 함축적이면서도 알차게 이해할 수 있던 수업이었다. 인도에 대한 기사를 스크랩하는 것 이외에도 인도라는 나라를 꾸준히 접할 수 있었던 수업이었다. 그리고 무엇보다 다른 수업에 비해 창의적인 팀프로젝트 주제로 팀프로젝트에 대한 부담감이 적고 발표도 재밌게 들어 수업집중도가 높았던 수업이다.
사실 인도가 국제시장에서 그렇게 큰 역할을 하는 지 몰랐는데 수업을 듣고 나니 인도가 얼마나 대단한 나라인지 새삼 알게되었습니다. 교수님도 인도에 애정이 크신 것 같아보이셨는데 그래서 수업이 더 재미있었습니다.
인도에 대해 다방면으로 알 수 있어 좋았다.
교수님이 직접 인도에서 생활하신 경험을 바탕으로 생생한 인도의 모습과 여태까지 몰랐던 많은 정보들을 알게 된 수업이었다.
교수님께서 인도에 대해 정말 자세하고 유용한 정보를 많이 보유하고 계시다는 것을 느낄 수 있었다. 강의 오리엔테이션 때 학생들을 한학기만에 인도 전문가로 만들어 주시겠다고 하신 말씀이 시작할 때는 솔직히 의심이 들었는데 학기가 끝나고 나니 왜 그런말을 하셨는지 알 것 같고 충분히 인도에 대해 많은 정보를 얻었다. 인도의 역사부터 실생활까지 그리고 우리가 알고 있는 사실과는 다른 정보들을 알 수 있어서 좋았다. 조별로 인도에 대한 여러 분야를 조사하고 발표함으로 인해 학생들이 개별적으로 조사한 부분은 거의 전문적으로 알 수 있게 되었고 다른 조가 발표하는 것을 들으면서 여러 정보를 얻을 수 있었다. 정말 인도 전문가를 만들어주는 강의라고 생각한다.
인도에 대해 경험을 들어 자세히 설명해주시는데 매우 흥미로웠다.
"인도에 대해서 많은 것을 배웠습니다.  인도의 카스트제도, 볼리우드, 의학, 음식등에 대해서 배워서 좋았습니다."
교수님이 이론 설명해주셨던 부분이 너무 좋았다. 매우 재미있었다.
교수님이 본인의 분야에 대해 정말 많이 아시고 계속 공부하고 계시다는 인상을 받았다. 교수님의 수업으로 새로운 것들을 참 많이 배운 것 같다.
인도에 대해 부담없이 잘 알 수 있었다.
" 수업이수와 학습을 충분히 시행하였을 때에 얻어가는 것이 정말 많은 수업이었고, 그 내용 역시 세계화에 도움이 정말 많이 되는 수업이었습니다. 교수님도 질문에 일일이 대답해주시고 친절하셔서 너무 좋았아요!"
인도라는 생소한 나라에 대해 다양한 분야에서 많이 알아갔어요! 특히 신화 얘기같은게 제일 재밌었구요  
 교수님이 인도에 대해 전문가셔서 자세한 부분까지 세세하고 정확하게 알수있는 수업이다.
딱히 없었다.
교수님이 매우 적극적이셨다.
재미있는 인도이야기 좋았습니다
좋았다
인도 관련 영상을 시청했던 것이 특히 인상깊었다.
친절한 설명과 강의를 잘 준비해오신 교수님이 돋보였습니다다
좋습니다.
"교수님 교수님은 사랑입니다. 한 학기 내내 저의 말같지도 않은 발표와 드립에 웃어 넘겨주셔서 감사합니다. 교수님 덕에 한 학기 내내 즐거웠고 많은 것을 배워갑니다. 제가 얼마나 교수님이 좋으면 저의 진로와는 상관없는 리더쉽 강의를 수강하고 싶어집니다. 교수님이 칭찬 좀 더해주시고 주목해주셨으면 아마 저는 중간과 기말을 모두 100점을 맞았을겁니다. 농담아닙니다. 그래도 저번에 중간고사 끝나고 잘봤었죠? 이렇게 말해주셔서 너무 설렜습니다. 교수님 사랑합니다. 교수님의 수업방식은 동국대학교에 없던 진정한 의미의 강의이고 그 덕에 정말 많은     와 사례를 통해서 어려운 개념들을 잘 이해했습니다. 감사합니다. 저번에 교수님께 다른과목 어떤거 강의하시냐고 여쭤봤는데, 리더십하신다고 말씀하셨습니다. 리더쉽 꼭 듣고싶네요 교수님 그때 뵙겠습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다."
학생들의 적극적 참여 방식의 수업이 인상 깊고 재미있었습니다. 
강의관련 예시를 많이 제공해주셔서 좋았습니다.
발표를 많이한다
수업이 계속해서 토론식으로 이루어져 참여에 대한 의욕을 고취시켜주었고 수업이 전반적으로 활기가 있었다. 
참여를 유도하는 방식이 자연스러워서 좋았음
"학생들이 질문을 할 때 자세하게 예를 들어 설명해 주시는 것이 좋았다. 그 다음 수업시간에 따로 피피티를 추가로 만들어서 설명해 주실만큼 열정이 대단하시다. 복수전공이라 경영수업이 익숙하지 않아왔는데, 이 수업은 제일 듣기 좋았고, 이해도 잘 되었으며 흥미로웠던 수업이었다."
교수님이 정말 친절하게 학생들이 모르는 부분을 넘어가지 않고 구체적으로 설명해주셨다. 또한 불필요한 팀프로젝트 없이 깔끔하게 조직행위를 공부할 수 있어 좋았다.
교수님께서 친절하고 재미있게 수업을 진행해 주셨다.
"교수님 정말 친절하시고, 수업 내용도 어렵지 않아서, 마음 편히 즐겁게 들을 수 있는 좋은 수업이었다. 인간적으로도 정말 호감가는 사랑스러운 교수님인듯 하다."
발표를 많이 유도한 점이 학생들의 긍정적인 수업 참여를 이끌어내서 좋았다.
교수님이 너무 매력만점이셔서 지루 할 틈이 절때 없었습니다  
"수업도 수업이지만 학생들에게 회계를 왜배워야 하는가를 알려주셔서 동기부여가 되었고, 풍부한 외국경험으로 외국에 대한 동경도 갖게 해주셨고, 수업또한 회계에서 가장 중요한 원리부분을 알기 쉽게 설명해주셔서 다음 회계 수업을 듣는데 큰도움이 될 것 같다"
힘들었지만 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
