인생 조언  우수한 교재  쵸콜릿
교수님이 상당히 열정적으로 가르쳐주셨다.
두번 째 쪽지시험 이후 등수를 알려주셔서 어느정도 인지 알수 있어서 기말고사 공부하는데에 더 집중 할 수 있었다.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다
"회계가 무척 어려운 공부임에도 교수님의 설명방식이 굉장히 쉽게 느껴져서 회계 입문을 비교적 수월하게 할 수 있었던 것 같고, 가끔씩 출력해서 나누어주시는 프린트물이 여러 주제를 두루 포함하고 있어서 생활에 도움이 되는 글들을 접할 수 있어 좋았다."
회계 실무에서 활용되는 핵심내용들만 설명해주셔서 좋았다. 
"교수님이 정말 너무 좋으십니다. 저는 사실 재수강하는 입장이라서 저번 수업처럼 이해하기 힘들면 어쩌지 하는 걱정이 많았는데, 교수님께서 핵심을 잘 집어주셨고 충분히 설명해주셔서 정말 재미있는 수업이었습니다. "
                                .
회계에 대한 입문강좌로 회계가 어떤 것인지 조금이나마 감을 잡을 수 있다.
"교수님이 스스로 쓴 책이라 그런지, 한 번 공부할 때 한 단원을 나가는 것이 매우 수월했다. 학생들에게 성취감을 불어넣는 방식이었다고 생각하며, 개인적으로 마음에 들었다."
교수님이 정말 착실하게 학생들을 위해 수업준비를 해주셨습니다.
제한된 시간에 많은 것을 배울 수 있었습니다.
딱히 없다.
프로그램이 다양해서 좋았다.
없음
참 좋으신 교수님입니다.
수업이 좋았어요
집단 상담 수업은 제 얘기를 할 수 있었을 뿐만 아니라 다른 학우 분들의 얘기까지 들어볼 수 있어서 흥미롭기도 하고 배울 점이 많아서 인상 깊었습니다.
자기 계발에 대해 여러가지 방향이나 수단을 보여줌으로써 수강하는 학생들에게 자기 계발이 좀더 구체적일 수 있도록 진행되었다.
자신의 진로에 대해 깊게 파고들어 고민해 볼 수 있는 기회가 주어져 좋았다.
수업준비가 항상 잘 되어있으셔서 좋았다
진로에 대한 강의인 이송이 교수님의 강의를 통해서 진로를 선택하는 것에 대하여 다시한번 나를 보는 계기가 되는 수업이었고 저의 진로에 더욱 확고하고 성취하도록 도움을 주셨습니다. 효과적이고 흥미를 유발하는 수업 자료를 통해 수업또한 재미있었습니다.
날 돌아보는 시간이라서 좋았다.
직업인터뷰를 통해 내 꿈을 좀 더 명확히 정할 수 있었던 것이 마음에 들었습니다.
선배님이 오셔서 수업을 진행한 적이 있었는데 그 수업을 들으면서 어떤 활동을 할 수 있는지 어떤 활동들로 더 알차게 활동할 수 있는지를 알 수 있었습니다.
내 진로를 알아볼수 있어서 좋았다
교수님이 열심이신 것 같아서 좋았다.
고등학교 때 수박 겉핥기 식으로 했었던 진로 교육을 보다 확실히 받을 수 있어서 좋았다.
"직업을 탐구하는데 있어서 내가 잘하는 것이 무엇이고, 또한 내가 좋아하는 것이 무엇인지를 학생 스스로 찾게끔 도와주는 멋진 강의다."
다양한 활동을 통해 수업을 한 점
교수님이 매번 색다를 주제로 재밌는 수업을 하신다
여러가지 경험을 할 수 있어서 좋았습니다.
패스페일임에도 불구하고 열심히 강의해주셔서 좋았습니다.
교수님의 준비성이 굉장히 돋보인 강의였다.
교수님께서 좋은 자료를 갖고 학생들을 위해 열심히 강의하시는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 학생들에게 관심을 가지고 수업을 진행하신 점이 너무 좋다다 1학점에 필수교양이라는 이유로 편하게 들었지만 정말 많이 배우고 진로에대해 생각할 수 있어 좋았다
교수님이 친절하시고 학생을 위해 노력하시는 점이 보였습니다. 
미래에 대한 준비를 도와주었다.
맘편하게 수업할수 있어서 좋았어요.
진로에대해서 잘 알려주셔서 많은 도움이 되었습니다 
언제나 교수님이 열심히 준비해 오셔서 좋았다
없음음
다양한 자료들이 있어서 전반적으로 재밌었습니다.
목적이 없던 삶에 흐릿하게나마라도 목적을 잡게 해주셨다.
나의 비젼을 알게되었습니다
뮨윤경 교수님께서 열정을 가지고 수업에 임해주셔서 감사했다. 수업중에 학생들에게 질문도 던지면서 모두가 참여하는 수업을 만드려고 노력하셨고 흥미로원 자료들을 가져와서 수업 집중도를 높여주셨다.
자신에 대해서 돌아볼 수 있는 계기가 되었고 꿈에 대해 한번 더 깊게 생각해 볼 수 있는 계기가 된 수업이었고 많은 도움이 되었다.
자신에 대해 더 알 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다.
교수님 재밌었어요 참여 수업 이라 더욱
 자칫 잘 못하면 무의미하게 보낼 수도 있었던 1학년 생활을 매주 한번 씩 각성 할 수 있게 해주는 수업이여서 좋았다.
좋았습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
조교가 아닌 교수님이 직접 강의를 주도해서 이것저것 알 수 있는게 많았고 실험이 끝난 테이블마다 교수님이 와서 조별로 실험에 대해 논의하고 결과가 적절하게 나왔는지 확인해주어 보고서를 자신있게 작성할 수 있었고고 실험목적과 방법을 완벽히 이해할 수 있었다.
조교님 친절
교수님이 직접 실험실에 내려와서 지도해주셔서 좋았다.
알기 쉽게 알려주셔서 쉽게 다가왔다.
공대생들에게 경제가 이렇게 재밌다는 것을 알려준 유익한 수업이었던 것 같습니다 !  성적을 떠나서 정말 재밌었고 다시한번 들었으면 하는 수업 이었습니다!
특별히 없었습니다.
열정적으로 가르치시는 교수님이십니다.
수업 진도를 매 시간 마다 정확하게 맞춰주시고   딱 맞게 수업을 하시는 교수님을 보면서   정말 준비를 많이 하시는 구나 라고 느꼈습니다.  이번 학기 동안 고생하셨습니다.
재미있고 가끔 해주는 이야기가 재미있엇다 어려운 내용을 쉽게 이해하게 해주었고 과감한 생략이 인상깊었다.
정확하고 간결한 설명으로 듣기 좋은 수업이었다.
없습니다
경제 관념이 없던 제게 실질적이고 현실적인 경제관을 심어준 실질적 도움을 많이 받을수 있었던 수업이었습니다
감사합니다.
없음
정확하고 세세한 강의가 아닐까 싶습니다. 중요한 요점이 무엇인지 확실히 알아갈수 있어서 좋았다.
교수님이 학생들의 반응을 계속 끌어내시는 모습이 좋았습니다.
진짜 잘 알려주심 원리 설명도 잘해주시고 이해도 정말 잘됨   고등학교 때 정말 좋은학원 다니는 기분이었음
좋아요
오픈북을 통해 시험을 보는 방식이 인상깊었습니다. 또한 교수님의 멋진 강의가 기억에 남습니다.
"제일 공부를 열심히 했던 과목이고, 내가 쓸일은 없지만 많은 지식을 얻을수 있어서 좋았다."
수고하셨습니다.
유익함
수업 끝나기 전에 한국말로 요약해주셔서 핵심내용을 확실히 이해하는데 도움이 많이 되었습니다. 또 매 수업 시작전에 지난시간 강의를 영어로 요약해서 설명해주셔서 다음 진도 나가는데 전 수업의 내용을 상기시킬수 있어서 이해에 도움이 많이 되었습니다.
천천히 설명 잘해주심.
"교수님께서 영어로 설명을 하시고, 보충설명을 위해 한국말로 마지막에        하시는 부분이 매우 도움이 되었습니다."
교수님께서 친절하시고 내용을 학생들에게 이해시키려 노력하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 매우 착하십니다다
 영어로 설명해주시고 끝날때 한국어로 정리해주시는게 정말 좋았다.
1. 수업 시작할 때에 항상 전에 배웠던 내용들을 집고 넘어가셨다 2. 수업 끝날 때에 영어를 잘 못하는 학생들을 위해 한글로 간단히 그날 배운 내용들을 요약 해주셨다 3. 시험전에는 질문 답변 시간이 있었다 4. 퀴즈를 시험 보는것에 끝나는것이 아니라 시험보고 문제들을 설명해주셨다  교수님 너무 친절하시고 잘 알려주세요.
"교수님께서 문제를 풀어주시고, 직접 설명도 많이 해주셔서 이해가 잘 갔다."
영어 수업인데 학생들이 충분히 알아들을법한 영어를 사용하신다.  그래서     영어로 진행하시지만 이해할 수 있었다.  재무라는 학문에 대해 조금 감을 잡을 수 있었던 수업이다.  그나저나 교수님이 너무 귀여우시다  ㅎ  슈퍼맨이 돌아왔다에 나오면 송일국 아들 민국이 닮으셨다   ㅋ
교수님 너무 좋아요 슈퍼맨이 돌아왔다에 민국이랑 비슷하게 생기셨어요 귀여우심!
교수님이 매우 친절하시며 학생들을 존중해주신다. 또한 시험 문제도 단순 암기식이 아니라서 이해력을 높이는 공부를 하게 유도해 주셨다.
"내용적인 측면에서 부족한 면이 없었다. 질적으로 핵심적인 내용만 짚어준듯 하였고, 양적으로도 양이 많거나 적다는 생각이 들지 않았다. 전공수업중 가장 학습하기에 편한 수업이었다."
영어라서 겁먹었는데 설명도 잘해주시고 강의실 에어컨도 빵빵해서 행복습니다.
영어로 수업을 하고 한글로 정리를 해주셔서 좋았다.
교수님이 설명을 잘 해주셔서 너무 좋았다.
"보통 영어강의더라도 한국어로 진행되는 강의가 있었는데, 이 강의는 한국어가 아닌 영어로만 진행되어 좋았다. 또 강의가 끝나기 15분 정도 교수님께서 한국어로 한번 더 설명해주셨기때문에 매우 좋았다."
"전공수업임에도 다른과 전공생들이 많이 들어서 오히려 개인적인 이야기를 꺼내기에 편한 환경이었고, 선생님께서 적절한 조언을 많이 해주셔서 좋았습니다."
"대학에 와서 이런 수업 자체가 처음이었는데, 졸업 때까지 가장 기억에 남는 수업일 것 같습니다. 자신의 이야기를 정해진 주제 안에서 자유롭게 하고 들으면서 한 학기동안 생각을 정리하고 많이 성장하게 되어 교수님께 감사합니다."
매주 펼쳐지는 진솔한 대화
편안한수업
동국대 수업중에서 제일 재미있는 듯하다.
심리와 철학을 바탕으로 나의 샣활 혹은 삶을 되돌아 볼 수 있는 좋은 기회였다. 
 디연에서 좋은 평가를 받고 있는 강의여서 기대감을 갖고 수강신청했습니다. 역시 많은 사람들이 좋아하는 데에는 그 이유가 있는 것 같네요. 이 강의 덕분에 한 학기가 즐거웠습니다. 강의를 들으러 가는 길이 기뻤습니다. 좋은 교수님이 한 강의에 끼치는 영향이 큰 것 같습니다.  많은 학생들이 이 강의를 들을 수 있다면 좋을 것 같네요.
비록 영어는 한마디도 알아듣지 못했지만 교수님이 학생들에게 가르치시는 열정 정말 많이 배우고 갑니다 일반학생들 신경쓰시기에도 힘드실텐데 저희까지 신경써주셔서 정말감사합니다  한학기동안 수고많으셨습니다 감사합니다. -축구부 정다훈-
점수 평가 기준이 명확해서 좋았습니다.
교수님이 한국분이라서 글쓰기를 배우는데 더 좋았던 것같다.
