학생들과 교수님께서 소통을 많이 하시고 친절하게 수업을 하셔서 좋았다. 다른 교수님들과는 다르게 학생들을 지도해주셨다다
 영어글쓰기에 대해 이렇게 구체적으로 배운 것은 처음인 것 같다. 한국교수님의    수업이 별로 좋지 않다는 얘기를 많이 들었는데 나는 오히려 더 전문적으로 영어글쓰기에 대해 배울 수 있어 좋았다.
없음
최고의 강의였다. 형법의 맥을 정확하게 짚어주셨고 형법을 좀 더 재미있는 과목으로 만들어주셨다.
"법학과 전공이 아님에도 불구하고 매번 수업을 들을 때 마다 교수님의 열정 넘치시는 수업에 깊은 감명을 받았습니다. 항상 학생 입장에서 생각해주시는 점, 감사드리고 교수님 덕분에 많은 것을 배워갑니다!"
친절하게 설명해 주셨습니다.
교수님의 수업을 들으며 꼼꼼히 적은 노트는 여느 참고서보다 훌륭한 자료가 되어줄 것 같다. 교수님의 수업을 들을 수 있어 감사하고 다행스러운 학기였다.
좋다
수업시간 내내 수업만 하셨던 점? ㅋ
교수님의 열정적인 강의방식이 너무 좋습니다. 학생들에게 많은 지식을 전해 주시려는 열정에 존경스럽고 감사함을 느낍니다. 형법계의 신 변종필교수님의 수업을 들을 수 있어 영광입니다. 다른 형법전공 역시 변종필교수님께 듣고 싶습니다. 
담에 ㄷ더 열심히 할게요 
수업이 체계적이어서 정말 좋았습니다
좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 
어렵긴 했지만 형법이 무엇인지 배울 수 있었다.
수업 중 이론에 대해 설명하시고 판례를 들어 적절한 예로 들어주신 점이 좋았습니다.
" 교수님께서 여러 판례와 사례들을 들어주시면서 강의를 진행해주셔서, 좀더 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있었던 것 같다."
수업 다운 수업. 공부하고 싶게 만드심. 굿굿베리굿
사례들어주시는거 다양해서 좋아요
다양한 사례를 통해 이론을 적용하는 법과 생각하는 법을 알려주셔서 인상적이었다
감사합니다 
좋습니다.
수업도 학생들을 위해 이해가 쉽도록 책이외의 내용도 가르쳐주시고 수업내용에 있어서는 굉장히 질이 좋았다.
교수님이 너무 친절하게 가르쳐 주셨다. 그리고 귀여우셨다.
교수님이 칠판에 적어주신 것을 복습하는게 많은 도움이 되었습니다 감사합니다 
교수님이 학생의 이름을 외워주셔서 더 집중하게되고 더 열심히 하게되었던거 같습니다.
수업을 이해할수있게 필기를 잘 해주시며 수업을 해주십니다
교수님이 인간적이고 따듯한 분이셔서 참 좋았습니다.
교수님이 귀여우시다.
좋았습니다.
고등학교때와는 다른 방식의 풀이와 좀더 증명위주의 공부방식을 원하셨고 가르치셨습니다.
교수님이 정말 수학을 이해하면서 암기할 수 있게 강의해주셨고 예제 문제들도 직접 준비해와 다양한 문제를 접할 수 있게 해주셨다. 그리고 문제 질문에 대해서도 친절히 이해할 수 있게 설명해주셔서 좋았다.
교수님께서 학생들의 눈높이에 맞추어 수업을 진행하신다는 점이 좋았다. 자칫 미적분학이 매우 딱딱한 수업이 될 수 있는데 학생들에게 농담도 던지시면서 최대한 수업을 부드럽게 이끌어가려고 노력하신 것 같았다. 한 학기동안 큰 불만 없이 다닐 수 있어 좋았다.
평소 부족했던 수학적인 문제 해결능력에 큰도움이 되었다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 교수님이 이해하기 쉽게 수업을 해주셔서 부족한 저도 이해가 잘 됐던거 같습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다.
자세하게 설명해 주셔서 이해하기 수월했고 필기내용도 자세하셔서 복습하는데도 수월했다.
많은 분량이었지만 그 와중에도 꼼꼼하게 잘 설명해주시는 모습이 인상깊었습니다
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
        수업
교수님이 요약을 잘해주셔서 한학기 만에 책을 땔 수 있었습니다.
피피티를 쓰지 않고 손이 아프시더라도 칠판으로 한자한자 쓰셔서 강의를 따라가는 재미가있어서 좋았다. 대부분 교수님들은 피피티만 띄워놓고 진행해서 수업을 하나하나 따라가기가 힘든데 칠판에 하나씩 쓰니 받아적기 힘들어도 하나씩 따라간다는게 확실히 피피티만 띄워놓고 무슨소린지 모르겠는 강의보다 훨씬 좋았다.
시험 본후 결과를 빨리알려주시고 경제학에대한 기초를 다지기 아주 좋았던 수업이었다. 교수님이 판서를 직접해 주셔서 더욱 좋았다.
    슬라이드 위주의 수업보다는 직접 필기하는 형식의 수업이라서 이해가 더 쉽고 기억하기도 좋았습니다.
"아주 수업 준비를 잘하시고, 딱 요약해서 집중적으로 수업을 하신다. "
쉽게 이해하실 수 있게 설명해주셔서 좋았습니다.^^
필기연습 정말 빡시게 했습니다. 
"개론이라 많은 준비가 필요했는데, 교수님이 잘 도와주셔서 많이 배웠습니다."
늘 책 한권을 다 배우기도 전에 학기가 끝났는데 다른 강의와 다르게 책 한권을 한학기에 끝내서 좋았다. 그리고 시험이 끝난 후 틀린 문제에 대해서 피드백을 해주셔서 개념을 좀 더 정확하게 알 수 있어서 좋았다.
"모든 수업이 판서로 이루어지기 때문에 노트에 직접 필기를 해야 하는데, 이때문에 수업 집중도가 좋았다. 두꺼운 교재인데도 불구하고 넓은 범위를 부지런히 배울 수 있었고 성적 평가 기준이 명확하고 점수 공시 또한 공정하고 빠르고 정확하게 이루어졌다. 또한 시험이 끝난 후에도 어느 부분이 틀렸는지 왜 틀렸는지에 대한 피드백을 해주셔서 개인적으로는 중간고사에서 놓쳤던 부분을 기말고사 때에는 더욱 확실히 준비할 수 있었다."
시험이 어렵습니다.
시험 후 피드백이 있어 좋았습니다.
경제학을 처음 접해봐서 여러 용어들과 법칙들이 생소했지만 교수님께서 판서도 열심히 해주시고 쉽게 설명해 주셔서 많은 도움 됐습니다^^ 짱짱
경제학 개론에 대한 이해를 바탕으로한 굉장이 객관적인 체점이 이루어졌다.
학생들의 동기 부여를 위해서 교수님께서 많은 노력을 하십니다.
정말 군더더기 없이 깔끔한 강의입니다 쉽게 가르치시고 쉽게 이해할 수 있습니다 특별한 것은 없었지만 굉장히 편하게 들을 수 있어 만족도가 높은 강의입니다 기본적인 지식을 쌓는데 많은 도움이 되었습니다 교수님께서 앞으로 강의 많이 맡아 주셨으면 좋겠습니다
'맨큐의 경제학' 교재의 목차를 기본으로 교수님의 중요도에 따른 강약의 조절이 더해짐.
과제가 따로 없는게 좋았다
설명이 참 좋았다. 경제학이라는 과목자체가 어려울수도있는 과목이라는 생각이 많았는데 내용에 대해서 하나하나 예를 다들어주시면서 가르쳐주시는게 참좋았다.
1학기때 가장 열심히 들은 수업. 양이 많고 속도가 빨라서 조금 힘들었지만 경제학의 기본을 알 수 있었던 시간이었다
많은 것을 배울 수 있었다.
기존의 부실한 경개론 수업을 보충하고자 정말 16주 동안 빡세게 진도를 뺐는데 학업성취에 큰 도움이 됬다
핵심만 알려주셔서 좋았습니다.
이론적인 설명을 충분히 해주셨다.
"성적평가의 기준과 방법을 명확히 제시하고, 이행한다."
교수님 성적을 잘주셔서 좋다.
교수님이 쉽게 설명을 잘해주셔서 좋았습니다.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다  "
재미있는 수업이었다.
나의 일본어 실력에 도움이 되었다.
교수님이 수업을 잘 이끌어 주셨다.
한 학기 동안 수업 너무 재미있었습니다 감사합니다!
교수님이 매 강의마다 강의준비를 철저하게 해오셔서 수업에 대한 이해도는 굉장히 높았다. 또한 소규모의 학생들만 수업을 들으니 집중도도 높았다. 매체를 이용해서 강의하시는 내용에 좀 더 흥미가 가게 해주셨다. 다만 교재가 일본어 초급반에 어울리지 않게 굉장히 어려웠고 강의내용과 분량도 굉장히 많았다. 수준을 조금 낮춘다면 더 효율적이고 수업내용을 이해하는데 도움이 될 것 같다. 
일본어에 대해서 전혀 알지 못했는데 기초부터 탄탄하게 설명해주신 점이 좋았다.
교수님이 친절하셔서 좋았어요. 수업준비도 잘해오시고 학생들 한명한명씩 신경써주셔서 좋았어요.
"제2외국어라 자칫하면 재미가 없어지고, 흥미를 떨어트릴 수 있는데 단순히 언어만 배우는 것이 아니라 일본이라는 나라자체에서 흥미를 이끌어내 주셔서 재밌었다."
이 수업을 통해서 일본어를 배웠습니다.그리고 교수님의 수업이 재미있습니다.
좋았다
세계음식에 관하여 다양하게 배울수 있어서 좋았습니다.
교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 인자하시고 학생들을 너무나도 배려해주시는 좋으신분이었습니다. 덩달아 학생들도 수업에 집중하는 모습이었습니다.
"이론과 영상을 통해서 세계음식의 다양한 문화에대해서 알 수 있어서 좋았고, 정말 교양이 쌓이는 수업이었습니다."
여러 세계의 음식문화를 배울 수 있어서 좋았습니다.  시험이 객관식위주라서 부담없이 공부할 수 있어서 좋았습니다. 많은 내용을 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 출석과 중간성적공개를 바로 해주셔서 좋았습니다. 
교수님이 친절하시고 강의도 잘하십니다.
교수님의 수업진행 능력과 수업내용의 유익성
교수님 너무 친절하십니다!
세계 여러나라의 식문화에 대해 알 수 있어 좋았습니다.
세계 다양한 국가의 식문화에 대해 알 수 있었다
내용이 재미있어요
   로 강의를 해주시니 이해하기 쉬웠고 재밌었다.
잘 모르던 알고리즘을 더 알게 되어서 좋았고 직접 해보면서 이것을 구현하는 능력을 배양하는데 많은 도움이 되었습니다.
다 좋았습니다.
알고리즘에 대해서 많이 알수 있었습니다.
여러 알고리즘을 배우고 실습할 수 있어서 좋았습니다.
전공의 기초가 되는 기분이다
"저번 학기에 이어서 홍영식 교수님의 시스템 소프트웨어 수업에 감명을 받아, 이번 학기에도 알고리즘 강의를 신청했었습니다. 항상 홍영식 교수님의 수업은 학생을 위해서 학생에 맞춘 수업을 해주셔서 좋았습니다. 알고리즘이라는 강의가 실무에서 가장 적용되기 좋고, 적용되는 분야가 정말 방대한데 이번 강의를 통해서 이론 수업 뿐만아니라 실습 수업을 통해서 좀 더 알고리즘의 개념을 제대로 함양할 수 있는 기회가 되서 좋았습니다. 특히, 수업시간에 학생들과 소통하면서 수업을 진행하시는 모습은 정말 보기 좋았던 것 같습니다. "
알고리즘이 재밌어졌습니다.
교수님 다음학기에도 강의 해주셨으면 좋겠어요
" 실습을 통해 배우는 것이 어마어마하게 많을 것이다 라는 말은 타 학과인 저에게 큰 부담으로 다가왔습니다.  또한, 배우지 않은 언어를 급하게 배워야 하였기 때문에, 더욱 더 크게 느껴졌습니다.  그럼에도 불구하고, 불가능을 가능하게 이끌어 졌던 점이 신기하고 인상 깊었습니다."
교수님이 열정적으로 설명해주셨다다
매주 실습이 좋았습니다. 
 자격증 취득에 있어서 가장 문제가 되는 법에 대해 배움으로써 쉽게 이해할 수 있었을 뿐만 아니라 취득에도 많은 도움이 될 수 있을 것 같다. 그리고 우리나라의 현재 정책 흐름과 거버넌스의 중요성을 많이 깨달은 것 같아서 유익한 강의였습니다.
거시적인 시각에서 볼 수 있어서 좋았습니다.
