그동안 어렵게만 느껴졌던 법이 조금 친숙하게 다가오게 된 강의였습니다. 법이 어떻게 만들어지고 누가 참여하는지부터 진짜 법을 외우는 것까지 어느하나 버릴게 없는 정말 알찬 강의였습니다. 교수님 감사합니다. 공부할게 많고 그만큼 배우는 것도 많았던 알찬강의 적극 추천하고 싶습니당 ^^/
  적성검사등을 바탕으로 한 팀별 토론에 얻는 내용이 많고  교수와 학생간의 스스럼 없는 분위기가 특히 좋았다
막연히 공부에만 쫓겨 행복과 창의성이라는 삶에 있어 중요한 요소들을 잊고 있었는데 이번 강의를 통해 나 자신을 되돌아보고 앞으로는 어떠한 태도로 살아가야할지 느낄수 있어 참 뜻깊은 교양이었던 것 같습니다.
"평소 안일하게 생각했던 무심하게 여겼던 것들에 대한 회고를 하면서 앞으로 내 스스로의 발전을 위해 무엇을해야되겠는가를 다시한번 생각해 볼 수 있는 귀중한 수업이었습니다.,"
"나의 적성, 강점, 창의성에 대해 자세히 알게되었고, 이로 인해 내 진로설정에 큰 도움이 되고 있다."
"명쾌하고 유쾌한 강의! 긍정의 힘, 창의성이 무엇인지 정확히 제시해주었다. "
다들 서로 의견을 말하며 충분히 토론 할 수 있는 수업이었고 내 스스로를 관찰 할 수 있는 매우 좋은 기회가 되었던 수업이었다. 
한 학기동안 창의성과 행복에 대해서 배우는게 전혀 지루하지 않고 재밌었습니다. 수업방식도 재밌었고 교양 과목을 이렇게 재밌게 들어본것은 처음입니다.
"다양한 활동, 팀 토의활동이 너무 재밌었습니다.  특히 그림그리는 거 !는 너무 재밌었고, 성격검사 강점검사등 모든 활동이 좋았습니다.   한학기 고생많으셨습니다.  감사합니다^^"
되게 나에게 도움이되는 수업이였다
교수님께서 항상 재미있는 분위기에서 공부할 수 있도록 해주시였다.
교수님과 학생들과의 커뮤니케이션이 잘 되었다.
강의에서 학생들의 집증도가 매우 높은 편이며 교수님께서서 수강생들의 참여를 잘 이끌어내신다.
교수님 수업 열심히 들으면 다 맞을 수 있게끔 시험문제가 나온 점 교수님이 아주 편하게 이야기 하듯이 수업을 이끌어 나가셔서 핵심교양인데도 무겁지 않은 마음으로 잘 들을 수 있었습니다.
요즘 시대의 창의성이라는 화두에 대한 이야기를 잘 풀어서 했다.  긍정심리학과 창의성에 대한 새로운 시각을 열어주었다. 
그룹토의가 인상적이였다.
자기 자신에 대한 테스트를 할 수 있어서 좋았다.
함께 수업하는 형식이 흥미로웠습니다.
편안한 분위기와 강압적이지 않은 수업 내용이 좋았습니다.
후배들에게 도움이 될 수업입니다.
영상을 보는 시간이 좋았습니다. 
마음을 편안하게 하는데 많은 도움이 되었습니다. 
명상하는 것이 좋았다.
항상 따듯하게 대해주셔서 감사했습니다.
수업의 방식과 내용이 너무 마음에 들었다. 특히 다른 종교를 가진 학생들에게 거부감이 들지 않게 해준 것이 좋았고 또 옆의 학생들과 자주 접할 수 있는 기회를 만들어 주어 고마웠다.
 순수하게 저희를 생각하는게 눈에 선하게 보였습니다.  좋은 수업 감사합니다.
교수님이 너무 친근하게 대해주셔서 좋았습니다.
불교이론을 실제로 적용해 볼 수 있는 시간이여서 새로웠습니다.
교수님께서 신경써주셔서 너무나 편하게 강의를 들을 수 있었습니다.
감사합니다
진로 결정에 도움이 되는 수업이었습니다 !
나 자신을 되돌아 볼 수 있는 좋은 시간이었다.
학생을 생각하는 교수님의 열의가 느껴지는 강의 였습니다.
감사합니다.
중반부 이후부터는 평소에 쉽게 접할 수 없는 분들을 초청하여 강연해 주셨던 것이 좋았습니다. 교수님 이외에 다양한 분야의 전문가를 만날 수 있어서 취업을 할 때 생각할 폭을 넓혀주셔서 좋았습니다.
최고의 수업 !
감사합니다
수업을 재미있게 강의하셔서 좋았다.
역사적인 지식 이 외에도 어떤 현상에 대해서 편협된 관점이아닌 좀더 객관적인 입장에서 봐야한다는 점을 주지시켜주신점. 단순한 역사지식을 외우는 것에서 탈피하여 시대적 배경과 흐름을 이해하도록 강의 해주신점. 
^^
교수님 강의 재밌었습니다. 
교수님의 열정적인 강의가 매우 인상깊었고 강의 내용 또한 매우 흥미로웠다.
강의를 항상 큰목소리로 즐겁게 하셔서 좋았다. 중간중간 유머러스한 농담덕분에 졸릴 틈이 없었다.
 너무너무 좋습니다 수업 내용 뿐만 아니라  사회 전반적인 얘기도 나눌 수 있어서 너무 좋았구요  너무 열정적으로 수업해 주시니까 정말 집중도 잘되고 좋습니다  짱짱짱짱짱짱 사랑해요 ♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡
"수업시간에 항상 열정적으로 강의하셨고, 배우는 내용도 너무 교과서적이지 않게 사회 이슈들에 대해서도 짚어주신 명강의였다! 학생들을 위하시는 마음이 느껴지는 진실한 수업이었고 교양을 많이 쌓을 수 있는 기회가 되었다."
"강의 내용이 다 너무 좋았고, 돈을 따로 내서라도 더 듣고 싶은 강의!"
정말 재미있고 즐겁게 수업할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 부담을 주시는 수업이 아니라 같이 생각하고 토론하는 시간도 있어서 너무 뜻 깊은 시간이었습니다. 진정한 대학수업의 교양수업인 것 같습니다.
너무 유익한 시간이었고 강의력을 바탕으로 많은 지식을 한번에 많이 전달해주셨습니다. 교양중 가장 기억에 남는 강의.
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
교수님 열정적으로 수업하실때 너무 멋있어요 ㅎ 강의도 너무 재밌구요  고1때 역사수업이 너무 싫어서 이과로 왔는데 이 수업 듣고 진짜 사학과 복수전공까지 생각할 정도로 너무 좋았어요  다음 학기에 다른 수업을 하신다면 어떤 수업이든지 들을 의향이 있습니다   재수강 하게되면 다음에 또 뵐게요 ^^  
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
항상 열정적이신 모습에 에너지가 느껴져서 좋았습니다. 또 설명과 이해하기 쉽게 하셔서 너무너무 교양다운강의이면서 좋았습니다.
이해가 잘됬다. 
 교수님께서 매우 열정적으로 강의하셨으며 공정한 성적기준을 누누히 말씀하셨다. 
교수님께서 서양역사와 인문학과 관련해서 인생을 살아가는데에 좋은 말씀 많이 해주십니다.
교수님이 정말 재미있으시고 사회적으로 중요한 쟁점들에 대해 최대한 객관적으로 접근해서 알려주셨다.
"교수님이 수업을 잘해주신다.,"
서양사 뿐만이 아니라 인문학 전반에 대한 강의가 함께 이뤄져서 정말 유익했습니다. ㄱ
"아  교수님 ! 이번 강의평가를 하는 데 전공포함 나머지 수업은 정말 불만이 너무 많았어서 주관식란에 엄청난 불만을 토로했는데 교수님수업은 그완 반대로 너무너무 칭찬을 드리고 싶습니다! 서양사의 이해라고 해서 서양사에 대해서만 다루시는 게 아니라, 일반교양수준으로 딱 나갈건 나가고 교양수업답게 이런 저런 지식이나 가치관들을 배워갈 수 있어서 정말 좋았습니다! 재수강이였는데 아마 삼수강할 것 같은데 다음에 또 듣게 되면 교수님강의로 찾아봽겠습니다! 한 학기 동안 감사했습니다. "
"늘 활발하게 수업을 하셔서 졸리지도 않았고, 다양한 방면의 이야기를 해주셔서 좋았습니다."
"활발하고 재미있었던 강의. 다만, 쳬계적인 내용정리가 없어서 필기하기가 까다로웠고, 시험기간에 공부하기도 쉽지는 않았다."
매주 세세한 부분까지 번역 피드백을 받아서 좋았습니다.
교수님이 잘 가르쳐주셔서 좋았다
어려운 번역을 쉽게 설명해주시고 도움되는 정보도 많이 얻어가는 것 같아서 한학기동안 매우 유익한 시간이었습니다 ^^ 
실전에 유익한 도움이 많이 되었다
번역에 있어서 유용한 표현들을 많이 배워서 너무 좋았습니다
과제가 많았지만 교수님께서 개인적으로 지적해주실 수 있어서 많을 수록 더 좋았던 것 같다.
실제적으로 영어실력과 번역실력에 많은 도움이 됐습니다
번역을 제대로 배울수 있었던 한학기동안 최고로 알찼던 강의였습니다.
여러가지 시선으로 작품을 바라볼수 있게 해줌.
"다른수업과 뭔가 차별화된 것 같고, 이 수업을 들으면 뭔가 진짜 미대생인것 같아 좋았습니다. "
다른 수업에 비해 자유로워서 재미있었다.
정확한 출석 체크가 좋았습니다! 
교수님의 거의 모든면이 좋았다 (물론 교수님으로서!) 커리큘럼이 개인적으로는 너무 마음에 들었다. 평면작업 말고는 해볼 기회가 거의없는데  그 갈증을 이 강의에서 해소한다고 해야하나 (?) 그런것 같다. 중간크리틱 이라는 것이 있다는 것 또한 많은 도움이 된다. 무조건 좋다고 하는 것 보다 이건 아닌 것 같다고 해주시는것이 마음에 든다. 재료에 제한을 두지 않아서 마음대로 써도 된다는 것도 좋다.  출석체크를 정시에 냉정하게 해주시는 것이 너무너무 마음에 든다. 일찍오는 보람이있는 수업이다. 2학기에도 재미있는 커리큘럼이 있기를 기대해보고싶다. 
분명히 배울점이 많은 수업이었다고 생각한다. 조형물을 다뤄 여러가지 주제로 표현하여 재미있었다.
토론형식이라 좋았다.
자신과 전공에대해 다시한번 생각해보며 앞으로 취업에 관련되 자신감이 생기는 좋은 수업이었습니다.
자유롭게 멘토를 설정하고 만날 수 있는 계기를 만들어주는 점이 좋았습니다.
교수님이 강의를 매우 재미있게 잘 진행하신다.
매번 이해하기 쉽게 설명해주신 것이 좋았습니다.
별로
"실험 조교 님들이 정말 열정적이셨고, 교수님도 수업 최고였어요 "
여러가지 내용을 복합적으로 설명해주신다.
교수님이 단지 교과서 위주의 수업만이 아닌 학생들의 흥미를 끌 수 있고 새로운 내용 위주로 수업을 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들에게 공부를 열심히 하기위한 동기부여를 자꾸 시켜주셔서 좋았습니다. 그리고 실험수업때 조교님들도 학생들을 친절히 잘 대해 주시고 질문에도 세세히 대답해주셔서 재밌는 수업을 할 수 있었습니다.
정말 한 주제에 관해 관련된 많은 부분을 설명해주시고 추가적으로 설명해주셔서 많은 지식을 얻어가는 것 같아서 좋았다.
강의가 흥미롭다.
수업중 더 시험에 나오는 것들은 설명 해주면 좋을꺼 같다. 따로 집에서 공부를 해오라고 하니 혼란이 오는 점도 있었다. 
강의 관련 내용 뿐만 아니라 대학교에서의 공부방식 등도 알려주셔서 좋았다.
교수님의 설명이 상세하고 알아듣기 쉬웠다
강의안외의 다양한 사례나 예시 제시
"교수님이 학생들에게 매우 친절하게 대해주시고, 강의에 어려움이 없도록 잘 신경써주셨다. 그리고 수업마다 조별수업을 하였는데 전혀 지루하지 않았다."
"어렵지 않게 수업을 할 수 있었고, 타고난 능력보다 노력하면 좋은 결과를 얻을 수 있어서 좋았습니다."
    
다른반처럼 회화위주가아닌 실제                 의 영어 능력을 키우는데 집중해 주어서 정말 좋았다 
수업이 대화로 이루어져 어느정도 지루한면이 없다.
서로 말을 하면서         을 연습할수 있었고 듣기도 많이 할수 있어서 실력향상에 도움이 됨
즐거운 강의시간 이었습니다. 
열심히 강의를 하시기 때문에 수업만 열심히 따라간다면 좋은 성과를 기대할 수 있을 것으로 예상된다.
항상 활기차게 금요일 아침을 여는 수업이였습니다.  감사드려요! 꼭 토익 990 맞도록 열심히 하겠습니다. 감사합니다. 수고많으셨어요 행복하세요 !
