책 안갖고 온 학생들한테 일일이 옆에 사람하고 같이 보라고 해주시고 학생들 이름 외우시면서 시키셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 마음을 너무 잘 배려해주셔서 정말로 너무너무 감사하다.
교수님의 긍정적이고 기분좋은 밝은 에너지가 정말 좋았습니다.
영어를 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 강의 중간 곁들어지는 교수님의 설명이 좋았습니다.
"아침수업이라 피로감으로 인해 수업듣는데 개인적인 어려움이 있었는데,  교수님의 넘치는 에너지로 인해 활기차고 재미있게 강의를 들을 수 있었습니다! 교수님 감사합니다 "
강의의 내용이해가 수월했다
없습니다
"교수님께서 학생 하나하나 챙겨주시는 모습이 인상깊었고, 영어도 꼼꼼히 잘 가르쳐주셔서 한 학기간 아주 만족스러웠다."
"안삼경 교수님 최고 교수님 덕분에 재미있게 공부할 수 있었고, 긍정에너지 또한 팍팍 받았습니다."
      
토익처럼 동의어 반의어 등을 설명해주시고 배경지식 교수님께서 있었던 경험 등을 이야기 해주는 것이 좋았습니다.
정말 친절하게 상냥하게 영어를 재밌게 가르쳐주셔서 좋았습니다. 영어에 대한 거부감이 없었습니다.
수업이 너무 빨랐습니다. 좀만더 천천히 해주셨으면 좋겠습니다
교수님이좋습니다
교수님께서 항상 즐거운 분위기로 수업을 진행하셔서 반드시 들어야 하는 영어 수업이란 생각보단 즐거운 생각으로 수업에 임할수 있엇다.
지루하지않게 재밌는 수업을 해주셨다.
교수님의 말투가 상당히 빠르고 습관적인 부분이 있어서 듣는 사람이 정신없다.
쉽게 쉽게 풀이해주셔서 잘 이해할 수 있었고 친숙하게 대해주셔서 좋았습니다. 
열성적인강의의
교수님이 쉽게 설명해주면서 친근하게 다가와주셔서 영어를 잘 못해도 편하게 할 수 있었다.
매 강의 최선을 다해 많은 것을 알려주려고 노력하셔서 감명 받았다. 단 한순간도 한눈팔 시간이 없기 때문에 힘들 수 있지만 그만큼 얻는 게 많은 강의라고 생각한다.
교수님이 수업 중간중간마다 던졌던 꺠알 같은 농담이 재미있었어요. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
  
                  이라는 수업진행 방식이 참신하고 좋았다.
                  을 토대로한 수업이 유익하고 재밌었습니다. 수업도 어렵지않게 진행해주시고 이전 수업들의 내용을 근본으로하여 조금씩 진도를 나가는 수업이 좋았습니다.
처음으로 교양에서 유익한 것을 배웠다는 생각을 했습니다. 공부를 하면서 계속 해보고 싶은 강의는 처음이었습니다. 이과생인데도 정말 재미있는 강의라고생각합니다. 감사합니다다
새로운 분야에대하여 알게 되어서 교양수준 함양에 도움이 되었다.
실습하여 이론적인 내용을 적용할 수 있어서 좋았다.
실제 산업에 이용되는 기술들의 기본이 되는 칩을 이용한 실험을 통해 전자제품의 동작에 대한 이해도가 높아졌고 더 많은 것을 구체적으로 구상할 수 있게 되었습니다.
디지털공학시간에 이론으로만 배웠던 내용을 실습을통해 직접 눈으로 결과를 확인해보니 전공이해에 많은 도움이 되었다.
실험과목으로서 학생들에게 충분히 지식을 주고 자신의 지식을 확인해볼 수 있는 과목이었다.
조교님이 친절하셨다.
회로를 직접구현하고 동작을 직접확인해 볼 수 있다는 점이 좋았습니다.
없음
좋다
교수님 책임감이 많고 좋습니다.
 작품은 같이 동영상을 본 것이 내용을 이해하기 도움이 되었습니다.   발표하는 것도 어떻게 하면 쉽게  전달할 수 있을까에 대해 공부가 됩니다.   교수님께 고전소설에 대한 사랑을 많이 느낀 수업이라서 나도 고잔소설을 지금이상 관심이 가지게 되고 종하해졌습니다  감사합니다 
고전소설에 대한 지식을 많이 받았다.
제가 좋아하는 수업이다.교수님이 아주 좋아요
고전 소설를 공부했어 엿날전에 이야기를 알겠습니다.
이 수업통해서 한국의고전소설 처음봤다.외국사람한테 좀 어렵지만 진짜 재미있었다.
학생을 이해할 수 있도록 열심히 설명해 준 점이 좋았다.
교수님이 책임심이 있어요.
좋은 교수님이다
","
  처음 시작할때 개괄적으로 설명해주시고 다시 자세히 설명해 주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  수업중 하시는 간단한 질문도 스스로 생각할 기회를 갖게되고 다른 수강생들의 의견을 듣고 제 생각과 비교해 볼 수 있어 좋았습니다.  문답식이 어색해서 많이 참여 못했지만 다음 수강시 적극 참여하도록 노력하겠습니다.
 .
편안한 분위기에서 수업을 이끌려 하시는 교수님의 노력이 엿보였습니다.
"교수님께서 많은 학생들과 대화를 나누고, 생각을 공유하고자 하는 마음이 느껴졌습니다. 그것이 인상깊고 참 좋았습니다."
"내용을 어느것하나 대충하지 않고, 특히 중요한 부분에서 교수님의 의견을 설명하시면서 깊이 있게 생각해 볼 수 있게 해주십니다. 또 종강에 가까워 해주신 교훈적인 말씀도 힘이 되었습니다."
1년동안 감사합니다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
 다른 세미나에 비해 팀플이 아니여서 개개인의 능력을 살릴 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
팀플수업이 아닌것! 책으로만 토론을 진행하지 않고 여러 영상으로 대체 해주신 것이 좋았음.  
"교수님 매우 좋으심^^. 물론, 나는 열심히 한 편은 아니지만 열심히 하지 않아도 수업은 재밌는 편편"
발표가 많아서 발언기회가 많아서 좋아요
우선 학생들의 적극적인 참여를 이끌어내도록 수업을 진행하셔서 좋았어요. 그동안 입시 위주의 고등학교 공부에서 벗어나 진정한 대학 공부를 자유롭게 배울 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.^^
"다른 과 학우들이랑 논리적이고 체계적인 토론을 할 수 있는 기회를 가질 수 있어서 좋았고, 앞에 나와서 다른 학우들앞에서 발표할 수 있는 기회를 많이 가질수 있어서 좋았던 것 같습니다."
2학기 최고의 수업. 교수님이 강의준비를 열심히 하신다는 것이 느껴졌다. 당신 입으로 매번 스스로 싸가지 없다고 하셨지만 성적에 대한 기준이 명확해서 좋았다. 배우는 점도 얻어가는 점도 많아서 다른 강의를 하시면 그 강의도 또 듣고싶다.
소극적인 성격 탓으로 수업에 아주 적극적으로 참여하지 못했다. 그러나 호나 발표준비하고 토론을 준비하면서 팀플에서 배울 수 없었던 겻을 경험하고 배웠으며 똑똑한 교수님께 많은 것을 배워간다고 생각한다. 교수님 또한 젊으실 때 소극적인 성격이었다고 하셨는데 이렇게 바뀌신 것을 보며 희망을 본것ㄷ같다   
교수님께서 모두에게 토론을 참여 하도록 권장하시고 또한 토론이 원활이 될 수 있도록 노력을 많이 해주셨다. 또한 각자 토론을 2개씩 맡아서 해야하기 때문에 책임감을 가지고 수업에 임할 수 있고 토론을 많이 한거같다.  
굉장히 신자유주의적인 수업이었던것 같습니다. 수고하셨습니다 재밌었어요 
"혼자서 단기간에 발제,토론을 하다보니 글을 쓰는 능력이 전보다는 향상된 것 같고 발제문에 대해서는 교수님께서 일일이 피드백을 해주시는 점이 좋았다."
내가 진짜 진짜 발표 울렁증도 있고 사람들이 주목하면 말을 너무 못한다. 진짜 사람들이 나를 보기만 해도 손이 덜덜 떨리고 목소리도 떨리고 그런데 강의 내내 잘하지는 못했지만 발표도 토론도 열심히 준비했다. 진짜 두개 다 망하긴 했지만 목소리가 나간 것 자체로 감사한다. 의견 제시하려고 발표할 때도 목소리 덜덜 떨면서 질문 했는데 생각보다 많이 해서 다행이다. 교수님도 그게 보이셨는지 애들 앞에 나가게 만들어 주시고 당시에는 당황스럽고 울고 싶었는데 지금 생각해보면 그런 것 덕분에 좀 더 사람들 앞에서 말하는 기회를 얻은 것 같다. 근데 수업 내내 발표 잘 하는 사람들이 너무 부러웠다.
좋았던 점은 교수님이 학생들과 소통하려 했던 점이다. 하지만 그 학생들의 대상이 너무 국한되지 않았나 생각한다.
질문을 주고 받는 것이 재미있었다. 
수강생 모두가 열정적으로 수업에 참가하도록 교수님께서  배려해 주시는 것이 좋았다. 모두 의견을 내면서 다방면으로 생각할 수 있는 기회가 되어서 매우 좋았다. 또한 고전을 읽으면서도 현재의 문제를 인식하고 그에 따른 전공별 문제인식방면을 듣고 해결책을 들을 수 있어서 매우 좋았다.
학교 현장학습 체험
체험학습을 가서 현직 체육교사에게 여러가지 이야기를 들으며 많은 것을 배웠던 것 같습니다.
실제로 학교의 가서 학교의 체육 시스템을 보고 지금 학교의 실정등을 알 수 있던 점이 좋았습니다.
직접 학교를 가서 현직 교사의 지도를 보고 많은걸 느끼고 배웠습니다.
강의를 통해 지식으로 배우는 체육교육이 아닌 실제 현장에서 체육교과의 수행이 어떻게 이루어지는지 알아볼 수 있는 좋은 강의였다.
지금까지는 강의실에서 항상 수업을 통해 학교현장에 대해 배웠었는데 직접 수업도 참관하고 특강초청을 통한 현직교사의 얘기도 들어보니 확실히 100번듣는 것보다 한번 보는 것이 낫다는 생각이 들며 앞으로 내가 교생을나가고 교직에 나가서 실질적인 도움이 될것이라는 생각을 했다.
학교현장의 실태와 현실과 이상의 차이를 알게 되었습니다.
직접 고등학교현장에나가서 체육수업을 관람하고 수업이 어떻게 이루어지는가 등 현장에대한 피드백을 받을수 있어서 좋았다.
수고하셨습니다다
저에 대해서 더 생각하고 진로 결정과 다른이들의 취업준비에 대해 많이 들어볼 수 있었습니다. 저의 진로에 대해 어떻게 또 취업준비에 대해서는 어떻게 해야할지 많은 고민을 갖게 된 수업이었습니다.
다양한 전공의 수강생들과 교류할 수 있게 해주셔서 너무나 유익한 시간이었습니다.
수업을 지루하지 않게 해주셨다
1``
사람을 만나게 해주시는 것이 좋았습니다.
교수님께서 굉장히 친근하게 강의해주셨다. 다음 강의도 듣고싶을만큼 참 좋은 교수님 같다
세준스님의 소개팅강의는 정말 유익한 시간이었다. 앞으로도 쭈욱 이렇게 강의를 해주었으면 한다.
승님 친청하다. 수업이 완벽하니까 개선하는 것이 없습니다.
좋은말씀을 많이 들엇습니다.감사하는마음으로 사랑한다.
주위에 앉은 사람들과 대화를 하는 방식으로 수업이 진행되어 다양한 사람들과 친분을 쌓을 수 있어 좋았습니다.
없었음
명상하는 방법
 학생들 사이에서 소개팅 자명이라고 불리며 인기가 많은 강좌만큼 재밌고 느낀것이 많다. 그리고 세준스님의 좋은 명언이 기억에 남는다. 
서로에게 절할때
 적극적
많은 사람들을 만나고 이야기할 기회가 좋았다.
알지 못하는 사람을 알게 되서 즐거웠습니다
명상이 무엇인가에 대해 즐겁게 알수 있었다는 점이 매우 훌륭했다.
이성 학우와의 담화를 통해 인연을 만들 수 있는 기회를 주신점이 매우 좋았고 중간중간 유머를 통해 수업이 지루하지 않도록 하신 점이 매우 좋았다.
처음보는 사람과 대화를 하여야 하는 수업이 정말 인상깊었습니다.
교수님께서 너무 유머러스 하셔서  지루하게 생각했던 불교수업이 너무 재밌었다. 
다큐를 보고 에세이를 쓰는데 다큐를 쓰면서 수업처럼 많은 자아성찰의 시간을 갖게 되었습니다.
강의중에 모르는 주위 사람들과 이야기를 할 수 있도록 하여 좋은 기회가 되었다.
명상하는 시간이 정말좋았다
