"다른사람과 대화할 수 있는 시간을 갖을 수 있어서 좋았고, 명상에 대하여 자세히 알 수 있어서 좋았다."
지루할수있는 명상시간을 재미있거 이끌어갔다
명상을 통한 자기성찰과 강의 도중하는 토론으로 인해 모르는 사람들과 의사소통하는 방식을 배우고 서로 친해지는 계기가 되어 명상에 대한 배움과 대학생활의 라이프를 즐기게 된거 같다
세준스님의 강의를 들어서 좋았다.
다른과 학생들과 대화를 할 수 있어서 매우 좋았다.
흔히 생각하는 지루한 명상과는 달리 세준스님의 수업은 남녀를 함께 마주보게 하고  여러가지 이야기를 나누게 한다. 모르는 다른 사람과 알게 되고 이야기하는 것이  좋았다. 하지만 자리가 지정제여서 문제점은 남녀를 짝을 지어주시면 항상 같은  사람이 짝이 되어서 더 이상 할 이야기가 없었다는 것이다.
적극적인 참여
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 수업 매우 좋았습니다 대학 입시나 이것저것 너무 바쁘게 쉬지 않고 살아왔던 것만 같았는데  명상을 통해 잠시나마 여유롭게 나를 바라볼 수 있어서 좋았던 것 같았다.
"편안하게 들을 수 있었고, 일대일로 대화하는 명상이라는게 재밌었다. 스님의 말씀도 중간중간 가슴 깊히 박혀서 메모해둔 것 도 있다."
교수님이 이쁘세요 
문제의 원리에대한 풀이과정이 쉽게 이해되어 이해과정에서 큰 도움이 되었음
내용 이해가 쉬웠습니다.
미적분학을 처음 배워보는 문과생에게도 이해가기 쉽게 차근차근 단계적으로 잘 설명해주셨습니다.
수업 진행하는 방식이 초등학교 교사처럼 친절하고 차근차근 나아가서 좋았습니다.  쉬운것부터 어려운것 모두 꼼꼼히 알려 주셔서 좋았습니다.  한학기동안 수고 하셨습니다.
수업내용을 성실하게 칠판에 적어 주셔서 인상적이었다.
교수님이 학생들에게 학점을 잘주려고 노력하시는게 너무 좋았어요요
교수님의 강의력이 정말 좋으시고 전달도 명확하셔서 한 학기간 미적분을 정말 잘 배운 것 같아서 진심으로 감사드린다. 그리고 증명과 원리 위주로 진행되는 강의여서 대학교 수학과목으로 매우 적잡하다고 생각한다.
대학 강의였음에도 완전히 기초부터 설명해주셔서 알아듣기 쉬웠고 이해가 잘 됐습니다.
교수님께서 정말 이해가 잘가도록 설명해주시고 질문도 다 받아주시면서 수업을 하셨다. 정말 잘 가르쳐 주신다. 미적분학2도 하시면 꼭 이 교수님 수업을 들을것이다. 
교수님의 친절한 설명이 좋았다. 항상 밝은 모습으로 수업 진행해주세요!
 재수강이였는데 전에 들었던 미적분학은 설명이 부족해 이해하기가 어려웠는데 교수님 수업은  처음부터 자세히  설명해주셔서 정말 좋았습니다다
    교수님께서 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다.    이해가 정말 잘 되었어요.
정말 시험이 너무너무너무너무 어려웠지만      공부하면서 명제논리(자연연역 제외)가 참 재미있다고 생각했습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. :) 
학생들을 은근히 잘 챙겨주십니다. 수업도 재밌고요. 철학 공부에 뿐만 아니라 실생활에서도 유용한 것들을 많이 알려주셨습니다.
"예시를 천천히, 상세히 설명해주셔서 감사합니다.  ^^"
시험문제가 자신이 배운 내용을 정확히 알고 있나 확인할 수 있도록 되어 있어서 좋았다.
교수님이 학생들의 이해를 위해 많이 노력하신다. 집중도를 위해 흥미로운 이야기를 곁들여 수업하는 것도 정말 좋았다.
교수님의 재치있는 강의 좋았습니다
"교수님이 수업을 저어어어엉말 잘하세요  방식이나 내용, 준비성 모두모두 짱짱"
교수님 첫인상은 솔직히 별로였는데 의외로 츤데레라는 느낌을 받았습니다. 겉으로는 틱틱거리시지만 속으로는 학생들을 위해주시는 것 같아요. 수업도 재밌고 아주 만족스러운 강의였습니다.
자유로운 질문과 답변 분위기가 좋았습니다. 이해를 위해 노력해 주셔서 감사했습니다.
사운드에 관한 내용을 하나라도 더 알려주시려는 모습이 인상깊었다. 
"교수님께서 강의를 언제나 열정적으로 해주셔서 너무 좋았고, 배우는 것이 많았다. 또한 과제들이 너무 재미 있었다."
교수님께서 매우 열정적이십니다. 영화에서 소홀이될수 있는 사운드의 중요성을 잘 알려주셧습니다.
교수님이 열성적으로 수업을 준비하신다.
실기 시간이 따로 1시간 더 주어지는게 좋았다. 실기 과제들이 모두 재미있었다.
수업 자체가 너무 어려웠다. 4시간 수업은 너무 벅찬 감이 없지 않아 있다.
수업 시간이 즐거웠다. 수업 분위기가 좋아서 그랬던 것 같다.
스승과 제자라는 틀을 벗어나 인생 선배로서의 조언이나 사회 경험자로서의 조언이 크게 와 닿았음. 무엇보다 권위적이지 않은 자세와 친근하게 대해주는 모습이 너무나 좋았음.
"리뷰같은 사소하게 내는 한 장 짜리 글에도 모두 꼼꼼히 피드백을 달아주시며, 에세이에 대한 문의에 대한 친절한 답변."
교수님이 좋아여
요즘 시대에 이렇게 선생님다운 선생님과 수업을 한다는건 기분이 좋은 일이다. 매 수업마다 학생들에게 지금 현실을 깨닫게 해주고 열심히 살아갈 수 있도록 경책해 주시는 모습을 보면서 이 분은 존경받을만 한 선생님이라는 생각을 하게 되었다. 아직 이 수업을 듣지 않은 학생들이 이 교수님수업을 들으면서 자기 자신을 돌아볼 수 있는 학생들이 많아졌으면 좋겠다.
딱히 없습니다.
교수님의 보충적 설명이 도움이 많이 되었다. 
교수님께서 수업에 대한 지식과 삶의 교훈 등 좋은 말씀을 정말 많이 해주셔서 좋았음음
"디연에서 교수님이 좋은 평가를 받으셔서 디연을 믿고 수강했는데 명불허전이었다. 비록 내가 1학년이라서 수준도 떨어지고 미흡한 점이 많았지만 교수님 말씀을 들으면서 느끼는 점이 많았다. 낮은 성적을 받았지만 그것과 별개로 정말 좋은 수업이었고, 다른 학우들에게도 추천하고 싶다."
"교수님의 마음에서 우러나오는 진심어린 강의가 매우 인상적이었다. 학생들을 사랑하는 모습이 항상 보였으며, 학생들을 좋은 방향으로 이끌어 주는 모습이 감동적이었다. 딱딱한 강의가 아닌 소통하면서 자유로운 분위기의 강의로 수업시간이 즐거웠고, 지루하지 않았다. 정윤길 교수님이 그 어느 교수보다 최고의 교수님이라 생각한다."
"대학강의 다운 강의였다. 교수님이 문화와 예술에 관련된 이야기 뿐만 아니라, 앞으로 살아갈 삶에 관련된 화두를 많이 제시해주셔서 스스로 그에 대해 많은 생각을 할 수 있는 시간을 가질 수 있는 수업이었다. 또 과제를 통해 다양한 문화체험을 할 수 있어 좋았다."
새로운 관점으로 책을 읽게 되었다.
교수님이 학생들과 소통하려고 노력하셨고 친근하게 느껴졌다. 그리고 성적평가 기준이 명확하셨고 미리미리 점수 공지를 해주셔서 좋았다. 발표를 못하는 편인데 직접 해보면서 많이 늘 수 있었다.
"교수님께서 열정을 가지고 계신 게 잘 느껴지는 수업이었음.  그저 강의만 하는 것이 아니라 학생들을 어떻게 지도하고 이끌어나갈지를 많이 고민하시는 것 같았음.  토론을 하는데 교수님께서 학생들에게 질문을 던지며 삶의 방향에 대해 고민하게 하는 것이 인상적이었음.  수업 내용 외에도 인성적으로나 지식적으로나 공부가 많이 되었던 것 같음.  다음 번에 이런 교수님을 또 어디서 만나뵐 수 있을까 싶을 정도로 멋진 교수님이셨음!   수업 운영 방식에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 개인 발표를 하지 않은 학생들을 배려해주신다는 점이었음.  교수님께서도 느끼셨을지는 모르겠는데, 클래스 분위기가 학기 초에는 나름 골고루 발표를 하다가 한 두 달 정도 지난 후에는   발표를 하던 사람들만 계속해서 하는 것으로 암묵적으로 굳혀졌음.  그 안에서 내성적이어서 발표를 못하던 사람들도 있었는데 그런 사람들까지 생각해서 점수를 주신다는 게 감동이었음."
정말 매력적인 교수님이었다. 보통 다른 교수님들은 누가 핸드폰을 하거나 노트북을 만지거나 자는것에 신경을 안쓰시지만 예의를 중요시 여기는 교수님의 모습에 매우 인상이 남는다. 예의없는 대학생들에게 따끔한 충고를 해주시고 수업도 열정적으로 하시는 모습이 좋았다. 
학생들을 위해 진로걱정 및 학생으로서 갖춰야할 덕같은 것들을 말해주기도 하고 수업중간중간 재밌는 얘기도 하셔서 꽤 심심하지 않은 수업이였다.
흠 
"궁금한 것에 대해 아주 자세히 알려주셨고, 중간에 쉬는시간도 챙겨주셨으며 흔한 문법암기식의 영어가 아닌 정말로 도움이 되는 알찬 내용구성과 시험이였던 것 같다."
교수님이 재미있고 다양한 이야기를 해주셔서 좋았습니다.
실질적인 팀 프로젝트에 다양하게 참여를 하면서 너무 좋은 경험을 할 수 있었습니다.
수업 중간 지루해질 시기 쯤에 항상 유머러스한 멘트와 함께 강의를 진행하셔서 재미있고 흥미롭게 들을 수 있었다. 또한 다양한 광고 사례들을 보여줌으로써 수업 내용을 더 쉽게 이해할 수 있었다.
교수님께서 원리원칙으로 수업하시는 모습이 보기 좋았습니다.
얻는 것이 많은 거 같아 정말 좋았고 교수님꼐 많은 걸 배워갑니다 좋은 수업 감사합니다
수고하셨습니다. 교수님.
교수님의 강의스타일 하나하나가 임팩트 있었습니다.  대학생활중에서 정말 인상깊은 수업중 하나였습니다.
정말 좋은 수업이었습니다. 광고에 대해 많이 알고 갔습니다.
"광고에 대해 전반적으로 많은 것을 알수 있어서 좋았습니다. 광고 전공 수업을 들을 때 각각 개별적인 것들을 수업하게 되어서 전체적인 틀을 잡기 힘든부분이 있었는데, 이 수업을 듣고나서는 전체적인 광고공부에 대한 기틀을 잡을 수 있었습니다."
좋음
교수님 한학기동안 수고하셨습니다.
"교수님의 수업 방식이 주입식이라기 보다는 스스로 생각할 수 있는 방식이라서 너무좋았습니다. 또한 교수님의 평가 방식이 단순 암기보다는 전체적인 내용을 얼마나 잘 숙지 하였고, 얼마나 스스로 깊이 생각해 보았나를 평가하는 방식이여서 너무나 좋았습니다. 수업중에 진행한 팀프로젝트들 또한 배움의 기회를 스스로 찾아보고 확장 할 수 있었던 것 같아서 아주 많은 도움이 되었던것 같습니다."
문화에 대해서 알수 있었고 두번의 팀플이 마음에 들었다.
 광고학생이라면 꼭 들어봐야하며 교수님이 너무 좋으심
다른 수업에서 배울 수 없는 이론을 더욱 많이 배울 수 있는 것 같아 좋았습니다.
없습니다.
 재미있는 예시와 함께 설명해주셔서 이해가 잘 되었다. 그리고 마지막에 팀플 조원평가서를 나눠주신 점이 매우매우 좋았다. 교수님 짱
팀플이 다른 강의에 비해서 많았던 것 같습니다. 그만큼 얻어가는 것도 많았지만   
교수님이 많은 것을 가르쳐 주시려 하시고 발표수업을 통해 얻어가는것이 많았다
교수님의 반복적인 설명이 뇌에 깊이 각인되고 학업성취에 도움이 많이 됐습니다. 무엇보다 개론수업보다도 더욱 기초를 다질 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님이 유머러스하고 지루하지 않게 강의를 이끌어나가시는 부분이 너무 인상적이었습니다.
교수님의 심도깊고 자세한 설명이 좋았다.
배울것이 많았다.
팀플 활동이 좋았습니다.
좋은강의 잘 듣고 갑니다.  수고하셨습니다.
"컬쳐코드 발표, 서울시 프로젝트 발표 등이 기억에 남는다. 이론이고 실습이고 많이 배운 수업같다."
" 운길산에 소풍을 갔던 게 가장 좋았습니다. 처음엔 대학생이 되어서 모르는 사람들이랑 왠 소풍을 가는 건가 싶었는 데, 막상 운길산에 가서 함께 산을 오르고 공부를 해보니 그 날 이후로 같이 수업을 듣는 학우들에게 친근감을 느낄 수 있었습니다.   그리고 그 만큼 좋았던 것이 선생님의 애정어린 관심이었습니다. 대학에 들어와서 결석에 대하여 문제 삼은 선생님은 한 분도 못 뵛었기 때문에 기분에 내키는 대로 학교를 다녔던 것 같습니다. 하지만 김상일 선생님께선 그런 사소한 것들도 기억해 주시고, 학생들에게 관심을 많이 가지고 계시다는 것을 느꼈습니다. 그런 점 때문에 선생님을 실망시켜 드리지 않기 위해 더욱 열심히 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다."
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
좋아요 
항상 예를 가지고 설명해 주셔서 도움이 많이 되었습니다.
없음
좋습니다.
좋다.
좋습니다.
강의 전달력이 좋아 수업내용을 이해하기 쉬었다.
수업시간에 설명을 자세히 해주셨고 다른 학생들과 여러가지 주제를 가지고 토론해 볼 수 있어서 좋았다. 
다양한 자료준비로 재미있고 흥미로웠던 수업.
교육심리라는 과목 자체가 어려울 수도 있는데 좋은 교수님으로 재미있게 공부하고 깔끔하게 마무리해서 좋았습니다. 
"대학에 들어와서 들었던 수업중에 가장 지루하지 않고, 어려운 이론 설명도 재밌게 설명해주신 수업이였다."
어려운 과목임에도 쉽고 재미있게 예를 들어 설명해주셔서 졸지도 않고 열심히 들었습니다. 힘든 것도 있었지만 많은 것을 얻어갈 수 있는 강의인 것 같습니다.
교육 심리를 어렵지 않게 풀어서 설명해주셔서 이해가 잘되었습니다. 정말 재미있게 들었던 수업이었습니다.
내용을 이해하기 쉽게 사례를 통해 수업하시는 점이 인상깊었다.
수업내용 이해를 돕기 위한 교수님의 설명이 좋았습니다.
교수님께서 강의를 이해하기 쉽게 재미있게 열정적으로 가르쳐 주시고 두 번의 소집단 토른을 통해 배운 이론을 토대로 교육문제에 대해 생각해볼 수 있어 뜻깊었습니다.
"교수님의 경험을 토대로 한 설명으로 이해가 쉬웠고, 강의가 재밌었습니다. "
교수님의 위트있고 활발한 강의
