교수님이 자신의 사례를 통해 수업의 예시를 들어주셔서 쉽게 이해가 되었다.
교육심리라는 과목이 어려운 내용이 많은데도 교수님이 적절하게 재치있는 예시를 들어주면서 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다.
교육 심리에 대한 이론에 대해서 알 수 있었다.
"교수님의 실제 사례를 들어 수업을 진행하셔서 내용 이해에 많은 도움이 되었습니다. 또한, 조별 발표를 통해 각 파트마다의 깊은 내용 이해에도 많은 도움이 되었습니다. 다큐멘터리 등과 같은 수업 보조자료를 적극적으로 사용하셔서 집중하기 좋았습니다."
불편한 이야기를 시원하게 다른 방향에서 바라보면서 생각할 수 있어서 좋았다.
"학생들 스스로 토론문제를 만들어 그것에 대해 더욱 생각해보고 해결방안을 찾아보는 시간이 매우 인상깊었다. 각 단원에 대한 내용들을 공부하며 생각해보고 토론할 수 있는 주제를 만들어 내며 현 교육의 문제점들을 파악할 수 있었고, 해결방안 또한 찾아볼 수 있는 의미있는 시간을 가질 수 있었다."
되게 많은것을 배운것 같아요 ㅎ
그림 솜씨가 제일 좋았다.
선생님께서 예시나 실제로 있던 경험을 토대로 하는 말씀들이 어려웠더 수업을 듣는 데에 도움이 되었습니다.
발표가 많아서 조금 부담이 된건 사실이나 남는게 많았던 강의! 생각이 넓어질 수 있었습니다!
어렵습니다. 매우. 하지만 또 재미있습니다.
없습니다
정치외교과에서는 흔히 접할 수 없는 자료의 수학적 분석이라는 새로운 공부를 할 수 있다. 이론을 증명해 나간다는 느낌이 강한 수업이다. 
좋았습니다.
"사회'과학'이 무엇인지 느낄 수 있었던 강의이다. 모델을 제시하고 수학적으로 의사결정과정을 살펴보는 것이 굉장히 인상깊었다. 또한 금주의 정치이슈나 입법안 발표, 선거전략 레포트는 발표와 과제를 넘어서 굉장히 유익하고 실생활에 도움이 되었다. 이론과 실천을 모두 아우르는 수업이었으며, 캡스톤디자인 수업을 경험할 수 있었기 때문에 특별했다. 이번 학기는 의회정치를 배웠기때문에 후회가 없다고 할 만큼 좋은 강의이다."
                            .                                         . 
영어뿐만 아니라 센스있는 답변을 하는 것 또한 배울 수 있었다.
                               '                       .
제이콥교수님이 너무 착하셔서 영어를 잘 못하는 내가 서툰 영어실력으로 자꾸 대화를 시도해도 잘 받아 주셨다.
원어민 교수님이시지만 의사소통을 하는 데에 두려움이 없게 해주셨고 오히려 당당하게 영어를 사용할 수 있는 분위기를 만들어주셨다. 자율적이고 활동적인 분위기에서 자발적으로 발표하며 늘 웃으면서 강의를 들었던 것이 좋았다. 영어에 대한 자신감이 생겼다.
                                . 
학생들과의 끊임 없는 교류를 통해 수업을 이끌어 나가시는 점이 굉장히 좋았다.
"기존에 쓰이고 있던 기술들에 대한 다양한 관점을 토론을 통하여 나눌 수 있었고, 창의적인 사고력을 만드는데 도움이 되었다."
한학기 동안 좋은 시간들이었습니다 감사합니다. 다음 학기때도 뵈었으면 좋겠습니다.
실제로 사용할 수 있는 앱을 만들어 볼 수 있어서 즐거운 수업이었습니다.
교수님께서 항상 친절하게 자세히 알려주시고 대해주신다다
이번 수업에서 수업시연을 직접 해 볼 수 있었던 점이 매우 좋았습니다. 강의를 통해 환경문제를 다시 생각해 볼 수 있었을 뿐만 아니라 환경문제를 직접 인식시키고자 학생들의 발표를 활발히 유도하였다는 점이 좋았고 직접 수업시연을 해 봄으로써 이후에 교사가 학교 현장에서 학생들에게 환경문제를 어떻게 가르쳐야 할지를 생각해 보는 기회를 제공했다는 점이 매우 인상깊었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
수업 시작할 때 먼저 강의 내용과 관련된 동영상을 보는 것이 좋았다. 현재 우리나라에서 어떤 환경문제가 일어나고 있는지 환기한 뒤 이론으로 넘어가 더 이론에 대한 이해가 쉬웠던 것 같다.
내용이 재미있고 유용하다.
매 시간 수업과 관련해서 영상을 시청하고나서 수업을 진행하는 점이 매우 좋았습니다. 수업 내용에 좀 더 집중할 수 있었고 이해도 더 빨리 되었던 것 같습니다.! 
 ; 
많은 토론을 통해 사고능력의 발달과 수업의 이해가 좋았습니다.
체육측정과 평가의 중요성을 이해하고 다양한 분야에 접목시킬 수 있는 학습능력을 향상시킬 수 있는 강의였다.
없다
재미있었음
교수님이 영어강의 임에도 친절하게 설명해주시는 모습
"비록 영어실력이 부족하여 수업내용을 완벽하게 이해하지는 못하였으나, 영미법에 대한 지식을 접할 수 있는 좋은강의였습니다."
수업이 케이스 위주로 가서 영어강의 임에도 즐겁게 했던거 같습니다. 
  교수님의 수업 진행방식이 너무 재미있었고 예시를 들어주시면서 설명을 해주셔서 영어강의 인데도 수업을 쉽게 따라갈 수 있었습니다.
교수님께서 쉬는 시간에도 학생들의 질문이 일일이 다 응답을 해주셨다. 분명히 교수님도 힘드셨을텐데도 열정적으로 학생들을 가르치는 모습이 너무 보기 좋았다.
재미있고 심도있는 사례로 설명해주셔서 이해하기 쉽고 흥미로웠습니다.
사례별로 수업을 진행해주셔서 이해하는데있어 충분한 교수님의 친절함을 느끼게 되었습니다.
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
법체계의 차이에 따른 요건의 차이까지 공부할수 있었고 다양한 사항들을 심도깊게 공부할수 있는점이 좋았다.
교수님 설명이 정말 재미있으시다.  ㄱ
이해될 때까지 반복해서 설명해 주셔서 너무 좋았습니다. 예시도 많이 생각해와주셔서 법리 이해에 도움이 되었습니다. 마지막 수업을 질문할 수 있도록 해주신 것도 좋았습니다. 한 학기 정말 수고 많으셨습니다. 감사합니다!
" 교수님께서 법에 관련된 용어들을 설명해주실 때, 여러가지 예시를 들어주시면서 설명해주셨던 점이 가장 인상에 남고 좋았던 점입니다. 영어로 진행되는 전공수업이라, 부담스럽거나 어렵다고 느낄 수도 있는데 드라마나 예능에 나오는 인물들이나 상황등을 이용해 예시를 들어주셔서 이해하는데 정말 도움이 많이 되었던 것 같습니다."
엄청나게 많은     를  정말 요약하여 핵심만 배울 수 있었다는 것이 정말 좋았다.            전공 책을 찾아보고 교수님의 능력에 감탄하였다.
법을 영어로 배우는 거라 이해하기 어려울 수 있는데 교수님께서 이해가 잘 되도록 적절한 예시도 들어주시고 재미있는 영상도 보여주시는 등 즐거운 수업분위기를 만들어주셔서 매우 좋았습니다. 항상 다정하게 이름 불러주시는 점도 매우 좋았고 시험문제도 배운 것을 그대로 적용할 수 있도록 내주셔서 좋았습니다. 다른 사람들이 질문하면 잘 대답해주셔서 좋았습니다.                      과 법조영어 모두 박유선 교수님의 수업으로 들었는데 두 수업 모두 매우 만족스러웠습니다. 영미법도 박유선 교수님의 수업으로 듣고싶고 들을 예정입니다  교수님 짱이에요  
교수님께서 철저하게 수업 준비를 하셨다는 것을 강의를 듣는 내내 느낄 수 있었습니다. 질문을 했을 때에는 학생이 쉽게 이해할 수 있도록 친절하게 답변해주십니다. 정말 좋은 강의입니다. 
"오픈노트라 시험에 대한 큰 부담은 없었고, 진도에 쫓기는 수업이 아니라 좋았다."
"교수님께서 친절하셔서, 질문에 정말 친절하게 답해주셨다. 또한 질문을 했을 때, 다른 예시도 들어주시면서 학생들의 이해를 도우려고 노력하셨다! "
일상생활에서 접할 수 있는 사례들로 설명을 해주셔서 쉽게 이해할 수 있었던 점이 좋았다.
교수님께서는 하나의 주제를 가지고 여러 사례를 들어 설명해주셨다. 그래서 쉽고 빨리 이해할 수 있었다. 
약학과 관련된 세세한 이야기들을 들을 수 있어서 좋았습니다.
교과서 설명이 이상한데 교수님께서는 이해하기 쉽게 핵심만 콕콕찝어서 가르쳐주십니다.
수업 자체가 굉장히 퀄리티가 높고 교수님도 열정적이셔서 정말 최고의 수업이었습니다.
한 번에 이해하기는 어려운 내용이었던 것 같은데 시험 문제가 깔끔하게 나와서 좋았던 것 같다.
교수님께서 이해하기 쉽게 잘 설명해주셨다.
"약물의 작용이나 흡수, 보관에 대해 배울 수 있어서 재미있었습니다. "
"물리약학은 처음에는 물리라는 단어 때문인지 딱딱해 보였고, 약학과 무슨 관련이 있을까 했는데, 매번 수업 전에 이 단원은 왜 배우는지 약학과 어떤 관련이 있는지를 학생들에게 질문하고 대답해주셨던 부분이 인상깊다. 수업때 보여주시는    가 자료로 올라오지않아 처음에는 조금 힘들었는데, 놓치지 않으려고 집중을 좀 더 잘 했던 것 같다. "
한학기동안 수고하셨습니다.
좋은 강의 감사드립니다
없다.
교수님께선 항상 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 예를 들어가면서 설명해주시고 생화학의 전체적인 개념을 이해할 수 있도록 지도해주십니다.
교수님의 인성이 너무좋으시다  진짜 본받고싶다는 생각을 했다
교수님께서 말씀해주시는 실제적인 연구이야기가 참 인상깊었습니다. 
기본 지식 보강
해부실험과 비교적 다양한 실험이 있어서 좋았다다
교수님들 너무 좋아용
식물이 흥미로웠다
일상에서 사용하지는 않지만 일반적인 사고를 하는데 도움을 주었던 강의였다
어려운 내용임에도 열심히 설명해주시려고 함
어려운 내용이었는데 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 
편안한 분위기의 수업이라서 야간수업이어도 재미있었다. 교수님께서 학생들에게 남다른 애정이 있으신 것 같아서 너무 좋았다.
근대적 시각에 사로잡혀 바라보았던 고대와 중세의 동아시아 질서를 새롭게 바라볼 수 있었던 좋은 수업이었다.
교수님의 뛰어난 지식과 수업
근세세계라는 조금은 생소한 시대구분을 수강생이 이해하기 쉽도록 풀어서 설명한 것이 좋았다. 타과생임에도 불구하고 강의내용이 이해하기 쉽게 배려하면서 진행되어 역사가 어렵게 느껴지기 보다는 역사가 재미있다는 인식을 심어줄 수 있는 강의가 된 것 같다. 특히 거의 매 시간마다 개인 보고서 과제가 제시되어 자신이 배운 내용을 한 번 더 복습해 보고 자신의 관점에서 새롭게 생각해 볼 수 있는 기회를 제공한 것은 역사의 참 강의법인 것 같다.
강의 잘들었습니다. 감사합니다.
교육 철학을 재밌게 배울 수 있었다. 단순히 철학 이론만 줄줄이 늘어 놓은 것이 아니라 이 철학이 어떻게 교육과 접목 되는가에 대해서 배울 수 있어서 좋았다.
전반적으로 지루할수 있는 내용이지만 교수님의 강의는 지루하지 않고 학습에 많은 도움이 되었다.
토론을 통해 의견을 주고 받고 교수님과 피드백이 이루어졌던 점
발표를 통해 현재 교육의 상황에 대해 심도있게 생각할수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.
교수님이 발표준비하는 것에 있어서 피드백을 잘해주셔서 좋았다.
교육철학이나 교육사 부분이 다소 지루해 질 수 있는 부분이 있지만 교수님께서 그런걸 캐치하시고 학생들이 조금 더 교육적 지식을 얻어가길 바라는 마음에서 강의 방향을 설정해 주셔서 감사했다. 
강의 지식과 나름의 교육관을 정립할 수 있었던 최고의 교직수업이었습니다다
교수님과 학생들의 원활한 의사소통이 좋았습니다. 
팀프로젝트좋았습니다. 
교수님의 수업이 이해하기 쉬우면서 재미있었다다
자유로운 분위기와 교수님의 뚜렷한 철학이 오히려 많은 생각을 할 수 있게 해서 인상깊었다.
수강생들과 교수간의 소통형 강의가 좋았다
  사실 철학이나 역사를 잘 못하고 좋아하지 않는 편이어서 걱정을 많이 했습니다. 그런데 이번 강의를 들으면서 철학과 역사를 좀 더 재미있게 배울 수 있었습니다   저보다 나이 많으신 교수님께 이런말씀 드리면 실례일지도 모르지만 진짜 귀여우세요  ㅠ 좋은 강의 감사합니다  ㅠ 중간고사 시험지에도 적을 수 없었지만 교수님 사랑해요 ㅠ
교수님 사랑합니다. 아이러브유 간빠떼 쿠다사이
교수님께서 발표 총평을 잘해 주셨다.
  교직에 대한 지식이 늘었고 무엇보다 교수님이 좋았다. 모르는 것을 물어봐도 친절하게 대답해주셨고 여러모로 좋았던 수업이다.
내가 교사가 되었을 때 학교의 제도에 관해서 많이 알게 된 것 같아 좋았고 그러한 제도를 통해서 학생들에게 어떻게 접근해 나갈 것인지에 대해 생각해 본 시간이었다.
현재 입시 제도에 대해 많은 것을 느끼게 해주었다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
교수님께서 정말 수업 분위기를 좋게 이끌어 주셨다. 학생들이 서로 친해질 수 있게 하셨고 서로 거리낌 없이 인사 나누며 친해질 수 있는 분위기를 만들어 주셨다. 수업 자체가 학생들의 토론으로 이루어지는데 활발한 토론과 원활한 수업을 위해 그 수업 분위기는 정말 중요하게 작용했다고 생각한다. 개인 토론이다보니 시간에 쫓기는 것이 정말 아쉽다. 하지만 한명씩 수업에 참여한 사람들이 다 개인적으로 토론에 임할 수 있는건 정말 좋았다.
다른 세미나 수업보다 수업 방식이 다르다는 것
