수업내용을 이해하기 쉽게 적절한 예시를 들어가며 설명해주셨다.
"교수님께서 항상 에너지 넘치시는 모습으로 수업을 진행해주셔서 수업을 듣는 것이 항상 기대되었고, 우리와 소통을 하려고 노력하시는 모습이 굉장히 좋았다."
기술사항없음
"교수님으로서 수업도 정말 유익하게 실제 상황을 예시로 들어주시면서 잘 해주셔서 정말 좋았고, 인생의 선배로서 쓴소리도 해주셔서 정말 도움이 되었던 수업이었습니다. 감사합니다. "
쉬웠습니다.
철학이라는 것을 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 철학 이론뿐만 아니라 이를 사회와 연결하여 어떻게 살아야 할지에 대한 방법론을 제시해주어 유익했습니다.
좋은 수업 감사드립니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다!
교수님이 준비해오신 프린트로 동서양 철학을 골고루 배울 수 있어서 좋았다.
워낙에 말주변도 없고 글솜씨도 없어서 철학 같은 인문계열 수업은 항상 뒤쳐지는 기분이었다. 하지만 이 수업은 배워가는 게 많은 수업이라서 이번 학기는 되게 좋았던 학기였던 거 같다. 철학은 마냥 뜬 구름같던 학문이었는데 인생사와 관련이 많은 거 같아서 유용한 수업이었다. 교수님 감사합니다 
교수님이 엄청 쿨하시다.
교수님이 평소에 내가 몰랐던 부분이나 편견을 가지고 있었던 부분에 대해 이런 점도 있다는 것을 많이 알려주셔서 좋았다.
교수님의 관점을 분명히 하고 다른 관점들도 인정하시는 모습이 좋았습니다
교수님꼐서 항상 강의를 즐겁게 해주신점이 인상적이었습니다.
교육사에 대한 새로운 시각을 갖게 되었습니다.
"우리나라의 역사 뿐마 아니라 외국의 역사의 교육까지 알 수 있어서 좋았고 재밌었습니다. 그리고 질문과제라는 처음 접해보는 과제가 인상 깊었습니다. 왜냐하면, 교수님께 일방적으로 강의를 듣는 것이 아니라 교수님 생각을 접하고 개인의 생각을 전하며 토론할 수 있어서 재밌었습니다."
수업 내용에 대해 확실하게 짚고 넘어가는 교수의 교수방법은 대단한 듯 했다. 매 수업이 토론과 같이 진행이 되어서 재미있었다.
" 교수님의 수업이 토크 콘서트 같아서 좋았습니다. 수업도 매우 재미있었지만 휴강에 있어서 (학생들에게 좋았지만) 교수님의 수업을 더 듣고 싶었는데, 아쉬웠습니다. 학생들이 질문을 하고, 그에 대한 교수님의 답변과 학생들과의 토론이 매우 보기 좋았고, 무엇인가를 얻어가는 수업이구나 라고 느꼈습니다."
수업시간 중 한시간이 전 수업시간에 대한 질문과 그에 대한 교수님의 답변으로 진행된다는 점이 가장 좋았던것같습니다. 전에 배웠던 내용을 복습하면서 더 알고 싶은것과 궁금한것을 찾아보면서 수업내용을 익히고 더욱 집중하여 수업을 들을 수 있었습니다. 이러한 질의응답시간이 저한텐 매우 의미있는 시간이었다고 생각합니다.
" 교수님이 재미있으시고 여러가지 이론을 종합해서 말씀해 주셔서 흥미로웠습니다. 아무래도 교육철학 및 교육사라는 과목특성상 지루하고 쓸데없어 보일 수 있는데, 재미있고 많은 생각을 할 수 있는 주제들을 가지고 와서 설명해 주셔서 재미있었습니다."
우리나라 교육 역사가 이렇게나 왜곡되어있었다는 게 어처구니 없고 지금이라도 사실을 알게 되어서 정말 좋았다.
철학이라는 재미없어보이는 과목을 교수님께서 설명해주시면서 지루하지 않고 재미있게 들었던 거같습니다. 중간에 성균관대학교 향교답사는 다른 수업에서는 보지 못한 수업이라 참신하고 재밌었습니다. 그냥 향교를 무작정 가는 것이 아니라 교수님과 함께 다니면서 설명을 들을 수 있던게 큰 장점인 것 같습니다. 또한 수업문제도 랜덤이어서 더 긴장되었던 것도 있었던 것 같습니다. 다른 수업 중 교수님이 하시는 수업이 있다면 그것 또한 듣고 싶습니다. 
" & 식 강의가 인상깊었다. 가능하지 않을 줄 알았는데, 조금더 높은 사고를 하게되는 계기가 되었다."
교수님이 학생들을 많이 배려해 주셔서 좋았다.
푸근한 교수님 좋았다. 농담도 자주 하시고 수업 분위기 좋았다.
교수님이 수업을 되게 재미있게 이끌어 가주셔서 좋은 한 학기가 되었던 것 같아서 보람있었다.
"교수님께서 즐겁게 수업을 가르쳐주셔서 정말로 재미있고 유익한 수업이였습니다. 교수님의 재치있는 수업과 방식에 의해서 수업을 들을때 귀에 쏙쏙 들어 왔고, 교수님의 친절한 질문으로 인해서 질문으로 인해 모르는 것을 이해할 수 있었습니다."
없음
교수님의열정
"토론, 발표 형식의 수업 너무 좋았습니다."
학생들의 참여를 이끌어내려는 교수님의 모습이 보기좋았습니다.
활발한 토론 수업이 마음에 들었다.
이론적이며 실생활에 필요없는 얘기가 아닌 배경지식이 될 수 있는 소재들을 위주로 수업하셔서 정말 많이 흥미로웠고 이번 학기 들은 과목 중 제일 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 시험공부도 수업시간에 집중만 하면 돼서 좋았습니다. 외우려고 하는 과목이 아닌 자연스럽게 이야기를 들으면 기억에 남는 과목이었습니다.
대학와서 정말 대학 교양 강의 답다는 느낌을 받은 수업이었다. 다른 강의들은 고등학교의 내용에 심화라는 느낌밖에 없었는데 이강의는 본질적으로 달라서 좋았다
법과목 치고 재밌고 유익한 수업이었다.
교수님이 생각을 많이하시고 강의를 하셔서 좋았다
항상 소녀같은 감성으로 학생들의 기분을 업시켜주시고 사고를 한방향이 아닌 여러방향으로 할 수 있게 유도해주시고 토론수업은 정말 대학생활에서 잊지 못할 큰 경험이였습니다. 왠지 다시 못 듣는다고 생각하면 아쉬운 수업인 것 같습니다 
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
사유하고 앞으로의 미래를 제시를 할 수 있어서 좋았습니다.
아주 좋고 없습니다.
그동안 잘배웠습니다 감사합니다.
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
  
예술이에요
없음
좋다
좋다
"교수님이 학생들의 눈높이에서 선과 대중예술을 공부할 수 있도록 강의해 주신 것 같다. 매 주 활기차고 즐거운 교수님 모습이 좋았다. 크게 부담없이 들을 수 있는 수업이면서도 토론도 하고, 생각할 수 있는 수업이어서 좋았다."
교수님 정말 한학기동안 교수님 덕분에 행복했습니다. 이게 대학생 수업이구나. 생각했어요!   앞으로도 교수님에게 더 많이 배우고싶습니다  -노랑머리 진형이  
보다 쉬운 불교해설
토론을 할 수 있어 좋았다.
시험의 답이 전문적인 정보를 요구하는 것이 아니라 수업시간에 했던 이야기들과 내 생각들로 쓰는 것이 참 좋았다.
교수님이 많은 이야기를 해주시고 인생에 대해서 배우는 것 같은 강의였다.
교수님이 너무 밝으셔서 나까지 밝아진다 
"이번 학기 교양과목 중에 단연 최고였습니다  선과 대중예술에 대해 재밌고 즐겁게 배울 수 있는 좋은 시간이었어요 무엇보다 교수님의 밝은 에너지가 넘치는 열정적인 강의가 인상적이었습니다.  참고로, 과제나 시험에 대한 스트레스 없이 즐기면서 배울 수 있는 좋은 기회예요   "
선에 대한 개념을 통해 고민과 갈등을 해결할 실마리를 찾게된 강의였습니다. 정말 좋은 강의였다고 생각합니다. 교수님께 감사드립니다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님이 밝고 긍정적이셨다.
교수님이 자유롭고 편안한 분위기 속에서 강의를 해주셔서 강의 시간내내 집중할 수 있었고 토론 수업을 통해서 적극적으로 참여할수 있었다
학습량을 과하게 부여하지 않고 학생들이 편하게 강의를 들을 수 있는 분위기가 조성이 되었다.
토론 수업 재밌었어요 ^^
너무나도 훌륭한 지도로 학습을 하는 데에 그 어떤 불편함도 느낄 수 없었다.
중간고사와 기말고사 뿐만아니라 영어로    작성 및 발표 시간을 통해 나의 영어 실력이 성장된 것 같고 시험도 리스닝과 스피킹으로 진행되 학생들의 영어실력을 객관적으로 평가 할 수 있었던 것 같다.
교수님이 항상 수업분위기를 밝게 가져가려고 노력하십니다.
"교수로서도 좋았고, 수업을 재밌게 잘 이끄셔서 너무 즐거웠다."
매주 원어민과 대화 할 수 있다는게 좋았다.
제임스락킷짱짱 수업진행방식도좋고 어색하지않고 재미있는수업이될수있도록 많이노력한다 멋잇는분임
학생들과 소통하는 수업
수강신청 한 수업 중에 가장 좋았습니다. 외국인 교수님이다보니 학생과의 거리가 다른 교수님들에 비해 가까웠던것 같고 이 수업을 통해 말하기와 듣기 실력이 정말 많이 늘었습니다. 가장 중요한 자신감이 생겼다는게 큰 수확입니다.
지루한 수업시간을 유머로 채워주시는 모습이 인상적이었다. 학생들과 소통하려는 모습도 보기 좋았다.
교수님과 학생들이 서로 이야기를 하는 환경이었고 교수님도 그러한 것을 좋아하는 분이었다. 다른 수업들을 서로의 교류보다는 일방적인 느낌이지만 이 수업은 아니여서 즐거운 마음으로 할 수 있었다.
"교수님께서 학생의 상황을 잘 이해해주셨다. 학생이 건축전이나 몸이 아픈 것과 같은 상황을 잘 수용해주시고, 당근과 채찍을 잘 활용하시는것 같다. 한마디루 좋아여 "
교수님이 매우 친절하게 많은것들을 알려주셨다.
여러 도면을 보고 그리면서 건축 설계의 중요한 부분인 도면의 이해에 도움이 되는 수업이었다. 
교과서를 이용하면서 교수님의 수업을 들으니 이해가 더 쉽게되서 좋았습니다. 수업이 네시간이라는 긴 시간동안 이어졌는데 교수님께서 중간중간 좋은 이야기도 해주시고 쉬는 시간도 주시고 학생들과 같이 대화하시려고 하시는 부분이 정말 좋았고 수업을 즐겁게 만들었던 것 같습니다. 과제를 함과 동시에 보고서도 계속 쓰는 연습을 하다보니 이런 기초적인 전공지식 뿐만아니라 자신의 생각을 표현하는 법도 많이 자연스러워진 것 같아 매우 유익한 수업이었던 것 같습니다. 후배들에게도 충분히 추천해주고 싶은 수업이었습니다.  
새로운 분야의 가능성을 볼 수 있었다. 미래 진로 결정에 큰 참고가 될 것이다.
이번학기 들었던 전공과목중에 가장 흥미있었던 과목이에요. 배우는 내용도 너무 재미있었고 박물관 견학간것도 좋았어요. 멀리 못간거랑 도서관 못간거는 아쉽지만 . 질문이 참 많았는데 이번학기에 학점을 위해서 공부하다보니 궁금했던 내용들 중 절반도 여쭤보지못해서 너무 아쉽네요. 내년에는 교수님강의도 없으신데   아무튼 참 좋았습니다 ^^
바이오환경과학과에서 재료보존이라는 특수한 주제의 과목이라 좋았다
"비록 학교에 있는 박물관이지만 직접 가서 보존환경을 볼수있었던 점이 좋았고, 교수님께서 직접 실록을 가져오셔서 밀랍본을 볼수있는것도 색달랐다."
교수님께서 매 수업시간 마다 열정적으로 가르쳐 주시고 학생들의 작은 소리에도 귀 기울여주시는 것 같다.  과제가 너무 많고 자세히 문제를 내셔서 학생입장에서 힘들 수 있었지만 나는 그게 진짜 학생들의 미래에 도움이 된다고 생각하고  그걸 통해서(힘들게 공부하면서)너무 남는게 많은 것 같다.
교수님의 실무 경험을 바탕으로 수업을 진행한 점이 좋았다.
항상 열정적으로 가르쳐주셔서 많이 배워갑니다.
교수님이 학생들이 많음에도 불구하고 학생들을 한명 한명 세세하게 봐주셔서 굉장히 좋았다.
특별히없습니다
"번역학에 대한 핵심적인 내용을 배울 수 있었고, 교수님이 여러 항목들을 쉽게 다루어 주셔서 이해가 수월했습니다."
교수님께서 다양한 예시나 사례를 들어 설명해 주셔서 이해하기 좀 더 쉬웠다.
교수님께서 모든학생이 쉽게 이해할 수 있도록 요약정리를 해주셨습니다. 너무 좋았습니다.
항상 친절하신 교수님 모습 보기 좋았습니다.
교수님이 수업 내용을 이해하는데 많은 도움을 주셨다.
수업내용이 알찼던 점이 가장 마음에 든다. 한 학기동안 가장 많은 것을 배웠던 강의였다. 교수님이 수업 준비를 잘 해오시는 것 같고 강의를 군더더기 없고 막힘없이 잘 해주셨다. 추천하고 싶은 강의이다.
우선 전공으로서 번역에 대한 기본적인 것부터 수업을 하게 되어 좋았습니다. 어떤 것이 좋은 번역이고 나쁜 번역인지 공부하게 되면서 영어에 대한 제 실력과 한국어 실력도 파악할수 있었던 좋은 수업이였던것 같습니다. 
다른 번역학입문 수업들에 비해 실제로 번역을 직접 할 수 있는 기회가 많았다.
번역학에 대해 대략적으로 알 수 있었으나 과목 자체가 너무 어려워 이해하기가 힘들었다.
논문쓰기 등 새로운 것을 많이 해본 것 같다.
교수님이 학생들이 흥미를 가질 수 있게 강의를 해주시고 다양한 수업방식을 도입하는 점 또한 매우 좋았다. 이번 학기의 베스트 강의.
번역학에 대해 자세히 알 수 있어 좋았다.
"교수님의 수업을 처음들었는데, 정말 첫 시간부터 마지막 시간까지 인상깊은 수업이었습니다. 그리고 저의 전공을 통번역으로 정할 수 있게 만들어주셨습니다. 교수님의 설명방식은 귀에 쏙쏙 박히고 이해하기 쉬웠습니다. 또한 학생들을 공평하게 대하시려고 하는 모습이 보여서 더 감동이었습니다. 저도 교수님같은 스승이 되는것이 꿈입니다. 한 학기동안 정말로 감사했습니다 교수님! 다음에 또 뵈요^^"
법 이 만들어지는 과정과 어떻게 법을 만들어야되는지에대해 알수 있었음 또한 팩트를  있는 그대로 바라보는 관점을 갖게 됨.
"처음으로 캡스톤디자인 수업을 들어봤는데, 이번 수업을 통해 평소에는 그냥 무심코 지나쳤던 법안 검토와 질의서 작성을 직접 해봄으로써 저의 실력이 많이 향상된 것 같습니다. "
김민수 교수님이 새롭게 보였던 강의 :) 
교수님께서 학생들과의 교류를 중요시 생각하여서 교수님과 교류가 생긴게 정말 기억에 남고 좋았습니다.
