한국불교사에대한 다양하고 깊은 내용이 감명깊었으며 과제를 꼭 내어주셔서 학업에 도움이 많이 되었습니다.
교수님 친절하고 내용을 많이 가르쳐줘요서 좋아요.
 교수님께서 아시는것이 너무 많아 좋았다.  
신흥시장인 동남아시아에 대해 알 수 있는 유익한 강의였다.
없습니다
동남아시아의 생소한 문화를 친숙하게 설명해주셔서 공부 정말 많이 되었습니다. 교수님이 모르는 부분 질문하면 친절하게 알려주셔서 좋았습니다. 덕분에 많은걸 알게 되었네요.
동남아시아에 대하여 모르던 것을 알게 되어 좋았다.
"동남아시아에 별로 관심이 없었는데, 교수님 수업이 너무 재미있어 관심이 많이 생겼습니다. 우선 교수님께서 각 지역에서 찍은 사진을 보여주시거나 영상을 보여주시면서, 딱딱하지 않고 흥미롭게 수업을 하셨고, 수업 자체도 스토리 방식으로 재미있게 해주셨습니다. 그리고 우리학교가 불교 학교이고, 이 수업이 불교수업임에도 교수님께서 불교의 현실적인 측면도 균형있는 시각으로 전달해주셔서 좋았습니다. 교수님 덕분에 한 학기동안 동남아시아의 불교역사에 대해 많이 배웠습니다.  시험기준도 명확하게 알려주셔서 좋았고, 과제도 여러 논문을 읽고 생각해볼수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 실제로도 과제 이후 교수님의 수업에 대한 이해도가 높아졌음을 느꼈습니다. "
"교수님께서 옥스퍼드에서 학위를 따셨다고 하시고, 동남아시아 불교에 관해서 굉장히 해박하시면서도 저희에게 최대한 쉽게 풀어서 이야기 하시는 것 같아서 좋았습니다."
불교를 바탕으로 동남아시아의 역사를 너무 재미있는 교수님만의 경험담을 통해 수업을 해주셔서 재미있었습니다.
흥미가 가지않고 재미 없다고 생각할 수도 있는 동남아시아 불교문화 강의를 재미있고 알기 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다. 여러가지 직접 찍으신 사진들도 함께 보면서 수업하니 더욱 인상깊었습니다.
동남아시아의 불교문화에 대해서 교수님께서 교수님만의 프린트로 수업을 진행하셔서 이해에 큰 도움이 되었습니다. 
불교의 원천지라고 할 수 있는 동남아시아를 불교로 그 역사를 설명해 주어서 좋았습니다.
지루하고 딱딱한 불교를 스토리텔링방식으로 설명해주셔서 불교에 대한 편견을 사라지게 해주셨습니다. 정말 세계사시간을 보는 것 같았고 불교를 다룬 역사를 가르쳐주시는 것 같아서 재미있게 들을 수 있었습니다.
"교수님이 직접 다녀온 외국에 대한 경험이나 이야기를 많이 해주셨고, 직접 찍으신 사진으로 강의를 했는데 그래서인지 더 집중도 많이 되고 관심도 많이 갖게 되어서 동남아쪽을 여행해보고 싶다는 생각을 많이 했고 종교관련 수업임에도 타 종교를 믿는 학생들이 기분 나쁘지 않게 지식을 전달해 주시는 점이 참 인상깊었다. "
너무 어렵고 재미없다.
불교문화의 역사에 대해 알게 되어 좋았다.
네
"    발표, 레포트 쓰기에 대한 방법을 적절히 알려주셔서 학교생활하는 데에 도움이 많이 되었음. "
"스스로 논문이랑 관련 서적을 읽으면서 발표를 준비했었는데, 이 과정을 통해서 발표를 맡은 부분에 대해서는 확실히 알 수 있었고, 교수님이 수정보완해주신 덕분에 글쓰는 방법에 대해서도 더 배울 수 있었다."
감사합니다 교수님. 많이 배워갑니다.
"교수님이 매우 친근히 잘 대해주셨으며, 모르는 다른 학생들과도 호의적인 관계를 만들 수 있도록 수업 분위기를 잘 이끌어주셨다. 영어에 대한 부담을 주시지 않았기에 영어를 즐길 수 있었으며, 영어를 더 공부해야겠다는 동기부여가 되었다."
원어민 교수의 영어 강의와 비교해서 하나도 부족한 점이 없었고 오히려 수업 외의 시간에는 한국어로 편하게 질문이 가능해서 좋았다
영어로 대화하면서 다른 모르는 학생들과 많은 대화를 나눌 수 있어서 좋았다.영어로 대화하는 것에 재미를 느꼈다.
마지막에 하는 파티에서 교수님과 많은 대화를 나눌 수 있어서 좋았습니다. 전체적인 수업에서 다른사람들과 영어로 다양한 주제에 대해 이야기 나눌 수 있어서 매우 좋았습니다. 대학에 처음 들어온 저에게 정말 깊은 감명을 준 수업입니다. 교수님의 강의를 들을 수 있어서 매우 행복했습니다. 감사합니다
교수님께서 한명 한 명 챙겨주시는 모습이 매우 좋았습니다. 그리고 영어를 쓰도록 하는 모습도 좋았습니다.
교수님이 쉽게 설명을 잘해주셔서 귀에 쏙쏙 잘 들어왔고 교수님이 가까운 거리에서 소통하시려고 노력하셔서 좋았다.
같이 수업을 듣는 학생들끼리 서로 얘기하고 수업을 이어나갈 수 있어서 좋았습니다.
타 강의보다 교수님이 학생들에게 애정을 갖고 신경써주신다.
"국제경제이론의 기본부터 굉장히 깊은 내용까지 다뤄주셔서, 좋았고, 특히 교수님의 실력과 강의력에 압도당할만큼 훌륭한 수업이었습니다. 강의전달력도 좋으시고, 만족스러운 강의였습니다."
" 책만 쳐다보며 강의하는 것이 아닌 교수님께서 직접 그래프도 많이 그려주시고, 도출과정을 보여주셔서 어려운 내용임에도 재미있게 들을 수 있었습니다.  그냥 외우라는 것이 아니라 이해를 시켜주십니다. 국제경제론을 처음 배우는 것이라서 걱정했는데, 교수님 덕분에 한 학기 동안 국제경제론을 정말 열심히 재미있게 공부하였습니다. 시험을 잘 보진 못하여 아쉽지만, 시험도 그냥 수업내용만 외우면 되는 것이 아니라 내가 생각해야 하는 조금 도전적인 문제를 내주셔서 자극도 많이 되었고, 덕분에 경제학 공부에 동기부여가 많이 되었습니다. 한 학기 동안 교수님 수업을 들으며, 책만 파는 것이아니라 고민을 많이 해볼 수 있어서 좋았습니다. 교수님께 더 질문을 많이 하지 못했던 것이 아쉽습니다. 과제 문제도 정말 좋고, 칠판에 나가 푸는 방식도 좋았습니다. 제가 혼자 풀때는 잘 풀었지만 앞에 나가서 풀고, 설명하려고 하면 잘되지 않아 일부러 몇번 나가서 풀었는데, 그런 경험도 많은 도움이 된 것 같습니다. 그리고 교수님께서 처음엔 무서워보였지만 학생들을 많이 생각해주십니다. 왜 교수님이 경제학과 학생들에게 인기가 많은지 알 수 있었습니다. 교수님 감사합니다. "
교수님의 이따금씩 있는 개그 
교수님 정말 멋있습니다.
토론수업이 가장 흥미진진하였다
"교수님의 수용능력이 좋고, 강의도 열정적이였다. 그리고 학생들과 소통하고자 하는 것 이 너무 좋았다. 또한 내가 기존에 갖고 있던 한계적인 시선에서 벗어나서 다른 시각으로 접근해 세상을 보는 눈과 다양한 가치의 존재를 느낄 수 있었다."
"한 학기에 한국사 전체를 훑는다는 느낌으로 들었는데, 이 점에서 만족스러웠다. 고대부터 현대사까지 흐름을 익힐 수 있어서 좋았다."
토론과 발표를 할수있어 좋았다다
언제나 교수님의 에너지 넘치시는 모습이 학업성취에 도움되었습니다. 혼자 수업을 하시기보다 학생들과 상호작용한다고 느꼈습니다.
팀과제를 하는 과정에서 심도 깊은 공부를 할 수 있어 좋았다
"강의 진행 방식이 정말 좋았다. 이제까지 들었던 강의들 중 가장 마음에 드는 강의방식으로 꼽힌다. 역사를 배우는 수업일 떄, 일방적으로 정보를 받기만 하는 방식이 아닌. 토론이 들어가는 방식이었기에 정말 인상적이었다. 역사 속 중요한 인물들을 짚어주며 토론을 함으로서 역사적 관점을 가져보기도 하고. 기억에 남기기도 했다. 대학에 와서 제대로 수업을 들었다 하는 생각이 든다."
전체적 한국의 역사에 대해서 인물을 통해서 학습할 수 있어서 흥미로웠습니다. 교수님도 학생들과 친하게 지내셔서 더 친근감을 가지고 이 강의를 들을 수 있었습니다. 감사합니다.
한국사에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
재미있는 강의 였습니다. 더군다나 한국사에 관해 아는 것이 거의 없었는데 이번 강의를 통해 우리나라의 역사에 조금 이나마 다가가게 된 것 같습니다. . 한학기 동안 많은 것을 배웠고 감사했습니다.
 지금이 제일 좋다
"교수님께서 친근하게 수업해주셔서 좋았고, 한편으로는 자신의 정치적 입장을 떠나서 중립적으로 수업하시려는 모습이 좋았다. 그리고 한편으로는 이런 교양수업에서 성적평가 기준을 객관적으로 알려주기가 힘든데, 이번 수업에서는 되도록 객관적으로 평가하려고 하시는 것 같아서 좋았다."
한국사 교양의 이름에 알맞는 수업인것같다. 토론을 준비하면서 수업에 자발적으로 참여하게 되는것 같아 좋았다.
한국사에 대해서 중고등학교 때 배웠던 것보다 깊게 공부할 수 있어서 좋았습니다.
45452
없음
"어려운 내용을 재밌고 즐겁게 설명해주셨고, 모의투자를 통해서 투자론이라는 수업의 목적을 잘 알려주셨다. 투자에대해서 아무것도 몰랐는데 경험을 하게되어서 너무 좋았다."
실제로 모의투자하는 좋은 경험 
특별히 좋은 것이 아니라 다 좋았음. 어떤 단원을 배워도 얻어가는 것은 기대 이상!  특히                   에 대해서 이렇게 실무적으로 배운 강의는  유일하지 않을까 싶음.   또 뽑자면 모의투자를 직접 경험 할 수 있었던 것? 그리고 교수님께서 열정적으로 가르치려는 모습이 느껴졌음 
투자론이라는 과목에 대해 이해할수 있도록 교과서 외 본인의 경험 및 조언을 아끼지 않아주셔서.본 이해하기에 너무 도움이 많이 되었습니다.
"교수님의 열정을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 처음 경험을 한다는 것이 어렵고 또 그렇기에 중요한 부분인데 이번 투자론 수업을 통해 올바른 방법으로 주식투자에 처음 접근할 수 있었고, 결과는 성공적이지 않았지만 이 강의가 아니였다면 그 처음을 경험할 수 없었을겁니다.  특히 이론적인 내용뿐만아니라 실무에서도 이론들이 사용되는 법을 보고 배워  수업 내내 흥미롭게 들었습니다. 감사합니다."
없습니다.
교수님이 친절하게 답변해주신게 너무 좋았습니다.
프로젝트를 직접함으로써 문제에대해 직면하고 문제를 해결하기 위한 계획 및 문제해결과정을 직접 할 수 있는 기회가 주어져 의미가 있었다.
"통계학과에서 수강하였던 강의중에서 최고의강의를 선택하라면 저는 '데이터 마이닝' 수업을 선택할 것입니다. 가장 보람찼던 수업이었고, 처음으로 한 학기를 알차게 보냈다는 생각을 하게해준 수업이었습니다.  매 학기 그저 과제를 하고, 출석을 하고, 그러다보면 한 학기가 끝난 적이 많았습니다. 그러다보면 학교를 다닌 것이 허무해진 적도 몇번 있어서 '휴학'을 생각해보기도 하고 실제로 그런 친구들도 주변에 있었습니다. 개인적으로 통계학을 전공한 사람이라면 아무래도 이론적인 것 보다는 실습능력이 좋아야 한다고 생각했습니다. 데이터 마이닝 수업을 들음으로써 제가 얼마나 부족한 사람이고, 또한 열심히 한다면 발전될 수 있는 사람이라는 것을 확실히 알 수 있었습니다.  또한 김희경교수님과 함께였던 데이터마이닝이라서 더욱 열심히 했던것같습니다. 학생들에게 열심히 가르쳐주시려는 정성을 느꼈고, 꼼꼼하게 알려주신 덕분에 프로젝트도 해낼수 있었던 것 같습니다. 맨 처음에는 데이터마이닝이 두렵고 과연 끝을 낼 수 있을까 걱정도 많이 되었습니다. 하지만 팀원들과 다같이 노력한 결과, 다소 부족하지만 나름대로의 분석을 해냈고, 그렇게 느꼈던 뿌듯함은 대학수업을 들으면서 처음으로 느꼈던 뿌듯함이었습니다. 왜 이제서야 실질적인 수업을 들었나 후회를 하면서도 이론공부와 프로그래밍 수업으로 기반을 다진 후 듣는 수업이 되어야겠구나라는 생각도 동시에 하였습니다. 앞으로도 이런 식으로 진행되는 수업이 많아졌으면 좋겠습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다 교수님! 감사합니다  "
수고 하셨습니다.
"창업의 실질적인 면에 대해 배울 수 있었어서 너무 좋았습니다. 어떤 아이템으로 창업을 할 것이냐, 어떤 계획으로 창업을 할 것이냐 등 창업의 기본적이고 중요한 부분을 자세히 배울 수 있었고, 또 발표를 통해 실제로 한번 창업계획서를 만들어봄으로써 창업계획서의 중요성을 다시금 깨달을 수 있었던 것 같습니다. 또한 이 수업의 가장 중요한 부분인 지식재산권에 대한 부분도 정말 흥미로웠고 도움이 많이 되었습니다. 사실 혼자서 공부하기에는 접근하기 굉장히 두려운 부분이었었는데, 교수님과 함께 공부하면서 그런 두려움의 장벽을 깰 수 있었던 것 같아서 매우 좋았던 수업이었습니다. "
"창업에 관련하여 발표하는 것이 다른 수업과 다르게 컴퓨터로만 하는 것이 아닌 직접 발로뛰어 알아보는 체험식 발표가 좋았고, 창업관련 포럼체험기와 외부강사를 초빙하여 특강함으로써 좀 더 직접적으로 공감할 수 있는 시간들이 매우 좋았다."
창업에대해 알 수있어서 좋았다.
글쓰기 기술을 얻을수 있었다.
스트레이트 기사나 후속기사를 작성하는 법을 배울수 있어서 매우 유용했다. 다양한 시사문제를 토론할 수 있어 사고의 깊이가 넓어졌다.
이 수업을 통해서 기사쓰기 능력을 많이 향샹시케게 된다.
완전 좋다
20명의 학생들이 같이 운동을 하니까 좋았다.
조끼리 협동하여 각 활동을 하며 서로 친해질 수 있었고 체력도 기를 수 있어 소중한 시간으로 남았다. 태권도 수업 듣는 날은 학교에 있는 느낌보다는 그냥 모두가 하나가 되어 초등학교 시절처럼 재미있는 운동을 하는 시간을 가질 수 있어서 너무 좋았다. 
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
태권도를 해보지 않았으면 접해볼 수 없었을 태권체조를 경험할 수 있어서 좋았습니다  
실제 최근의 실험 수업을 통해 미리 경험이 가능했던 점. 
충분히 좋았다다
없음
수업 때 사용하는 교재나 프레젠테이션 자료 등이 없었음에도 불구하고 교수님께서 학생들이 이해하기 쉽게 필기를 해주셔서 완벽한 강의 진행이 되었던 것 같다.
교수님이 다방면적으로 많은 지식을 알려주신 것
수업이 깔끔하게 진행되어서 좋았고 교수님이 좋은 말씀을 많이 해주셔서 유익한 수업이었다.
교수님께서 정말 재밌게 형법을 가르쳐주셔서 좋았다. 감사합니다 교수님.
"저는 교수님께서 수업 중간중간에 해주시는 말씀들이 너무 재미있었습니다. 저는 평소에 뉴스나 신문을 잘 보지 않아서 요즘에 무슨일이 벌어졌는지를 잘 알지 못했고, 안다고 하더라도 정말 얕게 알고있었는데 교수님께서 최근에 일어나는 일들에 대해서 얘기를 해주신 덕분에 더 자세히 알고 싶어서 뉴스도 보고 신문도 보는 자세가 생겼습니다. 그리고 강의내용도 지금 1학년인 저에게 큰 어려움 없이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 감사합니다."
 수업내용 자체가 어렵긴했지만 학생들의 참여를 늘 장려하시고 최대한 많은것을 가르쳐 주시려하셔서 좋았다
교수님의 정치관이 살짝 한쪽으로 치우치신 감이 있었던 것 같다. 개인적으로 동의하기는 조금 힘들었지만 나와는 다른 세대의 생각을 들을 수 있어서 나름 의미가 있지 않았나 싶다. 
형법이 재밌어졌습니다  공부하면 공부할 수록 매력있는 과목인것 같아요. 한 학기동안 감사했습니다 !
개념 설명이 정확하시고 쉬운 사례를 소개해주셔서 개념에 대한 접근이 쉽게 해주심
한학기동안 교수님을 통해 많은것을 배워갑니다.  앞으로도 기회가 되면 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다.  
             /                                                                                                          
   
교수님과의 교류가 활발하여 좋았다. 보통의 강의에서는 일방적인 수업 형태였다면 이번 수업에서는 교수님과의 커뮤니케이션과 의견소통이 원활하다는 느낌을 받았다.
사람과 사람 사이를 더 가깝게 느낄 수 있었던 점이 좋았다
힐링터치가 좋았다
없습니다.
없습니다.
 .
마음이 힐링되는 수업이어서 좋았다
좋다
교수님 한학기동안 수고하셨습니다.
 동국대학교 4년 다니면서 정말 돈이 안아까운 수업이었습니다.  수업시간 2시간동안 정말 치열하고 힘들었던 기억이 아닌  좋았던 기억들만 남았던 정말 행복하고 유익한 수업이었습니다  이 수업은 진짜 모든 학생들이 들었으면 하는 바램입니다 
힐링이 되는 느낌이었다.
학생들과 마음의 교류를 통해서 수업시간에 성적의 기준이 아닌 마음으로  진정 치유를 얻을 수 있었다.
좋아요 !
다른 수업과 달리 경쟁구도가 아닌 서로의 상호작용을 중요시한 수업이였다.
강의를 듣는 사람들과 같이 하는 활동이 많아서 너무 좋았고 정말로 힐링 되는 수업이었다.
