교수님께서 우리 수업의 학생들이 굉장히 활발하게 참여하고 열심히 잘 한다고 하셨지만 그런 학업 분위기 조성에는 교수님의 영향도 크다고 생각한다. 학생들 발표와 토론이 수업시간의 많은 시간을 차지함에도 학생들이 항상 집중했고 토론 참여율도 높아서 좋았고 교수님도 귀에 쏙쏙 들어오게 설명ㅇ르 잘 해주신다.
"팀별 번역을 통해 발표 수업을 진행하고, 질의응답 시간을 가진 것이 참 유익했다. 자칫하면 자신만의 번역 스타일에 빠져 무엇을 고쳐야 하는지 모를 때가 많은데, 팀별로 번역을 진행하면서 다양한 스타일을 경험했던게 좋았다. 교수님이 생생한 번역 노하우를 알려주시는 것도 많은 도움이 될 것 같다."
"교수님 너무 친절하세요  진짜 좋아요  텍스트도 그렇게 어렵지 않고, 재밌게 가르쳐주셔서 감사합니다. "
다 좋았습니다.
번역에 대해 여러가지 유형의 텍스트를 통해 배울 수 있었던 점이 좋았다. 
모든 수강생들의 습작을 함께 공유하고 피드백 받는것이 좋았다
처음으로 소설을 써봤는데 선생님께서 많은 격려를 해주셔서 힘이 났습니다. 제가 쓰고도 제대로 파악 못한 점들 지적해주셔서 감사드려요   매주 합평문을 써가는건 신경쓰이는 일이었지만  기성작가의 작품을 조금 더 많이 읽었으면 좋았을 것 같지만 . 수강생이 많아서 어쩔 수 없는 부분 같았습니다.
교수님이 좋았습니다.
자신의 작품을 만들 수 있는 좋은 기회가 되었습니다. 학생들의 눈높이에 맞추어서 섬세하고 편안하게 가르쳐주시는 선생님의 열정과 배려가 인상깊었습니다. 선생님 감사드립니다.
 이 수업이 저 한태 점 힘들지만  선생님 너무 착한다.  우리에게 많이 도와 주셔서 선생님  감사합니다 
"소설을 한 번 써 볼 수 있었다는 게 제 인생에서 정말 뜻깊은 일이었습니다. 저는 처음 써 보는 거였고 쓰고 나서 부끄러움도 많이 느꼈는데, 교수님께서 정말 잘 지도해주셔서 편안하게 합평도 할 수 있었습니다. 다른 학우들의 의견도 자유롭게 들을 수 있어서 좋았습니다. 하나하나 다 저한테 도움이 많이 되었어요. 이 기회를 통해서 소설을 계속 써 볼 수 있을 것 같습니다. 정말 감사드립니다."
좋습니다다
"선생님이 매 수업시간마다 해주시는 말씀은 정말 흥미로웠고, 무작정 시작했던 수업이 훨씬 값진 것으로 다가왔다. 글을 쓰는 것, 특히 소설을 쓰는 것은 너무 어렵지만 그래도 처음부터 끝까지 완성한 내 소설이 있게 된 것이 너무 신기하고 감사하다."
"각자 소설을 쓰고 그에 대해 교수님이 코멘트를 해주는 것 뿐만 아니라, 독자 역할을 담당한 수강생들의 코멘트를 들을 수 있었던 점이 가장 좋았다."
"창작 수업은 처음이었는데, 둥글게 앉아 서로의 소설을 읽고 그에 대해 토론하는 과정이 재미있었다. 여러모로 배워가는 것이 많은 수업이다. 소설에 흥미를 느끼게 해주었다."
 교수님께서 학생들의 작품을 하나하나 세심하게 읽으셨구나 느낄 수 있었다. 그 점이 가장 좋았다다
학생들끼리 소설을 쓰고 그것을 서로 나눠 읽으며 평가하는 자리에 참여할 수 있었던 것 만으로 새로운 경험이었다.
교수님 수업 꼭 다시 듣고 싶어요
소설에 대해 자유롭게 토론하는게 좋았습니다.
자기의 의견과 생각을 충분히 표현할 수 있어서 좋았다
"합평문을 그 글을 쓴 학생에게도 인쇄해서 나눠주게끔 하는데 그것이 정말 그렇게 감동적일 줄은 몰랐다. 내 글에대해서 진심어린 조언과 감상들을 집에와서 읽는데, 너무 마음이 따뜻해지고 좋았다. 그것이 제일 인상깊었다."
많은 내용을 포괄적으로 배워서 인상깊다
교수님이 친절하시고 웃음이 많으셔서 좋았습니다. 
주로 팀별로 토론이 많아서 재밌었다.
교수님이 딱딱하지않은 분위기에서 설명도 자세히해주시고 여러 조언들도 많이 해주셔서 편한마음으로 수업을 들을 수 있었다. 전공에대해 이해할 수 있는 수업이라서 좋았다
"심리학 사례 재미있었음, 햄버거 이야기 등등"
좋았던 것은 딱히 없었다. 팀플이 없다는 점? 이건 정말 좋은 것 같다.
광고에서 사용되는 심리학적인 부분을 공부하여 이해하기 쉬웠고 많은 예시를 통해서 설명을 듣기가 편안했습니다.
굳
광고학에 필요한 심리학에 대해 심도있는 지식과 접목 과정에서 흥미를 느꼈습니다 !
영어강의라 걱정을 많이 했는데 중간중간 한국어로 설명을 더해주셔서 좋았습니다. 개인과제도 두 개 중에 한 가지가 한국어로 작성하는 것이라 부담이 덜 됐습니다. 어렵긴 했지만 흥미로운 내용이었고 설명도 자세히 잘 해주시고 예시를 들어주시거나 농담을 해주시면서 즐겁게 강의를 이끌어나가주셔서 좋은 강의였습니다.
교수님 짱 왜 2 전공 밖에 안 가르치시는 지 ㅜㅠ
출결 점수와 시험 점수를 잘 알려 주셔서 좋았다. 팀플 대신 개인과제로 평가 받게 되어서 좋았다. 수업을 재미 있게 해주셔서 좋았다. 
교수님꼐서 모든 질문에대한 충분한 응답을 해주심. 
"광고홍보학과 특성상 조별과제가 매우 많은데 교수님께서 특별히 배려하여 이번에는 모두 개인과제로 내주신 점이 매우 좋았습니다. 과제랑 중간고사, 기말고사 모두 배운 것을 충실히 서술하면 되는 것이라 매우 좋았습니다. 교수님께서 영어도 매우 잘하시고 영어로 이해하기 어려운 부분은 한국어로 다시 친절하게 설명해주시는 점도 매우 좋았습니다. 그리고 중간고사, 기말고사 전 수업시간은 한국어로 요약해주시는 것도 좋습니다. 심리학에 원래 흥미가 많았는데 광고랑 잘 연관된 수업이라 듣기를 정말 잘했다고 생각합니다. 교수님 짱 "
사례제시와 보기를 매우 다양하고 꼼꼼하게 들어주셔서 어려운 이론내용도 쉽게 이해가 가서 좋았다다
교수님 정말 친절하시고 좋습니다!  
교수님께서 영어강의인 것에 대한 배려를 많이 해주셔서 수업을 따라가기 좋았다.
"교수님께서 항상 학생들의 입장에서 바라보고 강의를 준비하신다는 것을 많이 느낄 수 있었다. 어려운 내용은 한국어로 다시 설명해주시기도 했고, 피피티 강의 자료도 학생들의 흥미를 돕기 위해 학생버전과 교수님 버전을 따로 준비하시고, 파일은 항상 다시 올려주시는 점에서도 느낄 수 있었다. 그리고 강의 내용도 흥미롭고 탄탄해서 지루하지 않게 수업에 임할 수 있어 좋았다. 개인적으로 정말 집중하게 되고 공부하면서 즐거웠던 강의였다."
수업이 재밌었고 많은 것들을 배울 수 있는 아주 유익한 시간이었다다
"강의를 통해 광고심리에 대한 지대한 관심을 가지게 되었고, 또 많은 지식을 얻을 수 있었습니다. 항상 학생들과 소통하려고 하시는 조형오 교수님 덕분에 많은 것을 배우고 갑니다. 정말 감사합니다. "
교수님 정말 열정적이시고 강의도 정말 잘해주십니다. 그리고 아직까지 금연캠페인을 진행하시는거 같은데 활발한 활동과 연구하시는 모습이 정말 존경스럽고 교수님과 공부했다는 것이 자랑스럽습니다. 시험전 질의응답 시간에도 학생들의 질문을 아주꼼꼼하게 답변해주시는 것에서 감동받았습니다. 앞으로도 전공수업에서 교수님의 좋은 강의 들을수 있다는 것이 행복합니다  교수님 건강하세요  
교수님께서 매 시간 알찬 강의를 제공하심 내용이 심리학과 광고를 연계하여 매우 흥미로움 여러 연구 검증 사례를 중심으로 배워서 이해가 잘 됨 교수님 께서 열의가 많으시고 매우 친절하심. 결론적으로 배우는 것 도 많고 재밌고 얻어가는 게 많았던 대학강의 
교수님께서 수업에 열정이 넘치셔서  이해하는데도 수월하고 좋았습니다. 그리고교과과정을 체계적으로 차근차근 알려주셔서 좋았고 영어강의임에도 이해못하는 학생들을위해 한번씩더 한국어로 설명해주시면서 강의시간에 시간이 부족했음에도 불구하고 열심히 가르쳐주셔서 많은 것을 배워가는 것 같습니다. 개인적으로 가장 대학강의다웠습니다. 
" 타국어로 하는 수업임에도 수업시간에 어려울 수 있는 내용은 쉽게 설명해주시고, 예시 같은 보충 설명들도 재미있게 잘 설명해주셨습니다."
이번학기에 들었던 강의 중 가장 최고의 강의 였다고 말할 수 있다 항상 정리되고 예시자료도 많은    수업자료가 있었고 전체적으로 내용이 풍부하고 이해가 쉬운 강의였으며 질문하기가 부담스러운 다른 강의와 달리 수업이후 질문하는 것이 편하고 쉬웠다. 초반 영어강의인 부분이 어렵게 느껴졌으나 시험전 한국어로 리뷰가 진행되고 또 영어로 이해하기 어려운부분은 한국어로 짧게 설명되기 때문에 많이 불편하지 않았다 ㄹ
다양한 기기들에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.
다 좋았습니다
어려웠던 부분을 상세하게 설명해 주시려는 부분이 좋았습니다.
재미있었습니다.
 교수님의 역동적인 설명 덕분에 이해가 잘 갔습니다. 존경합니다 교수님!
이번 학기에 처음 분광학 강의가 개설되었다. 이번 학기의 최고 강의를 뽑자면 이 강의라고 생각한다. 연구를 함에 있어서 측정 기술을 익히는 것은 정말 큰 도움이 된다. 요즘 논문을 읽고 있는데 논문 내에서 강의 때 배운 측정법들의 원리와 목적 그리고 기술들을 이해하고 보니 훨씬 더 이해가 쉽다. 정말 매 강의마다 새로운 측정법들과 표면 분석 장비에 대해서 배우는데 파트별로 매우 흥미있었다. 오히려 강의를 듣고 나 혼자 더 많은 지식을 위해 찾아보기 까지 했다. 그 만큼 이 강의를 통해서 이 기술들을 내 것으로 만들고자 하는 의지가 강했다. 그리고 측정법 마다 교수님 자신의 이야기를 들려주어 동기부여도 되어 학문에 대해 더 큰 관심을 가지고 자신감을 가지게 되었다. 정말 의미있는 강의였다. 다음에도 분광학 이외에 비슷한 강의가 열렸으면 좋겠다. 
감사합니다.
언제든지 학생들의 질문이 있으면 잘 받아주심
학생들을 위하는 마음이 느껴지는 강의였고 교수님이 항상 쉽고 재미있게 가르쳐 주셔서 좋았습니다다
이 수업을 통해서 다른 논문도 읽을 수 있는 능력이 생겼습니다. 아주 만족스러웠습니다.
교수님께서 다른 교수님들과 달리 카톡이나 문자로 질문을 받아주셔서 좋았습니다 
 송일호 교수님께서 채점하셨던 문제지를 직접 보여주심으로써 내 자신의 점수에 대하여 더욱 납득하기가 수월하였다. 과제나 학생들과의 의사소통에 있어서도 항상 열려있는 태도로 맞아주셔서 정말 감사한 마음이 생겼다. 면담이나 궁금한 점을 물어봤을때도 부담없이 받아주셔서 정말 좋았다.
학생들의 질문에 훌륭한 답변으로 대답해주셔서 감사합니다.
좋아요 
"교수님께서 영어인데도 불구하고 이해하기 쉽게 차근차근 설명해주시고 한국어로 리뷰해주셔서 좋았습니다, "
좋았습니다 
교수님 강의력은 정말 매번 들을 때 마다 감탄을 자아냅니다. 감사합니다.
없음
강의 토론 발표 세 가지를 모두 할 수 있는 수업이라고 좋았다고 생각합니다.  학생들의 다양한 의견을 들어보고 교수님의 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋다고 생각합니다. 
선생님과 학생들의 개인 의견을 토론하는 시간이 너무 좋았습니다.
감사합니다.
"토론식의 수업 방식도 흥미로웠고, 선생님께서 던져주시는 질문도 교직을 준비하는 사람으로서 한번씩 고민해야 할 부분이어서 좋았습니다."
없음
교수님 감사합니다.!
"상호 질의 응답, 토론 시간이 많아서 좋았습니다."
조으심
"교육사회의 전반적인 내용을 모두 다루었고, 그것에 대해 사회문제와 연결시켜 교육사회가 현실과 동떨어져 있지 않은 학문이라는 것을 다시 느끼게 해주었다."
 참여방식의 수업이 너무나도 학습에 도움이 되었습니다.
교수님의 수업 정말 알차고 유익했습니다. 다만 소극적이라 토론에 참여하지 못한 부분이 너무 아쉽습니다. 지정토론을 했더라면 열심히 참여할 수 있었을텐데 .제 스스로가 부족했습니다. 감사합니다.
팀플 발표와 차후 교수님의 강평시간을 갖는 것이 매우 좋았다.
학생들 중심으로 수업이 진행되어서 좋았고 시험문제가 많은 생각을 할 수 있는 문제여서 좋았다.
좋았습니다.
노력하시는 교수님입니다. 정말 훌륭한 수업이었습니다.
"수업시간에 교수님의 일방적인 내용전달이 아닌 학생들과의 토론을 통해 상호작용을 했고, 학생들의 의견을 많이 들어주시려고 노력하시는 것 같아 좋았습니다."
ㅇㅁㄴ
다른 수업과는 다르게 교수님이 질문을 던지면 그것에 대해 토론하는 수업으로 사고의 발전에 도움이 되었다.
공학적인 부분 보다 설계 및 구현에 절차에 대해서 알 수 있어서 좀 더 효율적인 개발을 할 수 있게 되어 좋다.
실습이 생각보다 많이 도움된 것 같다.
중간 데모로 어느 정도 되었는지를 많이 반영해 주셨으면 좋겠습니다.
  
"선생님이 너무 좋으신 분이라, 영어가 어려운 나도 다소 쉽게 따라갈 수 있었던 것 같다. 개인적으로 다음에도 이 선생님 수업을 듣고 싶다 ."
교수님이 착하심
"교수님께서 학생들을 챙겨주시는 모습이 매우 인상깊었습니다. 또한 학생들 모두를 수업에 참여시키는 것이 좋았고, 학생들의 부족한 점들을 개선시켜주시는 모습이 기억에 남습니다."
" 교수님께서 학생들의 입장을 많이 생각해주셨고, 수준에 맞는 수업을 해주셔서 많이 배운것 같다."
교수님이 학생들을 하나하나 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생들과 원만한 대화를 하면서 수업을 이끄는 것이 가장 인상 깊었습니다.
영어 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
좋았다
교수님이 워낙 좋으셔서 학생들을 항상 배려해주시고 수업에서 도태되는 학생이 없도록 언제나 노력해주셨어요. 정말 최고의 강의입니다!
항상 긍정적이고 밝은 모습이 보기 좋았습니다. 그리고 학생들에게 더 다가가려는 것이 좋은것 같습니다. 
"학생들의 이름을 모두 외우고, 학생들의 눈높이에서 수업해주셔서 정말 좋았다."
감사합니다 
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님이 학생들을 잘이해해 주심
