전공책위주의 강의가 아닌 실제 적용 사례들로 강의 해주시는게 너무 좋았습니다.
"교수님의 현장에서 경험한 부분들을 실무적으로 설명을 많이 풀어서 이야기 해주셔서 이해하기 쉬웠고, 무엇보다 강의의를 들을때마다 경영을 하고싶다는 생각이 많이 들었습니다."
기본적인 이론은 교재를 통해서 강의하시면서 실제 국제경영과 관련된 사례를 중심으로 강의한 점이 인상 깊었음.
항상 밝은 미소와 밝은 목소리 톤으로 열심히 수업에 참여 하셨다. 사례를 통한 수업이 가장 좋았다. 
경영 이론에 대해서만 설명하는 것이 아닌 실사례로 강의 진행을 한 것이 더 좋았다.
해외 업무를 실질적으로 경험하셔서 경험담을 말씀해주시면서 실무위주의 수업이 인상 깊었다. 우리가 몰랐던 현지의 상황을 들으면서 많이 배운것 같다.
"딱딱한 이론만의 수업이 아닌 실무, 현장, 경험 등의 실제적인 상황을 접목 시킨 수업으로  여러 국가의 경영을 좀더 이해하기 쉬웠고,  앞으로 글로벌 경영 및 사업을 위해서는 표준화와 현지화가 얼마나 중요한지 또한 이 수업을 통해 알게 되었습니다. "
현업 중심의 실제 사례를 많이 말씀해주셔서 현실적으로 와닿는 부분이 많았다.
교수님께서 직접 느끼신 실무와 각 나라별 특징을  책이 아니라 경험에서 나온 이야기라  공감이 많이 되었습니다.
책으로 배울 수 없는 다양한 해외사례들을 제시해주어 유익한 수업이었습니다
학생들의 상황에 대해 많이 배려해주셨습니다.
다양한 사례를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 학생들을 위해 노력했던 모습이 인상 깊었습니다. 
실무자로서 생생한 현장 속 이야기를 접목시켜 수업을 진행해 주신 점이 학습하는데 많은 도움이 되었습니다. 
"실무와 경험 위주의 수업으로 국제사회의 시각을 얻을 수 있었으며, 새로운 눈을 갖을 수 있도록 도움을 주셨습니다."
교수님께서 학생들의 발표를 흥미있게 들어주신다.
"                                                                  .                                                        .                                            ,                                            .                    ."
교수님이 너무 재밌으시다.원어민 교수님이어서 계속 영어로만 대화하니까 영어를 못하는 나로서는 지루할 수 있었는데 그렇지 않고 매우 재미있게 수업을 쫓아갈 수 있었다 교수님이 발표를 시키시는 것도 부담스럽지 않고 편안한 분위기를 만들어주시니까 영어를 유창하게 하지는 않아도 뭔가 몇마디라도 더 해보려고 노력해본것 같다. 정말 재밌는 수업이었다. 키아란 프로페서 한테 다시 듣고 싶다. 들었던 강의 중 재밌고 가장 마음이 편했던 수업이다. 
수업 분위기 자체가 '세미나'라는 무거운 과목에 비해 자유로웠고 즐거웠다. 좋은 학점을 받아야한다는 목표보다는 실제로 이 수업이 내 능력 자체를 향상시킬 수 있다는 생각이 들었다. 발표와 토론을 통해 어떻게 논지를 전개하고 전달해야 하는지를 배웠다. 
"자연과 기술하면 무엇인가 이공계열 학생들만 듣고 이해할 수 있는 수업인 것 같아서 처음에 반감이 많이 들었습니다. 하지만 듣고나니 이공계가 아닌, 21세기를 살아가는 지식인이라면 누구나 쉽게 다룰 수 있는 주제였습니다. 또한 수업분위기가 딱딱하지 않아서 많은 학우들이 의견을 제시하는 열린 수업이 될 수 있었던 것 같습니다. 좋았습니다."
책과 관련된 여러가지 사회문제와 그에 관련된 토론을 해서 정말 재미있고 흥미로운 수업이었다. ㅇ
교수님께서 다양한 논지를 던져주셔서 스스로 생각할 수 있는 시간이 많았습니다. 
교수님께서 편안한 분위기로 수업을 진행해 주셔서 다소 딱딱할 수 있었던 자연과 기술의 분야에 대해서 더욱 쉽게 다가갈 수 있었습니다. 처음엔 수업에 뒤늦게 합류하는데 어려움이 있지 않을까 걱정했는데 교수님이 이름도 기억해주시고 학생들에게 관심을 많이 가져주시는 것을 보고 수업에 더 잘 참여할 수 있게 되었습니다. 토론을 하는 과정에서도 교수님이 실제로 이런 분야에 전문적인 지식이 풍부하신 것이 인상깊었고 그 지식들 덕분에 원활한 수업과 토론 진행이 가능했습니다. 처음 예상했던 것과는 달리 진심으로 배운것이 많은 수업이었습니다. 세미나를 들어야하는 후배들에게 꼭 추천해주고싶습니다.
책을 단순히 읽기만 하는 것이아니라 그 속에서 새로운 문제점을 발견하고 토론하는 방식이 괜찮다고 생각한다.
처음에는 다소 힘들다고 느껴졌지만 교수님이 정말 열심히 해주셔서 정말 좋은 수업이었다. 다른 강의가 있다면 듣고 싶을 정도이다.
"여러 가지 의미에서 해석되고 있는 말이긴 하지만, 분명히 인문학과 과학은 서로 떼어놓고 생각할 수 없는 두 학문이다. 그것을 가장 잘 보여준 강의였던 것 같다. 보다 창의적이고 재미있는 세미나를 위해 교수님이 던지는 질문이 매우 인상 깊었다."
저에겐 너무 뜻깊은 강의였습니다.^^ 교수님 화이팅!
매 발표마다에 있는 교수님의 코멘트에 식견이 넓어진다는 느낌을 많이 받았습니다. 또한 학생들 하나하나를 챙기려고 노력하시고 이에 대한 이해가 있으시기에 그런 모습에 많은 감동을 받았습니다.
야간 수업이라 교수님도 학생들도 다들 지치고 힘든 시간일 수 있었는데 먼저 교수님부터 그런 티도 안내시고 재미있고 알차게 수업을 진행하셔서 수업이 탄력적이고 알찼던 것 같다. 학새들도 발표하는 데에 있어서 뿐만 아니라 토론할 때도 적극적으로 참여해서 더욱 좋은 수업이 된 것 같다.
교수님의 친절한 설명이 돋보였다. 개인적인 역량을 발휘할 수 있었다.
지정발제도있고 자유발제도있다. 발표뒤에 토론을하고 자유롭게 의견을 나눌 수 있다. 또한 교수님의 생각을 들을수 있어서 좋았다. 폭넓은 사고를 할수 있게되었고 참 유익한 강의이다. 교수님 눈이 참 예쁘시다.
최고의 명작 세미나! 교수님 사랑합니다! 최고의 선생님 입니다!
발표를 많이할 수 있는 기회를 가질수 있어서 좋은 경험이 되었던 것 같습니다.
발표 순서를 정하는 방식이 인상깊었다.
강의중간중간 영상을 보여주시는 것이 인상깊었습니다.
선생님이 운동부도 수업을재밋게할수있도록 많은관심과지도를해주셔서 감동받았다.
"1년 중 수강했던 수업 중 최고였습니다. 교수님덕에 대학 수업이 알차졌고, 사회문제에 더 관심을 갖게 되었습니다. 교수님께서 수업 마지막날 해주셨던 말씀이 제가 살아가는 데에 있어 아주 큰 도움이 될 것 같습니다! 생각하고, 또 생각하겠습니다. 정말 감사합니다."
영화 연계수업이요!
토론식 발표식 수업 재미있고 교수님 말씀도 재미있다.
기계공학실험1에 비해 조교분들이 훨씬 친절하고 잘 가르쳐 주십니다. 실험 중 궁금한 사항에 대해 정말 잘 설명해주셨고 많은 것을 배울 수 있는 과목이었습니다.
굿굿굿굿
이론수업에서는 배울 수 없는 실습을 하여 전공지식에 많은 도움이 되었다.
시간을 어찌 쪼개 써야할 지 배웠다
나에대해 잘 알 수 있는 시간이 되었던 것 같다.
이수업을 통해서 앞으로 어떻게 하야되는지 알게된다.
취업이랑 직업 대한 내용을 잘 알 수 있습니다
선배님와서 과제를 어떻게 쓰는지 가르쳐줬다
자신의 길을 돌아보게 되어서 좋았다. 교수님이 이 수업 듣고 나면 자신의 다른 길을 찾아 전과하거나 반수하는 사람들이 나온다고 농담조로 말씀하셨는데 왜인지 알것도 같다. 별도 상담을 원하지 않는 학생들에게도 충분히 신경써주시는게 인상깊었다.
나의 꿈에 대해 대학교에 와서 다른 환경속에서 생각해볼수 있는 기회였던것 같습니다. 
불명확했던 꿈이나 미래에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었다.
자기의 적성이나 소질을 분명하게 알아볼수있는 시간이 많아서 좋았다.
"많은 직업에 대해서 알고, 여러가지 심리검사를 통해서 나와 맞는 직업을 알아 볼 수 있는 경험이 가장 좋았습니다."
자기에 대해서 어떤 능력이 가지고 있는지 자기를 잘 이해 할 수 있다.직업선택의 지역에서 도움이 잘 된다.
"교수님께서 항상 매 수업시간마다 많이 준비해오신게 느껴졌고, 보다 나은 진로 선택을 위해 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았다."
다양한 주제에 대해 수업하는 것이 좋았다다
미래를 생각해보게 되는 좋은 강의였다.
교수님이 항상 여러가지 자료들을 가져와 흥미로웠음
진짜 대학생활에 대해 다시한번 생각하게 되는 계기가 되었다.
미래의 진로와 직업에 대해 생각해 볼 수 있었고 구체적인 자료와 검사를 통해 탐구할 수 있어서 좋았습니다.
편안한 분위기
"내 비전에 대해 조금이라도 생각해 볼 수도 있어서 좋았다. 교수님이 융통성이 매우 좋으신 것 같았고, 학생들에게 부담을 최대한 주지 않으려는 모습이 많이 보여서 매우 좋았다."
"1시간동안 집중할 수 있는 강의이고, 자신에 대해서 제대로 알아볼 수 있는 즐거운 강의이다."
학생이 자기의 진로와 학교생활에 많이 도움이 된다.
실제로 해부학을 실습해 볼 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 
인체의 구조나 또는 앞으로 이 인체의 부분을 통해서 어떻게 활용가능한지 등 여러가지 부가설명들을 자새히 해주셔서 이해하는데 도움이 되었습니다.
두뇌의 한계를 느낄 수 있었습니다.
퀴즈를 자주봐서 중간시험이나 기말시험을 볼때 훨씬 수월해서 좋았다
다른 세미나에 비해 들을만 함. 
토촌과 발표
다 교수님께서 학생들의 의견의 요점을 잘 정리해주셔서 좋았습니다.
"제가 들었던 세미나 중에 최고인 것 같아요. 교수님 항상 열정적이셔서 너무 좋았고요, 강의도 너무 듣기 편했어요. 시간표도 날짜 별로 잘 짜여있어서 정말 좋았습니다  ㅠ 교수님 목소리도 듣기 좋아요 귀에 쏙쏙 박히는 기분이었어요.  교수님 강의를 들으면 왠지 책을 다시 읽어봐야할 것 같은 느낌도 들었구요! 얼굴도 기억해주시고 항상 웃어주셔서 너무 감사했습니다.  퀴즈가 약간 어렵긴 했지만 책을 읽을 동기가 되어줬던 것 같습니다! 교수님 감사해요 한 학기 동안 정말 감사했습니다 :) "
교수님이 좋았다.
 다른 세미나 수업이 다 그렇듯이 고전 명작을 읽음으로써 지금까지 생각하지 못했던 것을 고민하게 해준다는 점에서 큰 의미가 있다고 생각합니다.
"발표와 토론으로 주로 강의가 진행되었는데, 교수님께서 흐름이 잘 이어지도록 도와주셨고, 학생들의 역량을 끌어올리기 위해 적극적인 피드백을 해주셔서 좋았습니다."
한학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
교수님께서 준비도 철저하시고 능력도 뛰어나서 강의에 집중하게 된다.  과제나 시험을 실시할 때 기준과 방법이 명확하고 학생들과의 피드백도 잘 되어 문제점들이 잘 개선된다.
매주 진행되는 수업의 토론이 어려운 주제가 많았습니다. 이 수업을 끝까지 잘 이끌어주신 교수님 감사합니다. 팀플에 대한 스트레스 없이 한 학기를 마칠 수 있었던 점도 매우 좋았습니다. 그리고 텍스트 들어가기 전의 교수님의 설명이 너무 좋았습니다.
매일 색다른 주제로 토론을 해봄으로써 내가 생각하지 못했던 것들을 많이 들을수 있어서 좋았다.
책을 보기전에 교수님의 재미있는 설명은 항상 흥미롭고 책을 읽고 싶도록 만든다.
"대학교 입학 이후 처음 수강한 세미나 과목이었는데, 처음으로 제대로 된 토론에 참여할 수 있었습니다. 또한 학우들 스스로 수업을 이끌어나가는 것 또한 인상적이었습니다."
토론이 매우 활발하게 진행되어서 놀라웠고 많은 것을 배울 수 있었다. 교수님께서 토론을 잘 유도해주셨고 학생들의 의견을 잘 정리해 주셔서 도움이 많이 되었다.
"교수님이 책 설명을 이해하기 쉽게 잘 정리해 주셨고, 발표나 토론에서 부족한 점을 잘 보충해 주셨다. 학생들의 발표와 토론을 통해서 배운 것도 많았다. "
재밌어서 좋았고 영어 프리젠테이션을 해볼 수 있는 좋은 기회를 가질수 있어서 좋았습니다. 
학생들끼리 토론을 하며 자신들의 의견을 말하고 수업시간을 이끌어 갔던 게 좋았다.
경제와 사회에 대해 어렵게 생각했었지만 수업을 통해서 조금 더 가까워질 수 있었고 책을 읽는 것에 부담이 있었지만 그것을 조금 극복할 수 있는 계기가 되었습니다.
기초적인 부분에서부터 심화적인 부분까지 넓은 스펙트럼으로 지도를 해주시며 인자함과 학생들에게 친절 관심이 기억에 남는 수업이다. 특히    수업은 학생들의 자기개발과 자기주도적인 학습을 이끌어 내는데 좋은 부분이다. 또한 시험문제도 깔끔하며 전체적인 범위에 핵심을 인지할 수 있도록 도와주었다.
생명공학기술이 적용되는 최신 동향과 가능성이 있는 여러가지 아이디어를 배울 수 있어서 좋았다.
"수업 내용이 그리 어렵지 않고 고등학교 생물 /생물  의 차이처럼 단백질체학,생화학같은 강의와 달리 넓은 범위를 간단하게 짚고 넘어가는 방식이 부담없이 괜찮은 것같다. 내가 이 교수님에게 건의했던 영어 발음문제가 아직 안 고쳐진것같아 일부학생들에게는 알아듣는데 좀 어려움이 있을 것 같긴하다."
음     수업이나 판서로 수업하시는게 굉장히 인상깊었습니다 
교수님이 매우 열정적이심.
  강의 자체에서 얻는 내용이 많아서 좋았다. 많은 지식을 전달하려고 하시는 것 같았고 도움이 많이 됐다.
"배우들의 연기만큼이나 이를 뒷받침해 주는 무대장치, 조명, 음향 등의 무대 뒤에서 일하는 사람들의 기술과 노고에 감사함을 깨달은 강의였음.  "
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
두 파트로 나누어서 전공에 필요한 것들을 직접 실습하며 배울 수 있어서 좋았다.
 다양한 조명을 사용해 직접 무대에 서 보고 조명에 관한 이해도를 향상 시킬 수 있어서 좋았습니다.
조명을 마음대로 달아보고 어떤 효과가 나는지 체험할 수 있음
조명에 대해서 배우들이 어떻게 서야하는지 알게 되었다.
조명을 받는 위치에 대해 배우게 된 것 같습니다
교수님이 친절하셨다.
 조명수업
없음
