상세한 설명
무
즐거웠습니다!
교수님이 좋았습니다.
한문과 인물의 이야기를 접하면서 낭만과 인정에 대해서 생각해보게 되어서 좋았습니다 각박한 세상속에서 놓치고 있던 가치들에 대해 다시 상기시키고 배울수있어 정말 좋았습니다.
"다양한 일화 소개로 여러가지의 일화를 통해 교훈을 얻을수있었다,"
수업을 진행하면서 단순히 한자만을 배우는 것이 아닌 역사속의 존경할 만한 위인들의 일화로부터 한자를 습득하는 방식과 교과서를 통한 전통적인 수업방식이 동시에 조화를 이루어 배우는 것이 많았습니다. 또한 교수님의 위트와 엄격함이 공존하는 수업 분위기는 제가 수업에 한결 더 집중할 수 있었던 소중한 경험이었습니다. 후배들에게 이 수업을 적극 추천합니다.
"강의를 열정적으로 진행을 해주시는 교수님이 인상적이었고, 많은 선인들의 예화를 통해 가르침을 주시어 참된 강의였다."
 여러 인물들에 대해 공부할 수 있었다. 많은 고민거리를 던져주는 좋은 수업이었다.
제자이자 후배인 수강생들을 위해 항상 당신 스스로 노력하는 모습을 보여주신 교수님이 좋은 귀감이 되었습니다. 
교수님의 가치관과 학생들을 위하시는 모습이 보기좋았습니다.
수고하셨습니다.
아주 강의한 방법이 좋았습니다. 그리고 과외의 내용도 많이 가르쳐서 학생의 도움이 될 수 있습니다.
교수님께서 알려 주시던 이야기를 통해 인생에 큰 도음을 받았다.
없습니다.
한글을 많이 배웠고 선인의 지혜도 많이 배웠습니다.
수업에서 재미있는 이야기를 믾이 해 주고 너무 좋습니다. 
재미잇는 이야기를 많이 듣고 필사하는 기획이 받아서 좋습니다.
얻는게 정말 많은 강의  단순히 한문만 가르치는 것이 아니라 인간성 함양을 바탕으로 해서 교양강의 다운 강의라고 할만 했다. 
"교수님이 역사적 이야기, 교수님얘기 및 인생얘기를 해주셔서 학문적으로나 이런 교훈적인 자기개발에 도움이 되었던 것 같다. 그리고 중간에 쉬는 시간을 주셔서 너무 힘들지 않게 부담을 덜어주셔서 감사했다. "
없습니다.
한자에 대한 더 많은 것을 배우게 되고 수업시간에도 재미있는 스토리 알게 되었습니다.
교수님의 경험을  드면 자기 무슨 문제 있다는것을 알게 됨  
한자를 대한 배울 수 있습니다.
유하생을 무시하고 촌경하지 안고 과제물 진짜 너무 많고 너무 싫어요 씨발           !
선생님이 너무 좋아요!한문 문화를 많이 알았어요!그라고 선생님이 책임감을 정말 강하고 우리 정말 감사해요!
없음
불교이야기
"직업에 대해 생각해 볼 수 있었고, 학업과 상관없이 정말 나에 대해 탐구 할 수 있었던 시간이여서 유익하였다."
자신에 대해 한번 돌아볼 수 있는 강의였습니다.
 강의와관련된 재밌는 영상을 시청했던 것이 좋았습니다
대학에 처음와서 어리버리한 새내기들에게 뭔가 인생을 설계해 나가게 리드해주는 것 같아서 좋게 느껴졌다.
"교수님께서 학생들을 진심으로 아끼고, 학생들에게 관심이 많다는 것이 직접적으로 느껴졌다. 학업 외의 상담도 적극적으로 해주신다고 하셨고, 미래에 대한 조언을 아끼시지 않으셔서 참 좋았다. 성적평가도 공정하게 정확한 기준을 갖고 해주시는 것 같아서 좋았다. "
교수님의 친절하시고 재미있는 강의가 수업의 내용을 이해하는데 도움이되었다
 학생들의 미래를 진심으로 걱정해주는 모습이 눈에 보였습니다.
교수님이 항상 수업을 너무 열정적으로 하셔서 좋았습니다. 과제도 특별히 많이 없었고 그나마 있는 과제도 제가 직업에 대해 진지하게 생각해 본적이 없는데 직업에 대해 생각해보게 하는 계기를 갖게 해 주어서 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 유머있으셔서 수업이 즐거웠습니다.
교수님의 카리스마 정말 좋으심. 학생 하나 하나 내 학생이다라는 책임감. 풍부한 경험으로 실제적 도움을 많이 주심
딱딱한 수업이 아닌 소통하는 수업이어서 좋았습니다.
교수님이 굉장히 준비를 잘 해오셨다는 느낌을 받을 수 있었다.
올해 수업 중 가장 내게 도움이 된 수업이라고 할 수 있다. 내가 원하는 나의 꿈은 무엇인지 진지하게 탐색하고 그를 찾아 한 걸음 내딛을 수 있도록 도와준 수업이다. 이 강의 덕분에 나라는 사람에 대해 고찰해 보았고 직접 행동했고 길을 개척해나가려고 하고 있다.
직업에 대해 진지하게 생각해볼 수 잇엇던 강의. 1학점이지만 3학점을 뛰어넘는 가치자 있다. 교수님도 위트있고 재밌다. 
수업을 엄청 열심히 들은 건 아니지만 교수님의 수업방식은 너무 좋았다. 교수님은 대부분의 사람들이 멋있다고 이야기할 커리어우먼이였고 강의를 들으며 롤모델이 되어 저렇게 노력해야지 라는 생각이 크게 들었다. 그저 나삶나비 수업이아닌 나의 태도에대해 다시한번 생각하게 되고 또 나의 직업에 대해서 생각할 수 있는 좋은 기회였다.
"심리검사와 직업검사, 직업소개등 많은 경험을 하게 되어서 좋았다."
교수님의 흡입력 있는 강의력이 정말 좋았습니다.  진로에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있는 좋은 강의였습니다. 한학기동안 감사했습니다.
교수님이 열정이 넘치셔서 좋았다.
"나를 연구, 발견하는 수업이어서 좋았다."
대학생활을 시작하는 학생들이 앞으로 4년을 어떻게 준비해야 하는지 생각할 수 있는 계기를 마련해준 좋은 수업이었습니다.
교수님들이 강의에 대해 적극적이셨고 그에 따른 수업이 재미있었고 나중에 연락 하라고 이메일 주신것도 매우 인상적이였다.
이 강의를 통해 계획을 세우는 방법이나 내가 스스로 직업군을 찾아 인터뷰 해본 경험은 뜻깊었다. 좀 더 미래에 관해 생각하게 되었다.
나에 대해 더 잘 알게 된 것 같아서 좋았다.
없음.
적절한 비유와 동영상의 사용을로 지루하지않고 재미었다
교수님이 강의를 너무 잘하신다. 재미있고 솔직하고 시원하다. 굉장히 유쾌하신 교수님이다. 매 수업 너무 좋아서 강의전에 기대하고 갔다.
다양한 자료들을 가지고 오셔서 많은 점을 배울 수 있어 좋았습니다
감사합니다
교수님 정말 한학기동안 어려운 직책을 맞아서 . 걱정도 많이 했는데 수업내용이 너무 알찼던것 같습니다. 다음학기에는 다 같이 취업박람회같은걸 다녀오는건 어떨까요?
좋은 강의 였습니다.
수고하셨습니다
"사회에 진출할 가장 큰 기회인 취업이라는 새로운 도전을 만났을 때 학생의 신분으로서만 살아오다보니 취업에 대해 아무것도 몰랐습니다. 하지만, 허울뿐인 강의가 아니라 실제로 취업에 적용될 수 있는 실용적인 강의로서 저의 취업실전전략에 큰 도움이 되었습니다."
"원래 취업 관련 강의를 완전히 신뢰하지는 않는 경향이 있는데 교수님의 열정이 신뢰를 만들었고, 그로인해 강의에 대한 좋은 인상을 갖게 되었습니다."
취업에 대해 자세히 알 수 있어 유익했다.
앞으로 4학년이 되었을때 취업을 목표로 어떠한 것들을 준비하고 노력해야할지 알 수 있어서 좋았다. 
"   교수님께서 준비를 열심히 해오셨다는 것이 많이 느껴지는 수업이었고,  다양한 방법을 통해서 학생들의 이해도를 높이려는 것으 인상적이었다."
교수님께서 수업내용에대해서 학생들에게 잘 이해하게 하려고 노력하는 모습이 아주 좋았고 또 그 덕분인지 이해도 매우 잘 됐다. 어렵게만 생각했던 미적분학이 쉽게 다가왔다. 다음에도 교수님 수업을 듣고 싶다.
다양한 기술들을 알려주셨다
 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님의 수업 준비가 철저하신 것 같아 좋았습니다.
교수님의 깔끔하고 잘 정리된 칠판 필기는 어렵게 느껴졌던 수학과목에 좀 더 편안히 다가갈 수 있었던 것 같다.
예제를 많이 풀어주셔서 어려운 이론이라도 이해하기에 용이하였습니다.
없다.
개싫음
교수님이 매우 친근하게 다가오셔서 좋았다
검도의 참 의미와   진짜 고수가 무엇인지 교수님을 보고 알게 되었다  
교수님께서 친절하게 잘 가르쳐주시고 흥미가 많이 생겼습니다.
없습니다.
고단자인 교수님의 절도있으며 경쾌한 타격이 인상깊엇다.
 교수님이 학생들에게 친절하게 대해주셨고 마지막 수업에 과자와 음료수를 사주셔서 인상깊었다 .
 수업중간중간 해주셨던 인생에 대한 말씀들.
굿굿
교수님이 준비도 많이 해 오시고 판서도 알아보기 좋게 깔끔하게 잘하셔서 정말 수업에 집중이 잘되었다.
전공 강의지만 엄청 쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 정말 잘 배웠고 재미있는 수업이었다. 조별학습도 좋았다.
경제학에 대해서 잘 알게 되었다
교수님 강의력이 매우 뛰어남  개론 수업에 알맞게 쉽고 재미있게 가르쳐주심
없음
교수님께서 강의 준비를 워낙 잘해오시고 칠판에 해주시는 필기도 저희가 잘 알아보게 해주셔서 너무 좋았습니다. 
발표 주제가 흥미로웠습니다.
교수님이 마치 고등학교 인터넷 강의처럼 꼼꼼히 설명하시고 재치있게 강의를 진행하신 점이 매우 좋다. 
자세한 설명과 깔끔한 필기를 바탕으로 수업을 진행하신 점이 수업을 이해하는데 도움이 되어 좋았던 것 같습니다.
일단 강사를 하셨던 분이라 그러신지 설명을 매우 잘 해주신다. 이해가 잘 된다. 경제학에 흥미와 적성이 없는 줄 알았는데 시험도 잘 치게 되었고 과 특성상 경제학을 반드시 공부해야 하는데 경제학에 대한 흥미도도 높힐 수 있었다. 감사합니다.
교수님이 수업을 성실하게 임해주심
교수님 강의전달력이 매우 좋아요!
경제학개론의 개념을 잘 정리해서 설명해 주셨다. 또 중간 중간에 팀프로젝트발표도 있어서 좋았다.
교수님이 경제학개론은 쉽고 재미있게 가르쳐 주셔서 어렵지 않게 배울 수 있었던 것 같아요 감사합니다.
"쉬운 예를 통해 쉽게 가르쳐 주셨습니다. 학생들이 어디서 어려워하고, 어떻게 하면 쉽게 가르칠 수 있는 지 아시는 것 같았습니다."
교수님이 융통성있고 재밌게 설명해주심. 판서가 굉장히 깔끔하셔서 복습하기에 편리함.
평소에 접할 수 없었던 다양한 영화를 감상하면서 영화의 이론을 즐겁게 배울 수 있었습니다.
질 좋은 강의 감사합니다.
평소에 영화에 흥미를 가지고 있는 대부분의 학생들에게 정말 유익한 강의. 딱 교양수준의 강의여서 부담도 덜 되었고 문자도 친절하게 답장해주시고 기분좋게 한 학기 끝날 것 같습니다.
교수님의 열의가 좋았습니다
