"강의는 정말 잘해주셨는데,  개인적인 사정으로인해 이번학기 학업에 집중할수 없었네요   감사합니다"
재미도 있고 발성도 좋으시고 아주 좋았어요
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"매번 강의에 있어서 항상 무언가를 배워간다는 느낌이 좋았습니다.  소통을 어떻게 해야할지 무엇이 중요한지,  그리고 나에 대해서 돌아볼수 있는 시간이였습니다."
으아아
"학교에 입학하고 나서 들었던 교양강좌 중 가장 명강의였다. 교수님의 말씀 한 마디는 시험을 떠나서 인생에 큰 도움이 되는 말씀들이었다. 나를 성찰해보면서 내가 어떤 존재인지에 대해서도 생각해보고 나를 둘러싼 주변 사람들을 어떻게 보고 있는지, 또 어떤 영향을 주고받는지 이해하면서 앞으로 어떻게 살아가야 할지 질문을 하는 수업이었다. 정말 좋다."
교수님이 너무 좋았다.
쉽게 접하기 힘든 명상법을 접할 수 있었고 교수님께서 학생이야기를 너무 잘 경청해서 들어주셔서 감사했습니다.
"이범수 교수님은 정말  동국대학교 교양 강의들중에 최고입니다 . 너무배운게 많고 너무 감사드립니다교수님! 학생들을 항상 이해하시고, 어떻게든 쉽게 이해할수 있게 노력해주시는 모습들이 너무 감사했습니다. 정말 정말 이범수 교수님 최고십니다 "
말그대로 힐링되고 좋은 말씀을 많이 해주셔서 맘 편하게 들을 수 있었습니다.
없음
#    ?
이 강의를 통하여 심리지료에 대한 것이 정말 분명한 알았습니다.
다양한 활동들 재밌었어요 감사합니다 교수님
교수님의 다정함이 편안하고 안정되게 만들어준다
 교수님이 친절하시고 재밌으셔서 수업분위기가 항상 좋았어요 ^^ 
교수님이 학생들의 의견을 충분히 들어주시고 그에대해 수정할 부분은 수정해주시고 좋은 이야기도 많이 나눠주셔서 좋은 교양 수업을 잘 이끌어 주신 것 같다.
"우선, '심리치료와 불교'는 이번 학기에 들었던 수업 중 가장 재미있는 수업이였다. 심리치료 분야에 관심이 많았던 것은 사실이지만, 구체적으로 어떤 심리치료가 있는지 등에 대해서는 잘 알지 못했기 때문이다. 이전까지 내가 생각했었던 심리치료는 그저 상담을 하고 원인을 찾는 것? 굉장히 심리치료에 대해 막연하게 생각했던 것 같다. 하지만 이 수업을 들으면서 심리치료의 구체적인 종류와 어떤 장단점이 있는지 등에 대해 알 수 있어 좋았다. 특히, 교수님께서 주시는 자아성찰 과제물들은 수업시간에 배운 것들을 어떻게 나에게 적용할 수 있는지에 대해 생각하는 기회가 되어 굉장히 만족스러웠는데, 사실 나는 어머니에 대해 부정적인 감정을 갖고 있기 때문이다. 이러한 감정을 가지게 된 것이 너무 오래되었고, 그대로 굳어져 버려서 스스로 이런 심리를 개선하고 싶다거나 치료를 받고 싶다는 생각조차 사라져있던 상태였다. 하지만 자아성찰서를 쓰면서 내가 이런 감정을 고치려고 노력해야 하지 않을까 하는 마음이 들기 시작했다. 개인적으로 좀 더 학기가 길어서 수업을 더 듣고 싶었는데 이렇게 끝나버려서 너무 아쉽다   그리고 교수님이 유머 있으시고 재밌던 점도 ㅋ굉장히 맘에 들었다  "
수업이 아니라 위로 받는 느낌을 많이 받아서 좋았습니다.
분위기.
강의의 주제인 심리치료에 관한 많은 기법들을 알 수 있고 실제로 적용해 볼 수 있던점이 참 좋았습니다. 사실 심리치료이론이 이론적인 내용만을 가지고 자기자신 혹은 다른 사람에게 적용하기가 어렵고 미숙한 부분이 많은데 교수님께서 하나하나 쉽고 차분히 가르쳐주시던 것이 많이 도움이 되어서 기억에 남습니다. 또한 자아성찰 보고서를 많이 썼는데 과제라서 쓰긴 했지만 쓰다 보니 나에 대해 돌아볼 수 있는 시간이 주어져서 자아 성찰을 할 수 있어서 좋았습니다. 또한 발표를 맡은 부분에 대해서 깊이있게 파고들 수 있는 수업방식이 좋았습니다. 다른 사람의 발표를 들으면서 나의 주제 이외의 이론들을 습득하면서 내가 맡은 부분에 대해서는 더 깊이 이해하고 다른 사람에게 알려줄 수 있는 점이 상당히 좋다고 생각합니다. 
"교수님께서 항상 학생 한명 한명에게 신경써주시는 모습이 돋보였습니다. 특히, 심리학적이고 불교학적인 기초지식을 잘 알 수 있었던것은 물론, 개인적인 일들의 심리 치료까지 되었던 과목이기에 정말 명강의 였던것같습니다. 아직 1학년이어서 무엇을 해야할지 잘몰랐는데 귀찮게 계속 질문을 여쭤볼 때 마다 항상 친절히 답변해주셨습니다. 그리고 시험성적이나 잘 한점에대해서는 바로바로 칭찬해주시니까 더 열심히 하고싶은 마음도 생겼습니다. 감사합니다 1   "
심리치료에 대한 수업인 만큼 나 자신에 대해 많이 생각해보게 되었고 심리적으로 굉장히 도움이 많이 되었다.
"최고였다. 영어를 배우는 강의인데 , 소수 정예라 너무 좋았다. 물론 다른 영어 강의는 사람이 많은 곳도 있다고 하는데. 동국대가 영강을 편성할 때 소수(7 8명정도)로 분배하는 방식으로 하면 정말 좋을 것 같다."
1. 선생님이 귀여우시다. 2. 없다. 재밌다.
           
게임이랑 교수님께서 보여주셨던 영상들! 근데 이거 한글로 써도 되는건가요 
제러드 좋아요
" 원어민 교수님이 항상 어떻게 지내는지, 요즘 흥미로운 게 무엇인지 등등 학생들과 교류하기 위해 노력하셔서 친해질 수 있어서 좋았다,"
성적평가 기준을 정확히 알려주었고 수업내용도 자칫 지루할 수 있는 내용을 재밌게 설명해주어서 만족스러웠다.
학생들이 소수라 모르는 것이 있으면 1대1로 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
실내가 아닌 야외에서 적극적인 실습을 할 수 있었던 점에서 매우 인상 깊었습니다. 직접 고구마도 채집하고 삽목도 하고 양파도 심는 등 다양한 활동이 마음에 들었습니다.
농장에서 실습하면서 배운 내용은 잊혀지지 않는 것 같아요. 그래서인지 정말 뿌듯함이 느껴지는 과목입니다.^^/
"교실이 아닌 바이오농장에서 수업을 했던 점이 좋았고, 바베큐 파티를 했던 것이 인상깊습니다!"
안에서 이론만 배워가는 것이 아니라 외부에서 체험하면서 직접 몸으로 느낄수 있던 점이 인상깊었다.
교수님이 강조하신 참여형 수업 좋았습니다. 굿 프레젠터가 되도록 노력하겟습니다. 개인적인 사정으로 학업에 집중하지 못해 죄송합니다.
"팀프로젝트를 통해서 팀원들간 문제해결을위한 방법을 논의하는 법을 배울 수 있어 좋았고,프로젝트에서 발생되는문제들에 대하여 분석할 수있는 능력을 키울 수 있어서 좋았다. "
개인 능력 향상
발표능력의 향상을 위해 많은 도움을 주셨습니다.  이론과 설계를 섞은 수업이라 한학기동안 많이 힘들었지만 얻어가는것이 많습니다.  감사합니다.
"학생들의 수업 참여가 매우 적극적이서 좋았고, 교수님께서 유도해주셔서 인상 깊었습니다. 이 덕분에 다른 수업에서도 저희 과 학생들의 수업 참여도가 높아졌다고 생각합니다."
교수님께서 항상 관심을 가져주시고 항상 올바른참여와 적극적인 참여를 장려하게끔 수업을 유도하셔서 매우 좋았다. 
수업참여를 유도하셔서 처음으로 수업에 적극 참여한것 같다.
김흥수 교수님은 모든 학생의 참여를 유도하셨다.
학생들의 참여 유도
"영어발표를 통해 한국어로 막연히 생각했던 개념을 영어로 바꾸는 과정에서 개념을 다시 정립하여, 나 자신과 청중을 이해하려는 노력을 많이 하게되었다. 교수님의 간단하고 쉬운 영어가 학생들의 이해를 도왔다."
영어   가 아주 도움이 되었다. 
같이 운동해보는 야외수업이 좋았던 것 같습니다.
운동교양 과목 중에 최고의 과목이였던 것 같습니다.  너무 열정적으로 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.^^
교수님이 학생의 수준에 맞게 친절히 강의를 하시는 모습이 인상깊었다. 추가적으로 실습과 이론을 병행하여 강의가 진행되어 바람직하였다.
8주동안 실제로 해보는 과제가 굉장히 좋았고  가끔 책상에만 앉아있지 않고 남산으로 산책도 가고 웨이트 실기수업도 그렇고  굉장히굉장히 마음에 드는 수업이였습니다
너무좋았습니다. 남산도 가고 정말 뜻깊은 수업이였습니다.
좋았습니다.
야외 수업 
실외 수업 너무 좋습니다 
현대인들의 운동부족이라는 고질적 악습관을 파악하고 직접 운동을 하게 만들어 너무나 유익하고 도움이 되었다.
과목이 건강하고 관련되어서 그런지 항상 건강미 넘치고 배려 깊은 수업이었다
교수님께서 친절히 대답해주시고 성의있게 수업해주셔서 감동이었다.
한 학기에 두번있는 남산산책하는 것이 좋았습니다.  교수님께서 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셔서 좋았습니다.
부담없이 교양과목으로 좋았습니다. 실습도 재밌었습니다
야외수업으로 남산 산책로에 갔다오는 것도 좋았고 체육관에서 수업한 것도 집에선 잡기 힘든 제대로 된 자세를 알게되서 좋았어요
교수님이 멋있다.
"운동과 인간생활이라는 과목 이름에 알맞게 야외에서 직접 걷기, 체력 단련실에서 웨이트 트레이닝 방법 등을 직접 설명해 주셔서 좋았다. 개인 과제인 운동일지를 쓰면서도 나의 운동 습관 및 생활 습관, 식습관을 돌아볼 수 있는 기회가 되었고 운동을 더 건강하게 할 수 있는 도약이 되었다."
야외 수업을 한 것은 매우 좋았습니다.
실제 밖에서 하는 활동이 너무 신선하고 좋았다
수업외의 질문을 해도 알기 쉽게 설명해주시고 많은 조언을 해주셔서 굉장히 좋았다.
 운동 지식이 풍부해졌다 정말 유익한 수업이었다
"실질적으로 집에서 할 수 있는 운동을 가르쳐주셔서 좋았고, 헬스장에 갔을 때 특별히 누군가의 코치없이도 할 수 있도록 다양한 기구들의 효과와 방법을 알려 주셔서 좋았다. 과제도 힘들지 않고 한 학기 동안 운동을 습관처럼 많을 수 있는 일지쓰기 였기 때문에 나한테 도움이 많이 되었다고 생각된다. 그리고 간간히 남산을 걷던 것도 좋은 추억이 된 것 간다."
감사합니다 
교수님의 인상이 너무 좋으셨다. 8주간의 프로젝트로 인해서 다이어트도 되고 생활습관도 바뀐거 같아서 너무 좋았다.
교수님께서 학생들을 잘 챙겨주셨습니다
야외수업이 좋았던 것 같다
실습시간이 있어서 좋았다.
이론 수업만 하지 않고 직접 실습 수업도 하시고 야외수업을 통해 걷기도 해서 재미있었습니다.
강의자료를 이클래스에 올리면서 시험준비하는 것에 있어서 편리하였다.
"한국인이지만 우리말을 제대로 사용하지 못하고 있다는 것을 깨달았습니다. 이론과 실습을 번갈아가며 진행하는 수업이라서 지루하지 않았습니다. 또, 외국어로서의 한국어 교육에 관심을 갖고 있기 때문에 이 수업을 통해 다양한 외국인들의 발음을 접할 수 있는 좋은 기회가 되었습니다. 그리고 사상의학에 대해서도 많이 배울 수 있었습니다. 한학기동안 즐거운 분위기에서 좋은 수업 들을 수 있어 감사했습니다.   "
학생들의 의견을 항상 배려해주시고 경청해주시기 위해 노력하시는 모습이 감동이었습니다. 또한 수업 외적으로도 학생들의 건강과 관련해 많은 유익한 정보들을 주셔서 감사했습니다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
보통입니다.
보통.
교수님이 책임감 너무 강해요.그리고 엄청 훌룡한 교수님이에요.나의 잘못된 발음도 정확하게 고쳐주셨어서 너무 김사힙니다
교수님 턱분의 많이 배웠습니다. 짱! 
표준발음을 배워 더 확실하게 말하게 되서 좋습니다.
강의를 통해서 한국어 발음에 대해 많이 알게 되고 연습을 많이 해서 좋다고 생각합니다.
외국인학생한테 한국어 표준발음에 대해 알게 되고  자기의 발음이 표준발음으로 교정되었다. 교수님과 면담하니까 도움이 많이 된다.
너무 외국인 유학생에게만 치중된 수업이라 조금 아쉬웠습니다
"이 수업을 통해 자기 발음 어려울 점뿐만 아니라 나라마다 모어간섭이 있고, 그 특징도 알게 되어 공부가 되었습니다.  모국에서는 발음을 그렇게 중요하게 공부하지 않았기 때문에 후회가 되는데 이제 신경을 쓰는 좋은 기회가 됩니다. 한학기 감사합니다."
선생님이 중한문화를 잘 알았습니다.
좋았습니다. 원악 좋아하는 교수님이라 강의방식도 좋았고 강의 내용에 대해 재밌게 배웠습니다. 감사했습니다.
수업인원이 적어서 각자 소설을 모두 합평할 수 있는 점이 좋았습니다. 서로 토론하듯이 합평하는 점이 소설 실력을 향상시키는데 많은 도움이 되었습니다. 교수님 코멘트도 많은 도움이 되었습니다. 
없습니다.
 함께 공부하는 학생 수가 적어서 모두 개인 과외를 받는 듯한 기분이 들어 좋았습니다.   한 명 한 명 꼼꼼하게 봐주셔서 역량이 많이 향상되었습니다. 
"학교 측에서는 고은주 교수님의 수업을 더 많이 개설해야 합니다.  수업만 보자면,  학기 초반 교수님의 냉철한 비평에 일희일비하기도 했지만, 제가 가려고 한 길을 이미 가본 교수님의 충고가 실질적인 도움이 되었습니다. 하지만 학생들간에 주고받는 코멘트는 앞에서 발표할 때와는 달리, 익명성으로 인해 비판을 넘어선 비난들이 있었습니다. 따라서 학생들간의 자유로운 토론활동도 중요하지만, 어느정도 배려를 위한 규칙이 필요하다고 생각합니다.   학교는  -     를 더 활용하게끔하여 익명성을 덜어낸다면, 이 수업은 더 좋은 방향으로 개선될 것입니다.       그리고 고은주 교수님은,  실제 작가분이셔서 그런지 글 쓰는 사람에게 꼭 필요한 경험과 지식을 전달해주십니다.  그리고 가장 큰 장점은 목소리가 좋으셔서 수업의 전달력도 좋습니다. 수업과 관련이 없는 시놉시스를, 한번 읽으셨던 제 단편들을 또다시 달게, 쓰게 코멘트해주시는 분입니다.  수업을 듣다 꿈이 생기긴 처음입니다. 경영학과에서 문예창작으로 복수전공도 바꿨습니다.  합평수업은 처음이지만, 이 수업이 아니었으면 결단하기 어려웠을 것 입니다.  전 학교를 20년 넘게 다니면서도 이렇게 마음에 든 중간고사를 처음 보았습니다.  제 순수창작물이 답안지가 되고, 선망하던 작가분이 채점하는 것이 이상적인 교육이 아닌가 싶습니다.  따라서 학교 측은 학생들의 문학적 교양을 위해서라도 교수님의 수업을 늘려야 합니다. (집필활동에 방해가 되지 않는 선에서)   그럼 더운 날씨 속 학교를 위해 봉사하시는 분들, 파이팅!입니다. - 일어일문학과 정재호 "
동영상을 활용한 수업 진행이 좋았습니다.
교수님의 열정이 보기 좋았다. 
좋았다
많습니다
영어독해강의와는 상관없지만 발표과제를 하는 것이 도움이 되었다
없습니다.
매 수업마다 교수님께서 그 단원에 단어퀴즈를 해주셔서 좋았습니다.  학생들에게 부족한 문법을 해주신 것도 도움이 되었던 것 같습니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다 
오리엔테이션 때 설문조사를 통해 학생들이 원하는 문법이나 해석 등의 위주로 수업을 해주어서 좋았던 것 같습니다.
