동영상 시청을 해서 이해력을 도와서 좋았습니다
시각적 자료를 많이 사용하여서 이해하는데 도움이 되었음.
상식적인 부분도 알게되었음
교수님께서 부드러운 강의 스타일로 부담없는 강의를 해주셔서 학업성취에 많은 도움이 되었습니다.
"매번 교재 뿐만 아니라 유인물을 나누어주셔서 영어가 아니더라도 일반 상식에 대해서 잘 배울 수 있었고, 틀에 박힌 리딩 수업이 아닌 외국어 능력 향상에 도움이 되는 강의를 해주셨습니다."
인생선배같았다
자유로우면서도 배우는 것이 엄청 많은 엄청 너무나도도 좋은 수업이었습니다  
학생의 그림 특성에 집중하시고 개개인의 특성을 살려주셨다. 도움이되는 그림들을 보여주시고 작가 스타일 등 그 속에서도 개성을 찾으라 해주셨다. 자신감이 많이 생기는 수업이었다.
교수님이 학생들을 신경을 많이 써주시는 수업이였습니다.
수업 시작할때 다양한영상을 보여주시면서 작업에 들어가기 전 마음을 다듬을 수 있어서 좋았습니다. 표구사에 데려가주셔서 그곳의 대단한 아저씨에게 나중에 작업할때 다 피가되고 살이되는 다양하고 흥미로운 것들을 가르쳐주시도록 해줘서 정말 좋았습니다. 수업시간에 다양한 질문을 던져도 추신수처럼 다양한 대답으로 받아쳐주셔서 많은걸 얻고 갑니다 교수님의 작가 구글링 서치 능력은 정말 대단합니다
학생들과 호흡하려한 강의 였음 충분한 해설로 학생들에게 도움을 주려함
다른건다괜찮다 교수님도 재밌는분이고 근데 . 수업을 계속하면서 학생을 약올리는경향이있다.   
칠판 판서도 많이 해주시고 이해하는데 큰 어려움이 없었으며 설명도 잘해주시고 수업 중간중간 말씀도 재치있게 하셔서 즐겁게 수업을 들었습니다. 법인세를 처음듣는 수강생도 따라 갈 수 있을 정도로 배운 부분에서만 시험문제를 출제해주시고 범위도 명확히 제시하셔서 더할 나위 없던 좋은 수업 같습니다. 교수님이 오래 남으셔서 많은 학생들이 배웠으면 좋겠습니다.
좋았다
교수님 아프실 때도 열심히 강의해주셔서 정말 감사합니다.  법인세 수업들으면서 많은 것을 배웠습니다.
교수님이 유머러스하셔서 수업 집중이 훨씬 잘됐던 것 같다.
교수님 강의가 너무 좋았습니다.
기초자에게도 수업을 따라올 수 있도록 하였다
회계학과 수업중에 이렇게 명쾌하고 문제적용이 잘되는 강의는 처음이었습니다.  법인세2 맡으신다면 또 교수님께 들을 계획이에요.  한학기동안 수고하셨습니다.
수고하셨습니다. 법인세처음배우는데 정말잘배운것같습니다.
상세히 전공과목에 대해 알게 되어 기쁩니다.
중간고사를 보고 난후 피드백을 해주시는 점이 좋았습니다
교수님도 너무너무 좋으시고 잘 가르쳐 주셨는데  ㅠ 저와 아침 클래스 학생들 사이에는 많은 갭이 있었던 것 같습니다  ㅠ 나름 열심히 하려 했으나(?) 점수가 안나왔다는 것은 제가 공부에 소홀해서라고 생각합니다 ㅠ 그래도 한 학기 동안 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다!
소논문 형식으로 보고서를 작성하는 것이 4학년으로서도 쉽지 않은 부분이었는데   과제를 수행하면서 스스로를 발전시킬 수 있는 계기가 된 것 같아서 좋았습니다.
한국 경제의 전반에 대한 내용을 들을 수 있어서 무척 좋았습니다다
"1.가장 먼저 전공자임에도 어려울 수 있는 과목들인데, 누구라도 이해할수 있도록 수업해주셔서 감사했다.  2.출석을 자주 부르셔서 너무 좋았다. 출석을 자주 부르시니까 지각 결석없이 수업을 듣는 학생들은 굉장히 만족한다  3.과제물은 없었으며 시험 같은경우에도 최대한 학생들의 입장에서편의를 봐주시려고해서 굉장히 좋았다.  4.팀플을 통해서 평소에는 신문기사로 그냥 보고 스쳐갈만한 주제들을 깊게 공부해서 내 자신이 조금 더 전공적인 부분에서 지식의 폭이 깊어 졌다  5.교수님의 전공은 물론 다른 외적인(세계경제의 흐름,경제학자들의 이론 등) 풍부한 지식에 놀랐고 그러한 지식들을 수업중간중간에 소개해주셔서 수업이 지루하지 않았다  6.수업외적으로 상식(여러가지 요즘 한국 경제의 연금문제, 자원개발 문제 등등)까지 넓힐 수 있었던 수업이었다.  결론적으로,   다른 동기나 후배들에게 정말 정말 강추 할 수 있는 수업이어서 교수님이 혹시 다음 학기에 다른 강의를 개설하면 무조건 들을 생각이다."
 교재에서 배우는 내용을 실전적으로 팀원들간에 협력을 통해 배울 수 있는 과정이 좋았다.
없습니다
다 좋았습니다.
경제 지식이 부족했는데 잘 배우고 가는 것 같습니다. 감사합니다. 
알찬수업
없음.
"이론이 중심이 되는 수업이었지만, 교수님께서 중간중간에 우리나라 사례와 다른 세계 각국의 사례를 들려주심으로서 이해하기 쉬웠고 발표를 준비하는 과정에서 경제에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있었으며, 경제에 대한 관심을 가질 수 있도록 해주는 유익한 수업이었다."
그렇다
교수님 강의력이 좋으심.
경영학과 최고의 수업
팀프로젝트가 힘들었지만 그래도 공부가 되었던 것 같고 끝나고 나니 남는 것이 많이 좋았습니다.
팀플
"교수님 이번 학이 우리외국인기 때문에 많이 수고하셨습니다,너고 감사합니다.교수님은 학습에서 재미하게 우리에게 가르치고 우저는 도옴을 많이 받았습니다."
대학와서 들었던 강의 중 최고라 꼽을 수 있을만큼 교수님 수업 진행 능력이나 학생들을 집중시키는 카리스마가 놀라웠다. 
굉장히 괜찮았던 수업이라 생각한다.
감사합니다
학생들과 소통하기위해 노력하는 모습이 좋았습니다 
특허 출원을 위한 교육
수고하셨습니다다
교수님 좋아요!
" 새로운 분야라서 이해하기 어려운 내용도 쉽게 설명해주셔서 이해를 잘 할 수 있도록 해주신 점에 감사하였다.  자칫하면 어렵게만 생각되어 다가가기 어려웠을 수 있는 분야였다고 생각하였는데, 이렇게 좋은 강의를 해주신 덕분에 더 큰 관심을 갖게 되었다.  앞으로 더 많은 공부를 하여 지식재산 능력을 키울 수 있는 기회를 주신 점에 대해 매우 감사히 생각한다."
특허에 대해 상세히 알 수 있었다.
"정말 기억에 남는 세미나다. 비록 많은 수업들에 치여 수업시간에 졸아서 좋은 토론 기회들을 놓쳤지만, 교수님의 중간중간 차근하게 설명해주시는 모습이 매우 좋았다. 또한 주제선정과 토론 진행에 있어 토론자가 부담스럽지 않도록 답변을 유도해주신 점, 다소 포근한 수업분위기는 세미나라는 수업이 우리 학교에 꼭 필요한 이유를 설명해 주었다. 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 수업이다."
"  원래 토론할 때 말을 잘 안 하는 편인데 말을 많이 할 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 명작에 대한 설명을 잘 해 주셔서 좋았고, 마지막 세미나에서 제가 관심있는 부분의 에세이를 쓸 수 있어서 좋았습니다."
교수님이 수업 내용에 대해 확실히 알고 수업을 진행한다는 것이 느껴졌다.
교수님이 토론의 흐름을 매끄럽게 이끌어 주셨다 과제 피드백이 적절했다 교수님 한 학기 ㄷ동안 유익한  강의 감사합니다.
너무나도 훌륭하신 정수진 교수님의 강의 잘 들었습니다. 후배들에게도 꼭 추천할 것입니다!
재미있었음
고전을 읽을 수 있어 좋았습니다.
발표 때마다 교수님께서 토론 진행방향을 잘 잡아주시고 학생의 의견에 보충설명을 자주 해주셔서 좋았다.
대학교에 입학해서 제일 좋았던 강의였습니다. 제가 수업에 임하는 태도가 스스로 아쉽다고 생각하고 다시 들을 수 있다면 듣고 싶을 정도입니다. 교수님 감사합니다.
어렵다고 소문난 경제와사회 명작세미나임에도 불구하고 교수님이 쉽게 지도해 주셔서 따라갈 수 있었던 것 같다
전문적이 지식으로 학생들이 이해하기 힘든 부분이 있으면 모든것을 자세하게 알려주셔서 좋았습니다. 기본 지식들을 수업으로 알려주시고 학생들의 의견을 잘 정리해서 이해하기 쉽고 토론에 참여하기 쉬운 환경을 만들어주셔서 좋았습니다. 
질문하는 법을 배웠음음
"이 강의에서 팀플같지 않은 팀플을 해서 좋았습니다. 그리고 여타 세미나 수업들과는 다르게 발표와 토론이 한 번씩 이라는 점이 좋았습니다. 솔직히 세미나를 듣고 싶어서 수강하는 학생들은 많지 않을 것입니다. 저 또한 세미나는 졸업하기 위해 강제로 들었습니다.  게다가 다른 세미나에서는 해야할 것이 정말 많았습니다. 솔직히 전공 공부하기도 벅찬데, 다른 세미나에서는 매일 글을 써가야하고 토론도 준비해야 하고 발표도 해야하고 에세이도 준비해야하고  사실 공통교양치고는 우리에게 너무 많은 것을 바라는 것이 아닌가 라는 생각도 했었습니다. 하지만 이 수업은 그 전 수업과는 다르게 저에게 부담도 주지 않으면서 충분히 텍스트와의 대화를 할 수 있었습니다. 이렇게 수업을 이끌어주신 교수님께 정말 감사 말씀 드리고 싶습니다. 그리고 가장 기억에 남는 것은 새로운 텍스트를 시작하기 전,  교수님께서 배경지식?에 대해 설명해 주시는 데, 덕분에 제 시야가 한 층 더 넓어졌습니다.  항상 들으면서 정말 명강의라는 생각을 했습니다. 교수님 멋있어요  감사합니다.!"
책을 많이 읽을 수 있었던 점이 좋았습니다. 토론을 하며 같은 클래스의 학생들끼리 의견을 주고받는 것도 좋았습니다.
추천 수업업
통상적인 주제가 아니라 다양한 문학장르와 흥미로운 주제를 다룰 수 있어서 좋았다.   교수님이 학생들 개개인에게 신경쓰고 소통과 공감해주는 모습이 좋았다.   일방적 지식 전달 수업이 아니라 토론식 수업을 통해 수업시간이 지루하지 않았다. 
 다양한 장르의 예술작품을 경험할 수 있어서 좋았다.
다양한 텍스트들을 읽을 기회가 주어진 게 가장 좋았습니다. 일부러 시간을 내서라도 책을 읽으니 좋았어요.
 교수님께서 학생들 이름을 잘 외우신다는 것을 강의 처음 시간에 교수님의 장점이라고 말씀하셨습니다. 그래서 모든 학생들의 이름을 다 아시는 줄 알았는데 수업을 들으면서 그렇게 잘 아신다는 느낌은 받지 못했습니다. 차라리 맨처음 그렇게 말씀하시기 보다 수업이 다 끝나고 이름을 많이 외우려고 노력하셨다는 말을 하셨으면 기대를 덜 하지 않았을까 생각합니다. 그리고 아무리 당사자가 없는 자리라고 하지만 수업 중 이런 상담내용도 있었다 라고 말씀하시는 것은 보기 안좋았습니다. 제가 만약에 교수님을 믿고 상담을 했는데 다른 수업에서 이름이 나오진 않았지만 상담 내용이 나오다면 기분이 안 좋을 것 같습니다. 그래도 수업은 정말 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.  
교수님의 가르침이 정말 좋았습니다. 많이 배우고갑니다.
단순히 책을 읽는 것을 넘어서 그 뒤에 숨어있는 의미들에 대해 이야기를 나누어 볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 설명이 이해가 잘 되어 좋았습니다.
교수님이 강의를 이끌어가는 모습이 대단했다.
" 매주 주제와 관련된 텍스트를 읽고 발표, 토론 준비를 해오는 것이 조금 힘든 점도 있었지만 이 과정을 통해서 제게는 조금 생소했던 예술과 관련된 텍스트가 친숙해지고 재밌다는 생각이 들게 되었습니다. 텍스트의 내용 자체에 대한 깊은 생각 뿐만 아니라 이와 관련된 우리사회의 이슈나 문제를 생각하면서 조금 더 사고의 폭이 깊어진 것 같다는 느낌도 듭니다. 그리고 다른 수업과는 다르게 수업을 듣는 학생들이 대부분 자신의 생각을 자유롭게 이야기하고 토론하는 분위기가 세미나 수업의 매력이라는 것을 느끼게 되었습니다."
교수님이 스스로 생각할 수 있게 만들어 주셔서 굉장히 많이 배웠습니다.
커리어모델 인터뷰가 제일 기억에 남는다. 아직 1학년이고 인맥이 없어 커리어모델을 어디서 찾을까 막막했는데 대학들어오는것보다 쉽겠지 하는 심정으로 인터뷰 요청을 하고 그러는 과정에서 많은 분들을 알게되었다. 그 분들이 내 인생의 멘토인지는 알 수가 없지만 많은 도움을 받았고 아직도 꾸준히 연락하고 있는 상황에서 내 진로에 대해 막연하던 것이 조금은 구체화 된 것 같아 이 수업과 교수님께 감사하다. 항상 많은 자료들을 가지고 보여주시면서 대학생활에 도움이 될 만한 것들을 알려주셔서 유용하였다.
승려라 새로운 직업관이 필요없지만 일반인의 관심사를 알 수 있어서 좋았음
"교수님이 수업 준비를 많이 해오시는게 눈에 보였다. 나이 삶, 나의비전에서 들었던 내용이 고등학교 때 학교 목사님이 진행했던 내용이랑 비슷해서 살을 붙여나가는 느낌이라 정말 도움이 많이되었다. 교수님이 지식도 많으시고 정말 사회에 살아가면서 벌어지는 실질적인 조언을 해주시고 상담도 해주시는게 좋았다."
커리어모델 인터뷰
"흥미를 유발한다는 점. 주 1회 1시간 수업에 1학점이어서 무심히 지나치기 쉬운 수업이나, 수업에 집중하게 해주는 점이 좋다."
 학생들의 미래를 진심으로 생각해주시는 것이 눈에 보였습니다. 마치 교수님의 일이신 것 처럼 학생들의 문제를 도와주시겠다는 모습이 좋았습니다. 
나의 꿈에대해 한번더 생각해본 수업이다.
강의 떄 한 검사들이 흥미로웠습니다.
교수님이 너무 멋있었다.
과제들이 상당히 유익하고 재밋엇다다
"커리큘럼을 제대로 따라가며 학생들의 질문에 구체적인 답변을 해주시며, 과제에 대한 피드백을 잘 해주심."
커리어 모델 인터뷰를 통해 나의 미래 직업에 대해 좀 더 알 수 있었던 계기가 되었다.
겨우1학점짜리수업인데 필수라고교수님이너무빡시게돌려요.수업1-2분전에출첵하는것도그렇고 과제도 같은수업다른교수님들수업에비해많고 다시는 이교수님수업은듣지않을래요
미래 직업을 찾기 위한 활동들을 하면서 본인의 미래를 그려보게끔 이끌어 주는 듯한 느낌이 인상 깊었다.
"나의 적성을 알아 볼 수 있는 여러 평가를 할 수 있어 좋았다. 또 내가 이후에 가지게될 직업중 어떤 직업을 갖는게 좋을지, 어떤 마음가짐을 가지고 살아야 할지 생각해 볼 좋은 기회가 되었다."
이론 공부를 넘어서 인생 공부를 진정으로 할 수 있던 값진 강의였습니다.
다방면적인 비전을 예를 들어 접할 기회를 주어  나의 비전에 대해 다시 생각하게끔 하는 기회를 많이 제공해 주었다
강의 내용과 교수님의 말씀들이 대학생으로서 살아가는데 상당히 도움이 많이 된 것 같고 여러가지 팁들이나 나에 대해서 생각해 볼 수 있던 계기를 마련해 준 것 같다. 정말 좋은 수업이었고 과제의 양이 많기는 했지만 기억에 남고 수업시간이 전혀 지루하지 않았던 좋은 수업이었던 것 같다.
교수님께서 매우 열정적이셔서 강의에 쉽게 몰입할 수 있었다.
인터뷰과제를 다른 강의들보다 빠르게 내주셔서 시간 널럴하게 마음 편하게 인터뷰를 할 수 있었다. 또한 여러 직업들을 알아볼 수 있는 좋은 강의였다.
교수님게서 카리스마 넘치심.
수업자료가 많아서 수업 듣기가 좋았습니다.
나에 대해 더 잘 알 수 있었고 진로에 대해 더 알아볼 수 있어 좋았습니다.
실제로 해보지 못했던 직업인터뷰등을 해볼수 있는 기회가 된것 같다.
" 교수님이 카리스마있게 수업을 진행하시고, 실제 경험담을 위주로 강의를 진행하셨다. 강의자료는 항상 준비되어 강의시간에 보기에 편하였고 항상 끝날때 과제 공지와 다음시간 강의내용을 안내하셨다. 교수님이 학생들을 안타까워하시는게 느껴졌다."
좋아요
나의 진로에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
