여러가지 성격과 적성 등을 검사한 것이 도움이 되었다.
교수님께서 매 강의 열정적인 모습이셔서 좋았습니다.
"어떻게 살아야하는지, 내 생활을 돌이켜보고 생각하게 만드는 수업이였습니다."
"직업인터뷰를 시켜주신점,"
"자신의 커리어 모델을 직접 인터뷰해오라는 과제, 상당히 난감했지만 이행하고 나니 내가 바라는 직업에 한발짝 다가선 기분이 든다다"
교수님께서 핵심만 골라서 알려주셔서 좋았다.
교수님도 조교님도 정말 좋은 분들이셨고 잘 알려주세요. 화학을 가장 좋아하는데 교수님이 재밌으셔서 더 좋아졌네요. 언제나 새로운 것을 배우는 것은 즐겁습니다. 
"권영은 교수님 수업 너무 좋아요. 항상 수업 준비 열심히 해오시고, 우리 의견을 반영해서 수업방식도 바꿔주시고 화학여신 권교수님 쨩!"
화학 수업을 하면서 교수님이 우리의 수준에 맞춰주어서 더욱더 열심히 듣게된 수업이 되었다.
"교수님도 강의에 매우 열정적이시고, 전문으로 가르치시는 분야가 아님에도 불구하고 매우 훌륭한 강의를 해주셨습니다."
공부 역량이 정말 확실하게 올랐던 강의다. 화학을 처음 접하는 입장이었음에도 불구하고 알아듣기 편했다.
열정적인 강의 감사합니다
 교수님께서 어려운 내용이더라도 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨고 학생들의 입장을 많이 고려해 주셔서 좋았다.
교수님이 학생들을 많이 생각하시고 수업해주셔서 좋았음.
어려운 문제들에 대한 자세한 문제풀이.  생물 실험과 비교되는 실험 도수 수량 및 실험 수준.
교수님이 수업 준비도 잘해주시고 문제도 올려주셔서 화학실력 향상에 도움이 되었습니다. 항상 감사합니다.
교수님 잘 가르쳐 주실려고 항상 노력하시는 모습 보기 좋습니다.
모든 학생들을 수업에 참여할 수 있게 해주시는 모습이 좋았습니다
실험 시간도 있어서 직접경험할수 있어서 좋았습니다 . 
편안한 분위기에서 딱딱한 수업이 아닌 즐겁게 수업을 즐길수 있어서 좋았습니다.
수업분위기의 자유화가 잘되어있었다
" 교수님께서 정말 편하게 대해주셨고, 학생들의 흥미를 끌수있는 많은 도움을 주는 자료들을 수업전 준비해오셨다. 교수님 스스로의 경험담을 들을 수도 있어 상당히 인상 깊은 수업이었다."
"실험과 병행되는 수업이였는데 실험 내용이 과목과 전공에 연관이 많이 되는 부분이기 때문에 재미있었습니다. 다른 학교들도 다 하는 실험이라고는 하지만 해당되었던 실험에 필요한 기구들과 환경이 부족함이 없었던 점 또한 좋았습니다. 이론 수업은 담당 교수는 연구 부재로 조교님께서 진행하셨는데, 단순 이론 수업만이 아닌 학과 선배로서의 조언과 전공에 대한 자부심을 갖게 하는 부분들을 조언해 주는 점이 너무 좋았습니다. 수업 중간중간 동기부여가 될 만한 영상물을 활용하셔서 무언가 조금 더 공부하고싶은 동기부여를 해 주셨고, 도중에 졸거나 힘들어 하는 부분들을 항상 체크하시고 배려해주시는 모습이 인상깊었습니다."
교수님 재밌는 강의 감사합니다.
교수님   읽으실지안읽으실지는모르겠지만 한학기동안정말고생많이하셨고 감사합니당 전공에대한 지식도 배웠지만 그외에도 많은 이야기를 해주셔서 앞으로살아가는데 많은 도움이 될것같습니당 그리고 덥거나 졸리고 집중안될때마다 마실것도 사주시고  2년다닌대학생활에서 가장 인상깊은수업으로남을것같네용 감사합니당당
모든 인원들에게 자율적으로 발표 시간을 부여하여 발표에 대한 자율성을 높인것이 좋았습니다.
환경문제에 대해 잘 알게되었다.
없습니다.
 환경에 대해서 전 지구적으로 생각할 수 있는 시간이었다.
 다큐멘터리 영상으로 진행된 수업시간 마다 많은 것을 느낄 수 있었습니다.
많은 다큐멘터리를 보면서 수업 내용과 연관시키며 환경문제를 이해하기 쉬웠습니다. 
비디오 시청을 통해 조금 더 시각적이고 흥미롭게 주제에 다가갈 수 있었던 점이 매우 좋았습니다.
자유롭게 영어로 수업 들을 수 있어서 좋았다.
토론식 수업이 정말 좋았습니다.
책 한 권을 다 끝냈다는 것이 놀라웠다. 수업에 낭비가 없었다.
대체적으로 영어 회화를 접하기에 문제가 없었다.
영어로 대화하는데 비율이 치중되어있어서 도움이 많이된다.
쓰기를 많이한다
 학생들의 생각을 잘 알고 이해하신다. 
없습니다.
 활동적으로 농구를 배워 참 좋았습니다. 제일 가고싶은 수업이였습니다.
즐거웠습니다. 다만 휴강이 좀 많았던게 아쉽네요. 휴강일때는 혹시 가능하다면 다른날로 모두가 참석하진 못하더라도 보강을 해서 그날은 그냥 가볍게 운동할 수 있게 하는건 어떨까요? 그냥 개인적인 생각입니다. 마지막에는 시험때문에 어쩔수 없이 일찍 종강을 하게돼서 아쉬웠습니다. 한학기동안 즐거웠습니다  
농구를 처음 배워보는 것이었지만 수업이 다 끝난 지금은 가장 좋아하는 스포츠가 농구가 될 정도로 대학 생활동안 가장 즐거웠던 수업입니다 좋은 수업 감사합니다:)
없습니다
교수님께서 학생들을 배려해주실려고 하는 것이 인상깊었습니다.
없음
책임감 넘치셨어요요
좋은 점을 많이 닫았다
좋았습니다
                                                                      
없다
국제통상의 방법을 많이 배웠다
수업이 재미있게 진행을 했다. 외국인 수업인데 교수님이 도 많이 준비하셨다.
교스님계 수업을 하실 때 너무 재미있있어서 잘 이해할 수 있습니다.
이주하교수님 한학기 동안 행정학 가르쳐 주셔서 감사합니다. 쉬운 내용이라 생갔했었는데 교수님 강의 듣고 피피티 공부하다 보니 제가 놓친 부분도 있어서 많이 배워갑니다. 한학기 동안 고생많으셨습니다 ^^ 
"여러 토론 기회를 통해 수업에 대해 더욱 더 적극적인 자세를 가질 수 있었고, 더 깊이 공부할 수 있었다. "
토론 위주의 행정 수업이라 학생들 간의 의견을 나누고 생각해 볼 수 있어서 좋았고 무엇보다 팀플을 통해 더 전문적으로 행정에 대해서 배우지 않았나 생각합니다. 
수업시간을 조금만 더 준수해주셨으면 좋겠습니다.
전반적으로 행정학에 대해서 이해를 할 수 있었습니다. 또한 설명만 하기보다는 이해를 목적으로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
"처음에는 앞뒤로 모여서 질문하는 것이 도움이 안된다고 생각했는데, 수업에 집중도되고 생각해볼 수 있는 시간을 갖게돼서 좋았던것 같아요. 그리고 공무원 특강 새롭게 동기부여도 되고 강의하신분께서 많은 얘기 솔직하게 해주셔서 재밌었어요."
전반적인 행정학에 대해 알 수 있었다.
자기 일이 있으면 그냥 휴강을 하실 수 있는데 최대한 수업을 빠지지 않으려고 하시는 모습을 보면서 수업에 대해 책임감을 가지고 계신게 느껴져서 좋았다. 개론 수업이라 정말 딱딱하고 지루할 수 있는데 다른나라와 한국의 상황에 대해 설명을 해주셔서 흥미로웠다. 무조건적인 암기보다 이를 이해하는 것을 중요시 생각하는 모습이 좋았다. 
"교수님께서 학생들에게 신경도 많이 써주시고, 수업준비도 열심히 해오셔서 좋았습니다. 또 학생들의 질문에 성실히 답변해주시고 늘 친절하게 얘기해주셔서 좋았습니다.  또 무엇보다 특강을 통해 현직에 계신 공무원분들과 직접 접할 수 있는 기회를 제공해주셔서 좋았습니다. "
발제할 때나 토론할 때나 책을 읽고 들었던 의문점이나 궁금점에 대해서 토론할 수 있는 시간이 있어 책을 이해하는데 더욱 도움이 되었다. 
"교수님의 수업방식이 굉장히 좋았던 것 같습니다. 목민심서를 매 수업시간마다 같이 읽으면서 책 내용을 이해하는 데에 더 도움이 되었던 것 같습니다. 또, 강의 계획서 대로 항상 똑같이 진행해주셔서 좋았던 것 같습니다. 그리고 지금까지 들었던 세미나 수업들은 에세이에 대한 피드백이 너무 개별적으로 자유롭게 이루어졌었는데, 이번 수업에서는 교수님이 각자 피드백 댓글을 정성스럽게 남겨주셔서 더 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 학생들 누구에게나 공평하게 관심을 가져주시려고 했던 교수님의 마음이 너무 감사했습니다."
교수님이 이클래스를 통해 모든 토론문이랑 발표문에 피드백을 남겨주신 점
학생들에게 부담이 별로 안되는 수업 진행방식과 일정으로 책을 읽고 토론을 하는데 효율적이었다.
"  수업시간 보다 강의실 문을 나설때 많은 고민을 하게해주는 수업이었다. 객관식으로 딱딱 떨어지는 지식이 쌓였다기 보다는, 머리에 뭔가가 차게 된 수업이었다. "
교수님이 다른 교수님들에 비해서 멋있으신 건 사실입니다. 지식을 가르치시려는 게 아니라 지혜를 가르치시는 분입니다. 
강의에서 사용하는 책 6권에 대하여 전반적으로 내용적인 흐름을 가지고 강의해주셔서 좋았던 것 같습니다.
교수님의 강의 방식이 너무 좋았습니다.
" 공산당 선언까지의 내용을 배우며 지금 사회의 불평등, 특히 노동자와 국가간의 대립에 대해 무엇이 옳은지에 대해 알기 위해 고민했다. 동아리의 한 선배가 평소에 노동 파업을 지지하거나 국가 정책에 반대하는 시위에 참여하시는 분이었다. 굳이 따지자면 나는 어느 쪽에 대해서도 알지 못했기 때문에 그 선배의 영향을 많이 받았다. 노동자와 국가의 대립에서 노동자는 필연적으로 약자인데, 그들의 시위 방법이 불법이라는 이유로 모든 사실은 묻혀야 하나. 지금의 정책은 분명 잘못된 점이 많은데, 역사 교과서 국정화같은 새로운 정책도 밀어붙이는 것이 올바른가. 국정화가 좋은 것인지를 떠나, 권력으로 밀어붙이는 그 방식이 옳지 못한 것이 아닌가. 국회의원의 일은 잘못된 법을 개정하고 시대에 맞는 새로운 법을 내는 것인데, 왜 사람들은 불합리한 법에 피해를 받고 국회의원들은 그것을 고치지 않는가. 다음 대통령 선거에서 누가 뽑힐지 암담한 기분이 드는 것이 한 사람의 국민인 내가 가져선 안 되는 생각인가. 헬조선이라고 하지만 어찌되었든 사람들은 살아가는데, 대통령이 누가 뽑히든 불합리한 법이 남아있든 그런 일에 신경쓰는 것이 주제넘은 짓일까. 분명 지금의 사회에서 살아가는 것은 힘든데, 취업도 힘들고, 집을 사는 것도 힘들고, 결혼하여 가정을 꾸리는 일도 힘든데, 정상적이지 않은 나라에 불만을 표하는 것이 민주주의 시민이 아닌 폭도라고 불리는 이유는 뭘까.  감옥의 역사를 배우며 깨달은 사실들은 매우 흥미로운 것이다. 그야말로 대학에서 배우지 않았다면 누구도 가르쳐주지 않았을 내용이었기 때문이다. 지금의 감옥, 권력, 사회란 것은 필연적이지만 사소한 이유들로 만들어졌으며, 합리적인 이유들로 이루어진 것이다. 감옥이 존재해오는 것은 교화의 기능때문이 아닌 낙인을 통해 피지배층을 권력층의 순종적인 신체로 만드는 것에 있다. 이 말은 곧 사회의 다른 관습들 또한 사소한 이유들로 설명할 수 있다는 뜻이 아닐까. 예를 들어, 얼마 전에 페이스북에서 한 동영상을 보았다. 영어권에서 만들어진 캠페인 영상의 내용은 여성, 어린 아이부터 사춘기 소녀를 거쳐 성인에 이르기까지 여자 아이라서 겪는 사회적 시선에 대한 것이었다. 여성은 사회적 약자이다. 아주 오래전부터 그래왔고, 지금도 그렀다. 캠페인 영상에서 한 소녀는 자신이 여자로 태어났기에 겪을 일들에 대해 이야기한다. 그녀가 14살이 되어갈 즈음에는 학교에서 남자 동급생들에게 '창녀'라는 말을 듣게 될 것이다. 키스를 할 때는 그녀의 바지 속에 손을 집어넣으려 할 것이고, 21살에는 밤 중에 택시에서 남자에게 강간을 당할 것이다. 남자 아이들이 그녀를 창녀라고 부르지 않았다면 그녀는 그런 고통을 겪지 않아도 되었을 것이다. 사춘기 때 남자들이 여성을 창녀라고 부르는 것은 크게 놀라운 일이 아니다. 아마도 전 세계적인 일이라고 생각한다. 한국에서는 걸레라는 말을 더 흔하게 쓴다. 캠페인 영상에서 여자 아이는 자신의 아버지에게 말한다, ""아마도 아버지도 그러셨겠죠, 장난으로요. 이해해요. 하지만 그거 아세요? 아버지가 남자 아이들에게 단호하게 성적인 농담을 하지말라고 하셨으면 전 강간당하지 않았을 거에요. 전 가족의 행복 속에서 자랄 것이고, 언젠가 사랑의 기쁨도 알게 되겠죠. 하지만 아버지, 모든 것이 두려워요. 왜냐하면 전 여자 아이니까요."" 나도 친구들과 성적인 농담을 한다. 지나가는 여자나 컴퓨터 화면 속의 포르노에 대해 말하면서. 나를 포함한 내 친구들은 여성들에게 위험하지 않다고 믿는다. 진짜로 위험한 인간들은 일진들, 양아치들, 권력있는 남성들이라고 생각한다. 하지만 그렇다해도, 나는 강하게 말해야하는 것이 아닐까. 그런 말은 농담으로라도 하지 말라고. 미래에 태어날 내 자식들에게도, 특히 내 아들에게 단호하게 가르쳐야 하는 것이 아닐까. 캠페인 영상에서 여자아이가 마지막으로 했던 말처럼 그 애는, 여성은 '창녀'가 아니기 때문에."
"무엇보다 교수님께서 지금까지 제가 들은 수업 중에 가장 인상적인 교수님이셨습니다. 한 학기동안 함께 정약용의 목민심서를 읽었는데 교수님에게서 정약용의 모습을 볼 수 있었습니다! 가장 좋았던 것은 우리 학생들에게 학점의 노예가 되지말라고 하셨던 것인데, 권력이 여기저기 지배하는 우리 시대에 권력에 이끌려 가지 않는 사람이되자는 마음을 새길 수 있었습니다. 워낙 경제나 사회에 대해 전혀 관심이 없던 지라 처음에는 이 수업을 듣기 전, 이번 학기에 듣는 가장 어려운 수업이 될것같다고 생각했습니다. 하지만 이 수업을 들으면서 사회주의나 공산주의, 자본주의 등 여러 사상에 대해서 관심이 생겼고 우리 사회에 참여적인 사람이 되어야겠다는 마음도 일깨울 수 있었습니다. 책 선정과 수업 내용에 맞는 책의 배열 또한 너무 마음에 들었습니다. 팀프로젝트가 원래 스트레스 받기 마련인데 이 수업에서는 정말 자신의 지식을 확장하는데 도움이 되는 팀플을 할 수 있었던 것 같아 너무 좋았습니다. 긴 책의 목민심서도 다 읽는 것이 아니라 필요한 부분만 선택하여 읽게 하신 점도 좋았고, 융통성 있게 퀴즈를 책을 갖고온 횟수로 처리하신 것도 정말 좋았습니다. 또한, 모든 수업에서 정말 도움이되는 내용들과 함께 퀴즈또한, 중요한 부분만 내주신것같아 이것도 좋았습니다. 에세이 계획서와 초고에 충분한 피드백을 주셔서 그나마 최종에세이를 보완하여 쓸 수 있던 것 같습니다.  앞으로 이광근 교수님과 같은 분을 또 뵐수 있을까 싶을 정도로 평생 잊지못할 참교수이시라고 생각합니다. 교수님의 수업을 들으면서 1학기에 들었던 문예명 세미나에서 접한 죽은 시인의 사회의 존 키팅 교수가 실제했다면 교수님과 같았을 것이라고 생각합니다. 앞으로도 많은 수업에서 학생들의 캡틴이 되어주셨으면 좋겠습니다 "
"강의에서 사용되는 책들이 어려운 내용이 많아, 읽어도 이해가 잘 안가고 토론을 해도 명확한 답을 얻기가 쉽지않았었습니다. 그러나 교수님께서 강의를 통해 쉽게 설명해주셨고 단순한 내용정리뿐 만 아니라 자신의 견해도 덧붙여 얘기해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다. 또한 다른 좋은 말씀들도 강의 중간중간에 해주셔서 인상깊었습니다. ㄱ"
교재와 수업내용이 어려운데도 불구하고 수업을 학생들이 모르는 것 위주로 진행해주셔서 좋았다.
교수님이 인자하셔서 좋았다
한문을 쉽게 풀어서 해석해주셔서 편하게 한문에 접근할 수 있었다. 한글 맞춤법도 보너스 처럼 배울 수 있어서 재밌고 유익했다.
수고하셨습니다.
교수님께서 수업을 재미있게 잘 가르치시고 한자 수업이라 지루할 수 있는 부분을 잘 이끌어서 수업에 집중을 조금이라도 더 할 수 있게 해주셨음
수업 자체가 너무나 유쾌하고 부담스럽지 않습니다.
교양한문이라는 수업이 진짜 재미있을거라고 생각도 못 했었는데 한 학기동안 수업 너무 재미있고 쉽게 진행하셔서 귀에 쏙쏙 들어왔습니다. 교수님 사람도 좋으시고 가르치는 노하우도 있으셔서 너무 좋았어요   그리고 원래 실력좋은 사람보다 수업참여 열심히하고 공부하는 학생이 성적 잘 받을수 있게  잘해 주시는것같습니다 !
교양과목답게 난이도나 과제&시험이 부담스럽지 않고 좋았습니다. 그에비해 배운 것은 많은 느낌이라 매우 만족합니다.
항상 유쾌하고 많은 지식을 전달해 주신 교수님 덕에 항상 즐거운 강의가 되었다.
교수님 너무 재밌으세요 ^^  저녁수업이라 교수님도 학생들도 모두 지치는데도 불구하고 항상 집중할 수 있도록 재밌게 잘 가르쳐주셨어요. 수업시간마다 안 웃은적이 없는것 같네요. 정말 즐거운 수업이었습니다^^ 감사합니다 
교수님이 편하고 수업을 재미있다. 
" 교양한문이라는 과목이  무식하게 한자만 외우는 과목이 아니라. 기초부터 차분히 다져야 한다는 것을 알려주셨습니다.  최대한 연상하게 하는 법을 학습시켜 주시고 학생들과 최대한 소통하려는 모습이 매우 인상깊었습니다.    교수님께서는 항상 인간적이시고, 최대한 과목이 지루하지 않게 학생들을 웃기려고 노력하십니다.  딱딱한 분위기를 없애기 위해 몸을 던지시는 분입니다.  아무래도 교수님이 가장 인상깊지 않았나 싶습니다."
없음.
교수님께서 매시간 에너지넘치고 재미있는 강의를 해주셔서 지루할 수 있는 '한문' 과목을 정말 흥미롭게 배우게 되었습니다. 좋은 얘기도 많이해주시고 교수님께서 아시는게 많아서 여러모로 도움이 많이 된 수업이었습니다. 
교수님의 재미있도록 강의 했다다
"교수님께서 너무 재밌으십니다! 항상 학생들의 웃게 만드시고 교수님만의 유머가 있으셔서 수업이 지루하지 않았습니다. 보통 한문을 배울 땐 그저 글자 외우고, 뜻음 외우고, 문장 외우고 이런 식이었는데 글자를 쪼개고 나눠서 그 글자에 담긴 뜻을 알아내는 방식의 수업을 들으니 한문이 더 잘 이해가 되었습니다. 좋은 사자성어와 생소한 고서의 글들도 알게 돼서 뜻깊은 수업이었습니다 "
굉장히 인원이 많은데도 가족같은 화기애애한 분위기라서 좋았습니다.
교수님의 강의를 듣고 이전 보다 향상된 한문 실력을 습득하게 되었습니다 
강의에서 좋았던 것은 옛 고전 작품들을 하나하나 한문의 뜻을 해석해가며 그 의미를 짚어볼 수 있어서 좋았다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
 교수님께서 재밌게 강의를 해주셔서 어렵게만 느껴졌던 한문을 즐겁게 공부할 수 있었다. 그리고 인생과 관련해 교수님께서 해주신 말씀들도 많은 도움이 되었다.
"교수님의 수업 방식이 재미있고, 생활에서 필요한 한자를 많이 소개해 주셔서 좋았다."
한자를 알기 쉽게 가르쳐주셨습니다.
판서를 필기하기 좋게 해주신것
없음
중간고사 보고난 후 피드백 해주신거 감사합니다.
