처음에는 이해하기 힘든점이 많았는데 점점 좋아지는수업
질의응답에 성실하게 응해주시는 교수님의 모습이 좋았습니다.
해석학을 어렵다고만 들었는데 나름 쉽게 배우고 쉽게 접하게 해주신 것 같아 감사합니다. 그리고 앞으로 교수님의 강의를 못듣겠지만 해석학의 기초를 잘 다지게 해주신 것 같아 좋았고 모르는 것이나 질문이 있을 때 이해쉽게 그래프 등을 많이 활용하셔서 이해를 시켜주셔서 재미있는 수업이 되었습니다.
이해하기 쉽게 설명해 주셨다. 
교수님 수고하셨습니다  !@@
다 좋았습니다.
모든 증명을 짚고넘어가주신점이 좋았습니다
학생들이 어려워하는 부분을 함께 문제를 풀며 천천히 나갔을 때가 좋았다. 
시험 전 수업시간에 문제 몇개씩 뽑아서 풀어주셔서 시험 준비하기 수월했다.
교수님의 열정적인 강의와 각종 시청각 자료를 통한 흥미있는 강의가 인상깊었습니다. 그리고 부담없는 과제를 통해 학생들에게 의미있는 경험을 하게 해 주신 점 감사하게 생각합니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님.
다좋았습니다
"역사에 대한 객관적인 시각을 배양할 수 있게 해주셨고, 또한 질문에 대해서도 항상 친절하고 성심성의껏 대답해주셨다. 서술형 시험 방식과 과제 방식도 좋았다."
한국사에 대한 생각이 깊어졌습니다.
항상 강의 시간 내내 열정적으로 강의해주시는 부분이 좋았습니다. 정말 전공을 사랑하시는 것이 느껴져서 열심히 강의를 들었습니다. 앞으로도 좋은 강의 해 주세요.
없음
간결하고 쉬운 설명
"  단순히 한국사에대한 부분과 더불어서 당대의 세계사는 물론 첨예한 갈등이 발생하고 있는 동북공정, 독도문제 등의 현대 국제분쟁에 대하여 강의가 이루어져서 매우 좋았습니다. 처음에는 한국사에 대하여 자격증, 공부를 한 뒤라 쉽게 수업을 듣고 학점을 챙겨야겠다는 생각이었지만, 강의를 들으면서 수업의 질, 특히 국제분쟁에 대한 부분에 흥미가 많아졌습니다. 감사합니다."
"독도문제, 임나일본부 문제에 대해 역사적으로 다룰 수 있어서 좋았습니다."
우선 교수님께서 강의 시간 늦으시거나 수업에 차질이 생길만한 일 자체를 만드시지 않는 모습이 좋았고  지루할 수도 있는 내용이었지만 비교적 다른 비슷한 강의보다 재밌게 들을 수 있게 주관적인 설명이나  참고자료도 많이 인용해주셔서 열심히 들을 수 있었습니다. 
영상자료를 많이 활용해 주셔서 좋았습니다다
교수님 좋고 마음 들다.
동영상으로 수업하는것이 좋았읍니다
잘 모르겠습니다.
한국역사가 많이 이해하다.
교수님이 젊으셔서 되게 합리적이시고 수업내용도 세련됬던거같고요 공부도 많이 되었습니다 감사합니다.
직접 가서 답사를 하고 작성하는 보고서과제가 인상깊었다. 
올바른 역사 인식을 심어주려는 교수가 인상 깊었다.
재밋게 수업하시는것.
구성요건에 대해서 배웠던 부분이 특히 좋았음
매번 알찬 강의 덕분에 학습에 많은 도움이 되었습니다.
"미리 강의자료 준비해오셔서     설명해주시느라 너무 수고하셨고, 이해될 때까지 여러가지 사례로 설명해주신 덕분에 수업내용을 잘 이해할 수 있었습니다.  "
 교수님께 이런 말씀 드려도 되는 지 모르겠지만 너무 귀여우세요. 학생들을 이해시키려고 노력하시는 모습이 너무 멋있었습니다.
"힘들고 어려운 과목이었으나 시간이 가면 갈수록 몸의 유연성 맟 근육단련, 복부강화에 도움이 됨을 배우는 특별한 수업이 되었음 "
    
인간의 극한을 시험해보는 수업이었습니다. 
배우에게 자유로운 정서표현을 위해서는 신체가 뒷받침이 되어야 한다. 그런 의미에서 이 또한 연극전공 학생들에게는 필수 과목.
모든 학생들을 수업에 참여시켜서 더 좋은 수업을 만들수 있었고 항상 영어로 표현할때 버벅거리는 부분이있을때 학생들을 이해해주시고 모든 학생들과에 소통에 큰 반응을 보여주신것이 매우 인상깊었다. 
원어민 선생님과 대화를 통해 평가를 받는것이 인상깊엇다
학생과의 소통이 좋았다
교수님이 너무 좋으시고 영어 공부뿐만아니라 프리젠테이션 공부도 같이할수 있어서 좋았습니다. 기회가 된다면 다음학기에 또 듣고싶은 그런 강의였습니다.
11111
대화에 참여하게하는 수업으로 확실히 영어에 대한 두려움을 줄여주는 것 같다.
교수님께서 영어를 못하더라도 잘 이끌어 주신다.
발표나    발표에 대한 연습으로 수업시간에 계속해서 조활동을 하는게 매우 유익했습니다. 발표에 대한 연습을 짜임새 있고 구성을 잘 배울 수 있어서 좋았습니다.
"아주 준비가 철저하신 분이셨고, 평가기준도 명확하여 이해하기 쉬웠습니다."
" 반이었지만 영어에 대한 자신감이 별로 없었는데, 교수님께서 제가 말 한 것에 호응도 잘 해주시고 많이 칭찬해주셔서 자신감도 많이 올라가고 더 유창하게 말할 수 있게 된 것 같습니다. 또 실무적인 프레젠테이션을 할 수 있도록 하는 것을 목표로 하여 차근차근 발표의 단계나 자세 등도 자세히 알 수 있어서 좋았습니다."
ㅇ .
외국인 선생님이 너무 재밌었다. 편하게 발표할 수 있는 분위기도 좋았다.
   
활동적인 수업방식이 재미있었다.
"교수님의 일상에서 발견한, 요즘의 이슈들을 함께 공유하시는 점이 좋았다.  매번 새로운 과제방식과 독특한 진행으로 당황스럽기도 했지만, 학생들의 참여를 많이 이끌어낼수있는 시간이었다.  학생들과 수업에 많은 애정을 갖고있는 교수님의 모습이 보기 좋았다."
교수님께서 유동적으로 수업구성을 하시는게 좋았고 비교적 모든 학생이 열정적으로 수업에 임할 수 있는 환경이 되어 보람있었다.
강의에 적합한 텍스트북 활용이 인상적이었습니다.
교수님의 재치 정도?
"교수님께서 강의시작전에 항상 시사에 관련된 내용이라던지, 건축에 대한 상식에 관련된 내용들을 워밍업 시킨 후 수업진도를 나가셔서 학생들이 좀 더 집중할 수 있었던 것 같습니다 그리고 수업방식을 계속 개선하고 바꾸시려는 모습이 좋았습니다 이번 학기에 했던         형식의 중간고사도 유익하고 즐거운 시간이였습니다. "
"교재만을 이용한 딱딱한 강의가 아니라, 우리 주변에서 볼 수 있는 것들을 통해 강의를 진행해주셨다.  이론으로만 배우던 건축과 환경을 실생활에 적용해서 생각해보는 좋은 기회였다. 강의내용 이외에도 교수님께 배울 점이 많았다.  "
교재선정이 매우 좋았다.
국제화능력
교수님이 정말 친절하셨습니다 꼭 추천드립니다다
"조를 짤 때, 자신이 원하는 조원을 선택하는 과정이 인상깊었습니다."
                                          !
"구체적으로 성적기준을 명시해주신 점, 과목의 특성 상 교수님의 설명 비중이 높음에도 발표와 질의질문 시간 확보를 통해 강의를 더욱 흥미롭고 다채롭게 구성해주신 점"
정말 중요한 개념들을 쉽게 설명해주셔서 좋습니다.
교수님 차근차근 설명 잘해주십니다.
"환율에 대한 부분, 특히          모형에 대한 완벽한 이해를 하게된 수업이어서 좋았다."
국제금융에대한 폭넓은 지식을 가지게 되었음
자세하게 가르켜주셔셔 좋았습니다.
"현실 경제에 맞춘 설명으로 이론적이면서 실무적인 전공공부를 할 수 있었기에 좋았다. 교수님의 강의 능력과 지식에 감탄하게되었다. 다만, 시험이 쉽기 때문에 레포트로 성적이 갈리는 것이 아쉽다. 시험의 난이도를 높여서 레포트 비중을 낮줬으면 한다."
교수님 내년에도 가르쳐주세요  
"주제를 정하고 발표를 진행하면서 다양한 경제학적 지식을 얻을 수 있었고, 발표 후에 질의 응답을 통해서 궁금한 것들을 해결할 수 있었습니다. 또한 발표 후 교수님의 발표평가와 덧붙여 해주신 설명들이 좋았습니다."
없습니다
실제 경제 상황을 설명해 주셔서 좋았습니다
교수님짱 !
다른 학생들이 얼마나 국제 경제에 관심이 큰지 알게 되었다. 
교수님 정말 친절하시고 학생 이름 하나하나 다 외워주시는 모습에 교수님 수업시간은 항상 재밌었어요 한학기동안 감사했습니다!
교수님이 미리 강의실에 오셔서 질문하기 좋았습니다. 특히 학생들에게 참여를 유도하여 클래스 전체학생들이 누구하나 뒤쳐지는 학생이 없었다고 생각합니다. 
친근하고 학생들에게 직접 체험을 통해 학습을 유도하시는 교수님이여서 한 학기동안 즐거웠습니다. 제2 외국어로 좋은 인상을 남기게 해주신 교수님이라고 생각합니다.
초급 중국어답게 기초부터 배울 수 있어서 좋았다. 
교수님이 굉장히 친절하게 잘 알려주셔서 좋았습니다.
처음 중국어를 접하는데 어렵지 않게 배울 수 있도록 교수님께서 차근차근 설명해주셨다.
쉽게 알려주셔서 좋았습니다
중국어를 부담 없이 즐겁게 배울 수 있어서 좋았습니다.
학생들 이름을 잘 익혀주셔서 좀더 소통하는 수업 같았다.
"중국어를 실생활에서 사용할 수 있도록 배웠으며, 이러한 강의를 통해 제 중국어 실력이 많이 향상된 것 같습니다."
교수님이 항상 밝으시고 수업에 대한 준비가 철저하십니다. 사정이 딱한 학생도 잘 이해해주시고 수업 내용도 지루하지 않습니다.
중국어를 잘 하지 못해도 교수님께서 계속 발음해보고 중국어 단어가 눈에 익을수 있도록 큰 도움을 주셨다.
중국어를 처음배우는데 쉽고 재미있게 배울 수 있는 기회였다. 교수님께서 중국에서 정말 활용할 수 있는 회화 위주로 수업해주시고 중국에서 실제 유학생활을 들려줌으로써 유익한 시간이였다.
중국어를 반복적 말하도록 수업하여 중국어가 익숙하게 해주었다. 
"많은 소통을 할 수 있었고, 오픽에 대한 실전 팁을 많이 얻을수 있었습니다"
그룹별로 항상 코멘트를 해주어서 맞춤 교육이 되었다. 일방향 강의인 타 수업에 비해 소통이 많아 유익했다.
"안녕하세요 교수님. 컴퓨터공학과 08학번 김민규입니다.  학기내내 창업으로 회사를 다닌다는 이유로 강의 출석도 제대로 못하고 시험준비도 잘 못하여서 아쉬운 모습 보여드려서 죄송합니다. 이렇게 8학기를 모두 마치는 마지막 시점에서 교수님께서 해주신 배려가 저에게 큰 힘과 도움이 되었습니다.  시험 당일에 해주신 '하는 일 모두 잘 되길 바란다'는 말씀. 너무나도 감사했습니다.  내년도에도 학교에 볼일이 종종 있어, 그 때 한번 연락드리고 차라도 한잔 대접하겠습니다.  건강하시고, 새해 복 많이받으시길 바랍니다. :)  컴퓨터공학과 김민규 올림."
토별로 토론하면서 자신에게 가장 적절한 공부법을 찾을 수 있던 경험이었습니다. 감사합니다.
유미 교수님 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 사랑합니다.
만족합니다
없음
영어로 수업을 하셔서 처음에 부담을 많이 갖긴 했지만 생각보다 정말 쉽게 알아 들을 수 있게 알려주셔서 제 영어 실력이 좋다고 생각이 들었습니다.  수업을 배우는 목적도 제대로 알려주시고 무엇보다 알아야 할 것을 항상 강조해주셔서 마지막까지 기억에 남게 되었습니다.
영어공부가 된다.
영어로 수업을 들어서 새로웠다
" 교수님께서 99% 영어를 사용하셔서 수업하셨다. 가끔 이해가 안되는 부분도 있었지만, 계속 반복학습을 통해서 잘 이해할 수 있었다. 그리고 충분한 문제를 준비해주셔서 문제연습을 하면서 실력을 향상시킬 수 있었다. 또한 수업에 대한 흥미를 높이기 위해 어떻게 실용적으로 쓰이는지에 대해서도 알려주셨다. 학생들의 거부감을 줄이기 위해 쉽게 설명하시려고 노력하셨고, 문제 푸는 방법도 다양하며, 틀려도 괜찮다는 식으로 격려해주셨다.  "
다른 전공들과 다르게 교수님께서 보다 자세하고 알기 쉽게 배울 수 있도록 지도해주셔서 좋았습니다.
