없음
"교수님께서 인자하시고 박식하셔서 배운것이 많은 수업이었던것 같습니다.  개인적으로 부족한것이 많아 공부하기 어려운 과목이기도 했지만, 수업을 들으며 실생활에 나와있는 제품들이 어떤식으로 설계가 되는것인지에 대해서 알아갈 수 있는 수업이었습니다.  교수님께 이번 학기때 배운 내용을 토대로 제 개인적으로 부족한 면을 더 채워나간다면, 이후의 전공 과목들을 듣는데도 많은 도움이 될것 같습니다.  "
교수님이 수업을 열성적으로 진행하여서 좋았습니다.
유니티를 통해 게임을 만들어볼 수 있었다.
영어    와 한글     두 개가 준비가 되서 수업을 이해하는데 한층 순조로웠음. 학생들의 이해도를 생각한 일정을 고려한 것 같아 좋았음. 팀프로젝트를 수행함에 있어 개인역량 발전에 많은 도움이 되었음.
"교수님 안녕하세요.  이번 학기 강의를 들었던 오종훈이라고합니다. 먼저 이번 학기 기말 발표회에 가지 못한 점 굉장히 죄송합니다.  기말 발표회 당시 저희 팀에서는 발표 한시간전 저희 모임장소인 자취집에서 오류를 발견하였고,  게임진행에 있어 버그가 문제시 될거라 여겼던 저희는 그 오류를 바로 고치기로 하였습니다.  하지만 복잡하게 얽혀있는 스크립트들 때문에 디버그에는 시간이 오래 걸렸습니다.  게임이 가벼운것도 아니기에 빌드와 영상을 다시 하다보니 어느새 시간은 4시였습니다.  유일하게 동영상 편집이 가능했던 저는 팀원들에게 먼저 이 결과물이라도    에 가져가라 말하였습니다. 저는 모임장소에 남아 마저 하던 빌드와 동영상 ,     굽는 작업을 마저 진행하였습니다.  제가 학교에 달려가고보니 6시가 다 되었고 수업은 이미 끝난 상태였습니다.  교수님을 찾아뵈어 죄송하다 말씀드렸어야했는데 차마 뵐 면목이 없었습니다.  이점 굉장히 죄송합니다.  이 글을 읽으실지는 잘 모르겠습니다. 하지만 이렇게라도 하지 않으면 죄송한 마음을 어디에 표현해야 할지 잘 몰랐습니다.  다시한번 미리미리 하지 못한점, 기말 발표에 가지 못한 점 굉장히 죄송합니다."
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
"유니티에 처음 접해보는데 굉장히 신기했습니다. 프로젝트도 처음 하였고,  그만큼 열심히 하였고 개인적으로 완성한것에 만족을 하고 있습니다. 결과물보다도 하게되면서 과정이라던지 여러가지 얻는 것이 많았던 강의였습니다.  "
유니티를 처음 접했지만 다양하게 배운것 같다.
게임을 제작한다는 것에 대한 흥미를 많이 갖게 해준 수업이었고 결과에는 아쉬움과 후회가 매우 크지만 결과물에 대한 성취감과 뿌듯함도 매우 크게 느낄 수 있었기에 좋은 경험이었다고 생각한다. 며칠밤을 꼬박 새면서도 게임 개발을 위해서 계속 매 시간 아껴가며 노력하는 나의 모습에서 오랜만에 열정을 느낄 수 있어서 좋았고 개발자의 고충을 조금이나마 알 수 있었던 경험이었다. 시연때 준비성이 부족해서 매우 슬프고 내 자신에게 화가 났엇지만 배우는 것이 많은 수업이었다고 생각한다.
교수님이 영어강의인데도 불구하고 한국말로 다시 설명해주셔서 좋았습니다다
" 영어강의로서 영어로 수업이 진행되는 가운데, 국내 학생과 국제 학생들을 위하여 한글 수업 자료와 영어 수업자료를 동시에 제공하여 번갈아 이론 수업을 진행해주신 덕분에 국내 학생과 국외 학생 모두가 수업 내용을 이해하는데 아주 많은 도움이 되었습니다. 또한      엔진을 운용하는데 실습도 중요한 만큼, 수업 자료로 사용하는 교재 중심의 게임을 제작해나감과 동시에 다양한 종류의 게임들을 과제로 진행하면서 엔진을 운용하는데 보다 많은 경험을 축적하고 실력을 향상시킬 수 있었습니다. 감사합니다."
게임 기획을 통해 기획이 얼마나 중요한지 알았다. 시작이 반이라는 말이 있다싶이 좋은 실력을 갖추고 있었어도 기획이 안좋으면 성과가 안좋다는 교훈을 얻었다.
실무에서 실제로 사용되는    를 아주 약간이나마 실습해볼 수 있다는 점이 좋았습니다. 비어게임을 통해    의 중요성을 깨달을 수 있다는 점도 좋았습니다.
"이론적으로만 배웠을 경우 잘 와닿지 않을 것 같은 과목인데, 실습실을 활용해 직접 체험해 보는 것이 상당히 인상깊었습니다."
교수님 강의가 열정이 넘치신다다
비어게임이 공급사슬관리를 이해하는데 유익했습니다.
비어캔 게임으로 물류이해와 실습한 점이 좋았지만 실습이 조금더 비중이 많았다면 더 배워가는것이 많았을것 같다. 
교수님이 제일 좋았습니다. 
   에 관한 전반적인 내용을 다룰 수 있어 좋았습니다. 이 강의를 듣고 제 진로를 설정할 수 있게 되었고 추진력 또한 생겼습니다. 사회로 진출 시 가장 실용적이고 막강한 강의가 아닌가 싶습니다.
"실습과정을 통해서 여러 관리의 모듈에 대해서 배울 수 있는 기회가 되어서 너무 좋았고, 교수님께서도 하나하나 설명해주셔서 기억에 잘 남는 것 같습니다."
   에 관해서 더 배웠으면 좋았겟지만 조금 덜 다룬거 같아서 아쉽습니다.     라는 전사적 지식을 배울수 있게 되어서 좋았던 것 같습니다.  감사합니다.
마음의 평안을 얻을 수 있었던 강의였다.
이번 학기에 들은 강의 중에 가장 편하고 즐거운 수업이었습니다. 특히 와선을 한 것이 기억에 남습니다. 불교에 대해서 강요하는 수업도 아니였고 스님께서도 정말 잘 해주셨습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다 
마음나누기라는 활동이다. 항상 강의 마지막시간에 학우들과 함께 마음 나누기를 할 때 무엇을 얻는 느낌으로 마무리되어 인상깊었다.
"좋아요. 마음을 생각할 수 있었고, 교수님 또한 매우 널널하게 강의를 해주셔서 부담 없이 들을 수 있었습니다."
스님이 우리에게 부담을 주시지 않으려고 노력하면서도 수업을 열심히 하시는 모습이 인상적이었다.
교수님이 친절하셨습니다.
너무 불교적인 내용이 아니라 그냥 삶을 살아갈 때 기억할 교훈들을 주신 것 같아서 좋았습니다! 다른 종교를 가지고 있는데도 거부감이 들지 않았어요.
"칭찬 샤워하는 게 가장 인상에 깊었습니다. 친구들 사이에서 낯 간지러워서 칭찬을 잘 안하고 또, 저도 칭찬 받는 거를 쑥스러워하고 했는데 용기 내서 하니깐 서로 서로 기분이 좋아지고 분위기도 훈훈해서 좋았습니다. 고맙습니다 형운스님"
강의를 들으면서 나에대해 돌아 볼수 있었고 명상을 하면서 마음이 편해질 수 있었다. 또한 불교의 사상이 매우 멋지단 걸 알게되었다. 
의사소통에서 많을걸 배울수 있었습니다. 
최영희 교수님 교수님중에 제일 좋아요!
힘든 과목이었지만 공부하고 나니 다른 과목을 공부할 때 도움이 되었다.
감사합니다 교수님 ^.^
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
많은 약물을 배울 수 있어서 좋았습니다. 그리고 지각생들 기다려주셔서 감사해요  교수님 짱 !
교수님께서 많은 배려를 해 주신 덕분에 다소 부담스러운 명작세미나 과목을 잘 끝마쳤고 그동안 들었던 세미나 과목들 중 부담이 덜하면서도 얻어가는 것이 많았던 수업이었다.
교수님께서 강의하시는 내용 모두 재미있었다. 특히 그리스로마 신화부분이나 젊은 베르터의 슬픔이 재미있었다. 무엇보다 교수님께서 추가적으로 보여주시는 영상자료가 가장 흥미있었다.
제가 들었던 명작세미나는 보통 딱딱하고 무거운 분위기에서 진행되어서 매번 수업 들어가기가 부담이 되었었는데 이번 세미나는 교수님이 분위기를 잘 풀어주시고 무겁고 강압적이지도 않아서 좋았습니다. 교수님이 이 문화와예술 분야에 대해 방대한 지식을 가셔서 많은 부분을 배울 수 있었습니다.
교수님이 준비를 많이 해오시는 것 같아서 감사했다 수업도 배울 점이 많아서 즐거웠다다
교수님이 학생들의 의견을 충분히 들어 주시는 점이 좋았습니다. 성적 공시도 학생들이 확인할 수 있도록 바로바로 올려주셔서 감사했습니다. 발표 전에 가이드라인을 잘 잡아 주셔서 학생들이 막막하지 않도록 해주시고 질문도 잘 받아주시고 빠르게 답해 주셔서 좋았습니다. 여러 가지 유인물을 통해 더 풍부하게 이해하고 다양한게 접근 할 수 있도록 신경써 주셔서 유익한 수업이 되었습니다.
교수님께서 학생들이 지루해할까바 많이 노력하시는 것을 볼 수 있었다. 다양한 시각적인 자료를 통해서 작품을 이해할 수 있도록 노력하셨다. 자신의 점수방식을 자세하게 말해주셔서 좋았다. 다른 문화와 예술 세미나의 도서와는 달리 5개 모두 흥미로웠다. 
공연을 볼 수 있어서 좋았고 교수님의 융통성 있는 교과운영
교수님께서 수업자료를 준비하고 다듬는데 많은 노력을 하신 면이 돋보였습니다.
"  교수님이 종종 보여주시는 시청각 자료가 항상 인상 깊었습니다. 거의 매 작품마다 명화, 연극, 영화, 뮤지컬과 같은 자료를 보여주셔서 흥미롭게 수업을 들었습니다. 저번에 한번은 학생들이 잘 안보는 것 같아서 다음에는 하지 말아야겠다고 말씀하셨는데 (정말 교수님의 수업을 들으면서 꽤 흥미로운 부분이기도 해서 다른 동기들에게도 추천했는데 .) 안 빼셨으면 좋겠습니다 . 그리고 개인적으로 연극에 큰 관심이 없었는데 이 강의를 들으면서 고전 문학과 연극에 큰 관심을 가지게 되었습니다. 그래서 앞으로 개인 여유가 있을때마다 전시회나 연극을 보러 다니려 합니다. 또한 파졸리니 영화를 보여주시는 것이나 명화를 설명하실때 있는 그대로를 보여주시는거는 참 신선해서 좋았습니다.    명작세미나라는 수업자체가 주는 압박감이 학생에게는 좀 심한편인데, 발표 준비를 정말 잘 도와주시는 것 같아서 교수님께 감사드립니다. 일단 주제선정이나, 세부 내용에도 많은 도움을 주시고 파이널리뷰 주제도 예시를 보여주시는걸 보면서 학생의 부담을 많이 덜 수 있도록 해주시는 모습이 보여서 상당히 강의를 들으면서도 만족스러웠습니다."
"교수님께서 항상 수업시간 마다 열심히 설명해 주셔서 많이 배울 수 있어 좋았고, 학생들이 부담을 느끼지 않고 재밌게 수업을 들을 수 있도록 신경을 써주시는 모습이 매우 좋았습니다."
최대한 재밌게 하려고 하심심
자칫 지루할 수 있는 수업을 교수님께서 재밌게 이끌어나가주셨다.
들려주시는 예시나 자료들이 이해에 큰 도움이 되었습니다 감사합니다
" 교수님이 너무 좋으시다. 모든 문화와 예술 세미나를 통틀어 가장 좋은 교수님이 아닐까 생각한다. 얘기도 너무 재미있게 해주시고, 지루하지 않은 수업이었다. 또 교수님께서 학문에 대한 열정이 너무 좋아보였다. 또 강의 진도나 수업 진행 방향에 대한 설명이 친절했다."
"원래 세미나라는 수업이 과제나 수업 준비 등 해야 할 것이 많아 교양 치고 부담이 많은 편인데, 이번 수업은 교수님이 너무 좋으시고 수업 내용도 재미있어서 부담 없이 들을 수 있었다. "
교수님께서 발표 방향을 잡아주시는 것이 좋았다. 자료나 참고문헌들도 많이 제공해주셔서 많은 도움이 되었다. 
다양한 시각자료를 보여주셔서 지루하지 않았다.
"문화활동을 하는 과제가 좋았다. 평소에는 연극이나 전시회를 접해볼 기회가 없었는데, 과제로라도 문화활동을 하니까 좋았다."
리쏘그라피 공정의 전반적인 과정을 실습과 더불어 쉽게 이해할 수 있었습니다.
다 좋았습니다
"이 강의는 실제 전문 기술에 대한 이론과 실습을 통해 앞으로의 진로에 대해서 한 번 더 고민하게 할 기회를 얻은 인상 깊은 강의였다.  각 조별로 발표 주제를 맡아 그 항목에 대해서 더 깊이 공부할 수 있었고 마지막에 실습을 통해 육안으로 실제 이론에서 배운 것들을 실험해 봄으로써 이해를 더 증진시켰다. 발표 스킬도 향상 되었고, 내 자신의 전공에 대한 자부심과 지식 면에서 큰 향상을 얻을 수 있었다. 그리고 무엇보다 내가 흥미있던 강의라 더 집중해서 강의를 들을 수 있었고 교수님께서 자신의 노하우와 이야기를 해줌으로써 더 흥미를 불러 일으키는 강의였다. "
학생들이 부담을 느끼지 않고 편안하게 의사를 밝힐 수 있어서 좋았다. 
에세이쓰기
교수님께서 학생들에게 친근하게 다가와주시고 소통하려고 노력하셔서 좋았습니다. 수업 분위기도 좋았고 배운 점이 많은 강의였습니다.
교수님께서 학생들의 입장에서 헤아려주시는 마음이 느껴졌습니다. 또한 수업을 지루하지 않도록 늘 유쾌하게 이끌어주셔서 좋았습니다.
굳굳
"교수님이 우리들의 입장에서 많이 생각해주셨으며, 토론 분위기를 편안하게 잘 이끌어주셨다. 게다가 질문을 하지 않는 학생들에게도 직접 물어봐 질문을 하게끔 잘 유도하신 것 같다."
학생들의 편의를 위한 편안한 수업을 진행하여 부담스럽지 않고 좋은 강의였다.
학생에게 부담을 안 주시려하는 모습이 인상 깊었습니다 ! 시험 범위 같은 경우도 필요한 부분만 발췌해 주셔서 적당량만 공부하다보니까 시험을 본 후에도 기억에 많이 남습니다 !^^
교수님의 자비로운 모습에 감동받았습니다. 부족한 저희들을 항상 북돋아주셔서 감사합니다.
"교수님과 학생과의 관계가 딱딱하지 않고 친근하게 다가갈 수 있는 사이로 교수님께서 만들어주셔서 정말 좋았다. 친절하게 가르쳐주시고, 질문도 잘 받아주시고, 부담없이 다가갈 수 있게 수업방식을 진행하신 점이 정말 좋았다."
"독서, 에세이, 발표, 토론 등에서 부담을 줄여주셔서 좋았습니다. 학생의 편에 서계신다는 느낌이 있어서 좋았습니다."
교수님께서 일일히 학생들을 모두 신경써주시는거같아서 수업에 좀더 열심히 참여하게되었습니다.
"교수님께서 발표 후에 부가설명을 해주시고 , 토론할 때 대답에 어려움을 겪으면 도와주시는 모습이 인상 깊었다"
교수님이 40명이나 되는 학생 이름을 기억해주신다. 깔끔한 느낌의 수업이었고 재미있었다.
토론할때 질문 하실때 생각을 많이 할 수 있는 질문을 해주신다.학생들의 과제나 발표에 대해 좋은 조언을 해주신다.배울 것도 많았고 교수님의 유머감각도 좋으셔서 재미있었다.학생들을 기억해주시는 것도 감동이었다.
생각을 자유롭게 말할수 있어서 좋았다.
일반적인 강의가 아니라 본인이 준비하고 발표하는 수업이라는 점이 좋았고 토론주제를 선정하여 생각하면서 할수 있었던것이 인상깊었다.
교수님의 은근 긴장을 풀어주는 소소한 재밌는 사연들이나 교수님 개인적인 경험들 모두 수업들을 때 더욱 집중 시켜주어서 좋은것 같고 피피티의 참여 수업이라그런지 소극적이고 평소에 발표를 해본적이없었는데 처음 대학와서 발표를ㅇ 한 수업이라 긴장을 많이 했지만 나에게 뜻 깊은 수업이였던것같다. 
모든 학생들에게 공평한 점수를 매기고자 노력한 점이 돋보였다 지속적인 격려로 영어 공포증을 해결하는 데 많은 도움이 되었다
미쉘교수님께서 저희들과 항상 소통하려고 노력하셨고 시험에 대해서도 친절하게 가르쳐주셨습니다 그리고 정말 영어실력을 향상시키는데 에 많은 도움을 주신거같아요
교수님께서 본 강의를 듣는 학생들끼리의 페이스북 페이지를 만드는 등 학생들과 더 가까운 위치에서 의사소통을 하려는 다양한 노력이 돋보이셨고 외국인과의 대화에서 부담을 주지 않으시려는 모습을 볼 수 있었다. 그리고 강의 계획에 따라 철저한 수업진행이 이루어졌다.
학생들을 먼저 고려하고 배려하시는 선생님이셔서 좋았다.
교수님이 학생 한명한명에게 다 친절하시고 성의있게 가르쳐 주셨다.
                                                   :)
교수님이 학생들에게 자신감을 주시려고 많이 노력하셨다.
교수님께서 학생들고 소통을 하려 했으며 준비서도 좋으시고 다 괜찮았다
국제통상학과 최고의 수업. 교수님의 수업 방식이 학생들의 흥미를 유발하기에 적합하였습니다. 다양한 정보에대해 알 수 있었습니다.
교수님의 학생들과 소통하시려는 모습이 정말 인상적이었다.
팀별로 직접 주제를 선정하여 알아보고 교수님과 이야기를 나누는 것은 정말 좋은 시간이라고 할 수 있다.
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
김석태교수님 한학기동안 정말감사했습니다. 사실 국통교과목은 거의 처음이고 굉장히 전문적인내용이라 어려움도 많았지만 그래도 이번학기들어 가장 남는게많았고 좀더 미래에대한 생각을 하게해주는 수업이었던거같습니다. 몸이 편찮으셔서 마지막주엔 거의 못뵜는데 몸조리 잘하셨으면 좋겠습니다.
"저번 학기 때 해외투자 이론과 실제 과목 이수 후 강의가 매우 좋아서 다시 교수님의 수업을 듣게 되었습니다. 이번 학기도 과목 그리고 그 이상의 부분에 대한 좋은 강의 감사드립니다. 강의를 통해서 '보험'에 대한 이해와 왜 보험이 필요해졌는가(리스크)에 대해 이해할 수 있었으며, 때때로 글로벌 경제에 대한 논평(  , 미국의 금리인상) 그리고 한국 경제와 관련된 내용(대우조선해양 사태, 금리인상의 여파)을 말씀해주신 것은 학생들의 경제에 대한 이해에 도움이 되고 관심을 환기시키는 긍정적 효과가 있었다고 생각합니다. 또한 수업 이해를 위해 별도로 여러 교과서에서 사본을 만들어 학생들에게 배부해주신 것은 학생들이 강의 시간 이외에도 자료를 통해 자습할 수 있게끔 해주신 것도 감사드립니다."
쉽지 않은 강의지만 배운건 매우 많았습니다. 
수업방식이 자유롭게 토론하고 질문하는 형식이였음
무역보험의 기본이론에 충실한 강의였다. 
지식을 잘 가르쳤다.
좋았다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 
한학기 강의의 모든 부분이 만족스러웠다.
야간수업임에도 불구하고 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았고 학생들과 함께 수업을 이끌어나가셔서 지루하지 않고 좋았습니다.
선생님이 무척 성실하고 친절하게 가르쳐주시네요
교수님께서 너무 친절하시고 성의있으십니다. 열정적인 모습에 감복하였습니다.
