"교수님께서 너무 친절하시고, 학생들 입장에서 이해하려고 노력하셔서 너무 좋았습니다^^"
매 수업 알차게 진행 하려는 교수님의 노력과 열정이 보여 감동이였습니다.  일분 일초도 헛되게 보내려 하지 않으시고 하나라도 더 가르쳐 주시려는 모습에 너무 너무 감사했어요^^ 교양과목이였지만 전공 못지 않게 알차게 배웠습니다. 
교수님이 재밋있으시고 처음 일본어를 접할 때 추천!
교수님의 열정적인 모습의 강의 정말 감동적이었습니다. 감사합니다.
법이라는 제도를 경제학으로 접근할 수 있어서 좋았다.
모든강의
수업내용과 관련하여 이해하기 쉽도록 강의해주셨다
교수님께서 수업에 열심이신 모습이 보기좋았습니다
교수님께서 항상 친절하셔서 좋았습니다.
어려운 법경제학을 사례를 들어 재미있게 강의해주신 점이 좋았습니다.
            
어려운 내용을 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
여태 대학와서 들은 전공 수업중에 제일 재밌었던 수업 같습니다. 특히 중간중간 교수님께서 영어로 몇단어 말씀하시는데 발음이 너무 좋으셔서 멋있으세요  영어로 수업하셔도 너무 좋을 것 같아요. 개인적으로 교수님의 수업방식이 너무 좋아요 정리된 필기와 세세한 설명 너무 좋습니다! 다음학기에도 꼭 교수님 수업 또 듣고 싶습니다. 
교수님 잘가르쳐주셔서 수업내용이 이해가 잘 되었어요!
교수님 너무 쉽게 잘 가르쳐 주시고(시험은 어려웠지만 ) 멋있으세요 !
게임 재밌었습니다!
"체계적으로 핸드볼을 배울 수 있어서 좋았으며, 체육수업과 연계하여 지도하신 점이 제일 인상 깊었습니다."
실제학습시간이 많아서 유익한 강의였다.
교수님께서도 같이 수업에 참여해서 쉽게 설명해주시고 모두가 신나게 핸드볼을 배울 수 있었던 것 같습니다.
핸드볼에 대해 이론적지식 및 실기능력을 향상시킬수 있어 좋았고 많은 경기 참여 기회로 실력향상에 도움이 된거같습니다.
없다.
"실습위주의 수업이었기에 많은 기술과 경기 지도, 수행방법을 배울수 있었습니다."
"수업이 재미있고, 지루하지 않았다."
건의 사항없음
여러모로쌓였던 스트레스를 풀수있어서 좋았고 임용과목중 한과목인 핸드볼을 배울수 있어서 도움이 되었던 것 같다.
좋다
다른 교수님들과는 다른 방법으로 연기에 실직적인 접근과 오디션과 외부작품에서 사람을 대하고 제작자들이 원하는 방향을 이해할 수 있어서 앞으로의 연습 방향을 제시하는데 큰 도움이 되었다. 
0   
책에만 있는 내용이 아니라 살아서 꿈틀거리는 현장의 지식들을 습득할 수 있는 수업이었습니다.
현실적인 지금 뮤지컬과 매체의 이야기가 많은 자극이 되었습니다. 
"즐겁게 수업에 참여할 수 있게 해주셔서 감사드립니다. 노래에 자신감이 없는 저에게는 노래보다 블락킹, 연기를 더 봐주신것이 큰 힘이 되었고 도움이 되었습니다. 한학기 동안 고생많으셨습니다."
기본도모르던 인터넷 프로그래밍을 조금이나마 알수있었던 좋은 강좌였고 보다 교수님과 조교님의 무한한 열정이 저에게 좀더 깨달음을 줄 수있었습니다!  감사합니다! 
사이트에 대해서 눈을 떴다는 것에 신기하다.
조교님이 준비를 너무 많이 하신것이 돋보였다.
특강수업이 너무 좋았습니다 강의별로 뛰어나신 분들이 와서  열정적으로 강의를 해주셔서  동기부여도 되고 궁금한점도 많이 해결이 되어 특히 좋았습니다.
금융권 현직에 있으신 분들의 지식과 경험을 체험할 수 있는 기회를 가지게 되어서 좋았습니다.
현직 멘토를 강사로 초빙하여  실질적인 이야기를 많이 들을 수 있어서 좋았습니다.
    접하기 힘들었던 금융시장 정보에 대해서 강의와 특강을 통해서   보다 쉽게 접할 수 있어서 좋았다.
특강
수업 중 여러 금융분야에 계신 분들의 특강을 들을 수 있는 기회가 좋았다.
특강들이 너무 유익했고 교수님도 굉장히 친절히 설명해주셔서 산업에대한 이해가 잘 된거 같습니다다
좋은강의를 남겨주시려고 많은 노력을 하셨습니다.
  금융업에서 종사하시는 분들에게 직접적인 업무관련강의를 들을 수 있어서 매우 좋았던 기회라고 생각합니다. 흔하게 접하기 힘든 분들의 강의를 들을 수 있도록 해주셔서 감사합니다.
특강 ㅁ
 교수님의 지인을 초청하여 현재 업계에 계신분들을 위주로 특강이 4회정도 진행되어 좋았습니다.
특강들이 열려서 다양한 직업의 분들의 강의를 들을 수 있어서 매우 좋았다.
금융업의 여러분야에 직종하고 계시는 분들을 초청하여 특강을 들을 수 있어서 좋았다.
다양한 금융분야의 전문가들께서 오셔서 특강을 해주셔서 감사합니다. 이 수업을 듣고 저의 진로의 큰 바탕을 그리게 되었습니다. 경제학과라면 이 수업은 꼭 들어야 된다고 생각합니다.
교수님이 피드백을 철저히 해주셔서 임용고시를 위한 정말 좋은 수업이 되었습니다.
피드백이 너무 좋습니다
역시나 이중권 교수님답게 학생들을 참된 교사로 이끌기 위한 노력이 빛나는 그런 강의였다.
교수님이 세세한 것 까지 다 신경써주고 지도해주셔서 감사했습니다.
발표수업자체가 매우 유익하였다
"직접 교단에 서서 강의할 기회가 있어서 좋았고, 색다른 경험이었습니다."
임용시험에 도움이 되는 좋은 수업이었습니다!
교수님께서 친절하셔서 좋았음
수업 시연을 그 자리에서 바로 피드백 받을 수 있어서 좋았다.
"직접 수업시연을 연습하고, 교수님께서 그에 대해 평가를 해주면서 개선해야 할 점을 말씀해주신 것이 교생실습을 나가기 전 큰 도움이 되었다."
이번 수학 시연 발표가 정말 제가 학교에 입학해서 한 발표 중 가장 배울 수 있던 부분과 제 자신을 성찰할 수 있는 부분이 가장 컸던 수업이어서 개인적으로 굉장히 의미깊은 수업이었습니다. 제 부족한 부분인 어딘지 알고 또 그것을 보완할 수 있는 기회를 얻은 것 같아서 감사한 수업이었습니다.
교수님의 수업과 시험방식 그저 텍스트의 내용만 공부하는 것이 아니라 그와 관련한 많은 내용을 알려주심
교수님께서 학생들의 다양한 의견을 수립해 주셔서 좋았다.
"다 같이 둘러앉아서 강의를 했던, 인상적인 강의입니다.  2학기 동안 교수님을 뵈어서 정말 좋았습니다.  많이 것을 느끼고 배운 강의!"
성적도 잘주시고 내용도 괜찮았다
"컴퓨터활용과실습이라는 과목명에서 나타난 것처럼, 컴퓨터 위주의 수업만 진행될 것 이라 생각했으나, 기말에 개인발표를 함으로써, 배운 내용을 실제로 사용할 수 있게  기회를 주신 교수님의 역량이 상당히 돋보인다."
기말고사를 대체한 발표가 좋았다. 여러 학생들의    와 발표를 보면서 배운것이 많았다.
없음
 학생들과 최대한 많이 소통하고 모든 학생들을 배려해 주신 점이 좋았습니다.
생각을 그림으로 표현 해볼 수 있다는 것이 좋았습니다.
학점보다 더 중요한 것들을 보고 느낄 수 있었던 강의였다. 이 강의를 이제야 듣게 된것이 너무도 아쉽다. 다른 곳에서도 교수님의 예술과 인생에 대한 진심들을 느낄 수 있었으면 좋겠다. 그래서 나는 교수님의 개인전이나 작품을 보러 갈 계획이다.
드로잉에 대한 기본을 알게 됐고 너무 좋았습니다. 마지막시간에는 크리틱이 있어서 유용한 평가를 받을 수 있어서 좋았고 교수님께서 아주 친절하십니다.
"드로잉을 제대로 시도해볼 수 있는 좋은 기회였고, 앞으로 미술이 좋아지게 되는 강의였습니다."
다양한 과들의 학생들과 프로젝트하면서 의사소통이나 아이디어를 도출할 때 배울 점이 많았습니다. 그리고 프로젝트를 진행하면서 많은 부분에서 도와주시고 신경써 주시는 것과 사후 관리까지 해주셔서 그 점이 가장 좋았습니다.
"직접 시장을 방문하여 설문조사 및 시장탐방을 해보고, 우리가 가지고 있는 아이디어를 발전시키는 과정이 직접적으로 이루어져서 좋았다.   정해진 틀 안에서의 개발보다는 자유롭게 다양한 아이디어를 내도록 도와주시고, 부족한 점들은 보완해주시려고 함께 노력하시는 모습이 인상깊다.  학생들의 미흡한 아이디어, 프로세스 등도 함께 해결해주셨던 부분이 매우 감사하다. "
"각기 다른 전공이 모여서 하나의 프로젝트를 하는 수업이 드문데, 그런만큼 배우는 점도 많았다. 교수님이 중간에서 프로젝트 진행사항이나 조언을 잘해주셨다."
마지막 기말 프로젝트에서 많은 것들을 스스로 배울 수 있어 좋았습니다.
" 우선, 통계라는 학문이 엄청 어렵고, 난해한 학문이 아니라는 점을 느낄 수 있어서 좋았습니다.  과제 분량도 부담스럽지 않았고, 재밌게 잘 진행할 수 있어서 좋았습니다. 덕분에 통계에 관심이 생겨서 사회조사분석사 준비도 하는 등  통계 자체에 대한 흥미와 관심이 생겼다는 점이 이번 수업을 들으면서 가장 좋았던 점입니다.  "
어려운 학문임에도 불구하고 천천히 매번 반복하시면서 가르쳐주셔서 감사합니다. 중간고사 또한 반 오픈북으로 진행되어 보다 쉽게 준비할 수 있었습니다.  
조사방법론의 이론을 보다 쉽게 이해할 수 있었습니다. 한국어로는 어려운 부분이 많은데 영어교재를 사용함으로써 강의에서 어려웠던 부분을 충분히 이해할 수 있었습니다.
감사합니다
교수님이 학생 한명 한명에게 관심을 갖고 각자 실력에 맞게 최선의 방법으로 가르쳐 주시는 모습이 인상깊었습니다. 
3     에 대한 전반적인 개념과 실제 실습을 통해 모델링을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"친절하시고, 학생 한명한명 봐주시려는 모습이 인상 깊고 좋았습니다."
"교수님이 매번 모든 학생들의 질문을 성의있게 대답해주시고, 해결해주려고 노력하는 것이 보여서 매우 감사한 수업이었다. 처음에는 따라가기 힘든 점도 많았지만 수업시간에 한 명씩 봐주시고, 설명도 반복해서 해주셔서 이해를 잘 할 수 있었던 것 같다. 손이 너무 느려서 시간 안에 완성해야하는 시험은 많이 슬펐지만 그래도 학기초에 수업을 드랍하던 친구들 사이에서 드랍하지 않고 듣기로 결정한 것은 매우 잘한 일이었다고 생각하고! 교수님께 무척 감사하다. "
새로운 기술을 배울 수 있어서 좋았다.
 3  맥스를 운용하는 데 있어서 교수님의 자세하고 친절한 설명과 도움 덕분에 직접 맥스를 운용하는데 아주 많은 도움이 되었습니다. 
한국어 문법이나 문장을 쓰는 습관에 대하여 많이 가르쳐 줘서 좋다.
     에 대한 도움이 않이돱니다.
교수님은 우리의 친구처럼 항상 잘 봤주셔고 잘 가르쳐 주셨다. 
좋아요 선생님도 좋다다
이 수업은 필요없는 수업이고 배운것은 다 응시방법이고 차라리 문법이나 표현 그리고 다른 쓸멋있는게 가르쳐 주었으면 싶습니다. 
    
없습니다.
고맙습니다.
"고맙습니다,"
많은 한국어 능력이 증진 시킨 연습을 했다.교수님도 친절하고 외국 학생들이 관심이 많다.
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
한국어 선생님이니까 한국어 잘 해서 외국인학생으로 듣기가 편합니다. 
글 쓰기 하는방법을 많이 배웠다.
교수님이 많은 자료를 찾아보고 우리에게 주고 가르쳐 주셨어 많은 것을 배웠다.공연도 본 기회가 주셔서 재밌었다.
없습니다.
