"교수님이 친철하고 가르쳐 주셔서 감사합니다,"
없습니다.아무것도 좋다. 
교수님께서 다양한 현장에서의 경험을 바탕으로 학생들에게 알기 쉽게 회계에 관련해 설명해주었다.
전체적으로 교수님이 너무 잘가르쳐 주신것 같아 좋았습니다! 강의가 좀 빠른감도 없지 않아있지만 열심히 하는 학생이라면 다 따라갈 수 있었다고 생각합니다.
교수님께서 자신의 경험을 바탕으로 대학생활과 사회생활에 도움이 되는 이야기들을 해주셔서 좋았다.
휴강도 안하시고 빡세지만 그만큼 도움도 많이 됐다  교수님이 귀여우시당
깔끔한 강의.
교수님께서 모든 질문에 일일히 응답해주심. 정말 손에 꼽힐정도로 좋은 교수님이시다
교수님꼐서 체계적으로 잘 설명해주셨다.
"학생들에게 회계에 대한 기본적 개념을 잘 잡아주시고자 하시는 교수님의 노력이 무척 인상 깊었습니다. 늘 잘 배워두지 않으면 중급회계 배울때 어려울거라며 개념 하나하나 복습까지 해주시면서 설명해 주시고, 중간고사 기간에도 휴강하지 않고 책을 끝내기 위해 수업하셨습니다. 또 굳이 회계원리책에 나오지도 않는 관리회계를 가르쳐주시는 열정을 보여주셨습니다. "
정석적으로 아주 잘 가르쳐 주셨다.
알기 쉽게 설명해주셔서 회계원리에 대한 막연한 두려움을 떨치는 계기가 되는 강의였습니다. 또한 앞으로도 회계에 흥미를 갖게되어 전공 수업중에서 가장 열심히 공부한 과목이였습니다. 
교수님이 의욕적으로 책 한권을 끝내시는 것에 감동을 받았습니다. 이 책 한권을 끝내면 그만큼 보람 있을 거다 라고 하시는 것을 보고 정말 학생들을 생각해 주시는 것같아서 매우 좋았습니다. 
회계에 대해서 알게되었다.
교수님이 책임감을 가지고 책 한권을 끝낼 수 있도록 학생들이 나태해 질때 마다 잘 이끌어주셨다.
교수님이 친절하시다
실제 회사에서의 경험담을 짧게라도 가끔씩 말씀해주시는 것이 좋았어요.
수업을 항상 열심히 준비해주시는게 인상깊었습니다. 
회계 공부를 처음해보았는데 흥미로웠다.
"열정적으로 가르치신다는 점이 인상깊었다. 항상 수업준비가 되어있으시고, 가끔 질문을 하셔서 대답을 유도함으로써 학생들의 관심을 환기시키시려는 노력도 좋았다. 시험은 특히 학업성취도를 보기에 적합하게 만들어져 있었다고 생각한다."
교수님이 설명을 잘해주셔서 어려운 내용임에도 불구하고 쉽게 이해할 수 있었다. 
 수업시간이 부담스럽지 않고 들을 수 있었던 것 같습니다. 설명도 잘 알아들을 수 있게 해주십니다.
"꼼꼼한 것이 가장 좋았고, 학생들이 땡강 부리는 거에 넘어가지 않고 신념있게 행동하는 것이 좋았다 고지식해 보일지 몰라도 후에 반드시 도움이 될거라고 생각된다."
재밌었다
교수님께서 학생들에게 최대한 많은 것들을 가르쳐 주시려고 노력하시는 점이 좋았습니다. 
교수님께서 실무에 강하신 분이라 강의가 더욱 충실했던 것 같습니다.
교수님이 자신이 세운 계획대로 수업을 하시려는 열정적인 모습이 인상 깊었습니다.
교수님 강의를 잘 하셨습니다.그리고 교수남이 수업하실 때 학생들 과 자기의 경험을 공유하것이 아주 좋습니다.정말 교수님 덕분에 제가 회계에 대한 많이 알게 됐습니다.
교수님이 친철합니다.
교수님께서 설명을 굉장히 잘 해주셨고 회계라는 것이 생소했는데 교수님덕분에 잘 이해가 되었습니다.
    
 항상 친절하게 강의해 주셔서 감사드립니다. 강의에 대한 열정도 많으신 것 같아서 멋있으셨습니다. 
항상 웃는 얼굴로 학생들을 대해주시고 모른다고 뭐라고 하는게 아니라 천천히 설명해주시는 부분이 좋았습니다.
학생들이 틀려도 틀린거 같지 않게 말씀하시는 모습이 인상적이었습니다.
반도체의 기초에 대해 쉽게 설명을 개념대로 잘 해주시는 점이 좋았다.
원리를 알려줘서 좋았다다
휴강없이 수업하는 교수님 정말 멋있습니다. 빈말이 아니라 인상깊었습니다.
감사하니다
깊게 내용 설명
감사합니다.
수업진행방식이랑 교수님의 문제풀이 등이 좋았다
교수님께서 열의가 있어 강의를 알차게 들은 것 같습니다.
이론 하나하나 학생들이 모를만한 부분을 상세히 설명하실 수 있는 유일한 교수님인 것 같습니다. ㄱ
이 전공강의도 1학기 때부터 들은 것이라서 그 때 수업이 좋았기 때문에 이번 학기에도 들은 것이었고 역시 이번 학기 수업도 괜찮았고 교수님께서 그래도 책에 나온 내용을 쉽게 설명하기 위해서 노력하시는 모습이 보기 좋은 것 같습니다. 그리고 과제를 내주시는 것도 적절했던 것 같아서 부담이 많이 없었습니다.
강의를 진행 할 때 이론에 대한 상세한 설명뿐 아니라 다양하고 풍부한 예시를 통해 내용을 더 잘 습득할 수 있었습니다.
교수님의 수업이 너무 인상 깊었습니다. 꼼꼼히 다 알려주시는 방식이 기억에 남습니다.
항상 조금이라도 더 가르쳐 주시려고 하는 교수님의 열정 너무 감사합니다. 지난 1학기에 이어 이번학기도 교수님 강의를 수강하였는데 이론에 대한 정확한 설명을 해주셔서 공부하는데 큰 도움이 되었습니다. 한학기 동안 수고하셨습니다.
천천히 설명 해 주시고 학생질문에 친절히 설명해 주시는게 좋았습니다.
교과서 위주의 수업을 어렵지않게 예시를 들어가며 설명해주셔서 이해가 빨랐다.
수업 준비를 너무 잘해오셔서 정말 많이 감동했습니다. 또 교수님 수업을 듣고 싶습니다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
자세하게 잘 설명해주신다.
교수님의 열정적인 수업으로 인해 수업이 지루하지 않았습니다. 
"예전에 분석화학1이라는 과목을 조금 배운 적이 있는데, 그 내용을 다시 확인하고, 좀 더 심화시킬 수 있는 시간이었다. 적정 수업시간에 수치로만 보여주는 것이 아니라 엑셀을 이용하여 직접 그래프로 본 것이 인상깊다."
한학기동안 수고하셨습니다.
무난하다
한 학기동안 감사했습니다. 
없음음
괜찮았어요
교수님 께서 해석을 재미있고 쉽게 잘 해주셨다.
수업방식과 교육방식 생각하는 법을 알려주시는 점에 대해 굉장히 인상깊었습니다. 많은 것을 배우고 졸업하는 것 같아서 너무나 감사합니다.
없음
토론식으로 진행되는 것이 다른 강의와는 달라 인상깊었다.
교수님께서 강의를 잘 이끌어주셨고 다같이 논의하는 분위기가 좋았다.
교수님께서 학생들의 질문을 존중해주시는 모습이 좋았다. 
"교수님께서 던져주시는 생각할 거리들이 수업을 더욱 더 풍부하게 채워주시는 것 같아 좋았다. 그저 암기하여 시험을 보는 식의 수업이 아니라, 집중하여 여러 각도로 생각해볼 수 있는 시험문제를 통해 교사로서의 소양을 기르는 데에 많은 도움이 되었다. 교수님께서는 늘 수업시간에 적극적으로 질문에 참여할 수 있는 분위기를 만들어주셨는데, 질문을 함으로써 교육사회의 주요 주제들에 대해 깊게 생각할 수 있었다."
토론형 수업.
좋았습니다.
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
"교수님께서 일반적인 강의식 수업이 아닌 학생들의 의견을 자유롭게 말할 수 있게 만들어 주셨고, 교육사회에 대한 전반적인 실제적 현상들을 자세히 설명해주셨습니다. 시험에 대한 부담감도 덜어주시는게 상당히 인상깊었습니다."
" 학생들이 주도하는 수업이라는 점이 가장 기억에 남는다. 학생들이 발표를 하는 수업은 많지만 그것이 잘 이루어졌던 수업은 이 수업이 처음인 것같다.  학생과 교수님의 조화가 잘이루어져서 알찬 수업이 잘 이루어 졌던 것같다. 또 학생들이 전반적으로 수업준비를 열심히 해와서 열심히 토론을 하다보니 수업 분위기도 자연스럽게 좋아져서 좋았다. 꼭 강의식 수업만이 효율적이고 좋을 것이라는 생각을 반전할 수 있어 너무 좋았던 수업이었다. 그리고 사회학이다보니 문제에 대해서 생각하고 고민해 보는 일이 중요한데, 이러한 수업 방식덕에 다양하게 생각해보고 다른사람들의 생각과 비교해 보면서 생각이 많이 성장할 수 있었던 것같다. 또 교수님께서 이 분야에 대해 가지고 계시는 생각을 들어보는 경험또한 정말 스스로에게 중요한 경험이 되었다고 생각한다."
교수님께서 열정적으로 수업에 임하시는 모습이 매우 보기 좋았다.
기초적인 부분을 자세히 설명해주시고 모두가 집중할 수 있는 분위기를 조성해주셔서 잘따라갔다
"  개념에 대한 교수님의 설명이 매우 자세하고 친절하였으며, 성적 및 출결관리 면에서도 공정하고 완벽하였습니다."
시험좀 더 어렵게 냈으면 좋겠습니다.
"교수님, 한 학기동안 질 높은 강의 해주셔서 감사합니다  제가 수학을 못하는 편이라 공학수학을 듣기로 결정하였을 때 수업을 제대로 못 따라갈까 많은 걱정을 하였지만, 교수님 덕분에 그 걱정이 사라졌었습니다  항상 많은 준비를 해오시고 친절하게 설명해주셔서 수업을 잘 따라갈 수 있었고, 덕분에 제가 이번 학기에 수강했던 과목들 중에 공학수학이 어려운 과목이 아닌 제일 재미있는 과목이었습니다  앞으로도 많은 좋은 강의들 부탁드리구여 항상 건강하세요 "
매 수업시간마다 열정적으로 가르쳐주셔서 미적분 보다 훨씬 수월하게 수업에 임할 수 있었다. 야간 수업이었음에도 불구하고 집중하여 수업할 수 있었고 정말 엄마처럼 하나하나 차근차근 알려주셔서 이전 수학 수업보다 이해가 더 잘됐고 이번학기에 좋은 성적을 받을 수 있을 것 같다.
교수님이 매우 열정적이었다.
"수학은 2번째 같은 교수님만 듣는데, 왠지 중학교 때로 돌아간 기분이 든다. 매우 자상하신 교수님이다. 수업 또한 이게 왜 이런지, 어떻게 푸는지에 대해서 상세하게 설명해주셔서 이해하는데 큰 어려움은 없었으나, 내가 공부를 많이 하지 못한듯 하다."
한 하기 동안 감사했습니다.
정말 부지런하세요!
소설 합평보다 소설이론이 더 재미있었고 많은 것을 얻어간 것 같다. 특히 이론에 대해 여러 학생들의 의견을 듣는 것이 좋았다.
사랑합니다다
소설에 대해 더 또렷하게 인식할 수 있게 된 기회였습니다. 앞으로도 계속 소설을 쓰고 싶습니다. 훌륭한 강의에 정말 감사드립니다.
수업 정말 재밌고 유익했어요! 익숙하지 않은 소설 쓰기인데도 교수님께서 잘 알려주시고 좋은 점도 많이 말씀 해 주셔서 용기가났습니다! 감사합니다 
기존에 들었던 소설 수업은 합평 위주였는데 이론에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 섹시한 뇌 사랑합니다.
"창작 수업이라서 이론 수업은 자주 지나칠 수 있었는데, 덕분에 많은 개념을 얻어가게 되었습니다. 개인적으로 얻어가는 것이 많았던 강의였습니다. 감사합니다."
"교수님께서 수업시간에 해주신 말들이 다 너무 좋았다. 공부할 떄는 힘들었는데 막상 문학사를 공부하다보니 재미있었고, 한번 쯤 꼭 하고 가야되는 일인 걸 깨달았다. 할 것이 많아서 힘들었지만 그만큼 많이 얻고 보람찼다."
"교수님의 수업 방식이나 수업 준비, 학생들의 참여도 모두 좋았습니다"
교수님이 짱 좋았지만 이론이 어려웠다. 흑흑 
   단순히 창작 기술만을 배우는 게 아니라 문예사조와 그에 관련된 주요 소설들도 배울 수 있어서 좋았습니다! 모두들 이론 수업을 싫어하는 것 같았지만 저는 이론 수업이 참 좋았어요 ㅎ.ㅎ 그리고 이장욱쌤 자체도 넘 멋있어서 쌤이 하는 말들을 다 기록해두고 싶엇어요 하핫 
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
 실무 경험도 많으시고 시험 출제 경험도 많으셔서 수업이 굉장히 흥미롭고 재밌었습니다. 유머 감각도 있으시고 교수님 수업 잘 따라가려고 신문구독도 시작했습니다. 얻어가는게 많은 강의였습니다.
강의력이 좋다
교수님이 재미있으십니다.
"경제통합론이라는 주제아래,    관련된 정보를 많이 알 수 있어 좋았습니다. 교수님께서 수업내용과 연관지어 시사상식을 많이 알려주셨는데, 정말 알차고 좋은 강의입니다."
항상 감사합니다
수업 도중에 관련된 내용에 대하여 자세히 설명해주시는 점이 좋았고 흥미로운 이야기가 많았다. 하지만 간간히 중복되는 내용이 있기도 하여 당황스러운 상황이 있었다
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
 교수님이 학생들과의 소통을 위해서 학생들과의 모임을 자주 가져줘서 좋았습니다 
