제가 고등학교때도 이과였고 역사 및 경제에 대한 지식이 하나도 없어서 첫수업 때는 정말 드롭하고 싶을 정도로 난해했습니다  중요한 내용을 반복하며 상기시켜주셔서 확실히 배워가는게 있는것 같습니다  
재미있었다
수업은    로 하기 때문에 우리가 전공을 더 쉽게 이해시킬 수 있습니다. 그리고 전공에 대해 조리가 더 분명하게 나타날 수 있습니다.
쉽고 자세하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다
알기 쉽게 설명을 잘 해주신 점이 인상적이었다.
교수님의 설명은 정말 이해하기 쉽고 핵심적으로 해주시는 것이 강의력이 매우 좋았다.
강의력이나 수업분위기 모두 너무 좋습니다. 감사합니다.
없다
아무래도 성정석 교수님의 스타일이 그러시겠지만  수업자체는 굉장히 재밌고 면역학 파트를 들었던 사람들에게는 좀 더 도움이 됬으리라 생각합니다 그렇지 않은 사람에게는 면역학 파트를 들으면 더 도움이 될거라고 생각됩니다  한 학기동안 수고하셨습니다 감사합니다
전부좋았다ㅓ
교수님이 진짜진짜 잘가르쳐주시고 진짜 좋으신 분입니다. 
암기식의 생물이 아닌 생각하는 생물을 알 수 있었다.
          를 통해 이론에만 한정되지않고 그 이론으로 여러곳에 적용시키고 심화시켜 가르쳐주는 부분이 상당히 감명(?)깊었다.
"생물학부터 면역학까지, 기초부터 심화된 내용까지 배울 수 있어 뜻깊은 수업이었습니다. 정말 얻어가는 것이 많았던 강의였습니다."
생명과학에서 가장 기본적인 개념을 잘 설명해 주셨습니다. 신입생들이 오히려 가장 들어야할 과목이 아닌가 생각이 듭니다. 오히려 대학생물학보다 이 강의가 기초가 되어야될 것 같습니다. 교수님이 정말 이해하기 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다.
"이론 위주의 강의라서 자칫 지루할 수 있었지만, 중간 중간 흥미로운 주제와 이에 연관된 영상자료를 제시한 점이 좋았습니다. 또한 수업이 토론 분위기로 진행되어서 주제에 대해 여러가지 관점으로 생각해 볼 수 있었던 점이 좋았습니다."
   
교수님께서 항상 어려운 주제들을 쉽게 풀어서 설명하고 또 반복해서 기억이 잘남도록 강의하셨던것이 가장 인상깊었습니다.
"너무 좋았습니다.  불교학을 하기 위해서는 아비달마를 꼭 공부해야해서 신청했었는데  후회없는 강의였고, 도움도 많이 되었습니다."
교수님 한학기동안 가르쳐주셔서 갑니다  이번 기회에 아비달마에 대해 많이 배웠고 관심도 많이 가지게 되었습니다 그리고 수업 이상으로 교수님 성격이 너무 좋으셔서 속으로 몇번 감탄했습니다 교수님 덕분에 많은걸 배우고 갑니다 앞으로도 좋은수업 해주세요 존경합니다 
언론에 대한 전문적인 이야기 등에 대해 전체적으로 배울 게 많은 수업이었다
선생님이 참 좋아요.
한 학기동안 수고 많으셨습니다. 교수님을 볼 때마다 느껴졌던 자유분방한 이미지가 부러웠습니다.
교수님의 친절하고 이해하기 쉬운 설명으로 다른 생각을 할 틈이 없어 즐거웠습니다. 이런 수업이 진정한 교양수업이라고 생각하고 수업이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
의미없이 하는 과제들이 많았었는데 그런 과제들이 없지만 퀴즈를 봄으로써 수업내용을 하는 점이 좋았습니다
교수님의 적극적인 강의가 정말 좋았다.
처음에는  교재도 없고 (교재가 늦게 나왔고) 수업도 교수님 설명만 듣는 식이라 지루할 것이라 생각하였는데  정말 지식적인면에서 많이 얻고 갑니다. 신문 방송 뉴스세계에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다. 수업시 개념에 대한 비유는 매우 타당하고 이해하기 쉬워서 더더욱 좋았습니다.
"이전까지 생각해보지 않았던 사회의 이면들에 대하여 다시한번 생각하게 되는 계기가 되었다. 아직도 이데올로기라는 개념은 어렵지만, 이 강의를 계기로 사회현상을 바라보는 새로운 시각을 얻게 되었다."
그 전에 알지 못했던 뉴스에 대한 이야기들을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다!
내가 기대했던 정말 대학수업같은 수업이었다. 
정말 식견이 넓어졌습니다. 교수님 좋은 말 많이 해주셔서 새로운 시각을 갖게해주셔서 정말 감사드립니다.
자유롭다
동국대학교에서 정말 대학교의 수업이다 라는 것을 처음 느낀 수업이 아닌가 싶다. 퀄리티도 좋고 수업 내용도 흥미로우며 교수님의 강의력이 대단했다.
이과계열 학생이라 글쓰기에 미흡하여 과연 제 성적이 어떻게 나올진 모르겠지만 수업을 통해 많은 것을 알게 되고 얻어갑니다. 또한 제가 러버덕 보기는 하였고 교수님께 도움이 되고 싶으나 말을 잘 못해서 교수님 인터뷰는 못응해드리지만 많은 걸 생각하게해주는 많이 배우는 수업이였습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다 
수업이 알찼다
"매스컴에 대해 자세히 알게 된 계기라서 너무 좋았습니다. 모두가 열심히하는 학업 분위기 속에서 수업이 이루어져서 너무 좋았고,  시험때 수업에 나온 내용이 많이 나와서 좋았습니다. 학과행사때문에 빠진 날이 아쉬울정도였습니다!"
사회의 흐름에 관심갖게 되었다.
교수님 경험적 이야기와 함께 생애주기 영양학을 배울 수 있어서 좋았습니다. 
없습니다.
실생활에 활용할 수 있는 정보를 배워 좋았다
철학 원문 서적들에 대한 다양한 접근과 이를 통한 교수 학습자간 토론식 강의가 이루어져 사고확장식의 수업으로 기능함. 
현대 철학의 흐름을 알 수 있어서 좋았다.
책을 읽고 수강생들과 토론하며 생각한 점을 공유하는 시간이 정말 좋았고 교수님의 설명도 정말 유익하고 재미있었습니다. 최고의 수업이었습니다.
"정보전달 위주의 수업이 아니라 개인의 의사를 표현하고 생각을 정리하는 것에 초점을 둔 수업 방식이 제가 생각했던 철학 수업 방식과 같아 만족스러웠습니다. 책을 많이 읽는 것이 처음에는 고역이었으나 활자와 익숙해지는 기회가 될 수 있었고, 여러모로 도움이 되었다 생각할 만한 수업이었습니다."
선생님이 매우 친절하세요! 꼼꼼하게 가르쳐주십니다.
교수님 수업 너무 좋았고요 고등학교때 일본어 포기한 이후로 거의 다 까먹은 상태였는데 교수님 덕분에 체계가 많이 잡힌것같습니다 그리고 교수님 성격이 너무 좋으셔서 여러번 감탄했습니다 또 교재가 너덜너덜하신걸 보고 많이 감동했습니다 덕분에 많은걸 배우고 갑니다 교수님 존경합니다 
문법 등의 일본와 관련된 어학 능력을 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
"일본어 노래를 들려주시고, 일본문화에 대해서도 알려주시는 등 수업준비를 열심히 해오셔서 좋았고, 회화를 연습할 기회를 많이 주셨다."
교수님이 친절하시고 수업을 잘하셔서 일본어를 쉽게 이해할 수 있었던 것 같습니다.
이 강의를 톨해 정책에 대한 관심을 갖는 기회를 마련하였다 학생들을 위해 강의 내용에 대한 배려하여 주시는 모습이 좋았던 것 같다 발표를 통해 다른 강의보다 학생들의 참여도가 높은 것 같다 팀플 평가를 학생들이 하게 해주신 점이 인상 깊었다
"교수님의 수업내용은 교수님이 이제까지 얼마나 열심히 공부하셨는가를 가늠할 수 있을만큼 교수님의 수업내용은 알찼고 가장 기억에 남는 점은 중국학생들도 적극적으로 수업에 참여할 수 있게끔 신경써주신 부분이다. 때문에 한국학생들도 중국학생들과 교류가 없었는데, 팀플을 통해 중국학생과 대화도 하게 되고 친해질 수 있는 계기가 되었다."
"고학번이 대다수 였던 이번 강의에서 학생들에게 발표를 주체적으로 할 기회를 주시며, 팀워크와 발표능력 향상에 큰 도움이 되었습니다."
   학생들의 눈높이에 맞춰서 강의해 주셨고 항상 어려운 부분도 쉽게 풀어서 가르쳐 주시려고 노력하셨다    또한 강의 인원의 상당수를 차지하고 있는 중국인 학생들을 고려한 수업 방식으로 전체적인 학생들의 수업 참여율이 높았다.   또한 어렵게 느껴질 수 있는 정책 사례들을 팀별 발표로 진행하여 학생들간의 상호 이해를 도왔다.   
감사합니다
교수님이 항상 열심히하시고 학문적인 면뿐만 아니라 현실적인 부분이나 경험들도 설명해 주셔서 더 이해가 잘 됬습니다.  
"정책사례를 연구하여 앞으로 나아가야할 방향을 함께 모색해보는 것이 참 재미있었습니다. 서로간의 발표를 통해 의견교류도 하고, 교수님의 강의를 통해 견문을 넓히는 계기가 되었습니다."
교수님께서 너무 열정적으로 수업해주셔서 감사했습니다.
지금껏 배운 내용들을 총체적으로 활용하여 실제 사례를 분석할 수 있는 기회가 될 수 있어서 좋았습니다.  또한 다른 조원들이 연구분석한 정책 살례들도 새로운 관점으로 바로 볼 수 있는 기회를 제공하거나 새로운 정보들을 많이 얻을 수 있는 기회가 되어 많은 도움이 되는 강의였습니다.  
몸이좋지않아 수업에 많은 참여를 하지못하였지만 교수님께서 이러한 상황과 처지를 많이 배려해주셨습니다. 감사합니다
어려운 내용들이 있지만 동영상을 통해 수업에 흥미를 갖고 참여할 수 있어 좋았습니다.
매번 새로운 분야의 수업이 매우 흥미로웠다.
 융합기술의 중요성을 알게되었으며 시대 흐름에 맞는 수업이라 생각됩니다
동영상을 이용한 수업 너무 재미있었습니다!
" 교수님께서 준비한     자료로 알고있던 지식들을 다시 한번 정리하는데 도움도 되었고, 또 새롭게 알게되는 사실도 있었다. "
감사합니다 
독특한 수업방식
동영상을 활용한 수업이라 지루하지도 않았고 새로운 아이디어에 영감을 주는 자료들이 많아서 즐겁게 수강할 수 있었습니다. 후배들도 꼭 듣는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
^^
문과생도 이해하기 쉽도록 수업을 해주셨습니다.
"과거의 기술과 최근 문화기술의 트렌드까지 다뤄주셔 수업내용자체가 매우 흥미로웠고, 모든 수업내용이 수업의 목표(주제)에서 벗어나지 않고 짜임새있게 준비되어있어서 좋았습니다. 또한 다른 전공분야의 사람들도 많이 듣는 교양수업이여서 교수님께서 어려운 용어를 쉽고 간략하게 설명해주셔서 이해에 많은 도움이 되었습니다. 많이 배웠고, 가장 인상깊었던 수업이었습니다. 감사합니다 "
"교수님께서 거의 영상으로 수업을 하시는데, 딱딱한 글자들로 알기 어렵게 설명하는 것보다 영상 한편으로 이해가 되는 부분이 많았다. 그래서 수업이 굉장히 편하고 좋았다. 또 수업한 내용에 대해 관심이 많이 생겼고, 기말고사 문제는 자신의 견해와 의견을 쓰는 문제였는데, 단지 암기식 문제가 아니라 굉장히 좋았다. 전체적으로 수업이 굉장히 원활하고 좋았고, 교수님께서 친절하셨다. 이와 같은 수업이 동국대에서 많이 진행되길 바란다."
다 좋았습니다! 최고!
없음
동영상강의를 통한 수업이 이해하는데 도움이되었다.
새로운 눈을 뜨게 해준 교수님의 수업은 정말 감명깊었습니다. 좋은 강의로 학생들에게 수업을 해 주신 교수님 고생하셨습니다!
" 문화 기술에 대한 영역에 대하여 전혀 아무것도 모르던 학생이었는데, 삶을 살아가면서 이러한 시각으로 세상을 바라볼 수 있게 될 수 있게된 수업이었습니다."
매 강의마다 강의와 관련된 시청각 자료를 활용하여 더 재밌게 수업을 들을 수 있었다.
처음 교수님을 뵙고 굉장히 젊으신 분이라는 생각을 했는데 나중에 '괴물' 이야기를 하시면서 그 당시가 교수님 고등학교 시절이라는 것으로 봐서 저랑 비슷한 또래이신걸 알고 많이 놀랐습니다. ^.^ 강단에 서신 지 오래 되지 않으셔서인지 매 수업시간마다 굉장히 열정적으로 준비해오시고 과제들에 대해서도 일일이 코멘트 달아주신 것에서 굉장히 감명받았습니다. 저도 이번학기를 끝으로 졸업을 하게 되는데 좋은 수업 듣고 학기를 마치게 돼서 뿌듯하네요 :)  좋은 수업 감사합니다  예쁘세요 교수님    
다양한 영화를 소개받고 영화에서 보지 못하던 것과 의미에 대해 생각할 수 있게 되었다.
이론 내용을 영화와 연결해서 설명하여 그 내용이 쉽게 연상될 수 있었다.
본래 대중적인 영화외에 작품성있는 영화를 좋아하는데 좀더 구조적으로 이해할수있고 그러한 영화를 다수 소개해주셔서 좋았습니다.
"과제에 대해 피드백을 해주신 것이 굉장히 인상 깊었습니다.  대학을 다닌 4년의 시간동안 과제에 대한 점수나 평가의 피드백은 많이 받아봤지만, 교수님이 손글씨로 자신의 감상을 공유하면서 과제에 대한 평가가 아닌 생각을 써주신 것이 기억에 남습니다. 주1회의 강의였으나 영화의 이해 뿐 아니라 영화를 통한 세상을 바라보는 시선에 대해서 많이 배웠습니다. 한 학기동안 감사합니다.   "
그냥 보기만 하던 영화를 이론적으로 접근해서 지루할수있는데 각각에 강의내용에 맞는 영화를 보여주셔서 좋았습니다.
 영화에 대해 더욱더 잘 알게되었고 무엇보다 지금 듣고 있는 수업 중에 가장 재밌고 기다려졌던 수업이었습니다  교수님짱^^
 영화에 대한 기본적인 개념이 잘 이해됬음
정말 열정이 넘치는 강의를 해주셨고 항상 의지가 넘치셨다.
많은 영화에 대해 접하고 보다 학문적으로 이해할수있게된거같아 기쁩니다다
"좋은 영화 많이 보여주시고, 에세이 피드백도 해주셔서 너무 좋았어요"
교수님은 사랑입니다♥
강의는 재밌고 유익 ! 
교수님께서 젊으셔서 그런지 저희들이 원하는 방향으로 수업을 잘 해주시고 영화도 많이 보여주시며 이해시켜주셔서 좋았습니다. 교수님의 강의도 쏙쏙 박혔으며 정말로 재미있었던 수업입니다. 열심히 하는 친구들에게 점수를 잘 주는 방향으로 해서 특히 더 좋았습니다  한 학기동안 감사했습니다
교수님이 열정적이고 강의가 재밌다
학생들이 집중할수 있는 수업
 영화에 대한 이론과 실제 영화들을 감상하면서 영화에 대한 깊은 이해를 할 수 있게 되었다. 다양한 영화 감상과 해석들로 영화를 접하는 데에 있어서 더 높은 안목을 가지고 접할 수 있게 되었다. 
재미있는 수업
체계적으로 영화라는 매체를 이해하는데 도움이 되었던 것 같다.
  고전영화가 그렇게 재밌는줄몰랐어요    처음으로 재밌는 교양수업이였습니당 
영화에 담겨 있는 감독들의 뜻이 무엇인지 알게 되는 것이 정말 흥미로운 일이라는 걸 알게 되었습니다.
짧은 장면들이었지만 어쨌든 직접 영화를 보고 배우는 점이 좋았습니다. 교수님께서 정성스럽게 준비해주시는 프린트물과    도 좋았고요 . 제가 딱 기대했던 만큼의 영화에 대한 기초를 배워갈 수 있었던 것 같아요. 아 과제에 대한 피드백 적어주신거 감격감격이었습니다.   ㅇ
다양한 실제 보여주시는 영화가 좋았습니다.
