좋은강의
교수님의 강의에 정말 큰 감동을 받았습니다.  콜로이드에 대한 흥미가 증가하였습니다. 
교수님이 매우 잘 가르쳐주셨다.
교수님께서 너무 재미있게 수업해주셔서 좋았습니다
한 학기동안 좋은 수업 감사드립니다. 많은 도움이 되었습니다.
"학생들이 이해하기 쉬운 개념부터 예시를 이용하여 설명해주셨고, 반복적인 설명을 통해 학생들이 학습한 내용에 대해 충분히 이해하고 기억할 수 있었습니다. "
교수님의 열정적인 강의 정말 좋았습니다.
교수님이 진짜 좋으신 분이고 학생들을 많이 생각해 주시는 분이라서 좋았다. 세미나라는 강좌가 해야할 것도 많고 힘들었는데 교수님이 열정적으로 해주셔서 힘을 냈던 것 같다. 전반적으로 다시 한번 나의 고정된 생각을 깨버릴 수 있었던 아주 좋은 강의였고 교수님도 공정하게 평가해 주시는 분이라서 좋았다. 후배들한테 적극 추천!
교양을 쌓는데 도움이 많이 된는것 같다. 교수님이 학생들의 마음을 잘 이해하신다. 
교수님이 우리에게 통념말고 느낄수있는 생각을 하라고 하셨다. 12년동안 남들과 같은생각을 하며 살아온 나에게는 힘들었지만 정말 인상깊었다.
대학교에 들어와서 정말 과제라는 것이 무엇인가 .를 알게 해준 강의였다. 매번 시간에 쫒겨 허둥지둥 과제를 제출했지만 그만큼 얻어간 것도 많기 때문에 나는 문화와 예술 명작 세미나 강의가 참 유익했다고 생각한다. 그리고 토론 하나를 이끌어가려면 얼마나 많은 준비와 조사와 노력이 필요한지 알게되었다.
최고의 강의입니다. 선생님께서는 체계적이고 능률있는 강의를 위해 노력하시며 나아가 감동과 소통의 인문학 교육장을 만들고자 노력하십니다.
교수님의 수업만큼은 정말 유익했습니다. 비록 토론과 발제문에서 어설픔을 보인건 학생들이지만 교수님의 수업내용은 정말 좋았습니다.
교수님이 너무 열정적이셨고 너무 많은 걸 배울 수 있었습니다. 정말로 감사한 수업이었고 수업에 열의를 많이 가질 수 있었습니다.
정말 '대학 수업' 같다는 생각이 들었습니다. 교수님께서 폭넓은 배경지식을 토대로 많은 예를 들어주신 덕에 많은 도움이 되었습니다.
"고전에 대해 생각해보는 시간을 가지고, 토론을 통해 다른 사람들의 다양한 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다. 매 시간이 아깝지 않은 강의라고 생각됩니다. "
"고전을 읽을 기회가 좀 처럼 없는데 정말 좋은 기회, 교수님이 알려주시는 한마디 한마디가 깊은 생각을 하게함"
강의다운 강의 
"대학이라는 공간이 가지는 특별한 강의의 모습을 구체화하신 점에서 인상깊습니다. 매 수업시간마다 사고를 확장시키고, 신경을 흥분시키는 재미와 깨달음이 있습니다. 누구에게든 강력히 추천하고 싶은 강의입니다."
"문예명작 세미나가 모두 이렇게 힘들다고 들었는데, 힘들었던 것 만큼 재미도 있고, 유익한 정보를 많이 얻을 수있던 수업이었다. 매 시간 마다마다가 기억에 남고 뭐 하나 버릴 내용 없는 깔끔한 수업이었다. 학생들의 참여도에 따라 수업이 쳐지기도 하고, 잘 나가기도 했는데 그 가운데에도 계속 기억에 남는 수업이 된 이유가 바로 교수님의 평가가 항상 있었기 때문이라고 생각한다.  "
학생들에게 조금 더 문화와예술에 대한 이해를 주려고 하신 교수님. 손나은.
예술 작품을 여러 관점으로 보는 눈을 기를 수 있음
같은 텍스트로 다른 생각을 한다는 것은 정말 획기적이었다. 수업 준비량이 많아서 힘들긴했지만 그만큼 보람 깊은 수업이었다.
토론과 에세이를 통해 여러 사람의 생각을 듣고 내 생각도 전달해 볼 수 있는 좋은 기회였다.
교수님께서 학생들이 생각을 넓힐 수 있도록 학생들에게 질문을 하고 이끄는 것이 인상깊었다.
"진지한 수업, 많은 생각을 하게 해주었다."
 교수님이 학생들에게 무엇인가 전달하고자 했던 메시지를 계속 던지시고 우리가 스스로 깨닫게 해주시는 모습이 인상깊었다.
평소에 문학을 읽으면서 분석하거나 다른 방식으로 생각해보거나 깊숙히 다뤄볼 기회가 없었는데 이 수업을 통해서 문학작품을 어떻게 읽고 분석해야하는 지를 배울 수 있어서 좋은 수업이었습니다. 다른 학생들과 발표를 하고 토론을 진행하면서 지식이 쌓이고 문학을 대하는 태도가 이전의 겉햛기식 읽기와는 달라졌습니다. 특히 에세이를 쓰면서는 나의 생각을 정리할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서도 학생들에게 친근하게 대해주셨고 우리가 어떤 방향으로 텍스트를 보고 연계해야 할지를 잡아주셔서  많은 것들을 얻어갈 수 있었습니다.
"항상 생각을 요구하는 수업이었는데, 무엇보다 새로운 생각과 깊은 생각을 요구한다는 점에서 부족한 견문을 넓혀주고 인간으로서 한 걸음 자력으로 나아갈 수 있도록 해 주는 수업이었다. "
계속해서 연관되어져 이어지는 명작들로 토론을 하면서 생각의 깊이와 폭 모두를 넓힐 수 있는 기회였습니다.
"세미나라는 수업 특성상 교수님이 수업에 많이 개입하시지 않으시고, 학생들간의 토론이 잘 이루어지도록 방향을 제시해주는 정도로만 참여하시는 것이 오히려 수업을 잘 이끌어 간다고 느꼈습니다. 세미나 수업을 들으면서 문화와 예술이라는 측면에서 사고가 확장될 수 있었던 수업이었습니다."
교수님의 수업방식이 좋았다.
자신의 생각을 말할 수 있는 수업이라서 좋았던 것 같고 책 영화 같은 것에 대한 더 깊은 이해도를 가질 수 있게 되어서 좋았던 것 같다.
다른 수업보다 교수님의 생각을 많이 들을 수 있었던 같아서 좋았습니다. 
어려웠습니다 너무 커뮤니케이션이 없었습니다.
수업이 유익합니다.
매시간마다 30분이상씩 학생들끼리 영어로 대화할 수 있는 시간을 가질수 있는 시간이 있어서 좋았습니다. 또한 학생들에게 질문을 하여 답을 유도하시며 수업을 이끌어가셔서 수업이 효율적으로 이루어 졌던것 같습니다.
팀플재밌었습니다
팀프로젝트가 압권 의외로 많은 애들이 프로그래밍을 잘한다고 느낌
"팀프로젝트를 함으로써, 혼자서는 하지 못했을 작품을 탄생시켰습니다.  우리 전공 수업 특성상 팀 프로젝트가 거의 없는데, 팀원끼리 협력하고 의사소통할 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다."
힘들었지만 아주 재밌고 유익한 강의였습니다. 교수님도 좋으신 분이라 인상깊었습니다.
많은 고전들을 읽을 수 있어서 좋았습니다. 또 토론을 많이해서 원래보다 더 많이 배울 수 있는 것 같습니다.
 이 강의는 대학교에서 들은 수업중에 가장 재밌었고 등록금이 아깝지 않은 수업이라고 할 수 있었다. 나의 의견을 표현하는 방식의 수업으로 인하여 나의 생각을 정리할 수 있었으며 또한 다른 사람의 생각을 공유할 수 있었던 수업이였다. 
교수님이 늘 우리를 준비하게 하셨고 꾸준한 노력이 보이셔서 더 열심히 하게 되었다.
책을 통해 많은 지식을 얻어가는 것 뿐만 아니라 토론의 심층적 이해와 더불어 의견교환의 진실된 모습을 확인할 수 있었던 수업이었다. 다른 사람들의 색다른 의견을 비교한다는 것이 무엇인지를 깨달았으며 교수님의 열정 또한 수업의 진지도를 높였다.
좋았다.
유익했어요
교수님의 철저한 수업 준비와 수업 형태와 방식이 너무나도 마음에 들었다. 교수님이 많이 고생하신 것 같이 보여 마음이 아팠으나 한편으로는 그만큼 학업능력이 형성되었다고 생각해 굉장히 만족스러운 강의였다.
이원석 교수님만의 독창적이면서 효과적인 수업방식이 마음에 들었습니다. 동국대 세미나 수업 중 최고의 수업이라 생각합니다.
발제와 논평을 통해 고전에 접근하고 더 나아가 토론을 통해 사고력을 기를 수 있어서 좋았다.
교수님께서 항상 준비하시고 피드백주시는 점이 정말 좋았다. 수업 커리큘럼도 좋고 교수님께서도 열정적으로 참여하셔서 나도 다른 수업보다 더 집중하게 되었다. 발표를 준비하면서도 힘들었지만 얻는 것이 많아서 좋았고 교수님 피드백이 오니까 더 열심히 해야겠다고 생각하였다. 대학에 와서 들은 교양 수업중에 가장 마음에 들었고 등록금이 아깝지 않은 수업이었다. 
최고예요
토론을 잘 이끌어 나가시고 강의의 분위기를 리드해가시는 모습이 보기 좋았습니다. 제가 강의를 잘 못 따라간 점 아쉽게 생각합니다  
교수님 피드백이 굉장히 좋다. 세미나다운 세미나를 한 기분
"교수님이 강의 준비도 잘 해오시고 재미있게 진행해서 웃으면서 강의를 들을 수 있었던 것 같다.  아마     강의 중, 교술적인 분위기보다는 자율적인 분위기로 수업을 진행하면서 국제화 부분이나 의사소통 능력을 기를 수 있는 최적의 강의가 아닐까 생각한다."
교수님의 개방적인 수업방식이 학생들로 하여금 좀 더 활발하게 수업에 참여할수 있게 했던것 같다. 자유로운 수업분위기로 교수님의 의도와는 엇나가는 대답을 하더라도 칭찬하고 격려하며 수업이 자연스럽게 잘 이루어졌다.
 학기 중에 상을 당하여 과제 제출에 문제가 생겼는데 오히려 위로 해주시고 이해해주셨습니다. 수업도 재밌게 이끌어 나가시려고 노력하시고 항상 학생들에게 먼저 다가와 주십니다. 그리고 영어로 말하는데 어려움이 있어도 말을 마칠때까지 기다려주셔서 특히 더 좋았습니다.           ! 
교수님이 학생들 하나하나 아이컨택을 많이하려고 하셨고 하나라도 얻어갈 수 있게끔 노력하셨다. 
보고서를 쓰고나니까 시험 공부하기도 편하고 이해하기도 편했습니다.
토론을 많이 해서 다른 사람의 생각을 많이 알게 됐다
 수업시간 주제에 대해서 자유롭게 토론할 수 있어서 좋았습니다. 교수님 또한 원활한 토론 분위기를 잘 이끌어 주셨습니다. 평소에 생각지 못했던 문제들에 대해서 곰곰이 생각해볼 수 있는 시간이었습니다. 
교수님 완전 친절하세요. 시험은 영어 에세이 위주!
한자가 아니라 한문을 통해서 삼국사기라는 사료를 원문으로 읽고 번역본이나 완역본에서 얻을 수 없는 것들을 얻고 읽어낼 수 있는 기회가 되었습니다. 특히 허사의 사용과 문장을 끊고 읽어내는 것이 부족했는데 이 수업을 통해서 많이 늘었다고 생각합니다.
수강생 스스로가 예습하고 스스로 공부할 수 있는 강의였던 것 같습니다. 저는 비록 완벽하게 준비하고 공부를 해가는 학생은 아니었지만 이렇게만 공부한다면 나를 위한 공부를 할 수 있겠구나 라는 것을 느꼈던 강의였습니다. 
한문 공부에 매우 큰 도움이 되었다.
전부 좋았습니다. 
"3학기째 김경제 교수님의 강의를 수강하면서 사례 법학의 중요성을 더더욱 느끼고 있습니다. 강의 중 어떤 사안에 대해 질문을 던지실 땐 전혀 감도 못잡고 알쏭달쏭하다가도 교수님이 말씀해주시는대로 사고의 흐름을 쭉 따라가면 순간 딱! 하고 문제가 명쾌하게 해결되는 느낌을 여러번 받았습니다. 사실 이번 학기 수업 시간도 이르고, 그 때문에 신청한 학생도 지금까지의 강의에 비해 턱없이 적어 성적 걱정을 조금 했습니다. (인원에 따라 퍼센트 배분도 적어지고, 그만큼 고수(?)들이 있을 거라고 생각해서 제가 잘 버틸 수 있을까 두려웠습니다.) 아주 잠깐이었지만 수강포기를 해야하나 고민했었는데, 교수님의 명쾌하고 체계적인 강의를 수강하고 나니 흔들리지 않고 끝까지 수강한 것이 정말 잘한 선택이라는 생각이 듭니다. 국회법, 정부조직법, 법원조직법 등 많은 부속법률이 동반되어 허우적대며 공부한 감은 없지 않으나 그만큼 여러 방면에서 제가 느낀 것도 많고, 그만큼 성장했다는 느낌입니다. 매 학기 해주시는          식사에서도 강의실에서 벗어나 교수님과 좀 더 가깝게 소통할 수 있어 좋았습니다. 항상 저를 믿어주시고 응원해주셔서 감사합니다. 열심히해서 성공하는 길이 교수님의 애정과 관심에 대한 감사의 표현이라 생각하고 더욱 노력하겠습니다. 이번 학기도 정말 감사했고, 이른 시간 강의하시느라 정말 고생하셨습니다. 항상 건강하시길 바라겠습니다. 정말 고맙습니다^.^"
발표 참여가 많았던 점이 좋았습니다.
늘 감사합니다.
쉽게 가르쳐주심
북한의 언어와 생활과 관련하여 교수님이 어렵지 않게 설명해주시는 방식이 정말 좋았습니다. 어떻게 보면 복잡하고 어려울 수도 있는 내용들을 교수님께서 재밌고 흥미롭게 설명해주셔서 늘 즐거운 마음으로 수업에 참여할 수 있었습니다. 특히 학생들의 생각을 많이 물어봐주시는 교수님의 방식이 인상깊고 좋았습니다.
한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 고맙습니다.
교수님의 열정적강의!
"큰 줄기를 먼저 알려주고 세세한 부분들을 설명해주어 이해하기 쉬웠고, 문제를 적절히 풀어보면서 이해하는데 도움이 되었다."
"좋은 교재로, 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다. 무엇보다도 서로 문제를 풀며 피드백을 해주는 방식의 수업이 참 좋았습니다."
개념 설명을 아주 정확하게 설명하였다.
없다
교수님께서 타이트하게 해주셔서 한학기동안 가장 기억에 남는 과목입니다. 그리고 학생 하나 하나 배려해주시려는 모습이 열성적이셨습니다. 한학기동안 감사합니다 교수님!
좋은 강의 감사합니다. 어려운 내용임에도 즐겁게 수업들을 수 있었습니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 
교수님 추사랑 닮았어요 ^^
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
교수님이 모든 학생들과 소통을 하려 노력하시며 부진학생들도 끌고가려는 모습이 보이심
교수님이 성격이 정말 좋으셔서 한 학기 내내 유쾌한 수업을 해주신 덕분에 수업을 듣는 것이 참 즐거웠다. 강의 자료집의 내용은 물론이고 단어의 유래나 한글 맞춤법과 같은 여러 국어 지식도 습득할 수 있어서 좋았다. 이유기 교수님의 강의를 계속 듣고 싶다.
교수님의 많은 지식을 가지고 계셔서 학생들에게 많은 도움이 되었다.
교수님이 많은 것을 알려주시려는 모습이 인상깊었다.
"교수님이 인격적으로 매우 성숙하고 배려심깊은 모습을 보여주셨으며, 책에만 얽매일 것이 아니라 학생들의 실생활이나 사회생활에 많은 도움이 되도록 언어와 글쓰기에 대해서 많은 지식을 제공해 주셨다."
교수님께서 강의 준비를 꼼꼼히 해주셔서 배울 내용이 많았습니다. 또한 학생들의 질문에 대해 정성스레 답변해주시고 학생들의 자유로운 발표를 이끌어 주셔서 수업 분위기가 좋았습니다. 
"수업 내용과 딱히 관련없는 순수히 글쓰기와 관련된 질문을 해도 언제나 학생이 만족할만한 답변을 해주셨던 것이 가장 인상깊고 좋았던 점이라고 생각한다. 처음에는 글쓰기 수업에서 왜 발표 수업을 진행하는지 의아하기도 했지만, 그런 과정을 통해 글쓰기에 필요한 사고 과정을 단련할 수 있었던 것 같다. 처음에는 수강 신청에 실패해서 듣게된 강의였지만 종강을 맞이한 지금에는 이번 학기에 들었던 강의 중에 가장 의미있고 열심히 참여했던 강의가 되었다."
교수님의 마음 속 젊음이 느껴지는 기분 좋은 수업이다. 수업 외에 여러 일화들을 재밌게 이야기하시며 학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 정말 좋았다. 교수님의 강의를 또 들을 수 있는 날이 오길 바란다.
"교수님이 글쓰기를 다각도에서 접근하시려고 한 점이 인상깊었습니다. 수업교재를 기반으로 이뤄지긴 하지만, 수업교재 뿐만 아니라 문학, 예술 등 다양한 방면에서도 수업을 진행하십니다. "
"반박문, 에세이 작성을 하면서 견문을 넓힐 수 있었던 부분이 가장 좋았다."
이 강의는 내용이 최고라고는 말할 수 없아도 교수님이 최고라고는 말할수 있습니다. 이유기 교수님 너무 친절하게 학생 대해주시고 배려해 주셔서 감사합니다! 학생들 입장에서 생각해주시는 교수님 ㅎ 너무 감사했고 좋았습니다!
액티브한 수업!
"외국인 교수님이 상당히 열정적이어서 스피킹 할 때 억양같은 것도 잡아주시고 발음도 잡아주는 것이 기억에 남는다.  외국인 특유의 유머와 말투가 항상 우리 반을 활기차게 만들어서 내가 들었던 수업 중에서 가장 수업 분위기 좋았다. 덕분에 독강이었는데도 불구하고 오히려 더 많은 친구들과 언니, 오빠들을 사귈 수 있었다. 교수님과 우리 학생들과의 합이 좋아서 이대로 영어 수업을 내내 진행하고 싶을 정도다. "
"단순리 듣기와 읽기의 영어 수업이 아닌 말하기 위주의 수업으로 진행되기 때문에, 더 실용적인 수업 이라고 생각한다."
                  .                                                                                                                                
외국인 교수님 특유의 딱딱하지 않은 강의 진행방식이 마음에 들었다.
이번 학기에 들었던 수업 중 가장 만족스러웠던 수업. 시간관리도 철저하고 과제의 양이나 평가하는 방식도 매우 적합함. 영어실력의 향상에 도움이 되었다고 느껴지고 다른 학생들에게도 추천하고 싶음.
                                                                            . 
