"                                                                                     .                                     .                       .                         ,                 ,                                               .                                        .                            ,                                     .                                                                                               .                          !                               .     '             .              ,                                     ."
 영어로 하는 강의인데도 일반적인 발표에서 도움이 될만한 것들을 많이 주셨습니다.
학생들과 영어로 많이 의사소통 하려는 교수님이 좋았다.
쉽게 설명해주시려고 노력하시는 점이 좋았다.
없다
" 교수님께서 정말정말 유쾌하시고 영어회화, 문법 등을 자세히 강의해 주셔서 참 좋았습니다. 수업시간이 기다려지는 강의였고 교수님강의 덕분에 혼자서     시험을 준비하는데 많은 도움이 되었습니다. 또 교수님께서 수업 중간중간 말씀해 주신 조언들이 주옥같습니다. 교수님 최고!"
없습니다
좋습니다.
영어수업이다 보니 교수님이 더욱더 학생들에게 먼저 흥미를 유발해 주시기위해 노력해주시는 모습이 인상적이었습니다.(긍정적으로)  그리고  미숙한 질문에도 답변을 매번 열심히 받아주셔서 좋았습니다.
교수님의 강의는 쉽게 이해되며  학생들을 배려했다
학생을 믿고 지도하는 교수님이다 매우좋다.
"교수님! 정말 매력넘치시고 귀여우세요   한학기동안 토론수업을 통해서 많이 생각해 볼 수 있게 해주셔서 감사합니다. 이렇게 자유롭고 혁신적인 수업은 사실 대학와서 처음접해보았어요! 정말 좋았습니다. 교수님처럼 자유롭고, 새롭고, 신선하게 살아가고 싶어지는 수업이었습니다!  항상 건강하세요! "
교수님 친절하고 교재이외에 도 많이 가르쳐줘서 많아요 .수업도 재밌있어요. 교수님 강의 이것말고 하나 더 했으면 좋아요
수업 자체가 너무 재밌었다
"어렵고 딱딱한 경제학을 직관적이고 이해 쉽게 전달해 주시려 노력하셨던 교수님의 모습이 인상깊었고, 학생들에 대한 교수님의 따뜻한 시선들이 느껴져 감동깊었습니다. 한학기동안 감사했습니다."
"외국인과 3,4학년이 많았음"
학생들의 질문에 친절히 답변해 주었다.
없습니다.
중간에 쉬는시간이 있어서 수업에 좀더 집중할 수 있었다.
교수님께서 경제학개론을 이론중심이 아닌 현실중심으로 말씀해주셔서 더욱 더 재밌게 배울수 있었던 것 같습니다. 
교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다.
교수님의 열정적인 강의가 너무 좋았다. 그리고 좀 더 쉽게 가르쳐 주시고 이해시키려고 하셨다.
"경제에 대하여 항상 막연하고, 이해하기 힘든 부분들이 많았는데, 학문을 통해 조금 쉽게 경제에 대해 접할 수 있는 계기가 되었습니다."
여러 도표 자료와 교수님의 예시를 들어 설명해주셔서 좋았습니다.
교환학생들에게 관심 가져주시고 친근하게 대해주셔서 감사했습니다.
"기존의 패러다임에서 벗어나, 광고 전략 및 브랜드에서 새로운 시각을 가질 수 있게된 점이 특히 좋았습니다. 12가지 원형과 집단적 무의식등, 평소 어느정도 관심이 있던 주제와 연결 되어 깊게 파고 들 수 있었습니다. 또한 교수님의 엄준한 가르침도 앞으로 대학에서 수학함에 있어서, 새로운 기준이 된거 같습니다. 감사합니다."
"교수님이 학생들과 많이 소통하려고하셨고 강의를 지루하지 않게 여러가지 예제를 들어가며 이론에 대해 차근차근 설명해주신 점이 인상깊었고, 광고 세미나인 만큼 학생들에게 참여를 유도하는 교수님의 교수법이 인상적이였다."
학점을 떠나서 이 강의는 돈주고 듣기 아까운 강의인 것 같습니다. 사실 학생들 사이에서는 김봉현 교수님이 호불호가 갈리는 편인데 그것은 공부 안하고 좋은 성적 받고자 하는 학생들이 이 강의를 싫어하는 것 같고 저는 학점이 뭐가 되었든 간에 중요치 않고 정말 많이 제 기억 속에 남는 강의였습니다. 정말 진심으로 이런 느낌을 받고 한 학기를 마무리 하게 해주셔서 감사합니다. 이 강의 하나 때문에 그나마 등록금 안아깝다고 생각하고 학기 마무리 한 것 같습니다. 이 강의는 진심으로 광고전략입문 이후 다시 한 번 완벽한 강의였습니다. 이 강의는 1년강의로 해도 모자란 강의여서 이렇게 끝나서 아쉽습니다. 팀플도 원래는 2개라고 들었는데 한개에서 끝난 것이 개인적으로 좋았다고 생각합니다. 교수님께서 매 학기 다르게 수업을 하시는 것을 느낄 수 있었고 그냥 교수님 덕택에 그나마 아직까지 동국대학교 광고홍보학과가 살아있다는 느낌을 받습니다.
교수님께서 무척 잘생기셨음.  수업내용은 재미있고 흥미로웠음.
정말 심층적이고 다층적으로 광고에 대해 공부할 수 있는 수업이었다. 타과학생이어서 이해가 어려울수도 있겠다고 걱정했지만 교수님의 친절한 수업으로 잘 이해할 수 있었다. 광고에 대해 깊게 이해할 수 있게 되었다다
"수업을 들으며 기술적인 부분은 아니지만 광고와 마케팅, 그 외에 여러 분야에서 근본적으로 추구해야하고 생각해봐야할 것이 무엇인지를 배운 것 같습니다. 물론 아직도 부족한 점이 많지만 원형이라는 것에 대해서, 본질에 대해서 이해하는 것이 중요하다고 느꼈고, 때문에 유익한 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다 교수님! "
"여러모로 길게 설명할 수는 없지만 정말 얻어가는게 많은 좋은 강의 다만 성적이 어떻게 나올지 몰라서 개인적으로 걱정이긴함  하지만 너무나도 좋은수업이고 꼭 광고를 공부하는 학생은 , 그리고 광고를 공부하지 않더라도 현재 대중문화와 함꼐 소비문화에서 살고있는 사람들이라면 꼭 들었으면 하는 가치있는 강의. 그리고 교수님도 정말 멋지신 분이다. 나의 롤모델이신 김봉현 교수님 한학기동안 감사했습니다 "
광고홍보를 처음 복수전공 선택해 듣는 수업이여서 이해가 되지 않을까 걱정을 많이 했다. 하지만 생각보다 광고라는 것에 대해 좀 더 흥미를 가질 수 있는 수업이었다. 교수님께서 외우기를 위한 수업이 아닌 보고 이해하고 활용해라는 말씀이 가장 많이 기억에 남는다. 그래서인지 정말 수업을 재밌게 들을 수 있었던 것 같다. 
"광고와 브랜드, 원형을 더 공부해보고 싶어졌고 정말 많은 것을 배운 강의였습니다 감사합니다다"
"교수님이 크리틱을 정말 꼼꼼히 해주신다. 일주일동안 한 과제들로 서툴지만 그래도 많이 노력했었다. 학생 한명 한명 가르쳐주시는데 정말 보람을 느끼시는 것 같다. 교수님에게는 강의를 들으면 들을수록 하나씩 하나씩 더 배워가는게 생기는 것 같았다. 크로키활동도 매우 인상적이고 흥미로웠다. 평소 접하기 힘들었던 붓펜과 목탄, 크레용을 사용하면서 표현해 보았다. 다만, 수채화는 너무 어려웠다;; 나에게 건축 그래픽스는 이번 2학기를 정말 불 태웠던 수강과목이다. 다른 과목들을 다 제쳐두고도 이 과목 하나만 보고 열심히 달려갔다. 선을 표현하는 것이 기초지만, 얼마나 중요한지 알려주었던 과목이었다고 생각한다. 후배들도 나중에 이 과목을 수강하면서 표현하는 방법, 그거 하나라도 제대로 알고가고 싶다면 이 강의를 듣는 것을 추천한다. 그리고 교수님이 되게 정이 많으신 분 같다. 문자하면 ' '이 날라오기 일수지만 같이 밥을 먹고 이야기 하는 것을 정말 좋아하신다. 인간적이신 분이다. 자신이 하고싶어 하는 일을 포기하지 않으시고 꾸준히 걸어가시고 가정을 꾸리는 모습을 보면 동기부여도 많이 된다. 교수님 힘내세요!"
실기 수업 위주로 진행되어서 건축 그래픽스의 기본적인 테크닉적인 것들을 익힐 수 있었다. 또 다른 반과는 다르게 이런 기술적인 것들을 적용할 수 있는 기회가 있어서 좋았다. 
훌륭
교수님이 너무 재밌어서 집중이 잘됐습니다. 
교수님이 수업을 진행하시려는 의욕이 많으셔서 좋았습니다.
활발한 토론을 통해 학생들의 보다 깊은 생각을 이끌어내는 수업이었다.
교수님 화이팅 빠셍!
다양한 이론을 배우고 적용하는 기회를 가져서 좋았다.
수업의 분위기가 수평적이라 토론이 활발하여 다른 학우들의 의견을 다양하게 들을 수 있어 좋았습니다. 유익하고 알찬 강의라고 생각합니다. 
순수문학을 전공하는 학과라는 인식에서 도외시 했던 분야를 살펴볼 수 있어 좋았습니다.
"교수님 수업을 들을 수 있었던 건 정말 행운이었습니다. 더 성실히 강의에 임하지 못했던 것이 죄송하고, 한 학기동안 감사했습니다."
없습니다.
한 주제에 대한 깊은 고민을 할 수 있어 좋았다. 교수님이 가지고 있는 지식들을 짧은 시간이나마 엿들을 수 있어 뜻깊었다. 
"선생님 목소리가 좋았고 재미없어도 되는데 재미있게 해주시려고 항상 노력해주셔서 좋았습니다.  쉬는 시간을 두 번 주셔서 좋았고, 학생들 이름을 대부분 외우신 게 정말 놀랍고 감사했습니다.  그리고 저희 입장에서 많이 생각해주시는 게 느껴져서 감사했습니다.  개인 감정에 따른 평가는 하지 말라고 빨간 글씨로 써있어서 깜짝 놀랐는데 개인 감정이 조금 들어갔을 수도 있어요   "
매주 다양한 도서를 접한다는 점이 좋았습니다. 대중문학이 무엇인지 알게 되었고 깊이 있는 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
선생님께서 수업을 재밌게 이끌어주시려고 하는 것이 가장 좋았습니다 교수님 덕에 많은 장르의 도서도 읽고 좋았던 것 같습니다다
"대중문화, 그리고 대중문학을 여러권 읽을 수 있는 기회가 되었다는 것 자체도 충분히 도움이 되었던 것 같습니다. 나아가 고전적인 문학들이 아니라 대중적으로, 현대적으로 소비되는 문화와 문학들을 다루면서 친근하면서도 그 작품들을 보는 새로운 시각을 키울 수 있었던 기회가 되었습니다."
"교수님  젊으셔서 그런지 수업이 늘 활기차고 재미있었습니다. 늘 열정을 가지시고 어떻게서든 우중충한 수업을 띄우시려고 노력하시는모습 너무 재밌었어요. 조금 오바하시긴 하셔도 그게 다 학생들을 위함을 알기에 ^^; 국내 작품보다는 해외 작품을 좋아하는 저로서는, 다양한 작품을 접할 수 있어서좋았어요. 정말 즐거운 한 학기였습니다! "
 교수님께서 강의준비를 철저히 하신다는 느낌을 받았고 그 점이 가장 좋았다. 학생들의 질문에 바로 답하시는 걸 보고 아는게 정말 많구나 하고 감탄했다. 이 수업을 들으면서 여러관점으로 대상을 보는 법을 약간이나마 배울 수 있었던 것 같다.
"원론 과목이라 범위가 너무 넓어서 강의가 어려울 줄 알았으나, 교수님의 정확한 커리큘럼으로 경영학원론의 전반적인 범위를 아주 쉽게 이해할 수 있었습니다. 수업 도중 토론 수업도 이뤄져서 너무 좋았고, 발표를 통해 이론을     에 접목해 이해력을 높여서 좋았습니다. 교수님이 무엇보다 너무 친절하시고 학생들을 생각하는 마음이 느껴져서 좋았습니다.  제가 여지껏 들었던 경영대에서의 최고의 강의 "
교수님께서 학생들을 응대하실때 친절하게 대해주시어 건의사항이나 말씀드리고 싶은 것이 있을 때 편하였다.
음     를 해ㅅ서 이해를 도와줌
 한 학기 동안 정말 좋은 강의 들을수있어서 좋았습니다. 다만 수강인원에 비해 강의실이 너무 넓어서 .(?) 교수님과 상호작용이 원활히 되지 않았던게 아쉬웠지 않나 생각합니다.
시험 리뷰를 해주시는게 좋았습니다.
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
경영학원론이라는 강의 자체가 기본 강의인데 정말 쉽게 잘 설명해 주셔서 따라가기 쉬웠습니다.
교수님이 친절하심
친절하시고 설명을 잘 해주셔서 좋았습니다.
다른 교수님들이 영어강의 하실때 그닥 알아 듣기로 어렵고 그랬는데 조혜진 교수님 수업은 다 이해하기가 쉬웠고 좋았습니다. 
한국 문화 배우
이 강의에 경영학 핵심의 강의입이다.노력하게 들습나다.
영어로 팀ㅁ플이 많아서 외국인 학생들과 자유로운 교류가 가능
영어 사용기회 많음
교수님이 지속적으로 학생들과 커뮤니케이션을 하도록 유도하셔서 좋았다. 언제나 교수님과 연락이 용이해서 편했다.
카린 교수님은 학생들에게 일일히 질문에 대한 답변을 이해 할 수 있게 답변해주시고 성적평가에 대해서도 평가항목과 매우 일치하게 평가하여 점수에 이의를 제기 할 것이 없습니다.
"다양한 인종의 친구들과 함께 토론 토의와 대화가 많은 수업이었다는 점이 가장 좋았습니다. 교환학생들과 함께 친해질 수 있던 수업이었고, 대화와 팀플 위주의 수업이었기 때문에 새로운 경험이었습니다."
"예상했던 수업 진행 방식과 달리, 업무 뿐만 아니라 실생활에 적용할 수 있는 의사소통 방식을 배울 수 있었던 점이 무척 좋았습니다.  교수님도 학생들의 질문에 적극적으로 대답해 주셨으며, 무척 열성적으로 강의에 임하셨습니다.  한 학기동안 무척 만족스러운 강의였습니다.                                                                          /                    .                                                                 ,                              .                                                                                          . "
"                                                                                            .           ,                                                                                                                                      .           ,                                                  . "
수업이 인상깊었음
아침에 강의를 해서 좀 졸려서 많이 졸았던거 같습니다. 교수님이 그런걸 이해해주셔서 좋았습니다.
학생들을 많이 생각해주시는 모습이 보기 좋았습니다.
즐거웠습ㄴ다
종강을 빨리해서 좋았습니다.
"영어 문장을 세세하게 설명해주시고, 의역을 통해서 좀 더 매끄러운 해석이 가능하게끔 해주셨습니다."
강의 시작시간을 10분 늦게 시작하신거 . 신의한수!
시험을 잘 못본것 같아 아쉽습니다
"과제가 많은 수업이라 처음에는 싫기만 했었어요. 그런데 그 부분은 적응이 되었고, 교수님이 가끔 조언해주시는게 가장 좋았어요! 하지만 과제가 너무 많다는 점이 . 아무래도 1학년 신입생에게 더 부감이 되었던 거 같아요. "
"일단은 교수님이 수업을 이끌어 나가시는 방식이이 좋았다. 토론 할 때 적절한 의제가 나오면 그 주제를 자연스럽게 이끌어 가는 점이나 다소 난감한 주제의 경우 납득이 갈만한 해설도 하고, 새로운 의제를 꺼내는 점도 자연스러웠으며 상당히 좋았다. 또한 학생들의 부담을 덜으시려 노력하시는 점과 학생들의 의견을 귀담아 들으시는 점은 학생들을 존중해준다는 느낌이 들어 감사했다."
개인에세이를 통해 작품에 대한 자신의 생각을 정리 할 수 있었던 점이 좋았다. 중간중간 교수님이 직접 참여하셔서 함께 대화했던 것이 가장 인상깊었다.
"명작 텍스트들이 어려웠음에도 교수님께서 친절하게 명작을 읽는 가이드라인을 설정해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 또한 명작텍스트들이 어려운 책임에도 내용들이 재미있었고, 더욱 깊은 사고력을 키울 수 있을 만한 주제들이어서 읽으면서 보람있었습니다. 또한 성적을 평가하시는 것도 공정하게 이루어지는 것 같아 좋았습니다. 연극을 보는 활동이나 초청강연등의 활동도 문화와 예술 명작을 이해하는 데 도움이 되는 활동이었습니다. 수업 뿐만아니라 교수님이 인생 전체에 도움이 되는 말씀을 많이 해주셔서 수업 내내 재미있게 수강할 수 있었습니다"
토론과 발제식의 수업 방식은 좋았지만 한 학기에 학생들이 감당하기에는 조금 많은 분량이 아니었나 싶다. 하지만 전체적으로 수업 만족도는 높았으며 교수님의 추가설명 역시 도움이 많이 되었다. 
다같이 참여할 수 있어서 재밌고 좋았다.
"과제도 많고 준비해야 할 것도 많았던 수업이지만, 과제만 많은 수업이 아니라서 좋았던 것 같다. 발제나 토론의 같은 경우에는 다른 학생들의 발제나 토론 진행과정을 보는 것이 재미있었는데, 생각지도 못했던 질문들이 쏟아지고 자신들이 준비한 발제 틀 안에서 적당한 답변을 하는 발제자들의 모습 때문이었던 것 같다. 당연하지만 내가 속한 조가 발제하고 토론하는 수업이 몰입도가 높아서 재미있는 수업이었이 되었던 것 같다. 준비못한 질문들을 받을때는 당황스럽지만, 내가 전혀 생각지 못한 부분에서 질문이 생긴다는 것이 신기했다. 교수님께서 새로운 책을 들어가기 앞서 얘기해주는 내용이나 발제와 토론이 마무리 된 후 정리해주시는 부분을 통해 어지러웠던 생각을 정리해볼 수 있었던 것 같다. 그래서 가장 힘들었지만, 가장 의미있었던 수업이었던 것 같다. 그 당시에는 너무 힘들었는데, 확실히 지나고 보니 얻는게 많았던 것 같다. 다른 공통 교양같은 경우에는 교수님의 강의만 집중하고 다른 친구들이 진행하는 수업에 지루하다는 생각이 든 적이 많았는데, 이번 문화와 예술 세미나 수업은 교수님뿐만 아니라 같이 듣는 친구들을 통해서 배운 것도 많았던 것 같다. 마지막으로 내가 쓴 글이 제대로 된 방향으로 가고 있는지, 형식적으로 틀린 부분은 없는지, 내 글이 어떤지에 대해서 피드백 받기가 쉽지 않은데 한명 한명 해주셔서 좋았다. 오히려 내가 부족한 부분이 많이 드러난 수업인것 같아서 아쉬웠다."
많이 깨닫고 많이 배웠습니다.
많은 예술에 대해 알게되었음 
매 수업시간마다 토론이 있어 좋았음 교양과목 중 가장 대학교 다운 수업임
자신의 조가 직접 발제를 한다는것에서 문장력이 늘어났으며 특히 에세이를 작성하는 것이 많은 도움이 되었다.
교수님께서 학생들 사이의 토론을 활발하게 진행시켜 주시고 수업 내용을 보강시켜 주고자 노력하셨다.
추천하고 싶은 강의.
"조원들을 너무 잘 만나서 무리없이 진행할 수 있었습니다. 처음에는 다소 갈피를 못 잡았지만 , 후반부로 갈 수록 발제나 토론, 에세이에서 큰 부담을 느끼지 않게 되었습니다. 한 학기 동안 수강한 모든 강의 중에서 가장 실력향상에 도움이 된다고 생각한 강의 입니다. 글쓰기 실력이 많이 늘게 되었습니다."
"발제와 토론, 에세이 등등으로 힘들었지만, 자유롭게 토론하는 분위기가 대학공부같았다."
"교수님 대학 와서 듣는 수업 중에 유일하게 무언가를 배운다고 느낄 수 있는 수업이었습니다.  항상 수업이 끝나고 나면 많은 생각이 들었습니다.  내가 정말 하고 싶은 것은 무엇인지, 나는 지금 어떻게 살아가고 있는지, 나는    를 왜 하는지, 나는 나중에 어떻게 아이를 교육할 지 등 다양한 생각을 해볼 수 있었습니다.  더 적극적으로 참여하지 못해서 죄송하고 감사한 마음 잊지 않겠습니다. "
나의 주관적인 견해를 얘기할수 있었던 자유로운 분위기의 수업이었다는 것. 
여러가지 생각을 할 기회를 주었던 에세이 쓰는 과제가 좋았다. 뭔가 인생에 대해 많이 배워갑니다
"다양한 책과 영화, 문화체험을 할 수 있어서 좋은 경험이 되었다고 본다. 그리고 매주    발표를 하는 것도 발표능력을 향상 시키는 데 큰 도움을 주었다."
"정말 많은 도움이 되었던 강의였다. 단순히 문학을 분석하고 평가하는 것이 아니라 그 예술작품 속에서 인생에 대한 가치관이나 미래에 대한 나의 생각을 되돌아보고 재정리할 수 있는 시간이었던 것 같다. 특히나, 발제와 토론으로 이루어지는 수업이었기 때문에 나의 주장을 발표해야 할 때가 많았는데, 교수님이 그에 대한 피드백을 굉장히 잘 해주셨고 어떤 의견이라도 무시하거나 비난하지 않고 비판과 정리를 해주셔서 좋았다."
