 자유롭게 토론 하는 분위기를 만들어 주시려고 노력하시는 모습이 너무 감동이었습니다다
교수님이 하시는 말씀이 하나하나 다 인상깊었고 내가 원래 가지고있었던 잘못된 생각들을 바로잡게 해주셨다.
전체적으로 좋았던 부분은 없었고 부담이 컸다. 그래도 그나마 좋았던 점을 꼽자면 중간 기말고사가 따로 없이 간단한 퀴즈로 대체하는 것만이 좋았던 것 같다.
수업을 진행하는 구조가 빡빡하여 신입생에게는 잔인할수도 있는 수업이지만 흥미로운 주제로 하는 수업이여서 거부감도 없고 무엇보다 세미나 발표를 전제로 하는 수업이라 평소 소심하고 남들 앞에 나서는 것을 두려워 하는 학우들이 수강하면 자신감도 키울수 있고 문화적으로 도움이 많이 되는 수업인것같다. 
학생들도 토론참여를 열심히 준비해 왔고 중간중간 해주시는 교수님강의가 좋았다. 
강사특강ㅇ
 교수님이 본인이 정한 수업내용을 모두 가르쳐줄라고 매우 노력 하신것이 눈에 보임  늦은 시간에도 열심히 해주셔서 좋은 교수님 같음
수업내용
"외부특강을 듣는다거나 다른 친구들의 발표를 들을 때에는 집중을 덜하기 마련이다. 하지만 외부특강요약서를 쓰게하고 잘 쓴 사람에겐 나중에 동점자 처리시 이익을 주고, 또 친구들이 열심히 발표준비해 온 것이 헛되지 않게 발표내용 중 중요한 점을 기말고사 시험에 20점(100점만점)이라는 큰 점수배점으로 문제를 출제하셨다. 결론적으로, 한 강의 한 강의를 집중해서 들을 수 있었고, 그것이 모여서 한 학기가 꽉 채워질 수 있었다. 4학년 마지막 학기에 송일호교수님의 수업을 들어서 아쉬울 따름이다. 더 많은 수업을 들었으면 좋았을텐데 말이다."
인적자본에 대한 이론에 대해 알 수 있어서 좋았습니다
"영어강의로 인해 이해하기 힘든 부분은 한국어 강의로 충분히 설명을 해 주시고 넘어가주셔서 이해도가 높았다. 성적평가 기준도 아주 확실하다. 다만, 딱 한번 있었던 외부특강이 조금 아쉬웠다. 강사분의 일대기를 자세히 얘기해주셨으면 더 좋았을 것 같다."
매시간 영어로 수업을 진행하신 뒤 한국어로 다시 풀어서 해설을 해주시는 점이 좋았습니다
교수님 영어도 잘하시고 수업방식도 마지막에 요점정리 해주시는거 너무 좋았습니다. 
강의교재가 잘 요약되어 있어 강의를 따라가기 수월했고 교수님이 차근차근 설명해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 중간에 취업특강을 통해 학습에 더욱 동기부여가 되었습니다. 
강의 내용이 매우 깔끔합니다.
교수님께서 꼼꼼하고 성실하게 수업준비를 열심히 해오신다. 덕분에 수업시간에 더욱 집중할 수 있었고 수업 후에도 모르는 부분에 대해 질문하면 친절하게 대답해 주셨다. 
팀별    무역분쟁           로 무역분쟁해결과정을 직.간접적으로 체험해 본 것이 매우 인상깊었고 도움이 되었습니다.
수업과 관련된 실무경험과 시사이슈를 곁들어주셔서 유익했음
"세계적으로 일어나는 무역에서의 협정,협의등 여러 법들과 그와 관련된 이론들을 배우면서, 지금의 나라별 일어나고 있는 수출입에 관련하여 전반적이 이해가 가능해진 점과, 과거의 여러 사례를 배운것으로 분석하면서 적용 해볼 수 있는 좋은 기회가 있었다"
`````
"직접 분쟁사례를 조사하고 공부하고, 또 그것을 역할극을 통해 발표함으로써 이해를 높일 수 있었다."
팀플하는게 힘들긴 했지만 그냥 공부하는거 보다는 더 그 주제에 대해 더 많ㅇ이 알게된거같음음
우리가 부족한 점들을 설명해주시며 어떤 것이 좋은지도 같이 설명해 주셔서 좋았습니다.
강의를 정말 열심히 준비하신다는 느낌을 많이 받았다. 출석체크도 철저하게 하는 부분도 너무 좋고 카리스마가 좋다. 카리스마가 있다고 해서 독단적이신 것이 아니라 학생의 의견을 경청할 줄 아시는 분이다.
교재 외에도 교수님께서 직접적으로 자료를 나누어 주시며 일본어가 서툰 학생들에게 조금 더 수월하게 이해 할 수 있게 도움을 주셨습니다.
"수업내용이 빠르게 진행되었던 점은 조금 힘들었습니다만, 교과서 이외에 다양한 프린트물들을 가지고서 수업을 하면서 교과서 이외의 내용을 배울 수 있었다는 점은 좋았던 것 같습니다."
가르치는 방법은 매우 재미있다
교수님께서 잘 가르쳐주셨다.
"학생들 한 명 한 명에게 다 신경 써주시고, 모르는 것에 대해서 확실히 설명해 주고 넘어가려고 하신 부분은 상당히 학생 입장에서 인상적이었다. "
정말 쉽고 재미있게 가르쳐 주십니다. 진짜 정말 능력도 동기부여도 출중하신 교수님이십니다.
중간에 퀴즈를 봐서 중간고사와 기말고사 공부하는데 도움이 많이 되었습니다 회계원리를 한번 복습하고 싶었는데 이번 회계원리 수업을 들으면서 충분히 복습이 된것 같아서 좋았습니다
중간중간 여담을 통한 지루함을 없애주셨습니다  좋아요 
회계에대한 기초를 이해하기 쉽게 가르쳐주어서 아주 좋았다.
같이듣던 어떤 여자애랑 잘되다가 까였어요 흐규흐규
교수님께서 항상 열정적이시고 유쾌하셔서 강의를 듣는 내내 지루하지 않았습니다.  강의하신 내용과 시험 및 퀴즈의 연관성이 매우 높아서 좋았습니다. 성적에 대한 객관성을 보여주셔서 감사합니다.   회계원리를 한진수 교수님께 배우게 되어서 정말 좋았습니다. 
강의가 자세하고 이해하기 쉬워서 좋았습니다
"교수님께서 묻고 대답하는 방식으로 수업을 진행해 끝까지 수업에 집중할 수 있었습니다. 또한 두번의 퀴즈와 중간고사 , 기말고사 를 공부하면서 회계원리를 시작하며 제대로 공부 할 수 있도록 해준 것 같습니다. 교수님께 감사하다는 말을 전하고 싶습니다. "
"질문을 받으시면 확실히 답해주시는 것이, 또 질문하기를 격려하시는 것이 인상적이었습니다. 설명도 어렵지 않게 잘 풀어서 해주신 것 같습니다."
회계는 어려울것이라는 고정관념이 좀 바뀌게 되었습니다. 회계원리를 수강하면서 실생활에 유익한 개념도 익혔으며 좋은 꼭 필요한 수업을 들은 것 같습니다. 예제와 연습문제가 충분하여 시험보는데 도움이 많이 되었습니다.
회계사의 길이 진로 선택에 있어서 고려되는 비중이 달라졌다. 또한 국제사회 변화 양상에 대한 다양한 이야기도 들을 수 있어서 좋았다.
회계원리를 쉽게 가르쳐주셔서 참 좋았습니다. 예제와 연습문제만 열심히 풀어도 시험문제나 퀴즈를 다 풀 수는 있었던 점이 참 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 강의해주셨고 학생들과 소통하는 모습이 너무 좋았습니다
수업이         에 따라 칼같이 진행된 점
스피디하게 진도를 팍팍 나간다. 그냥 자기가 설명 한번 하고 끝임
교수님께서 유머러스하십니다.
"경영학과 학생도 아니고 게다가 독강이어서 이 수업을 잘 따라갈 수 있을까 걱정을 많이 했는데, 교수님이 학생들이 진도를 잘 따라오고 있는지 중간중간 체크도 해주시고 질문하면 답변도 확실하게 해주셔서 걱정을 덜 수 있었습니다. 유머도 재미있으시고 수업도 지루하지 않아서 야간수업임에도 불구하고 항상 말똥말똥한 정신으로 수업을 들었습니다. 특히 성적과 관려해서 확실하게 처리를 하려고 하시는 게 눈에 보여서 좋았습니다. 시험이 끝나면 항상 바로바로 채점해서 점수 알려주시고 마지막엔 지금까지 본 시험의 점수들도 다 보여주셔서 성적에 관한 궁금증도 덜 수 있었고 성적평가의 투명성이 느껴져서 좋았습니다. 타과 전공은 처음 듣는 건데 이 수업을 들음으로써 진정한 배움의 기쁨을 느낄 수 있었습니다. 경영학과 갈 걸 그랬나봐요. 회계 너무 재미있어요. "
쪽지시험이 있었기 때문에 공부를 더 열심히 할 수 있었던 것 같습니다.
타과생이라서 회계에 대한 걱정이 많았는데 누구나 할 수 있다라는 교수님의 말씀을 통해 힘을 얻어 열심히 공부했던 것 같습니다.  단원을 접할때마다 내가 이해할 수 있을까라는 생각이 들었었는데 반복적으로 복습을 하면서 문제가 풀릴 때마다 많은 성취감을 느꼈습니다.  또한 회계 과목에 대한 매력도 느끼게 되었습니다. 회계사라는 직업에 대해 잘 알지 못했었는데    시험에 대한 정보제공과 응원을 통해 도전해보고 싶다는 생각이 들었습니다.  한학기 동안 수고하셨습니다!
사람이 너무 많다
심신이 쉴 수 있었던 것
몸이 아파서 요가강의를 듣게 되었습니다. 이번 요가수업을 통해서 안좋았던 부분들이 매우 많이 개선되었습니다. 신경 많이 써주셔서 감사합니다!
학생과의 소통이 원활하십니다.
실습위주여서 저에겐 참 유익한 시간이었습니다!
확실히 유연성이 좋아지고 허리가 안좋다는 교수님의 말을 듣고 일부러라도 교정을 하려고 노력했는데 그게 자세교정에 큰 도움이 된 것 같습니다
"높은 학점만 바라고 듣는 여타의 강의들과는 다르게 바쁜 학교생활 속에서 잠시나마 휴식을 취할 수 있었고(휴식이라기 보다는 운동에 가까웠지만), 요가라는 몸의 수련과 명상이라는 마음의 수련을 할 수 있어서 정말 좋았던 강의였다."
"호흡과 명상이 굉장히 좋았다. 특히 호흡을 통해 내가 평소 사용하지 않았던 배의 근육을 사용할 수 있어 좋았고, 명상을 하고 난 다음에는 머리가 맑아지는 느낌이 들어 매우 만족스러웠다."
교수님께서 학생들을 존중해주신다. 수업에서 전문성이 느껴지고 의사전달이 명확하다. 수업이 단순히 핵심교양이 머무르지 않고 좀 더 확대되는 것이 좋을 것이다.
"평소에 바빠서 운동과 요가를 할 시간이 많지 않았지만 이러한 유익한 수업을 통해서 요가를 할 수 있어서 매우 좋았고, 한 학기 동안 빠짐없이 요가 수업을 들으면서 유연성도 많이 향상되었고, 삶의 질 또한 높아진 것을 확실히 느껴서 매우 뜻깊고 이러한 요가 수업을 진행해 주신 교수님께 감사드립니다"
"수리야나마스카라, 다른 자세들, 그리고 호흡법을 통해 신체적,정신적으로 많이 도움이 된 것 같다. 자기자신을 객관적으로 살펴보는 기회를 가지게 되었고, 마음의 안녕을 취할 수 있었으며, 몸이 가벼워지는 느낌이 좋았다. 무엇보다 교수님의 유머가 넘치는 강의가 재미 있었다."
"3년동안 대학강의를 들으면서 이렇게 만족한 강의는 처음인 것 같습니다. 항상 시간표에 맞추어서 되는대로 수업을 들었고 3학년때는 전공학점에 치여 전공수업만 듣다보니 다른 분야의 수업을 들을 수 있던 기회를 갖지 못하였습니다. 그런데 이번학기에 요가수업을 들을 수 있게되었고, 별 기대는 하지 않았습니다. 여태까지 들었던 교양수업과 비슷하겠지 했습니다. 그런데 현대요가와 자기이해를 가르쳐주시는 변순미교수님을 만나게 된건 행운이었던 것 같습니다. 학생들을 보살펴주시는 따뜻한 마음도 보았고, 열심히 가르쳐주시는 모습 또한 보았습니다. 그래서 더욱 열심히 배웠고, 한 주, 두 주가 지나면서 제 몸의 변화를 느꼈습니다. 사실 그래서 수업이 끝나가는 것이 굉장히 아쉬웠습니다. 변순미 교수님께 받는 요가수업을 다른 데 가서 받을 수 있을까 걱정되기 도 한 마음때문이었습니다. 현대요가와 자기이해 수업을 통해서 내 자신에 대해서 돌이킬 수 있는 시간이었고, 내 몸을 소중히 해야 함을 깨달을 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다 교수님! :  "
전통 요가를 배울 수 있었다는 점점
"매 시간마다 교수님과 함께 했던 요가시간, 명상시간 모두 기억에 남습니다. 하루를 시작하거나 수업 중간에 머리를 식히고 힘을 낼 수 있는, 그리고 나에 대해서도 생각해볼 수 있는 시간이었습니다. 교수님도 친절하셔서 동작 하나하나를 가르쳐주실 때에도, 세세하게 어디에 좋은지 몇 세트를 하면 좋은지도 잘 알려주셨습니다. 저 또한, 비록 한 학기지만 신체에 온 변화는 물론, 정신적인 변화도 느낄 수 있었습니다. 감사합니다."
요가 배우는 거 정말 재밌었고 신체적으로나 정신적으로 많이 저한테 도움 된 것 같아요.
내 몸과 대화하는 시간. 바쁜 일상 속에서 스스로를 들여다 볼 수 있는 시간이어서 좋았습니다.
교수님이 너무 친철하고 외국인에게도 잘 챙겨주셔서 너무 좋았습니다.
#1. 발표를 하면서 여러 내용을 확인할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 과제에 피드백을 해주신 점이 좋았고 진심으로 학문에 열정이 있어보이시는 모습이 좋았습니다.
다양한 분야의 문화에 대해 접할 수 있어 좋았습니다.
"교수님의 차분하시고 인자하신 모습이 좋았습니다. 그리고 그동안 생각하지 못했던 문제들(일베, 맥도날드, 디즈니 등)을 거론하고 배울 수 있어서 많은 도움이 되었습니다."
"공대생임에도 불구하고 이해하기 쉬운 강의였으며, 생각할 주제가 한정되어있는 공대생들에게 다양한 사회주제와 생각거리를 제공해주신것 같아 정말 좋았습니다. 반장을 하면서 큰 도움을 드리진 못한 것 같아서 아쉽지만, 저는 많이 얻어가는 강의였으며 후배들에게도 추천해주고 싶은 명강의였습니다.  "
여러 관점을 가지고 대중문화를 볼 수 있어서 좋았던 수업이다.
  
한학기동안 수고하셨습니다 남근우 교수님  즐거운 방학 되세요!
교수님의 풍부한 지식 그리고 질문과 토론의 방향을 올바로 잡아주시는게 인상적이었다.
"이번 남근우 교수님의 글로벌 시대의 대중문화 강의에 대해 굉장히 만족한다. 그 이유로   첫 째, 교수님께서 수업시간에 절대 늦게 오시거나 늦게 끝내주시지 않는다. 수업시간에 늦으시는 교수님들이 많으신데 항상 시간을 잘 지켜주셔서 다음 강의로 이동하기에 수월하다.  둘 째, 이번 학기에 다뤘던 주제들이 최근의 우리나라에서 민감하게 다뤄졌던 주제들이라 훨씬 더 유익했었다. 예를 들면, 일베문제나 유승준 문제 등 최근 언론에서 흥미롭게 다뤄지든 이슈들이라서 수업시간 내내 재밌었다.   셋 째, 발표나 혹은 레포트 쓰는 것에 학생 마다 개인 취향이 있는데, 천편일률적으로 정해진게 아니고 학생 나름의 판단에 의해 발표를 하거나 레포트를 내도록 하여 학생 입장에서 선택을 할 수 있다는 점이 굉장히 좋았다.   넷 째, 시험방식이 ‘ 에 대해 논하라‘ 는 문제가 나오는 데, 주먹구구식으로 외워서 쓰는 것이 아닌 수업 시간에 배우고 나름대로 혼자 공부하며 특정 주제에 대해 자신의 생각을 곁들여 논리적으로 글을 씀으로써, 그 주제에 대해 자신 나름대로 생각 해 볼 수 있는 기회가 되었다.  다섯 째, 교수님께서 중간고사 점수를 고시해주시는데, 점수를 안올려주시는 교수님들이 매우 많다. 점수를 올려주셔서 중간고사에 자신의 위치를 알고 기말고사에 더 노력해야 함을 인지하고 예상가능하게 해주셔서 좋았다.  결과적으로 이번학기 글로벌 시대의 대중문화에 대해 매우 만족한다."
대중 문화에 관하여 폭 넓게 알게 되어 좋았습니다.  다양한 이론을 배울 수 있어서 도움이 많이 됐습니다.
흥미로운 주제들이 많아서 재밌었습니다.
학생들끼리 토론하는 방식의 수업이 매우 좋았다. 교수님도 학생들과 많은 소통을 하시는 것 같아서 한학기동안 들은 수업중에 가장 즐겁고 흥미로웠던 수업이였다.
"매 시간 흥미로운 주제로 수업을 하셨고, 발표자들의 발표도 적정수준을 유지하도록 교수님이 신경쓰셔서 수업외에 발표도 굉장히 듣기 좋았습니다.  특히 북한 내의 한류의 주제를 다룬 수업시간은 제가 여태껏 들어본 수업시간 중 최고였습니다. "
우리 사회 대중문화에서 무비판적으로 지나칠 수 있는 문제들을 비판적으로 사고하고 토론해 볼 수 있어서 좋았습니다.  발표시간이 재밌었고 생각할 거리가 많았습니다.
기존의 딱딱했던 강의가 아닌 학습을 하는데에 있어서 좀 더 친밀하게 다가갈수 있도록 영상자료등을 활용한 노력이 돋보였던 강의였습니다. 또한 학생들의 눈높이에 맞춰서 수준별로 강의를 하려했던 점때문에 수업을 포기하는 학생이 없이 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있었다고 생각합니다.
많이 재밌었어요. 매 강의시간마다 좋았어요.
 중간에 여러가지 재밌는 자료들 가져오신게   너무 좋았다.  친절하게 알려주셔서 좋다
"수업을 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨고,  일본의 지역의 특성, 문화도 알려주셨다."
학생들의 눈높이에 맞춰 수업을 진행해주셨고 재미있는 강의 자료 등 많이 소개해 주셔서 즐거운 수업을 가질 수 있었다.
"일본어를 잘 모르는 사람도 충분히 이해할 수 있도록 차근차근 잘 가르쳐 주셨습니다. 또한 매 시간마다 수강생 전체가 회화에 참여할 수 있도록 분위기를 이끌어가셨던 게 참 좋았습니다. 교과서 본문을 쓰고 읽는 데에만 치중한 것이 아니라, 책에서 배운 일본어를 직접 일상에 활용할 수 있도록 하셨습니다. 배운 것을 토대로 직접 일본어 작문을 하거나 말해봄으로써 일본어를 더욱 자연스럽게 배울 수 있었다고 생각합니다. 개인적으로 매우 만족스러운 수업이었습니다. "
인원이 다른 강의들에 비해 소수라서 교수님과 충분한 의사소통을 원활히 할수 있었다. 교수님이 학생들이 지루하게 하지 않도록 많은 노력을 하셨다.  
 수업 내용이 어렵게 느껴질 수도 있는데 효율적이고 어렵지 않도록 잘 가르쳐 주셨습니다. 반복학습과 진도에 쫓기지 않고 학생들에게 맞춰 주셔서 좋았습니다.
2학기 동안 해석학 수업 열심히 해주셔서 감사합니다   교수님 덕분에 해석학을 어렵지 않게 배울 수 있었습니다. 특히나 모르는 부분이 생기면 수업시간에 자세하고 꼼꼼하게 설명해주시는 모습이 너무 좋았습니다. 고생하셨습니다.
전공서보다도 높은 수준의 내용까지 공부할 수 있어서 좋았습니다.
내용이해를 쉽게 시켜주셔서 좋았고 어려운 과목일 수 있는데 시험을 여러번 보아서 학습량을 늘려주셔 좋았다
교수님 한 학기동안 감사합니다^__^
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
수업내용의 흐름이 좋았다. 
다시 교수님의 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다. 항상 쉽게 명료하게 설명해주셔서 감사합니다 
"수업시간, 공부량, 교수님 강의 모두 만족스러웠습니다. 잘 배웠습니다."
라플라스에 대해 심도깊이 배웠습니다 
교수님께서 공대학생에게 필요한 부분은 정확히 가르쳐주신 것 같습니다.
공학수학에서 필요한 부분을 중점으로 배울 수 있도록 유인물 위주의 수업이 좋았습니다.
교수님의 성실함이 좋았다 
