교수님이 배려를 많이해주심
모든 점에서 완벽한 강의였다고 생각합니다. 어려운 내용도 차근차근 알기 쉽게 강의해주셨다고 느낍니다. 어떤 수업보다도 체계적이었고 전공을 앞두고 기초를 단단히 하고 나아갈 수 있는 강의였다고 생각합니다.
교수님이 학생들을 많이 배려해주시고 처음 수업하시는걸로 알고 있었는데 너무 잘 가르치신다.
 교수님께서 시험보기 전에 따로 시간을 내주셔서 질문을 받아주신 것이 가장 기억에 남는 것 같습니다.(저는 시간이 다 안맞아서 질문은 못했지만 . ) 보통 다른 교수님들은 따로 시간은 잘 안내주시거든요. 한 학기동안 수고많으셨습니다. : 
"한 학기 동안 최고의 강의였습니다. 사실 공학수학이라는 과목이 굉장히 어려워서 다들 힘들어한다고 들었었는데, 교수님께서 핵심 내용만 깔끔하고 쉽게 가르쳐 주셔서 힘든줄 모르고 수업에 임했습니다. 정말 감사합니다."
교수님이 수업에 충실하며 매우 잘 가르키셨다.
    
교수님이 유머감 있고 학생들에 친절하다.
불교계의 여러가지 비화를 알게 돼서 재미있었으며 마지막 수업의 사진 자료는 좋았습니다.
없습니다.
"교수님이 수업을 편하고 즐겁게 이끌어주신 것 같고, 시험부담을 줄여주셔서 좋았다. 그리고 만해의 불교사상과 더불어 여러 방면을 공부할 수 있어 좋았다."
 생각보다 강의가 재밌고 김광식 교수님 늘 생각납니다.  교수님의 강의       아주 좋습니다  교수님 과제물 쯤 줄어 주세요   만해 한용운의 사상과 한국불교의 역사를 알고 싶은 여러 학생들게 이 강의를 추천하고 싶다. 교수님 대박 () 고맙습니다 !
만해 한용운에 관한 정보를 많이 알게됨
좀 재미없지만 많이 배웠다.
수업이 재미있고 교수닙이 친절하시다.
친근한 분위기속에서 수업이 이루어 지다보니 집중력도 높아졌고 교수님의 재치있는 농담으로 좀 더 재미있는 수업이 되었습니다.
"기본적인 일본어 단어들과 문법 회화능력들을 배양할수 있어서 좋았고, 일본문화에 대해서 알게 되어서 좋았습니다 .그리고 수업외적인 20대 대학생으로서 어떻게 살아야 하는지 제시해주셔서 좋았습니다 . "
"교수님이 매우 열성적으로 교수하시기 때문에 수업 준비를 소홀히 하기 어렵고, 쉽고 정확한 방법으로 일본어에 입문할 수 있도록 많은 도움을 주는 강좌이다. 한 학기 수업 이후에 일본어에 대한 거리감이 상당히 줄어들었고, 관심은 늘어났다. 어학 수업의 표본이 될 만한 강의라고 생각된다."
배울게없음
일본어 뿐 아니라 교수님께서 수업 중간에 일본문화에 대해 설명도 해주셔서 재밌게 수업에 임할 수 있었다. 
처음 접하는 일본어 강의임에도 재밌고 알차게 일어를 배울 수 있었습니다. 처음 작문을 해봤을 때와 다르게 일어 실력도 많이 향상된 것 같습니다. 감사합니다. -목발-
하나라도 더 알려주려고 최선을 다하는 교수님의 모습이 인상깊었습니다. 일본어에 대해서 관심을 가질 수 있게 되었고 앞으로도 더 공부를 해보려고 합니다. 굉장히 유익하고 유쾌한 강의!
단순 암기식으로 일본어를 배운 것이 아니라 처음 언어를 배울때처럼 상세하게 배울수 있어서 좋았다 단순히 수업용으로 들은 것이였지만 일본어에 대한 흥미를 제대로 느낄수있게 하여 더 공부를 하고 싶게하는 강의였다
교수님의 열정적인 강의와  학생들 위주의 토론 수업을 통해 마냥 듣기만 하는것이 아닌 제 자신의 의견을 이야기하고 제 자신만의 주장을 펼칠 수 있어 뜻깊었습니다.
일본어 처음 배웠는데 이해가 잘가게 설명해주셔서 너무 감사합니다! 다음학기 때 또 배우고 싶습니다!
일본어 히라가나도 몰랐고 처음 배우는데 알기쉽게 설명해주셔서 쉽게 쉽게 따라갈 수 있었던 것 같습니다. 정말 감사합니다.
 교수님이 아주 유능한 사람입니다. 아이디어도 좋고 가르치는 방법도 아주 좋다고 생각합니다.
일본어 처음에 배워 마음이 좀 황당하지만 교수님 친절하고 한 걸음 한 걸음 가르쳐 주셔서 마음이 점점 풀어졌다. 일본어 배우는 수업지만 교수님 직접 경험도 많이 가르쳐 주셔 인생에 관해도  많이 배웠다.
 없다
정말 열정을 가지고 가르쳐주셔서 감사하다. 일본어를 써갖고 오면 꼼꼼히 고쳐주시고 질문에 대한 답도 잘해주셔서 좋았다. 일본어에 흥미를 더 많이 가질 수 있었고 재밌는 수업이 될 수 있었다. 일본어를 많이 배워가고 교수님의 친절함과 끝나고도 필기해오신 걸 항상 채점해주시고 꼼꼼히 단어시험과 까먹지 않게 복습을 계속 해주셔서 좋았다. 1학기 동안 수고하셨습니다. 교수님. 감사하고 많은 걸 배워갈 수 있어서 좋았습니다. 기회가 되면 또 들을 수 있으면 좋겠습니다.
교수님께서 상냥하시고 친절하셔서 참 좋았습니다. 일본의 문화들을 많이 알려주시고 현지에서 있었던 일들도 말씀해주셔서 흥미있었습니다. 개인적으로 수업시간에 많이 졸아서 정말 죄송했습니다.  교수님 수업이 지루하다거나 한 것이 아니고 (정말 좋았어요!) 한 학기 내내 몸 상태라거나 습관이 좋지 못해 그렇게 되었던 것 같습니다. 이래저래 변명같네요.  일본어 공부를 더 열심히 할 걸 하는 아쉬움이 남습니다. 그래도 지식이 많이 늘어서 참 기쁩니다.
 ㅇ
"계속 말로 반복하게 하는 수업 방식은 좋았던 것 같습니다. 교수님도 굉장히 능동적으로 항상 수업에 참여하시고, 가끔은 인생에 도움이 될 만한 조언을 해주기도 하셨습니다. 항상 수업 자료를 열정적으로 준비해오시는 모습이 보여 좋았습니다."
교수님이 열정깊으심심
  반복학습으로 실력을 기를 수 있도록 해주신다.
교수가 학생들의 의견을 존중해주고 친절했다.
   토론을 통해 스피킹능력을 키울 수 있었다
                                                                                                                           .
"                                           ,                                                    . "
딱딱한 수업이 아닌 유머가 섞인 수업이였다.
웨이드형 ㅠ
학생들과 대화하며 풀어가는 존웨이드 교수님의 수업은 정말 유쾌하고 재밌다.
"수업을 지루하게 질질 끄는 거 보다 임팩트 있게 짧은 시간 몰아서 하는 것이 오히려 좋았습니다. 토종 한국인으로써 원어민 수업이 처음에는 힘들었지만,     발표를 하면서 영어에 대한 자신감이 많이 생긴 것 같습니다."
교수님의 자료들이 매우 자세하고 알기 쉽다. 교수님도 잘 가르치시고 정확하게 알려준다.
너무 깊다한 사운드의 세계 
없음 
사운드의 중요성 정말 뼈 속 깊이 새기고 갑니다.  감사합니다 교수님!
"사운드실기1을 다른 교수님한테 들었을때는 이렇게 심도깊게 배우지 못했는데 자세히 배워가서 너무 좋아요. 사운드가 왜 중요한지, 직접 단편영화를 찍으면서 어떻게 수음해야하는지 수업시간에 잘 알수없는 팁을 알아가서 너무 좋습니다"
전문적이시고 인내심이 있으셔서 많이 배울 수 있었다.
진도 같은 학습적 내용에 계획적으로 이행하시는 것 같아 성취체감도가 높았던 것 같다. 과제물이나 다른 과목과는 달리 4번시행되는 시험이 복습을 유도해서서 좋았던 것 같다.
모든 학생 참여를 위해서 노력하셨다.
수업이 시원시원합니다. 그리고 교수님 아름다우십니다. 
퀴즈를 비롯해 중간에 학업성취를 제대로 하고 있는지 문제를 내주시는게 인상깊었다
교수님이 정말 좋으십니다. 질문에 친절히 대답해주시며 학생들의 편의를 최대한 고려해주십니다.  매 시간 수업의 목표와 성취에 대해 명확히 제시해주시고 원어민과의 대화 실력이 눈에 띄게 향상했습니다. 수업을 통해 학우들간의 친분도 도모할 수 있습니다.
꼼꼼히 수업을하셨다
어려운 부분이 있을 때 좀 더 자세히 설명해 주셔서 인상 깊었습니다. 
말이 필요 없다. 공대생들에게 필요한 미적 수업에 최적화 된 수업이다. 그래도 조금더 심화된 내용을 알려주셨으면 하는 2퍼센트 아쉬운 점   연습문제 해설을 따로 올려 주셔서 소위 지적 유희를 할 수 있게 해주셨으면 하는 바람이다.
수업이 지루하지 않고 판서가 잘되어있어 공부하기 편하였다.
1학년 입장에서 이해하기 쉽게 수업해주셨습니다.
교수님이 수학 문제와 예제를 충분히 이해가 편하도록 설명을 해주셔서 수업을 듣는데 무리가 없었다. 
 교수님이  굉장히 좋았다
교수님이 친절하셨기 때문에 질문을 할 때도 망설임없이 다가가서 질문을 할 수 있었다.좋음.
이해시킬려고 여러번 설명해주시고 노력하시는 모습이 좋았다. 
없다.
교수님이 재밌고 항상 열심히 해주셔서 너무 좋았다. 미적에서 어려운 부분도 차근차근 설명해주시고 이해시켜주셔서 좋았다. 
 교수님이 엄청 친절하게 잘 가르쳐주십니다.
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
하나 하나 꼼꼼히 수업해 주시고 퀴즈를 통해 중간중간 공부를 점검할 수 있는 시간을 주셔서 좋았습니다.
"교수님이 수업에 열정적으로 임하시고, 질문을 잘 받아주셨고, 시험에 있어서는 한 만큼 나와서 불만할 게 없다."
교과서에 기반한 수업이 인상적이였습니다.
문제를 앞에 나와서 푸는게 좋았다. 
비평에 익숙하지 않은 학습자들에게 비평에 대한 편견을 없애고 그 필요성을 인지할 수 있도록 한 점이 인상깊었음. 교수자의 다양한 이론에 대한 이해와 이를 통한 각 개별 학습자들에 대한 조언이 적절하였음. 
"미술비평에 대하여 처음접해봐서 흥미로웠고, 여러담론에 대하여 토론하고 철학적 사유를 통해 전공과 연계하여 생각했던 것이 굉장히 인상깊었다."
교수님의 친절한 설명이 좋았다.
" 교수님이 말을 잘 하셔서 좋았다. 왜냐하면 나는 말을 잘 못하기 때문이다.    그리고 수업 외에도 연락하면 잘 들어주시고 해결해 주셔서 감사했다.  원래 수업이 그렇게 흥미롭지는 않았지만, 내 그림 발표를 하게 되면서 재밌어 지고 흥미가 가기 시작했다. 그래서 미술비평이라는 길을 한번 생각해보기도 했다. 뜻깊은 수업 주셔서 감사합니다! 학점만 . 잘 나왔으면 좋겠네요    "
나 자신에 대해 알게 되고 그림을 진행하는데 있어서 더욱더 깊이 있는 과정이 되도록 도와주는 수업이였다 . 
나의 영역이 전혀 아니라고생각했던 비평론에 대해 처음으로 눈뜨게 했다. 교수님이 매우 친절하셔서그런지 친절하게 설명해주셨다(감도옹!) 
비평론이라는 어려운 과목임에도 불구하고 쉽게 알아들을 수 있었던건 교수님 덕분이였다. 교수님께서 학생들이 어떤부분에서 어려워하고있는지 알고계셨고 그부분을 쉽게 설명해주시며 어려움이 있는 학생들을 잘 케어해주셨다.
각자 비평하는 것을 들어보고 그에 대한 코멘트를 할 수 있었다는 것이 좋았다. 또한 수업 중 다양한 작가들의 작품과 교수님의 비평을 들어볼 수 있어서 좋았다.
교수님의 열정
교수님께서 열정 있는 수업을 진행 하셔서 일본어에 대해 많은 것을 배울 수 있었다
조금 수업이 빠른 느낌이 있기도 했지만 일본어를 차근차근 알려주셔서 좋았습니다.
"언어만 바울 뿐만 아니라 특별한 일본에 관련 있는 민속, 생활 방식 등 많이 배웁니다.  "
교수님께서 친절하십니다
"수업 중간 중간, 인생에 관한 좋은 말씀 해주셔서 좋았습니다."
하소정 교수님    흥미잃지않도록 여러자료 준비해주시는거 너무 좋아요  티는 안냈지만   열심히해주시는거같아서 감사했어요
좋은 예시 활용과 동영상 자료가 도움이 많이 됬습니다. 
열정적이며 이해할때까지 설명해 주시는 모습이 인상적이다. 학생들 개개인에게 신경을 잘 써주신다.
좋았습니다.
질문이 열려 있어서 좋았습니다.
단순히 암기를 하여 적어내는 문제가 아닌 생각하고 응용하고 해결해야하는 서술형의 시험으로 인해서 이과적 성향을 가진 생명과학과 학생들에게 부족할 수 있는 논리력을 기르는 것에 도움이 되었다고 생각합니다. 항상 동영상 강의나 사진자료를 보여주시면서 학생들이 쉽고 재미있게 이해할 수있도록 도와주십니다.
교수님께서 학생들과 소통하는 스킬이 상당히 뛰어나십니다. 또한 질문을 잘 받아주셔서 학습이해에 큰 도움이 됩니다
^0^ 발생학 최고였습니다.
모든 점이 좋았습니다.
여러 사례를 통해 서비스관리에 대해 배울 수 있었습니다
매우 좋았다.
"언제나 수업을 학생들에게 전달하기 위해, 그리고 학생들이 완벽하게 이해를 하고 적용할 수 있도록 도와주시는 것이 너무 감사하고 인상적이었다. "
항상 다양하게 가르쳐 주시고자 하는 교수님의 노력에 대해 감사함을 느낍니다. 경영대 모든 교수분들 중에 가장 가깝게 느꼈고 다른 강의를 통해 더 뵐 수 없는 점 아쉽습니다. 향후 후배들에게 전설로 기억되길 바랍니다.(이미 학생들 사이에서 김홍일교수님이 짱이라는 소문이 자자합니다) 교수님의 학생들에 대한 배려(恕) 본받고자 노력하겠습니다.
예전에 비해 학생들을 더 이해하려고 노력하시는 교수님의 모습이 보기 좋았다.
교수님의 열정정
