교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에게 시간을 많이 투자하셨다.
수업 끝나고 질문을 많이 했는데 항상 꼼꼼히 알려주시고 학생들이 모르는 것 같으면 다음 시간에 더 보충설명해주셔서 감사한 마음에 더 열심히 수업 들었습니다. 감사합니다 
두번째 강의를 들었던 학생으로서 강의에 매우 만족합니다. 교수님의 영어능력이나 학생들의 입장에서 생각해주시는 것도 매우 매우 만족입니다  
운영관리에 관심이 많아 들은 수업인데 더욱 관심이 생겼습니다. 내용이 다소 어려웠지만 교수님이 자세하게 이해할때까지 설명해주셔서 따로 시간을 내지 않고도 수업시간 내에 이해할 수 있었습니다. 그리고 과제도 적당하였고 과제한 내용이 시험공부에 많은 도움이 되었습니다.
"교수님께서 학생들을 많이 아껴주시고 학생들을 위하고자 하는 부분이 좋았다. 학생들의 의견을 많이 반영하고자 하였고, 외국인 학생들을 배려해 주시는 모습 또한 좋았다. 학생들이 이해하지 못한 부분이 있으면 최선을 다해 설명해주셨고, 다수의 한국인 학생들을 위해 한글로도 리뷰해 주셔서 너무 감사했다. "
항상 모든 학생들이 이해할 수 있도록 여러번 반복해서 설명해주셔서 너무 좋았습니다.♡
최대한 쉽게 설명해주려고 해주셔서 좋았음
교수님께서 열심히 강의 하시는 모습에 감동받았습니다 하지만 시험보는 주까지 진도를 나가는건 매우   힘들었습니다
              .
목욕탕에서 교수님 등밀어드리고 싶네요 하지만 기회가 없겠죠ㅎ 아무쪼록 건강하세요 한학기동안 고생많으셨습니다
교수님 수업 재밌습니다 내년에도 또 뵙겠습니다?!
진로의 기로에서 고민하는 수많은 학생에게 인턴(현장학습)의 기회를 주신 부분에 대해서 교과 수업을 떠나 너무나도 감사드리고  교과 수업도 수학이라 어려웠을 뿐 전반적인 강의분위기와 전개는 좋았습니다.
열정적으로 가르쳐 주셔서 이해가 잘 되었습니다.
업슴
정말 정보통신공학과를 많이 생각해 주시는 교수님 인것 같다.
어려운 개념을 잘 이해시켜주셨음.
무조건 적인 수업과 시험이 아닌 학생에게 필요한 내용을 수업과 시험으로 배움움
교수님께서 진로에 대한 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다.
신호를 어떻게 분석하는지 그리고 공학에서 수학이 어떻게 이용되는지 배울 수 있었습니다. 
없었습니다
과제를 하면서 내용 이해에 큰 도움이 되었다.
수업 내용 이외에도 여러가지 도움이 되는 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다. 앞으로도 전준현 교수님 수업을 많이 듣고싶어요 
"교수님께서 강의를 열심히 준비하신다는 느낌이 들었고, 이해하기 어려운 개념을 최대한 쉽게 설명하려 노력해주시는 모습이 인상적이고 좋았습니다. 감사합니다."
복습 형식으로 반복 기억 시켜 주시는 것 덕분에 기억이 오래 남았습니다.
항상 이해하기 쉽게 설명해주셔서 어려운 내용도 이해를 잘 할 수 있었습니다. 배운 내용을 복습해주시고 중요한 틀을 강조해주셔서 과목에 대한 전반적 이해를 바탕으로 학습할 수 있었습니다.
"시험전 마지막 수업에 교수님이 지금까지 했던 것을 요약정리해주셔서, 이해가지 않았던 이론들이 연결되면서 잘 정리되었습니다. "
교수님께서 학생들에게 이 어려운 물질전달 과목을 최대한 쉽게 이해시켜주시려고 노력하는 모습이 정말 좋았습니다  강의할 때 학생들 표정이 어둡다고 걱정하셨는데  강의가 문제인게 아니라 이 과목이 너무 어렵습니다   ㅎ 하지만 교수님의 강의는 정말 최고였고 모든 내용을 습득하지는 못하였지만 화공과의 꽃 전달 세자매 중 열전달 물질전달 과목은 제대로 배워가는 것 같아 정말 기쁩니다  교수님 정말 최고에요^^  졸업해서두 꼭 찾아뵐게요.
교수님좋아용♥
교수님께서 어려운 개념도 이해하기 쉽게 재미있는 예를 들어가며 설명해 주십니다. 그리고 여러번 복습을 해주셔서 모르고 지나갔던 부분도 다시 한번 배울 수 있어서 좋았습니다.
"어려운 과목임에도, 정확하게 많은 학생들이 이해할 때까지 기다려 주시고, 여러번 반복해주셔서 감사합니다!  "
수업준비 완전 잘 해오신다.
교수님이 좋은자료를 매주 가져와주셔서 흥미로웠습니다.
다른 강의보다 현실적이고 직접 접할 수 있는 실무관련된 정보와 지식을 얻을 수 있어서 정말 좋았습니다.
우리가 굉장히 개념적으로 알고있었던 건축적 요소들을 좀더 깊이 파고들어 보았던 것이 매우 괜찮았던 거 같습니다. 그렇게 살펴본 건축적 요소들의 디테일 하나하나 뜯어서 보는 수업 방식은 제가 그동안 들었던 수업들 중 가장 행운이었던 것은 아닐까 생각이 듭니다. 
원래부터 관심이 많았던 학문이기에 한학기 배우는것 자체가 너무너무 즐거웠습니다 약간 심리학쪽에 공부를 더 하고싶다는 생각이 들정도로요 한학기동안 즐겁게 수업해주셔서 정말 감사합니다   
좋은 강의 들려주셔서 감사합니다
아이를 키울때 어떻게 해야 할지에 대한 개념을 가지게 되었습니다.
음  교수님이 까칠한것 같은데 좋아요
우리학교의 유일한 심리학 수업이 좀 더 활성화 되었으면
심리학에 대해서 미약하지만 조금이나마 배울 수 있었던 수업같고 교수님의 명쾌한 강의가 너무 마음에 들었습니다. 수강생이 80명임에도 불구하고 학생들을 휘어잡는 카리스마는 제가 지금까지 본 교수님 중 단연 으뜸인 것 같습니다. 수업을 들은 내용중에 반구특수화 부분은 굉장이 신선한 내용이었습니다.
교수님이 가지고 계신 지식을 전달해주려는 노력이 느껴져서 좋았습니다.
심리학이 매우 과학적인 인문학임을 알았다.
교수님 좌반구가 정말 발달하셔서 그런지 정말 논리적이고 분석적입니다. 제가 해마가 없는건지 뭔지 수업은 정말 재밌게 듣고 전공보다(  ?)정말 열심히 한과목  이지만 . 시험성적이 안좋을것같아서 매우 아쉽습니다ㅜ_ㅜ하하핳 수업 팀플을통해서 사람들과 더 돈독해져서 정말좋았습니다. 하지만 정말 재밌는 강의에요 ! 이강의를 듣고 심리학과를 갈껄 후회를하곤했습니다  ㅎ 교수님!1한학기동안 정말 수고하셨습니다! 새해복많이받으세요!  
감사합니다.
이번학기 최고의 교양수업이었습니다. 수업의 모든 내용이 기억나는 것은 아니지만 많은 내용들이 실생활과 접목되어 좋았습니다. 팀플 또한 조를 잘 만나서 매우 흥미로웠습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고 싶습니다.
좋았습니다다
"대학생활을 하면서 심리학에 관한 강의는 꼭 들어보고 싶었는데,  교수님의 강의를 통해 대학에 대한 일종의 로망을 이룬 것 같아 감사합니다! 심리실험때문에 고민도 많이하고 힘들기도 했지만, 그래도 한 가지 추억이 되고 많은 것을 배울 수 있었던 계기가 되었던 것 같습니다."
심리학에 대해서 다양하고 지루하지 않게 배울 수 있어서 좋았다. 교수님 목소리가 귀에 와서 박혀서 좋았다.
한 학기 동안 정말 재미있고 보람차게 들었던 강의입니다. 대학을 와서 들은 강의다운 강의는 정말로 처음이었습니다. 흥미롭고 성취도가 가장 높았던 강의였습니다. 교수님 정말 감사했습니다.
심리학에 대해서 재미있게 배울 수 있는 정말 좋은 수업이었습니다. 교수님께서 들어주시는 실험이나 예시들은 흥미로웠고 일상생활에 적용 가능한 지식들을 많이 얻었습니다. 감사합니다! 정말 추천하고싶은 강의입니다!
군더더기 없이 깔끔하고 명료한 심리학 수업. 시간이 촉박하지만 교수님께서 효율적으로 진도를 나가주셔서 심리학에 흥미가 있는 학생이라면 무리없이 흥미롭게 들을 수 있다. 학생들이 열심히 참여할 수 있도록 독려해주시는 부분도 매우 좋았다.
팀플이 인상깊었다.
 재미있는 심리학 원리를 배울 수 있었다.
정말 대학 수업같은 수업 이었습니다. 소통하고 나누며 많은 걸 배웟습니다.
많은 준비를 하셨고 불교에 대한 해박한 지식 좋앗습니다.
이 강의에서 특별하게 좋았던 점은 현대 사회적 정치적 홀란에 빠져있는 종교적인 문제들이 한 승려로서 어떻게 이끄러 나아갈수 있을 까? 하는 대한 교수님의 생각와 가르치는 방법이 너무나 좋았다. 
명확한 발음 위주의 강의 인상적
" 중국어를 배워 보지도 않고 흥미도 없었지만, 이 강의를 듣고 중국어에 대한 흥미와 더불어 중국이라는 나라에 대해서도 관심이 많아졌다. 그 만큼 교수님께서 열심히 가르쳐 주셨고 강의력도 좋았다."
다리를 다쳐서 수업 진도를 따라가지 못했다 그래서 포기하였다
교수님께서 모든 학우들 한명한명 다 지목하셔서 큰 소리로 읽게끔 하신것 실생활에서 바로 써먹을 수 있는 중국어를 배울 수 있어서 좋았다
중국어를 기초부터 매우 꼼꼼하게 가르쳐 주시고 이용하시는 시청각 자료들도 매우 좋았다. 교수님의 학생에 대한 이해도도 높으시고 전반적으로 매우 훌륭하고 중국어를 익히는데 도움이 많이 된 수업이었다. 가능하다면 다음 학기에 중급반 수업도 듣고 싶다.
교수님이 나긋나긋 너무 나이스하셔서 짱짱이었어요.  
이론에 치우치지 않고 실습위주의 강의라서 매우좋았다.
교수님 매우 좋으신 분임
실생활에서 정말 중요한것이 발음이라는 것을 깨닫게 해준 강의였고 이 강의 덕분에 발음에 더 자신감을 얻은 것 같습니다. 중국의 광고들을 보면서 실제로 쓰이는 문구들을 직접 듣고 봐서 더 이해가 잘 된것같습니다.
비판을 할 때 두루뭉실하게 대답하기 보다는 정확한 근거를 가지고 얘기를 할 수 있게 되었고 우리가 알고 있는 통념의 사고를 넓히기에 좋은 강의였다.
다각적인 사고를 할 수 있어서 좋았습니다 
어떤 것을 설명하려 할 때 논리적으로 설명하시려는 것이 좋았다.
  
개인적으로 이 수업 굉장히 좋았습니다.
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
강의가 재미있고 듯기좋았읍니다
과거에 역사적 사실들에 대해 반대로 생각해볼 수 있었던 좋은 기회가 되었다.
교수님이 매우 열정적이시고 학생들끼리의 의사소통을 원활히 하도록 도와주신다. 끊임없이 영어를 내뱉도록 유도하신다.
"출석을 부르면서 매 시간마다 그날의 수업과 연관된 주제 혹은 추석 연휴 등과 같은 특별한 날과 관련된 주제 등으로 학생들에게 질문을 던져서 반드시 하루에 영어 한마디라도 말하고 가도록 하였고, 가끔은 학생들끼리 서로 질문하게 하며 추가 질문까지 하도록 해서 학생들끼리 간단하고 짧은 대화라도 하면서 서로에게 관심을 갖고 최소한 이름이라도 외울 수 있게 해주었다.  그리고 매 시간마다 1 6까지 숫자를 주어 같은 숫자끼리 같은 조가 되어 그날의 수업을 들었는데, 굉장히 재미있었다. 앞만 바라보고 하는 수업보다 훨씬 재미있었다.  또한 가끔 괴상한 소리를 하기도 하고 학생들의 진지한 말도 경청하면서 반응을 반드시 해주었다. 학생의 말을 흘려듣지 않는 것. 그것이 가장 좋았따.  지각을 점수에 크게 반영하지 않겠다고 한 것이 좋았다.  수업 시간에 자연스럽게 손들고 발표하는 분위기를 만들거나 칠판에 나와서 각 조별로 생각한 것을 적게 하는 방식은 굉장히 재미있게 영어수업을 할 수 있도록 해주었다. "
"교수님이 수업에 대단히 열정적이시고, 그리고 교수님의 열정과 수업방식 때문인지 학생들의 참여도가 대단했다. 또한 항상 긍정적인 분위기가 학생들에게 많은 도움이 된 것 같다."
5가지 규칙을 지키라면서 영어로 자꾸 의사소통을 시키는 활동이 인상깊었다. 처음에는 소심하고 낯을 가리는 성격이기에 좀 불편한 감이 있었지만 나중에는 재밌게 의사소통하면서 같은 수업을 듣는 다른 과 학생들이랑도 친해질 수 있게 된 것 같다. 도중에 5가지 규칙을 지키지 않은 것으로 한 번 전체 학생들을 꾸중을 하신적이 있었는데 당시에 짜증나고 그랬지만 아마 그 꾸중을 하셨기에 5가지 규칙이 쭉 지켜지면서 어떻게 잘 마무리 된 것 같다.
스티븐 교수님의 독특한 5가지의 규칙으로 수업 분위기가 잘 조성되었다.
좋은 강의 감사합니다.
특이사항없음
수업이 흥미롭고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 정말 좋았습니다
어려운 퀴즈가 인상깊었습니다.
설명을 정말 잘 해주신다. 못따라간게 아쉬울뿐 ㅠ
    .
"진도보다 , 학생의 기초를 잘 닦기 위해서 지루할 수 있음에도 불구하고 같은 내용을 계속 반복해주셔서 비록 식을 외우지 못했지만 기본 개념만큼은 지금까지 들었던 어떤 수업보다도 기억이 더 잘남아 있습니다. 또한 재무관리가 끝이 아니고 경영학도라면 들어야할 향후 커리큘럼에 대해서 타 교수님들은 해주지 않던 멘토링들 감사했습니다.  "
제가 영어를 잘 못함에도 불구하고 교수님께서 잘 설명해주셔서 잘 알아들을 수 있었던 강의였던 것 같습니다. 영어강의 임에도 불구하고 이렇게 잘 알아들은적은 처음입니다.
감사합니다
교수님의 강의만 잘 들어도 수업 내용이 다 이해가 되었다. 그래서 강의 시간에 더 집중할 수 있었다.
"수업시간에 배운 것들을 수업 마치기 20분 전쯤 다시 간략히 요약해서 압축설명을 해주셔서 굉장히 이해하는 데 도움이 많이 되었고, 수업 초반에 저번 시간에 배운 것들을 다시 복습차 정리해주신 것도 굉장한 도움이 되었던 것 같습니다. 학생들이 수업에 지루하지 않게 유머도 재치있게 던져주셔서 점심이라 졸린 시간에 수업에 집중할 수 있도록 해주신 점도 좋았습니다. 무엇보다도 질문을 온화하게 잘 받아주시고 교수의 권위를 내세우시지 않으면서도 카리스마 있는 모습을 보여주셔서 좋았습니다.^^"
교수님꼐서 항상 복습시간을 활용하셔서 수업에 대한 이해도가 굉자히 높았다.
 재무 재밌습니다!
교수님 정말 좋으세요 
"재무 관리를 비록 영어이지만 학생들에게 쉽게 이해하도록 만들기 위해 상당한 노력한 모습을 보여주셨다.  게다가 수업 준비도 철저히 해오실 뿐만 아니라, 학생들의 질문에도 언제든지 해답을 내놓으셔서 수업 자체에는 상당한 만족을 하며, 실제 내 지식 분야를 넓히고 개발하는데 매우 도움이 되었다.   단점이 있다면, 수업이 너무 빠듯하게 진행되어 지루하고, 수업에 집중하는 데 상당한 집중력을 요구한다 "
교수님 강의력 매우 훌륭했습니다. 재무가 영어수업이라 걱정됐었는데 교수님이 이해하기 쉽게 잘 가르쳐주셔서 매우 좋았습니다. 다양한 예시를 도움이 많이 되었던것같아요. 그리고 시험이 끝나고 바로바로 피드백 해주셔서 좋았습니다. 한 학기 동안 수업 잘 들었습니다. 감사합니다.
어려운 이론을 쉽게 설명해 주시고 수업 전과 끝에 전에 배운 내용 복습이랑 예습을 해주셔서 도움이 되었다. 추가적인 설명을 한국말로 해주셔서 도움이 되었다. 중간에 퀴즈를 봐서 시험에 준비할 수 있는 도움이 되었고 시험문제에 대한 난이도와 형식에 대해 감을 잡을 수 있었다. 
수업 시작할 때 최근의 이슈들을 다뤄주시는 게 좋았습니다.
강의가 훌륭했습니다.
학생들의 이해수준을 맞춰주시려는 모습이 인상깊었습니다. 그리고 가끔 최근 이슈들에 대한 얘기를 해주셔서 흥미있었습니다.
"교수님께서 수업에 매우 열정적이고, 학생들을 위하는 마음이 멋있습니다. 솔직히 수업 자체는 어려웠지만 교수님이 최대한 쉽게 설명해주려 노력하셨습니다. "
교수님이 좋아여 . 
