교수님 사람이 너무 좋으셔서 즐거운 한학기 보냈습니다 감사합니다
 가끔 치시는 농담 재미있어요. 더 해주세요.  이번 학기에 일 하면서 학교 다니느라 학교 공부에 소홀했어요. 다음 학기에도 교수님 수업 듣게되면 재무에 조금 더 신경을 쓸게요.
"교수님께서 어려운 개념을 영어로 한번 설명하고, 한글로도 더 쉽게 설명해주셔서 좋았고, 보강같은 것을 통해 학생들이 채권에 대한 많은 지식을 쌓을 수 있도록 노력해 주신것 같아서 좋았습니다."
"보다 채권시장, 금융시장을 깊숙히 배워서 좋았던거 같습니다. 교수님이 수업분위기를 항상 밝게해서 집중하기 좋은거 같습니다다"
"조금 어려운 부분도 있었지만, 교수님께서 설명을 잘해주셔서 수업내용을 따라갈 수 있었다."
"교수님이 굉장히 강의를 잘하시고, 준비가 철저하셔서 이해하는 데에 어려움이 전혀 없었다."
"색다른 강의였다. 진로에 대해서 고민해보고 나의 직업 능력, 적성, 흥미에 대해 돌아볼 수 있는 기회였다. 교수님이 진로에 대해 적극적이고 폭 넓은 시야를 갖고 계셔서 좋았다."
"커리어모델, 드림패스 과제 우수자를 선발하여 상금을 주는 것"
내 유형을 기반으로 한 수업이라서 더 명확하게 이해가 되었다. 교수님이 섬세하게 알려주셔서 전보다 명료한 계획이 생겼다.
" 교수님께서 매번 수업준비를 참열심히 해오시는구나 하는 생각을 많이했고,학생 하나하나 최선을 다해 챙기려고 하시는 모습이 기억에 많이 남는다. 또 직업 인터뷰 발표를 하면서 처음보는 다양한 직업군들을 알 수 있어서 좋았고, 또 그 직업에 종사하는 생생한 내용을 들어볼 수 있어 좋았다. "
 .
   현장에대한 교수님의 얘기를 많이 들을 수 있었다.
"학생들의 말에 귀를 기울여주시고, 항상 친절하게 상담도 해주셨습니다."
좋은 말씀 많이들었습니다! 
국제 사회에 맞추어서 문화 및 차이점을 가만하여 소통할 수 있는 점을 배울 수 있었습니다.
교수님께서 강의 전에 항상 사회 이슈를 다뤄주시는게 뉴스를 잘 챙겨보지 않는 저로서는 사회 문제에 조금 더 관심을 가지는 계기가 되었습니다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
교수님 너무 친절하고 학생한데 좋습니다. 
없음.
"교과서에 나와있는 여러 이론들을 공부하기도 했지만, 교수님께서 들려주시는 생생한 무역 현장 이야기들이 이론과 맞물려  시너지 효과를 내는 아주 유익한 수업이었던것 같다. "
재미있다.
재밌고 유익했다.
준비된 강의여서 내용이 알차고 좋았습니다
교수님이 실제로 겪었던 직업윤리 갈등 사례가 흥미로웠습니다.
윤리에 대해 알게 되어서 좋았습니다.  한 학기 동안 정말 감사합니다.!
"직업이란 무엇인가?에 대해 고민해본 학생은 많지 않을 것입니다. 단순히 직업 하면 다 생계수단이라는 인식이 강하기 때문에 그런 인식도 물론 틀린 것은 아니지만 그것보다 더 큰 의미가 직업에 있다는 것이 이 강의의 핵심 내용이 아닐까 싶습니다. 또한, 직업과 관련해서도 역시 제기될 수 있는 윤리적 문제들을 수업시간을 통해 다룸으로써 학생들로 하여금 문제의식을 가지게 하려고 노력하신 점이 가장 인상깊습니다. 왜 그런 문제가 발생하는지,내가 그 문제에 처하게 된다면 어떻게 행동을 할 것인지 등 수많은 직장생활을 하면서 생길 수 있는 문제들은 물론 커다란 사회적 이슈들을 매 주 수업때 준비해오셔서 토론시간을 부여해주셔서 저만의 시각을 가질 수 있게 되었습니다. 다만, 때로는 그러한 문제들이 오로지 존재할 뿐이고 해결될 방법이 쉽사리 보이지 않는다는 점을 이번 학기를 통해 알게되면서 다소 절망적으로 흐를 수도 있었지만 그러한 해결될 수 없는 것들도 역시 그 나름대로 해결되지 않은 채 존재할 수 있다는 것을 깨우쳐주셔서 참 신선하고 색다른 관점이 아니었나 싶습니다. 현대사회직업의식과 윤리 수업을 들은 학생들도 졸업을 하고 사회에 나가서 각자의 몫을 할 것인데 그 위치에 나갔을 때 어떻게 처신하고 행동해야할지 학생신분일 때 생각해 볼 기회가 되돌아보면 없었던 것 같은데 마지막 학기에라도 겨우 들을 수 있어서 참 다행이 아닌가 싶습니다. 더 좋은 점들이 많지만 다 쓰려면 밤을 새워도 모자라기 때문에 이만 줄입니다만, 다시는 학교수업을 들을 기회가 없을 것이기 때문에 안타까운 마음이 있습니다. 추위 조심하시고 얼마 남지 않은 2015년 뜻깊게 마무리하셨으면 좋겠습니다. 감사합니다."
토론하며 서로 발표하는 모습을 볼 수 있어서 매우 좋았습니다.
가벼운 마음으로 즐겁게 들어서 너무 좋았던 수업
"보통 직업은 단순히 먹고 살기 위해 가지는 것 이상 이하도 아니었다면 이 수업을 듣고 나서는 직업에 대해서 여러 생각을 하고, 그 개념을 확장해 볼 수 있어 좋았습니다."
교수님 성격 너무 좋으세요! 그동안 감사했습니다 
토론시간이 되게 좋았습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다.
교수님이 충분히 준비를 해오신다. 걍 친절하심 짱이심
일반적인 윤리의식에 대한 생각이 없던 제가 많은 생각을 하게되었습니다.
미래에 대한 나의 생각
현재상황이 많이 반영된 수업이었습니다.
 대화하는 형식의 수업방식이 재미있었습니다.
  토론방식 은 좋았습니다. 무엇보다 이 수업에선 학생들의 토론 참여도가 다른 수업들보다 월등히 뛰어났다는 생각이 드네요.
 크게 기억에 남는 것은 없음. 
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
교수님이 모든걸 말해버려서 학생은 딱히 할 말이 없음
     주요 문학 사조와 국내외 작가들의 작품을 연결하여 비교분석하는 수업방식이   수업에의 흥미도를 크게 높였고 보다 심도 깊은 학습을 가능하게 했습니다.  창작수업인데도 비단 실기뿐만이 아니라 이론적인 면에서도 많은 배움을 얻을 수 있어 뜻 깊었습니다. 
교수님이 간간히 해주시는 교수님 대학시절 얘기가 재밌었습니다. 그리고 마지막에 해주신 꿈에대해서 생각해보라는 말씀이 기억에 남습니다^^
저희 이름 하나하나를 다 기억해주시고 친하게 지내시려 하는 것이 정말 인상깊었습니다.
강의자료에서 연습문제들이 있어 복습할때 도움이 되었다.
김영우교수님 수업 매우 쉽고 좋았다 안희철교수님은 물리약학과 연달아 듣기가 많이 힘들었지만 그래도  잘 가르쳐주셨다
강의가 재밌었다
 교수님이 전체 맥락을 이해시키려고 노력하신 점
교수님이 친절하게 지도해 주셔서 수업을 하는데 편리했다
감사합니다!
인생에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업인 듯 하다. 다양한 생각과 견해를 들어볼 기회가 되었다.
이 강의가 대학생활 중에 가장 기억에 남을 것 같아요. 지도 교수님이신데 강의를 매번 재미있고 학생들이 금방 따라올수 있도록 배려해주신것 같고 교수님이 학생들과 소통하고 학생들끼리 소통하기 원하셨던 것 같아 배운 것도 많았고 사람들과 대화도 할 수 있어서 좋았습니다.
책읽기가 더 즐거웠고 이론들을 배우면서 책을 접하는 방향과 태도도 다양해졌습니다. 페미니즘이라는 공부에도 더 흥미가 많이 생겼고 공부에 대한 재미도 많이 생겨서 좋았습니다.
페미니즘에 대해 아무생각없었는데 깊게 생각할수있는 계기가 되었다
                 !
다른 수업과 달리 자리한테 스스로 생각할 수 있는 기회를 준다고 생각합니다. 제 인생에 큰 도움을 되었습니다. 너무 감사합나디
    
적절한 예시와 실제 모형을 이용한 실험
서울에서 하면 더 좋을것같습니다
좀어려웠지만 설명잘해주셔서 좋았습니다
빤따스띡 하시다 역시 생명과학과 최고 인기 교수님의 명성에 걸맞는 명품강의  
태근찡 사랑해요요
생화학이 어려운 내용임에도 불구하고 이해하기 쉽게 친절하게 가르쳐 주셨다.   학생들의 입장에서 강의하신다. 최고다.
교수님께서 학생들 수준에 맞춰 스킵할 것은 스킵해 주시고 꼭 알아야할 것은 세세하게 설명해 주셔서 감사했습니다. 다만 시험때 나오는 문제가 교수님이 사용하시는 프린트 물로는 부족한 것을 느꼈습니다. 만약 주교재에서 문제를 내신다면 문제몇개만 추려주시면 더 공부가 재밌을 것 같습니다. 가르쳐주셔서 감사합니다.^^
교수님 설명이 완벽하다.
유기 화학과 연관이 많았다.
감사합니다
교수님께서 최선을 다해주셔서 좋았습니다.
개념에 대해서 넘어가지 않고 세세히 알려주셔서 좋았습니다.
 수업내용이 너무 어려웠다. 
3시간 수업임에 따라 학생들 쉬는 시간도 자주 주시고 학생들 수준에 맞게 가르쳐주신거 같아서 좋았다.
학생이 이해하기 쉽게 가르쳐주신 것이 좋았다.
재밌었다
쉬운 설명이 좋았습니다 
정말 도움이되는 수업이었습니다
취업에 많은 도움이 되었습니다. 
사회 진출에 있어 다양한 직종에 종사하고 있는 분들을 초청하여 강여한것이 좋았습니다.
실전에 유익한 도움이 많이 되었다
김태완 교수님 좋아요 
다른 분야의 전문가들이 오셔서 강의를 해주시고 특히 기업분석하는 툴이 앞으로 취업준비하는데 참 유용할 것 같다 
교수님의 강의 뿐만 아니라 다양한 강의를 들을 수 있어 좋았습니다.
학생들의 수준에 맞는 수업과 빠짐없는 강의로 많은것을 배운것 같다.
교수님께서 차근차근히 알고리즘의 원리에 대해 설명해주시면서 처음배우는 사람에게 부담감 없이 자료구조에 대해 다가갈 수 있게 해주신 점이 매우 좋았다.
못 따라오는 학생들을 버리고 진행한다. 사교육을 충분히 받아야 한다고 생각한다.
잼미잇어요진짜짜
교안에 코드를 짤막하게 올려주시고 설명도 차근차근 잘해주셔서 수업때는 이해하기 쉬웠습니다.
"교수님이 내용을 자세하게 설명해 주셔서 이해가 잘 되었고, 프로젝트 등을 통하여 실력을 더 향상시킬 수 있었습니다."
"확실한 기준으로 평가를 하고, 친절하고, 다정한 강의 그야말로 진리."
너무 귀에 쏙쏙들어오게 잘 가르쳐주셔서 열등생인 저도 자구에 흥미가 생겼던것같아요.   감사합니다 
"교수님께서 너무 친절하게 개념을 잘 설명해주셔서 개념을 이해하는데도 너무 도움이 됬고, 실습도 배운 개념을 바로 응용할 수 있어 좋았다. 한학기동안 정말 너무 감사했습니다!"
자료구조를 시작함에 있어 기초적인 부분을 차근차근 짚어넘어가주셨던 점이 도움이 되었습니다.
수업이 유익해서 컴퓨터공학과의 필수과목인 자료구조과목을 잘 이해할수 있어서 너무 좋았다.
조교님들이 친절하셔서 실습시간에 조교님들과의 원활한 의사소통덕분에 잘할수 있었다. 재밌었다.
이해하기 쉽도록 설명해주셨다.
교수님의 수업이 이해하기 쉽고 편했다.
수업 끝나고 질문을 하면 항상 이해하기 쉽게 잘 설명해주신다.
교수님이 설명을 잘해주셔서 이해가 쉬웠던것 같습니다 감사합니다
없음
"무역영어란 학문을 어렵지 않고 재밌고 흥미있게 강의를 해주셔서 좋았다. 이번에 이 교수님의 강의를 처음들었음에도 불구하고, 이름을 외우고 기억하며, 말을 걸어주셔서 고마웠다. 처음보는 타학과 학생과 친해질 수 있어서 좋았다. 학생들의 입장이 되서 이해해 주었다. 학생들이 주도적으로 공부할 수 있게 유도하여 좋았다. 무엇보다 학생들을 생각하고, 학생들을 배려해주며 진행하는게 느껴졌다. 많은 학생들의 과제를 일일이 읽어가며 강의를 해주어 고마웠다. 다음학기에도 계속 강의를 해준다면, 후배들에게 추천하고 싶다. 교수님이 고생이 많으셨다."
무역에대하여 배운 점이 좋았습니다.
"무역영어에 대한 전반적인 용어도 습득할 수 있었고, 특히 상품판매를 직접적으로 함으로써 여러가지 내용을 배울 수 있어서 기분좋았습니다."
