교수님이 학생들에게 정말 많은 관심을 주시고 학생들에게 나중에 도움이 될 만한 수업을 진행해주셔서 개인적으로 객관적으로 만족할 수 있는 수업이라고 생각한다.
교수님이 너무 친절하고 명쾌하게 설명해주셔서 정말 좋았다.
3학년 2학기를 마치며 지금까지 수강했던 강의 중 가장 기억에 남는 강의였습니다. 힘들긴 했지만 학생들이 스스로 예습하고 진행하며 한 학기 동안 장기적으로 이루어졌던 과제 모두 기억에 남습니다.  힘들었지만 좋았습니다.
실제로 해외직구를 해볼 수 있었던 점이 인상깊었다
무역영어 외에도 실질적으로 직구를 통한 팀프로젝트를 통해 전공에 대해 이해를 높혔다.
교수님의 수업 사전 준비가 철저하였으며 여러가지 자료를 통한 수업이 유익하였다. 
없음
좋습니다
무역에 대한 실무를 경험해 볼 수 있었다는 점이 가장 좋았습니다. 또한 무역영어 전반에 관해 쉽게 배울 수 있었습니다.  
다 좋았어요
곽수영 교수님 너무 좋아요  팀플도 너무 즐거웠습니다!
이강의는 최고였다. 
토론 중심의 수업이라 강의에 흥미가 생겼습니다. 하지만 강의 시간이 에 비해 내용이 많은점은 개선되면 좋겠습니다.
"교수님의 철저한 수업준비와 적극적인 피드백, 자료 업로드로 수업이 원활하게 진행되어 인상깊습니다,"
감사합니다!
"교수님께서 열의를 가지고 수업을 해주셔서 좋았고,   단순히 글이나 말과 같은 언어로는 형용할 수 없는 매우 만족스러웠던 수업이다. 많은것을 배울 수 있었고,  국제정치학의 기본을 이해할 수 있었으며, 수업적으로 궁금했던 내용을 세심하게 알려주심에 매우 감사하였던 수업이다."
"수업 내용이 너무 많고 시험, 발표,레표트까지 다 시켜서 좀 힘들다, "
다소 뒤쳐질 수 있는 학생들에게도 끊임없이 질문을 던지시고 주입식으로 교육을 해주셔서 강의를 마칠 시점에 모든 학생이 이 수업에서 가장 중요했던 개념정도는 알고 가는 것 같아서 일반학생을 제외한 학생에게도 큰 도움이 된 수업같습니다. 수업자료도 항상 보면 바로 그날 난 기사까지 포함되어 있을 정도로 준비가 철저하셔서 인상깊었습니다.
교수님의 꼼꼼하신 수업 진행과 자세한 설명. 그리고 시사쟁점을 수업시간마다 다루어 주셔서 정말 흥미로운 수업이었습니다. 저 자신이 좀 더 적극적으로 참여했으면 훨씬더 좋았을텐데 라는 아쉬움이 남습니다. 정말 좋은 수업을 해주신 교수님께 감사의 말씀을 전하고 싶습니다.
현재 실제 한국의 국제정세를 여러가지 예시로 쉽게 알 수 있었다.
교수님께서 친절하시고 학생들을 매우 사랑해주신다. 
좋았다.
교수님께서 수업을 너무 열심히 준비 해오셔서 유익한 수업이었다.
강의내용 알차고 많은걸 배우고 가는거 같아서 좋았습니다. 앞으로도 한용수 교수님 수업듣고 싶네요.
중국 유학생과 대학원생 그리고 선배님 들까지 모두 함 께 듣는 수업이여서 경쟁률이 정말 크다는것을 진심으로 깨닫고 열심히 공부를 하려고 결심을 하게 해준 수업이이다. 
"창업이라는 부분에 대한 나의 역량을 알아보고, 이를 통해 나의 진로 결정에 참고할 수 있는 기회가 되었다."
교수님도 너무 좋았고 멘토분들도 정말 높은 위치에서 저희들 멘토링 해주시느냐고 너무 감사했습니다. 창업이란 것을 다시한번 알게되고 다시한번 보게되었습니다.
창업준비에 안성맞춤 프로그램. 이러한 강좌를 더욱 확대해야함
아이디어 상품의 발표입니다.
"창업에 대해서 전혀 무지했는데, 이 수업을 통해서 여러 활동들을 하면서 많은 것들을 느낄 수 있었습니다."
"세라믹재료를 배움으로써 세라믹이 무엇인지, 세라믹 제조할때 어떤식으로 제조하는지, 세라믹에 대해서 상세히 배울수있었다."
딱히 없다
수업이 딱딱하게 느껴지지 않고 편안한 분위기에서 이루어져서 좋았습니다. 
1교시 수업이라 너무 힘들었지만 재밌었다.
"다양한 글쓰기 활동을 할 수 있어서 좋았고, 첨삭도 많이 해주셔서 좋았다."
"학생들 한명한명 이름을 외우셔서 친근감 있게 다가와 주신 교수님. 그리고 수업에 있어서 정말 박학다식 하시고, 여러 사례를 통해서 누구나 다 이해가 가기 쉽게 설명을 잘 해주심. 학생들을 배려해 주시는 모습이 너무 좋았음. 특히 이번 학기를 통해서 글 쓰는 능력이 정말 많이 향상 되었고 가장 남는 것이 많은 수업이었음. 모든 학생들의 과제들을 하나하나 피드백을 다 해주시고 글 쓰는 능력을 향상시켜주심."
교수님이 너무 기엽다. 지금 이대로 쭉 앞으로도 변하지 ㅇ않으시면 좋겠다. 
평생 들어도 모자랄 수업
이모같은 교수님 ^^ 너무 좋았어요
한 명씩 앞에서 자세하게 왜 노래가 안되는지에 대해서 과학적으로 설명을 해주셔서 처음 접해보는 가창방식이라서 새로웠고 그런 면에서 내가 자세히 생각을 안해봤다는 것이 부끄러웠습니다. 그래서 그 점에 대해 생각하게 되서 좋았습니다.
"학생 한명 한명 노래를 코멘트 해주시는것이 너무 좋았고, 노래에 대한 애정이 커지게 만들어주셨다"
수고하셨습니다
그동안 감사합니다.
해석하는 능력을 키울수 있었다.
너무 어려웠다. 
감사합니다
영상자료를 많이 보고 토론도 많이 할 수 있어서 수업이 지루하지 않고 재밌었습니다. 
친절하고 체계적인 설명이 좋았다.
  
깔금한 수업 진행 마음에 들었다. 
교수님이 영어강의에 대해 흥미롭게 설명해 주시고 자비로우시다 
교수님의 수업방식이 좋았다. 
없습니다.
짝과 함께 회화하는 시간을 항상 가졌는데 그게 너무 좋았습니다.
교수님의 학생들에 대한 배려가 너무 좋았다.
없다.
몸이 좋지 못해 학업에 최선을 다하지 못하였습니다. 하지만 그러한 점을 이해해 주시고 걱정해주시면서 배려를 배풀어주신점이 너무 인상깊게 남았습니다. 정말 감사하고 죄송합니다.
가족같이 좋은 분위기 속에서 한 학기동안 감명깊게 받은 수업이였던 것 같다.
교수님의 학생들을 배려하는 마음
"발표가 매우 많았다. 팀플 과제의 정수를 보여주는 과목이었다.  신제품 개발을 위해 여러모로 공부를 해야 했다. 실제로 약속을 잡아 식품 본사를 찾아가는 것은 신선한 경험 이었다.(개인적으로)  회사에서는 단계별로 프로젝트를 진행하는데, 실제로 어떻게 진행되는지, 계획을 세워야 하는지를 간소하게 체험할 수 있었다.  아쉬운 점은 학생이기 때문에 회사에서 만큼 구체화된 수치를 요구하지 않았기 때문에 전문성이 떨어졌다.    "
교수님께서 학생들에게 최선을 다해주시는 모습이 가장 인상깊었습니다. 감사합니다 교수님
"팀플이라는 것이 얼마나 힘든지 알았고 그만큼 전공관련해서 많은 것을 배울 수 있었다. 다른 전공 및 교양수업과 병행하기에 시간적으로나 심적으로 힘든 수업이였지만 얻는 것은 많은 수업이였다(    능력, 발표능력, 팀플이 어떤건지 등)"
"이렇게 준비력 많은 교수님을 만나서 정말 영광이었습니다.  앞으로도 미나 교수님같은 분들이 많이 오셨으면 좋겠습니다.  학생들이 정말 많은 땀을 흘려 제출한 레포트 대충 읽고 검사하지 않으시고  교수님 시간 다 써가시며 하나하나 꼼꼼히 읽으신거에서 감동했습니다,    교수님 진짜 사랑해요 ^>^**"
틀에 박힌 일방적인 강의가 아니어서 좋았다. 매번 과제나 프로젝트후에 정확하고 확실한 피드백을 받을 수 있어서 매우 좋았다!
많이 배웁니다.
"기획단계부터 마케팅, 제조과정까지 전반적으로 배울수 있는 부분이 좋았습니다. 또한 발표가 많아서 발표능력이 향상된것 같습니다. "
"한 수업에 발표만 7번을 한 수업은 처음이었습니다.  일본에서 공부를 했던 시절에도 발표를 중시해서 여러 번 발표 수업을 했던 경험은 있었지만,  이렇게 직접 제품 개발에 관한 발표는 처음이었습니다.  발표 경험이 많아지면 많아질수록, 발표하는 데에 긴장을 하지 않는 제 자신을 볼 때마다 보람을 느낄 수 있었던 수업이었습니다. "
발표를 자주 함으로서 발표능력을 기를 수 있었다.
 한 학기 내내 팀플을 하는 것은 처음이었는데 정말 팀이라는 동료애가 생겼다. 하나의 프로젝트를 완성함으로써 성취감도 컸다.
제품을 다루고 연구하ㄴ는 데에 많은 관점으로 볼 수 있게 되었음.
교수님께서 학생 한명한명 다 챙겨주시는 모습이 너무 좋았다.
국제무역과 관련된 이론 및 필수사항들에 대한 학습을 할 수 있어서 좋았습니다.  이론들에 대한 쉬운 설명과 접근법을 통해 한단계 국제무역에 대해 이해할 수 있었습니다.
없음
좋았습니다
교수님 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다  많은 도움 되었습니다
좋습니다.
없음
교수님 너무 친절하다
없다고 생각합니다.
대학 통계만이 아닌 더 자세한것을 알 수 있었다.
교수님과 이야기 할 수 있는 수업 시간이여서 좋았습니다
"수업 진행 방식, 수업내용, 수업진도 모두 좋았다."
"교수님이 한국어를 살짝 알아들으셔서 수강생들이 영어로 표현 불가능한 것들이라던지 정확한 표현을 잘 모를 때, 또는 고유명사라 상관없다고 생각 할 때 등의 이유로 한국어를 사용시 영어 표현을 바로바로 알려주시는 점이 좋았다. 매 수업시간마다 저번 수업과 다른 파트너를 정해 퀘스트를 하다 보니 같은 수업을 듣는 수강생들과 고루 친해진 것 같아 좋았다."
대화형식 수업이 좋았다
영어를 스트레스 없이 접하는 경험이 되어 좋은 강의이다!
프로젝트 기획 후 발표!  반의 구성원들과 돌아가며 스피킹 해본 것 
잘 못하는 학생이라도 학생 칭찬을 통해 자신감을 키워주며 학생들 모두 하나하나 다 챙기는 점이 정말 좋았다.
"교수님께서 매주 파트너를 바꿔 주셔서 강의를 듣는 모든 학생들과 이야기 해볼 수 있었고, 매주 새로운 주제로 간단하게 토론식으로 이야기를 해보고 주어진 상황에 대해서 대본을 만들어 발표를 하는 것으로 인해 말하기 능력을 기르게 된 것 같습니다. 또 2번 있었던 에세이 과제로 제 생각을 영어로 정리해볼 수 있었던 기회가 된 것 같아 좋았습니다. "
계속 영어로 대화할수 있게 해준다
"학생들에게 부담없이 모두 말할 수 있는 기회가 주어지게 했다는 것이 가장 좋았습니다.  무엇보다 영어로 하는 수업이지만, 자유로운 분위기에서 수업이 이루어졌다는 것이 가장 좋았습니다. "
"                ,                    .                                                        "
날마다 바뀌는 조별활동 구성원으로 모든 친구들과 친해질 수 있었다.
"매 수업이 발표수업이라 처음에는 많이 부끄럽고 어색했지만, 시간이 지나면서 많이 자연스러워짐. 무엇보다 교수님이 정말 좋으신 분임."
매번 다른 사람과 조를 짜 이야기하게 된것 덕분에 서로 금방 친해질 수 있었다. 직접 말을 하게 시키니 말하기에도 연습이 되었다.
매번 다른 학생들과 스피킹을 해 볼 수 있었다.
"매 수업마다 즐겁게 공부 할 수 있었고, 교수님께서 포용해 주시는 모습에 영어에 대한 자신감도 갖게 되었다."
"매 수업마다 수업 준비를 철저히 하셨고, 학생들의 흥미를 돋구는 수업을 진행하셨다. 또한 과제에 대한 공평성도 뛰어나셨고, 성적 평가 과정이 투명하여 불만이 없도록 했다. "
영어 회화 실력이 매우 부족했음에도 피오나는 내가 하는 말을 끝까지 들어주셨다. 모든 학생들을 이끌어 가시려는 모습이 좋았다. 
 항상   준비를 열심히 해주셔서 수업이 원활하게 이루어 질 수 있었습니다.
선생님이 너무 좋으신 분이다.
