교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
집중도있는 수업으로 매우 유익한 강의 내용들이었습니다.
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
     
좋은시간이였다 많은걸 배울수있었다
수업을 많이 ㅊ ㅏㅁ여 하지 못하여 아쉽고 죄송 스럽다
120
    
"정말 수업을 진행하려는 그 진정성이 보여서 정말 좋았고 발음, 이나 준비성이 저에게있어서 수업하는데 정말 집중을 잘 할 수있게끔 만들어주었습니다."
교수님이 항상 수업 하실 때 열정적이시고 학생의견 잘들어주셔서 감명깊었습니다 
다양한 작품을 심도 있게 배울 수 있어서 좋았습니다.
                                                              
교수님 . 발음을 조금만 정확하고 뚜렷하게 하시면 이해하는데  수월할 것 같습니다.  
  시에대한 자세한 기술과 교수님의 열정과 지식들.
"수필이나 소설보다도 시가 고어나 함축어가 많이 포함되어 조금 이해하기 어려운 면이 있는데, 교수님의 설명이 대단히 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다."
"정말 수업 잘들었습니다. 문학적 소양을 키워주셨습니다. 만족스러웠던 수업! 야간이여서 힘들었지만, 그래도 알찬 수업!"
"교수님께서 매번 동영상, 질문, 사진 등 수업준비도  열심히 해주시고, 강의도 매번 열정적으로 해주셔서 참 좋았다. 해외에 한번도 가보지 않은 1학년 학생으로서 영어로 시에 대해 발표하는 프레젠테이션이 많이 힘들었지만, 그것 또한 좋은 경험이 되었다. "
"                                                                                                                               .     ,                                                                                                                                                    ."
이번 강의에서는 대부분 다뤘던 내용이 시이다.   평소에 시를 읽지 않는데 이번 수업으로 다양한 작품을 읽어볼수 있었던것 같습니다.   
영어로 수업을 진행하면서 영미시의 다양한 기법과 느낌을 이해할 수 있어서 좋았다.
                                       .                                  .  
" 2학년 때 고를 전공에서 영통을 생각하고 있던 내게 영문을 선택할까하고 고민하게 만드신 교수님. 항상 인간적으로 따뜻하게 대해주시고, 질문에도 성의껏 대답해주신다. 또 발표 후에도 기죽어있지 않게 챙겨주셔서 정말 감사했다고 전해드리고 싶다. 이 영문입 강의 통해서 영시가 너무너무 재밌게 느껴졌고 또 다른 영역에서도 많은 도움이 되었다. 벌써 종강을 했다니 아쉬울 따름이다."
"영문학을 이해하는데 많은 도움이 되었으며, 수업 중간에 시청각 자료를 적절히 활용하시는 점이 좋았다."
수업내용에 이론과 실제가 잘 결합되어 있어서 수업을 지루하지 않게 들을 수 있었습니다.
"무엇보다 창업, 그리고 스타트업 가업들에 대한 기본적인 내용에 대해 자세하고 또 재미있게 배울 수 있던 점이 가장 좋았다. 또한 딱딱하지 않고 교수님과 상호 소통되는 수업분위기도 매우 좋았다."
사업가 정신이라는 것에 대해 적절하게 배우고 또 그것을 실천해보는 과정에서 창업에 대한 막연한 두려움 같은 것이 조금씩 사라지는 것을 느낄 수 있었다. 뿐만 아니라 초청강연을 듣는 것도 판에 박힌 수업의 지루함을 해소해 주었던 것 같다.
교수님과 커뮤니케이션이 많았던 강의
평소 접할 수 없는 창업이라는 분야에 대해 배우는 것이 흥미로웠음.
교수님이 열정적으로 잘 해주셨어요  감사합니다^-^
창업의 의미에 대해 알아볼 수 있는 좋은 기회였다.
창업에대한 소재자체가 신선하였다.
정말 좋은수업이었습니다!
선배님 초청 특강이 정말 좋았습니다. 기업가정신과 창업이라는 새로운 것을 배우게 되어 매우 흥미로웠고 교수님께서 충분히 잘 새로운 것들을 익힐수 있도록 이끌어주셨다고 생각합니다.
재밌고 알찬수업이다 
현장학습을 다녀오는 그런 수업을 통해 신선함을 느끼고 현장감을 느꼈다.
초청 강의도 많았고 체험활동도 많아서 좀 더 활동적으로 배울 수 있어서 좋았다. 
흥미로운 수업이었다.
건의사항 없습니다.
교수님이 학생들의 의견을 적극 반영하여 프로젝트를 진행하고 흥미를 부여하였다는 점이 매우 좋았습니다.
학생들의 의사를 존중해주고 수업에 적극 반영해 주셨다.
수업자체가 창의적 공학설계라는 과목이다보니 다른 이론위주의 강의보다는 스스로 능동적으로 해나가는 수업이 재밌었고 교수님도 그만큼 자율성을 보장해주셨다. 가끔은 이해할 수 없는 룰을 만드시기도 했지만 좀 더 재밌고 참신한 수업을 위한 노력이 좋았다.
기말 프로잭트가 좋았습니다.
이번 수업을 통해 딱딱한 전공수업이아닌 활동적인 수업이여서 재밌었다. 수강생 모두 의사소통을 원활히 하였으며 재밌고 보람찬 수업이었다. 정말 열심히 듣고 재밌었지만 조별 프로젝트 때 너무 아쉽게도 꼴등을 하였는데 거의 대부분 비슷한 성적으로 결과가 나와서 점수차이를 좁혀주시면 안될까 라는 제 바람이 있습니다  정말 열심히 했는데 성적이 안나오면 속상할거 같습니다 
개인이 발표할때 질문이 원활하게 오고가서 수업에 도움이 많이됨
"이론 수업과 실습 수업을 병행한 수업이 매우 효율적이었다고 생각하고, 특히 최종 프로젝트를    를 사용한 씨름로봇 대회로 진행하여 강의의 가장 큰 목적인 창의성 계발에 큰 도움이 된 것 같다."
교수님이 창의적인 수업을 위해 항상 힘쓰셨다 상투적인 주차 로봇을 만들지 않고 좀 더 창의적일 수 있는 씨름 로봇을 만드는 것을 평가했던 것.
배우기 많습니다 감사합니다
실제로 도움이 많이 될 것 같은 내용들을 배우고 직접 써볼 수 있어서 좋았다. 교수님께서 수강생들의 질문에 성심성의껏 답해주시고 같이 고민해주시는 점이 좋았다.
제안서 만들기와 같은 실용적인 과제가 다른 강의보다 좋았다.
교수님이 모든 학생에게 일일이 피드백을 해주시는 것이 좋았다.
"대학교1학년 첫수업을 김윤경 교수님과 함께에서 정말 좋았습니다. 학생들의 눈높이에 맞추기위해 노력하시는 분이고, 강의력도 훌륭하십니다. 교수님 1학기동안 수업 잘들었어요!"
" 나의 미래에 실질적으로 도움이 되는 것들을 배울 수 있는 시간이었다.  자기소개서나 학업 계획서 쓰기부터 시작해서, 발표문 작성법이나 제안서 및 기획서 작성법 등은 알고 있어야하지만 누군가가 따로 가르쳐주는 영역이 아니기 때문이다. 또한 이러한 것들을 배우면서 주석을 다는 법이나 참고 문헌을 작성하는 방법을 배울 수 있어서 좋았다."
교수님이 늘 웃는 얼굴로 발표하면 다 받아주시고  노력하시는 것 같아 좋았습니다 정말정말말
 제가 1학기동안 들은 수업 중에서 가장 알찬 수업이었다고 생각이 됩니다. 늘 열정적인 수업에 감사드립니다. 다만 제가 열정적으로 수업에 참여하지 못하고 자는 모습을 보여드린 것에 죄송합니다. 다음에도 교수님 수업을 꼭 듣고싶습니다.  그 때는 좋은 수업에 걸맞는 좋은 학생이 되도록 하겠습니다. 갑사합니다.
적극적으로 참여하지 못해 죄송할 정도로 교수님과 수업 모두 좋았습니다. 다른 글쓰기 수업을 듣지는 않았지만 정말 꼼꼼하시고 학생들에게 관심도 많으신것 같습니다. 학생들에게 피드백도 잘해주시고 수업시간마다의 자료도 실용적이고 지루하지 않고 과제 또한 창의적이고 재밌었습니다.
강의명대로 정말 실용적인 글쓰기를 배울 수 있어 좋았습니다.
"학생들이 자신의 의견이 있어도 말로 논리적이게 표현하는 것이 서툴 수 있는데, 서툴게 말해도 교수님께서 완벽하게 정리를 해주시고 피드백까지 꼼꼼하게 해주시는 것이 큰 도움이 되었습니다. 이 수업의 가장 큰 장점은 교수님의 피드백이라고 생각합니다. 또한, 외국인 학생들도 수업에 잘 참여할 수 있도록 장려해주신 점도 좋았습니다. 수업분위기가 딱딱하게 흐르지 않도록 운영을 잘 해주셔서 한 학기 동안 재밌게 수업할 수 있었습니다. "
교수님께서 병을 이겨내시고 열정적으로 가르치시는 모습이 인상깊었습니다.
김윤경교수님 수업 너무 좋았습니다. 얻어가는 것이 많았던 수업이었습니다.
실질적으로 사회에 나갈 때 필요한 글쓰기 스킬을 배울 수 있었다
글을 쓰는것에 있어서 체계적으로 글의 틀을 잡고 세분화시켜나가는 데 있어서 도움이 많이 되었습니다. 글을 쓰는 것에 있어서 많으 지식들을 전달해주시고 기본적인 것들을 갖출 수 있도록 도움이 많이되 강의인 것 같습니다. 강의 시간에 발표 도중에 너무 떨어서 해야할 말을 기억하지 못하고 준비했던 것보다 아쉽게 발표하였지만 교수님께서는 이해해주시고 격려해주셨던 것이 잊혀지지 않습니다.
실용적 글쓰기 답게 실생활에 유용한 정보들을 얻고 글쓰기에 정말 도움이 되는 강의였습니다.
정말 우리가 앞으로 대학생활하면서 글을 쓰는데 필요한 실용적인 자료 활용 방법들을 체계적으로 잘 배울 수 있었던 것 같다.
교수님이 너무 친절하셨고 학우들 이야기도 세심하게 봐주셨으며 학생들을 아끼시는 모습이 나에게도 느껴질 만큼 열정적이셨다. 
지금까지 들었던 세미나 중에 가장 마음에 들었던 수업이다. 편안한 마음으로 부담없이 들을 수 있어서 좋았다.
" 교수님께서 모든 학생들에 대해서 관심을 가져주시고, 신경써주시는 모습이 굉장히 좋았던 것 같습니다. 그리고 이 지혜와자비세미나 라는 주제에 관해서 굉장히 다양한 측면에서의 지식이 많아 몰랐던 지식을 얻는 것에 있음에도 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 그리고 수준높은 토론을 통해서 나의 의견과 상대방의 의견에 대해서 교환을 해봄으로서 나의 수준도 높일 수 있었던 수업이라고 생각이 되어집니다. 따라서 전공을 불문하고 이 수업을 동기나 후배들에게 꼭 추천을 해주고 싶다는 생각을 하게 된 수업입니다."
정말 많은 것을 배워가는 강의였습니다.
발표와 토론이 학생에게 부담이 되지 않을만큼의 양이어서 자유롭게 제 역할을 충분히 해낼 수 있었습니다.
교수님께서 예리한 질문을 던져주시거나 당신의 철학을 학생들에게 적극적으로 말씀해주시고 지도해주시는 점이 좋았다. 교수님께서 학생들에게 친근하고 밝게 대해주시는 점도 좋았다. 이 강의에서는 깊이 있고 활발한 토론이 이루어져 배울 점이 많았다.
"학우들과 충분한 토론을 할 수 있도록 이끌어 주신 점이 좋았다. 전체적인 토론의 방법과 방향, 소통의 기술들을 배울 수 있는 기회였다."
학생을 대하는 교수님의 친근한 태도. 토론 중 교수님의 냉정한 비판과 조정.  우리들 의견에 귀를 기울여주시며 공감대를 형성한 점.  교수님이 해주신 상식적인 얘기들.
다른 학생들의 얘기를 들을 수 있어서 좋았다다
책에서 배울 수 있는 것을 교수님께서 잘 가르쳐 주셨습니다. 또한 학생들의 원활한 토론을 위해서 힘써주셨으며 부족한 부분에 대해서 보충도 해주시면서 쉽게 이해할 수 있도록 도와주셨습니다. 세미나수업이 약간 부담스럽기도 했는데 교수님 덕분에 세미나 수업을 잘 들을 수 있었습니다.
첫학기에 이렇게 좋은 교수님을 만나게 되어서 기뻤습니다.  학생들의 눈높이에 맞추기 위해서 정말 노력 많이 하시는 교수님 입니다다
없다
교수님이 친근하시고 강의에 대한 이해를 잘 하셔서 내용이 어려움에도 학습하기 수월했다
"교수님 처음에 강의들으면서 회계, 재무쪽에 어떻게 하는 건지 하나도 몰랐습니다. 첫시간부터 포기할까하는 생각이들었었는데 정말 복습 매번하고 필기한거 다시 노트에 쓰면서 공부했습니다 . 그래도 나름대로 정리했던것이 도움이되었던지 교수님이 간간히 리뷰해주실때 저번시간에는 이해가되지않았던 것들이 이해가되고 뿌듯했습니다. 이번학기 중에 가장 힘들다면 힘들고 재밌었다면 가장 재밌었떤 재무관리 수업이었습니다. 교수님 한학기동안 정  말 수고 많으셨습니다    저는 교수님수업 즐거웠습니당"
모자른 부분이 없는 좋은 수업이었습니다. 감사합니다.
"교수님께서 매 시간 철저한 강의 준비를 해 주신 덕에, 재무 관리에 대한 개념이 전무하였음에도 불구하고 과목에 대한 이해에 큰 도움을 받았습니다. "
훌륭하신 교수님 덕분에 재무관리의 기초적인 분야를 잘 이해할 수 있었습니다. 학생들을 배려하는 교수님의 모습에 감명받았고 강의의 질이 매우 높았다고 봅니다.
교수님이 정말 똑똑하신 것 같습니다. 존경합니다.
숙제를 중간중간 내주셔서 문제 푸는 능력을 키워주신 것이 좋았습니다.
한명한명 이해되도록 질문많이 받아주시고 수업내용 자세히 설명해주시는게 진 짜 좋았습니다
교수님께서 어려운 개념을 쉽게 알려주심 감사했습니다
가장 인상깊은 점은 교수님입니다. 교수님께서 시간시간동안 어떠한 질문도 친절히 답변해주시고  우리들이 모를것 같은 부분은 보다 자세히 설명해주셨습니다. 6학기 동안 만나본 교수님중에서 가장 친절하시고 학문에대한 질문에 있어서 관대하게 받아주시고 또한 이에 잘 응답해주셔서 정말로 인상깊은 한학기였습니다. 감사합니다 교수님^^
 /  수업으로 진행되어 학점을 신경쓰지 않고도 수업에 열심히 참여할 수 있게끔 유도해주셔서 좋았다.
"발표나 의견을 낸 기회가 많고 여러 학과 학생과 정보 교환 , 여러 시야에서 사물을 볼수 있었던 점."
국어수업연습이라 그냥 발표자가 말로 대충 때우는 수업일거라고 예상했는데 의외로 지도안이나 수업방법에 대한 생각이 깊어서 좋았다. 실력도 없이 수업 연습만 하는 것보다 이런 고민의 시간이 좋았다.
                                     .
영어를 잘하게 되었다.
열의 짱짱
수업을 오랜시간에 해주어서 영어 실력이 향상되는데 도움을 주었다.
항상 수업을 진행하기 전에 간단한 게임을 진행하시는데 게임을 하고나서 수업에 대한 집중도가 향상되는 것 같다 또한 흥미유발도 되었다ㅣ
        !
매번 재미있는 게임을 준비해 주셔서 늘 즐거운 수업이 될 수 있어서 좋았다.
교수님께서 매우 친절하시고 열정적이시다.
      과제를 하는 과정이 힘들기는 했지만 과제를 통해 영어 작문 실력이 향상되었습니다
시간을 꽉꽉 채워 수업하셨다! 
교수님께서 항상 웃으시면서 학생들을 대해주셨던 점.
교수님께서 항상 점수에 대한 설명을 충분히 해주셔서 좋았다.
