학생들이 이해하는지 못하는지 집중해서 잘 알려주셔서 좋았습니다. 친절하고 격려도 해주셔서 좋았습니다.
교수님의 친철함이 좋았음
"                                        , .                                .  "
               .
교수님이 친절하게 한명한명씩 대화를 걸어주셔서 더욱 능동적이고 활발한 수업을 할 수 있었다. 말의 속도가 빠르지 않아 교수님이 말씀하시는 것들을 이해할 수 있었다. 
핵심적인 부분들을 강의를 통해 알 수 있었다.
정말 배운것이 많은 강의입니다. 교수님덕분에 경제학에 관심도 생겼으며  학생한명한명 이름을 불러주시는등 한학기내내 행복하게 수업에 임할수 있었습니다. 
미시/거시 경제를 모두 다루어서 개론 수준에서의 경제학을 전부다 훑어 주신 점              을 미리 배부해주셔서 공부에 도움이 됬던 점
처음 영어로 들어보는 전공기초수업이었기에 긴장되었지만 영어로 듣는 경제학개론이라는 점에서 여러가지를 배울 수 있었던 것 같다.
수업과 관련하여 현실과 적용해서 말씀해주시는 부분이 인상 깊었습니다 
 정말 경제학과 최고의 강의라고 생각합니다. 컨텐츠 면에서나 구성상 최고라고 생각합니다. 아주 혹시나 경영학과에서 반영하고 있는 팀플에서                을 도입하면 어떨까 하는 제안만 있습니다. 교수수님 감사드립니다. 
"좋은 영어 발음, 강의력"
성적을 후하게 주신다.
금융상식증진진
영어 강의임에도 친절하고 세세하게 알기 쉽게 설명해주신다.
이론적인 부분과 함께 실제 생활에 필요한 부분들을 강의해 주셔서 적용에 큰 도움이 되었습니다.
학생들의 이해수준에 잘 맞추어 강의를 해주셔서 감사합니다.
금융경제나 화폐경제라는 과목자체가 시사와 많은 관련이 있다고 생각한다. 학생들의 의욕을 고취시키기 위해 항상 신문기사를 발표하는 시간을 가지는 것이 좋다고 생각한다. 
영어강의여도 한국어로 충분히 설명해주셔서 좋았다. 신문기사 스크랩으로 현재 경제흐름을 확인하는 시간도 가져서 매우 유익했다.
매 시간마다 경제기사를 영어로 요약하는 과제가 있는데 이 과제로 인해 현재 경제 사건에 대해 관심을 가지게 되고 더불어 영어 작문연습도 되어 굉장히 유용하였다. 
수업시작전에 매시간마다 영자신문을 요약해오는 과제를 했었는데 수업을 떠나 개인에게 많은 도움이 된 것 같습니다.
"금융경제학 범위는 상당하였지만 중간범위를 공부하면서 전체적인 금융 용어나 큰 틀을 제대로 잡을 수 있었던 수업이었어요. 김성량 교수님은 유명하시다 시피 수업도 충실하게 해주시고 수업이 끝나고 질문하면 다 너무 친절하게 대답해 주셔서 너무 좋았어요! 연구실에 찾아가도 질문에 대답해주시고 학생들 이름이름을 다 외우신 김성량 교수님께 놀랐습니다.   학생에 대한 애정뿐만 아니라 수업에 대한 열정이 너무 멋져보이셨어요.  금융경제학은 기말고사 범위가 중간고사 범위를 포함하는데, 포함 했지만 공부의 선이 연결 되기 때문에 제 관점에서는 더 깊에 공부하면서 그 틀을 더 단단하게 할수 있었던것 같아서 좋았습니다. 다음 2학기 김성량 교수님의 수업도 수강신청할 계획입니다^^"
조금 빡세긴 했지만 뉴스정리요약을 하면서 대화한 것
최고의 명강의 영어 못알아먹을까봐 한글로 추가설명해주는 센스   잊지 않겠습니다 교수님 수고하셨습니다!
교수님께서 질문을 굉장히 친절하게 받아주신다. 항상 학생들 입장에서 생각하시는 분. 열심히 하지 않은 것 같아 항상 죄송했다.
"준비가 매우 잘 된 강의였다고 생각하며, 특히 전 수업시간에 강의했던 내용을 간략하게 핵심적으로 복습해 주는것이 좋았음, 설명이 매우 이해하기 쉬웠음  교수님이 질문이나 의문점을 잘 받아주시고, 설명을 잘 해주셧음 "
비전공자였지만 해당전공에 충분히 관심을 쏟을 수 있었던 좋은 수업이었다고 생각합니다.
"   일단 가장먼저 떠오르는 것은 교수님이 참 인간성이 좋으시고 정말 제가 가장 이상적으로 생각하는 교수님 이신거 같습니다. 과제든 시험범위든 수업이든 사소한 것, 질문  하는것을 포함하여 모든것에 학생들에게 세심한 배려를 보여주시는 따듯한 마음이 인상적이었고 수업 내용을 설명해주실 때에도 이해하기 쉽도록 설명해주시고 참 좋게 들은  것 같습니다. 성적을 떠나서 배운점이 많았던 수업이고 교수님께 참 감사드립니다."
"교수님의 강의는 이해히기가 쉽고, 늘 북습도 해주시고 집중할 수 있었다. "
다양한 분야에 대해 알수 있어서 좋았습니다. 
"우선, 교수님의 설명 방식이 초보사회학도들에게 적합합니다. 사회학에 관심이 있지만 깊이 들어갈 수록 어려운 학문이라고 생각하고 있엇는데, 쉽고 재미있게 예시를 들어서 설명해주시는 방식이 좋았습니다"
매 수업시간마다 보람있고 배워가는 게 많은 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다.
교수님의 강의를 듣고 사회학이라는 학문에 대해 흥미를 느꼈습니다. 감사합니다.
"교수님께서 학생들의 역량에 맞춰 배려해주시는 모습에 감동을 받았습니다.  타 전공이라 어려움을 느꼈는데, 그럼에도 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다.  한 학기동안 감사합니다. "
교수님의 설명이 돋보이는 강의였습니다. 어렵고 지루할 수 있는 내용들을 쉽고 이해가 쏙쏙 되도록 설명해주셔서 좋았습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 정말 감사합니다.
특별하진 않지만 들을만 하다.
  교수님이 알기 쉽게 설명해주시고 예를 통해서 더욱 쉽게 설명 해주셨다. 
"늘    에 전의 수업 내용을 간단히 적어 설명해주셔서 수업내용을 이해하고 기억하기 수월했습니다.  수업을 하실때마다 최근 자료집과 통계 엑셀등을 상세하게 보여주셔서, 수업을 통해 현 시대 사회를 살펴볼 수 있어서 좋았습니다."
강의 내용이 잘 정리되어 있어서 학습하기에 편했다.
자세한 설명이 좋았다.
없었다
교수님이 친절하셨고 매 수업시간에 그 전 시간에 배운 내용에 대해서 짧게 언급해주셔서 공부하는데 도움이 많이 되었다.
사회학이라는 학문에 대해서 정말 흥미롭게 설명해주셔서 사회학에 관심을 가지게 되었습니다
교수님께서 영어를 매우 잘 하셔서 사회학에 대한 이해도가 높으신 것 같다.
교수님께서 설명위주의 수업으로 진도를 나가셔서 정보의 전달은 확실하게 되었다.
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
매번 수업이 끝나기전 퀴즈를 통해 수업 내용을 정리 할 시간을 주어 도움이 되었습니다.
강의 난이도가 크게 어렵지 않아서 따라가기는 편했다. 수업 시작할 때 전 시간 리뷰해주시는게 너무 좋다. 그거 열심히 들어둔 덕에 중간 기말 공부할때 부담이 조금 덜었다. 
    교수님에 준미된 학습은 최고였다 또 가르치는 모슴은 열정그 자체다 
교수님이 신경을 많이 써주셨습니다.
특별히 없다.
"4개의 조로 구성되어, 각 테마별 발표를 하였는데,  발표를 하기 전에 미리 교수님께서 리허설을 같이 해주시면서 하나하나 조언해주셔서 굉장히 감동받았다. 참 좋으신 분이다"
유연한 강의 진행으로 강의 내용에 대해 스스로 생각 할 시간이 많았다.
장미란 교수님  . 고맙습니다   !
교수님 친철하게 잘 가르쳐 줬다.
   수업 잘하세요
다소 까다로운 내용이었지만 적절한 예시를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 수업을 진행해서 부담없이 들을 수 있는 강의였습니다.
수업내용이 자세하고 재밌었다.
영상을 보여주신 점이 좋았다. 책에서 나오는 개념을 쉽게 이해할 수 있도록 도와주었기 때문이다.
교수님께서 항상 관련 자료를 많이 준비하셔서 재밌게 수업했고 학생들에게 관심이 많으셔서 조언도 많이 해주시며 질문도 많이받아주시는 등 재미있고 유익한 수업이었습니다. 
교수님의 경험을 직접 이야기 해주시거나 영상을 통해 이론으로만 공부하는 것이 아니라 직접 느끼고 보면서 배워서 훨씬 이해하고 기억하기 쉬웠다. 무엇보다 교수님의 재미있는 설명과 강의 덕분에 재미있고 알차게 수업을 들을 수 있었다. 지금까지의 전공수업 중에 가장 재미있고 알차고 얻는 것이 많았다고 생각한다. 
"출석을 엄격하게 하시는 것이 매우 인상 깊었다.  생활하면서 이른 시간에 출발하여야 하여 불편한 점이 많아 불평불만을 많이 하기도 했지만, 그 덕분에 긴장하고 수업에 잘 임할 수 있었다. 또한 동영상 자료를 적절히 사용하시는 교수님 덕분에 바로바로 이해할 수 있게 되어 좋았다. 매우 유익한 수업이었다."
교수님께서 항상 웃으시면서 학생들을 대해주셔서 수업이 화기애애했다. 또한 이론 수업을 할 때 예시를 많이 들어주셔서 이해하는 데 도움이 되었다.
"교수님의 수업은 정말 좋습니다. 이해도 쏙쏙 되고 교수님의 자녀분들을 예로 들어서 설명해주시는 것도 정말 재미있습니다. 아동발달심리 이 수업때문에 가정교육과에 온 것이 더 뿌듯했습니다. 교수님 수업을 들으면서 정말 아동에 대해서 많은 관심을 가지게되었고 교수님의 가치관을 많이 배울 수 있었습니다. 특히 수업 중간중간에 얘기해주신 남녀관계나 성교육(?! ), 인간 관계의 이야기들은 저에게 많은 도움을 주셨습니다. 교수님 정말 좋아요"
 사람이라면 거의 모두가 겪는 아동기에 대해 심도있게 알 수 있어 좋았다
"교수님이 늘 수업준비를 철저히 해 주시고 학생들과 소통하기 위해서 사적인 얘기도 서슴치 않아 주셔서 친근감이 들었습니다. 또, 비디오 자료를 참고하는 것이 도움이 많이 되었던 것 같습니다."
우선 교수님께서 수업을 너무 잘하신다. 들어보면 알 것이다. 정말 우리의 생활 교수님의 경험과 밀접하게 연결시켜 이론을 어렵지않게 이해시켜주신다.  들어보면 알 것이다 추천이다.  
학생들에게 친절하게 응대하려는 모습이 너무 인상깊었습니다.
학생들과 교수님의 친화
없다
기본적인 내용에 충실하여 수업해서 좋았다
"최대한 쉽고, 어려운 부분은 반복해서 설명하시면서 학생들을 이해시켜주려 해서 더욱 유익한 강의였습니다."
쾌활한 수업 진행으로 학생들에게 경제라는 것이 딱딱한 것이 아니란 것을 일깨워 주시기 위해 무척이나 노력하시는 교수님의 노고에 감격했습니다.
미시경제에 대한 기초적인 이론들을 많이 배울 수 있어서 좋았음
깔끔한 필기와 재치있는 유머로 이해를 돋구어 주셔서 좋았다.
없습니다
이해가 잘 되었다.
아주 편안히 수업을 들을 수 있게 핵심만 잘 가르쳐 주신다.
"이번 학기 들은 수업 중 가장 도움이 되고 재미있었던 수업이였다. 타과생이라서 이해할 수 없는 부분이 하나도 없이 쉽고, 재미있는 아주 유익하였다. 경제학과와 미시경제에 관심이 있는 나 같은 초급 경제 학생들에게 정말 추천하고 싶은 수업이다. "
수업이 좋았고 이해가 잘됐됐습니다.
"교수님이 쉽게 이해할 수 있도록 예시를 잘 들어주고, 친근하게 대해주셔서 좋았습니다."
원론 수업답게 타과 학생도 이해할수 있는 수준으로 알기 쉽게 진행하는 수업이였습니다.
좋았습니다
재미있었어요
교수님이 학생한명한명을 다기억하려고 하는 모습이 좋았어요
미시원론을 처음 접하는 학생들에게 추천해주고 싶다. 교수님이 친근하시고 굉장히 친절하시다. 
경제학과 수업을 처음 듣는 저에게도 어려운 이론과 개념들을 쉽고 자세하게 꼼꼼히 설명해주셔서 이해하기 수월했습니다. 경제학에 대한 흥미도 높아졌고 다음학기에도 또 교수님 강의를 수강하고 싶습니다. 그리고 다소 딱딱하게도 느껴질 수 있는 미시경제원론을 재미있는 예시 곁들여서 설명해주셔서 정말 유쾌하고 유익한 수업이었습니다. 
강수철 교수님 굿
처음 배우는 사람에 대한 배려. 반복되는 학습
"보드에 글씨를 크게 적어주셔서 뒤에 까지 잘 보였고, 이해되게 차근차근 잘 설명을 해주셔서 감사했어요   경제에 호기심이 생긴 것 같습니당   사랑해욤"
교수님이 정말 좋으시다. 학생들을 한명한명 신경쓰시려고하시는 모습이 멋있으시다.
"교수님께서 강의 시간 외에도 문자로 모르는 것들에 대한 질문도 받아주시고, 강의도 자세하게 해주셔서 이해하기 쉬웠고 경제과목에 흥미를 가지게 되었다."
재수강하는 강좌이지만 전과 똑같이 교수님이 참 좋은 분이시다. 친절하시고 학생을 배려해 주시지만 나름의 기준을 가지고 있다. 
교수님 수업이 항상 너무 재미있어서 야간수업이어도 지치지 않고 열씸히 강의를 들을 수 있습니당   <3
교수님이 재미있게 가르쳐 주셔서 좋ㅇ다.
교순님은 좋아요.감사합니다
"이 수업 재미있다 ,교수님 은 좋은사람 이다"
수업이 재미있습니다. 그리고 필기를 자세히 주셨어 아주 고맙습니다.
강수철 교수님 너무 좋아요 너무 너무 좋습니다. 이 강의를 들으면서 경제학에 대해 전보다 더 애정을 가질 수 있었어요. 교수님 감사합니다. 
쉬운 설명이 참 좋았습니다 
