학생들에게 계속 물어봐서 이해를 시켜주려고 하시는게 좋았습니다.
많습니다
교수님이 열정적적
교수님 좋고 마음 들다.
"   를 활용하여 체겨적으로 수업을 진행해주셔서 이해가 정말 쉬웠고, 통상에 있어 필수적인 용어 암기에 큰 도움이 되어 매우 좋았습니다. 한번 더 듣고 싶은 수업입니다."
"무역이 생소한 분야이다보니 용어와 같은 부분에서 어려움을 느낄 것이라고 생각했는데, 용어게임과 다양한 이론 수업 외 액티비티를 통해 비전공생이나 신입생들에게 좀 더 쉽게 무역에 대해 접근할 수 있도록 했다."
좋다
교수님께서 열과 성의를 다해서 수업을 진행하셨습니다.
국제통상 용어 게임 하면서 수업을 진행하는게 재미있다. 이 수업을 통해서 국제통상 지식도 많이 얻었다.
"교수님의 많은 피피티 자료와 동영상으로 수업시간에 더 많은 집중을 할 수 있었고,  무엇보다도 교수님의 열정적인 수업에 감동 받았다."
교수님의 교수법에 대한 노력이 돋보이셨다. 
단순히 교재만 공부하는 것이 아니라 실용적인 무역용어까지 매시간마다 배우는 것이 좋았다. 그리고 교수님께서 대부분의 학생들의 이름을 외우고 관심을 가지는 모습이 굉장히 인상깊었다.
"딱딱할 수 있는 과목이지만 교수님의 설명이나 자료활용, 팀플레이를 통해 쉽게 국제통상의 기본을 배워나갈 수 있었습니다."
학생이 주가 되는 수업방식과 활발한 영화대화를 이끌어내는 수업이여서 좋았다.
'미생'을 통해서 실무 속 무역영어의 중요성을 알려주신 점이 인상 깊었고 한 사람 한 사람 이름을 외워서 불러 주시는 모습이 매우 보기 좋았습니다. 또한 다양한 활동들을 시도 하시면서 좀 더 쉽게 국제통상원론 과목에 다가갈 수 있게 해주신 점이 좋았습니다. 
굉장히 수업이 실무적이다
무역의 기초가 되는 무역용어를 외울 수 있어서 좋았다.
보다 유익한 수업을 만들기 위한 교수님의 노력이 인상적이었다.
좋다 그냥
"  이번 학기 수업은 모두 감명 깊고 좋은 내용이었습니다.   특히 부처님께서 일체중생을 향한 무량한 자비에 의해 번뇌와 탐 진 치 삼독으로 불타고 있는 이 세상에 출현하셨던 '일대사인연'과 '서원'을 배우게 된 점, 그리고 일체중생은 모두 악인이나, 천민이나 남녀노소, 그 어느 누구나 '여래장(불성)'을 갖고 있다는 사실을 배우게 된 점은 무어라 형언키 어려운 큰 감동이었습니다.   매번 수업시간마다 배우는 부처님 가르침 하나하나가 탐 진 치 삼독과 번뇌로 가득 찬 현대사회를 살아가야하는 우리들에게 꼭 필요한 수업이었습니다. 어쩌면 아직 오지 않은 다음생애까지도 세세생생 그 누구에게라도 꼭 필요한 수업이었습니다.  또한 교수님께서 철저한 수업자료에 의해 매 수업시간마다 열정적으로 강의해주시고 마지막 수업에서 수강생들의 과제를 한데 묶어 한권의 책자로 만들어주신 것은 덤으로 선물까지 받은 느낌이었습니다.  이번 학기 이렇게 부처님의 가르침을 배울 수 있었던 것이 제게는 영광이고 행운이었습니다.  이렇게 배운 부처님의 가르침은 제게 있어 세세생생 오로지 부처님 가르침 안에서만 살아야한다는 다짐을 새롭게 할 수 있었기 때문입니다.  교수님 한 학기동안 열정적으로 강의해주신 수업 잘 들었습니다. 고생하셨습니다. 감사합니다.  "
학생들을 위해 사소한 것까지도 세세하게 알려주시는 모습이 좋았다.
불자로서 살아가면 불교공부를 하는데 즐거움을 가르쳐주신 소중한 시간이였습니다.
"단지 성적만 위해서 공부하는 수업이 아닌 내가 생각하는 진정한 대학수업이라고 생각한다. 나의 생각을 넓혀주고, 여러가지 측면으로 생각을 해보고 정리하고 나의 것으로 만드는 수업 너무 좋았다."
여래장의 이해를 돕기 위해 여래장사상 성립 전후의 역사적 배경 등에 대해 설명해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 
"수업 유인물을 꼼꼼히 준비해주셔서, 헷갈리지 않고 잘 정리해둘 수 있었습니다.  교수님께서는 수업이라고 해서 딱딱하게 하지 않으시고 부드럽게 해주셔서, 어렵고 생소한 강의였음에도 즐거운 강의로 받아들일 수 있었습니다."
여래장을 이해할 수 있어서 좋았음
포괄적인 시각으로 공부할 수 있었다. 
한 한기동안 가장 기억에 남은 수업임.  앞으로 어떻게 공부해야할지 방향을 제시해준 수업.
좋은수업이었습니다
다양한 고전문학의 종류를 알게 되었고 그에 따른 논지 추론 능력 향상 및 다양한 사고방식을 통해서 고전문학에 대해 한 걸음 더 다가간것 같다. 
강의자료 중간중간에 심화개념을 넣은것이 굉장히 많은 도움이 되었습니다.
아주 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 쉽게 이해할 수 있었고 문제풀이도 깔끔하고 공평한 시험출제로 아주 만족스러운 강의였다.
교수님께서 자꾸 수업분위기를 흐리는 것 같습니다.
교수님이 설명하는 센스가 좋으시다
화공과를 나와 사회생활을 할 때 필요한 유용한 팁들을 부가적으로 설명해 주셔서 선배님의 조언처럼 도움이 많이 되었다.
과제 문제 하나 틀려도 1점도 안 되서 과제에 대한 부담이 적어서 좋았습니다.
 시험을 일괄적으로 토요일에 보는 게 인상 깊었다. 교수님께서도 맡은바 최선을 다하여 알려주셨다. 최고시다.
없습니다.
"교수님이 열정적이시고, 강의에 대한 질이 높고, 질문을 잘 받아주셔서 좋습니다"
전공지식이 늘었습니다.
이해가 부족한 학생들을 위해 중요한부분 여러번 설명해주시는 강의 감사합니다.
공대생이 현장에서 접할만한 문제들을 제시하여주셔서 정말 좋았습니다. 그리고 학생들을 전부 이끌어가시려는 것이 보기 좋았습니다.
화공양론의 문제풀이능력이 향상되었다.
"중간고사 이후 내용이 특히 어려웠는데 강의시간에 여러 번 반복하여 설명해주셔서 좋았습니다. 그리고 한시간에 너무 많은 진도를 나가지 않고, 한문제라도 차근차근 풀이해주셔서 좋았습니다."
약간 어려울수 있는 과목인데 교수님이 설명을 너무 잘해주셔서 좋았다다
팀을 이루어 과제를 제출하기 때문에 모르는 문제를 조원들과 상의해서 풀 수 있고 교수님이 보강시간에 모르는 문제를 수업시간에 질문 받아 풀이해주시기 때문에 다같이 풀어볼 수 있어서 좋았던 것 같다.
인상깊었던 수업이 되었습니다 감사합니다
" 교수님이 성적이나 출석, 과제 시간 등에 매우 정확하셔서 만족스러웠다."
"수업시간 중에 이해가 되지 않는 부분이 있으면 바로바로 질문할 수 있고, 수업 중간 중간에도 학생들의 반응을 살피면서 학생들의 이해도를 높이는 방법으로 수업을 진행하셨다."
교수님완전친절하십니다
모든 것을 명확히 하시려는 점이 좋았다.
스님께서 학생 한명 한명에게 신경을 써주시는게 좋았다.
 평소에 경험해보지 못한 일상적이지 않은 활동들을 통해 나 자신을 돌아보고 좀 더 생각할 수 있는 기회가 되었습니다.
다른수업에서는 경험할 수 없는 경험을 하게 해 준 수업이었습니다.
유서쓰기가 너무좋았구요 레포트 피드백 정성스럽게 써주셔서 너무감사드립니다. 교수님님
교수님이 너무 친절하시고 학생 한명한명을 소중히 대해주셔서 감사합니다.
"자아와명상1수업은 너무 이론위주에 불교에 대하여 너무 강압한다는 느낌을 많이 받았다. 하지만 그와 달리 자아와명상2 수업은 불교에 조금 더 친근하게 다가갈 수 있는 방법을 다각도적으로 제공하였고, 수강생들과의 대화를 통해서 서로의 생각을 공유할 수 있었다. 비단 자신의 생각을 자신에게만 그치는 것이아니라, 남들과 나눔으로써 더 많이 생각할 수 있었던 것 같다. "
타과 학생들과 얘기를 나눌 기회가 별로 없었는데 자아와 명상 강의를 통해서 다른 과 학생들과 의견을 나눌 수 있어서 좋았다다
좋았습니다
다양한 활동을 통해 나 자신에 대해 더욱 깊이 성찰할 수 있게되었다.
"여러가지 유형의 명상법을 시도할 수 있도록 장려해주셔서 참 좋았습니다. 처음보는 사람들과 어울려도보고, 유서도 써보는 등 다양한 활동을 해볼 수 있어서 좋았습니다."
교수님의 참여하는 모습덕분에 즐거웠 습니다.
학생들의 참여를 유도하는점은 마음에 들었습니다.
학생들의 마음을 진정시키고 달래주는 수업이어서 좋았다
자연스러운 참여 분위기가 연출되어 좋았습니다.
김화진 교수님 감사합니다 !^^ 다음 학기에도 꼭 강의 해주시길   
"진짜 교수님 너무 친절하고 강의에 대한 열정이 제가 뵌 교수님 중 최고였습니다  원래 주관식 잘 안쓰는데 김화진 교수님은 정말 진정한 선생님, 스승이라고 할 수 있는 학생들을 위해 모든 것을 주시는 대단한 분이십니다  !"
활발하시고 적극적인 교수님 덕분에 즐겁게 중국어를 배울 수 있었습니다. 부담을 주지 않으시고 중국어에 흥미를 느끼게 해주시려는 모습이 느껴졌으며 그로인해 중국어와 조금이나 친해졌습니다.  한 학기동안 수업해주셔서 감사하고 다음 강의 때 또 뵈어요 
교수님께서 학생들 하나하나 관심 가져주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
"교수님께서 본인이 가르치는 과목에 대해서 열정적이시고, 학생을 위하는 마음이 느껴져서 인상 깊었습니다."
 새로운 걸 알게되는 것은 늘 흥미로운 일인데 생전 처음 해보는 중국어를 교수님께서 재밌고 쉽게 가르쳐 주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다.
재밌었습니다.
"진도와 학점에 급한 강의가 아닌 진짜 중국어를 처음 시작하고 싶은 학생들에게 도움이 되는 강의  단어보다 발음이 중요하고 , 죽은 문법보다 이해가 먼저였던 강의  비록 여러 이유로 학업에 집중하지 못했지만, 중국어가 더 배우고 싶어진 강의  학생들을 하나 하나 기억해주고 웃으며 대해주시는 모습에 힘든 학기였지만 가장 편하고 재미있게 들은 교양 과목이였습니다. 성적으로 보답하지 못해 죄송할 뿐이네요 . "
"학생들과의 소통을 늘리려고 하시는 모습이 보여서 너무 좋았습니다. 그리고 학생들의 수준을 고려한 학습진도와 학생들이 중국어에 대한 흥미를 가질 수 있도록 노력하시는 모습도 좋았습니다. 또한, 중국어 실력이 단기간에 향상되는 수업이었습니다. 그리고 문법과 단어만 공부해서 그저 중국어 시험을 위한 수업이 아닌 회화도 곁들어 수업하셔서 좋았습니다."
학생들이 중국어에 흥미를 잃지 않기 위한 교수님의 배려가 좋았다.
"강의에 인상깊었다는 점 보다는 본인이 강의 태도에 대해서 약간 실망스러운 모습을 보여드려 죄송하다 점을 말씀드리고 싶습니다.  강의하시는     등을 보았을 때, 여러모로 철저히 준비하시는 모습을 볼 수 있었고, 이른 아침 수업이기 때문에, 수강생 교수님 모두 여러모로  힘들었었는데, 교수님께서 멋지게 대처해주셔서 여러모로 감사드린다는 말씀을 드리고 싶습니다."
"솔직히 재미는 없다. 내용이 내용이다보니 어쩔 수 없는건지, 시험에는 초등학생도 외우면 풀 수 있을만한 문제가 나온다. 그만큼 수업 자체도 암기내용이 적힌    를 가르ㅊ .아니 읽어주는 방식이며 시험도 암기력을 요구한다. 하지만 이 강의제목은 '식생활과 건강'이다. 건강하기 위해서는 어떤 식생활을 해야하는지가 초점이지만, 시험문제는 비타민  , , , 의 결핍증을 묻고 있다. 하지만, 이건 서적이나 인터넷에 검색하고도 다 나오는 것이다.  자, 본인이 말하고자 하는 요점은 바로 이것이다. 많은 교수들이 실수하는 건데, 시험은 암기력을 테스트하는 콘테스트가 아니다. 수업내용을 바탕으로 기본 지식을 갖추게 하고, 수업의 주제에 부합하는 결론을 내려 그것을 시험지에 적절히 적도록 학생들을 이끄는 것이 올바른 강의 방식이라고 생각한다.   예를 들어, 비타민이 부족하면 결핍증에 걸린다는 지식에 기초하여 문제를 낸다면, ""비타민  의 결핍증은 무엇인가""보다는, 수업의 주제는 ""식생활과 건강""이므로, ""건강한 생활을 위해서 에너지원도 아닌 비타민을 왜 섭취해야 하는가""에 대해 물어보아야 한다고 생각한다. 이 문제로 말할 것 같으면, 비타민의 원초적인 역할 또는 체내에서 일어나는 기본적인 메커니즘을 묻는 문제인 동시에, 비타민을 섭취하지 않는다면 어떤 일이 일어날지를 상기시켜주는 문제이다. 궁극적으로 보자면 이 문제는 맞으면 점수를 줄 뿐만 아니라 학생으로 하여금 건강한 식생활을 하도록 유도한다. 얼마나 질 높은 문제인가. 시험 목적도 있겠지만 강의의 주제에 맞게 학생들에게 깨달음을 준다. 여러 비타민들이 부족하거나 과잉하다면 위험하다는 것이 중요하지, 비타민  가 괴혈병을 일으키는 것이 무엇이 중요하다는 것인가. 인터넷에 비타민  검색만해도 결핍증이 괴혈병이라는 것은 쉽게 알 수 있다.  즉석에서 생각해내서 많이 부족한 문제지만 적어도 실제 시험에 나왔던 비타민에 대한 문제보단 백번 낫다고 본다.  시대와 세대가 점점 바뀌는만큼 앞으로도 교수들의 수업방식이 많이 개선되길 바란다. 이 교수님만이 잘못한 것은 아니라고 본다.    에 교재 내용을 그대로 붙여넣고 줄줄 읽으며 진도나 빼는 교수가 한둘은 아니지 않은가. 쉽진 않겠지만 모든 교수가 짊어지고 가야할 숙제이며, 반드시 고쳐져야한다고 생각한다."
저의 식생활을 살펴볼 수 있어서 좋았습니다.
"다양한 시청자료와    내용을 보면서 손수 고생을 하며 만든 자료들이라는 느낌을 지울 수가 없습니다. 이제 막 동국대학교에서 강의를 시작하시는 교수님이시지만 이런 노력하는 자세라면, 동국대학교 명사분들과 함께 어깨를 나란히 하며 충분히 우리 학교를 이끌어 나가는데에 부족함이 전혀 없습니다. "
교수님께서 알찬 수업을 위해 시각 자료나 최신 자료들을 항상 준비를 잘해주셔서 많이 배울 수 있었습니다.
교수님꼐서 많은 준비를 해와주셨다.
"이 강의는 교양을 넘어 정말 많이 도움이 되었습니다. 첫번째로 교수님께서 수업을 지루하지 않게 최선을 다해 하시는 모습이 너무 감사했습니다. 두번째로 정말로 알아야 하는 필수적인 부분에 대해 알게 되어 좋은 수업이였습니다. 세번째 교수님이 레포트에 피드백을 해주신점에 대해 정말 감사하게 생각합니다. 이 강의를 듣고 식습관을 많이 개선하게 되었고 항상 골고루, 다양하게, 적절히 먹는 식습관을 길러나가고 있습니다. 음식 관련 물건을 살 때, 가격을 보고 사기 보단, 뒤의 성분표시를 보고 사게되었습니다. "
교수님 탁구 너무 잘치세요  다음 학기에도 수업 듣고 싶어요ㅠㅜ
교수님 알찬 수업 인상깊었습니다  이렇게 책한권 산게 아깝지 않은게 너무 신기해요 감사드립니다 
 교수님께서 학생들의 레포트에 피드백을 해주신 것
입학 이후에 가장 재밌게 들었던 강의였습니다. 본 강의를 통해서 제 자신의 식생활을 돌아볼 수 있는 기회였고 사고를 확장시켜 주었습니다. 또 강의를 통한 많은 유용한 지식들로 앞으로의 식생활을 개선시켜 나갈 수 있으리라 생각됩니다.  이 강의를 들은 첫 날 저 자신뿐만아니라 부모님의 건강 역시 제가 챙겨드려야 겠다는 생각을 했습니다. 그리고 기말고사가 끝난 후 이번 학기를 마치며 어머니께 칼슘제와 비카민  를 사드렸고 아버지께는 비타민  를 사드릴 계획입니다.    주변 사람들에게 적극적으로 추천하고 싶고 전공에 관계없이 누구나 한번쯤 들어보면 좋을 것 같은 강의입니다.
교수님께서 하나하나 과제에 코멘트를 달아주시는 것이 인상깊었다.
쉬운 수업내용으로 타 과 학생들도 참여할수 있도록 난이도를 조정해 주셨다.
"한학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다. 몸이 많이 좋지 않으신것 같은데, 하루 빨리 쾌차하셔서 후배들도 좋은 강의를 들을 수 있었으면 좋겠습니다."
좋았음 강사 이론 + 실습습
패킷 트레이서를 학습하고 실제로 네트워크를 구성해보는 것이 재미있었다. 시스코 네트워크 인터넷 강의를 열어주셔서 뭔가 더 체감이 많이 되고 도움이 많이 된 것 같다.
좋았습니다
잘가르쳐 주셔서 감사합니다.
체계적이게 잘 강의를 해주셔서 좋았습니다.
워킹모델 .너무어려워요
감사합니다.
견학가서 배웠던 것을 직접 볼 수 있는 점이 좋았다.
동역학과 함께 수강함으로써 동역학에서 기구의 운동에 대해 이해하기 더 수월했다.
학생들 한명 한명 이해도를 체크해주시고 필요한 자료를 직접 올려주셔서 너무 감사했습니다. 제가 잘 못따라가서 교수님께는 죄송하지만 참 좋은 수업었다고 생각합니다. 그리고 상담 때 많은 좋은 말씀 해주셔서 감사합니다 교수님.
학생들의 수준을 고려하여 알기쉽고 잘 따라올 수 있도록 수업을 이끌어 가주셔서 어려운 과목이지만 포기하지 않고 따라갈 수 있었습니다.
