 교수님께서 항상 학생 눈높이에 맞춰 설명해 주시려 항상 학생과 소통하시려 노력하시는 점이 인상적이었습니다.
"교수님께서 열심히 가르쳐 주시려는 모습에 감동해서 열심히 강의를 들었던거 같습니다. 다만,,, 중간고사때 6장 7장의 문제가 아닌 4장 5장에서 문제가 많이 나와서 당황했었습니다. 6장 7장 공부 정말 열심히 했었거든요,,,, "
어렵지만 알게되어서 좋다
학생들을 생각해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 
소수강의라 교수님이 학생들 아이스크림도 사주시고 많이 챙기려고 하셨던 것 같습니다. 이해안가는건 두번 세번 설명해주시고 좋았습니다.
교수님 감사합니다
흥미로운 중국 문학에 대해 공부해서 지루하지 않았습니다.
정말 정말 좋은 강의였습니다. 앞으로 이런 강의가 유지 됬으면 좋겠습니다.
"개인 당 한 개의 작품을 맡아서 발제를 한다는 점이 과제준비에도 부담이 없었고 좋았습니다. 교수님께서 질의시간에 충분한 보충설명을 해주셔서 상당히 도움이 많이 되었고, 한학기 동안 집중적으로 중국의 개혁개방시대의 문학작품과 영화만을 다뤄서 개혁개방시대에 대해서는 나름 확실하게 알게 된 것 같습니다. "
다양한 방식으로 표현한 문학작품으로 중국 개혁개방시대의 시대적 배경들을 조금이라고 이해할 수 있게 되어서 즐거웠습니다. 
 중국문학은 이제 선택을 벗어나 나의 일부가 된 것 같다는 교수님의 종강말씀이 기억에 남습니다 교수님처럼 어떤 한 분야를 내 삶의 일부로 만들고 싶어지는 순간이었어요 그 분야를 빨리 칮을 수 있었으면 좋겠습니다 ^^
"실험에 대한 깊은 이해와 레포트 작성 요령, 실험       익히는데 도움이 되었다."
굉장히 흥미로운 주제로 실험이 이루어졌습니다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
실험을 빨리 끝낸 조가 먼저 갈 수 있어서 좋았다.
조교님이 친절하게 말씀해주신다.
실험이 쉽고 간단해서 일찍 끝나서 좋았습니다. 
물리약학 책에서 봤던 실험들을 실제로 할 수 있어서 좋았어요
수고하셨습니다.
재밋다
강제적이지 않고 자유로운 분위기여서 편안했습니다
이전 세미나들과 달리 그렇게 빡세지 않았던 것이 좋았다. 하지만 신입생들의 잦은 지각과 불성실한 태도는 눈에 거슬렸다다
교수님이 열정적이시다 
"지정토론과 자유토론 등 명작세미나 형식을 따르지 않고 교수님의 재량으로 학생들을 배려하는 점이 가장 좋았다. 토론 조, 발제 조,     없이도 질적으로 훨씬 훌륭한 수업이었다. 또한, 기존 세미나 수업의 부담을 줄이면서도 학생들의자발적인 참여를 유도하는 수업이었다. 이론 수업으로 인물이나 사상에 대해서 이해할수 있도록 가르쳐주시는 점도 좋았다."
철학 중심의 깊이 있는 수업이 좋았습니다.
특별히 좋았다기 보다는 교수님의 강의 자체가 정말 좋았습니다. 
교수님이 되게 재밋게 강의를 하시고 이끌어주셨습니다
"교수님이 젊은 분이시라 그런 건지, 재미있게 해 주시고 편안한 분위기를 형성해 주셨다. 철학에 관련된 이야기를 많이 한 만큼 자신의 의견을 낼 수 있게 도와주신다. 어려운 내용도 쉽게 가르쳐 주심. "
"세미나라는 강의 특성상 토론이 주가 되는 경우가 많은데, 이 수업같은 경우는 초반에 교수님께서 수업 내용에 대해서 자세히 강의를 먼저 하고 후에 그것을 바탕으로 토론을 할 수 있도록 해서 좋았다. 아무리 토론 수업이라지만 어떠한 기본 지식도 없이 무식하게 강의를 시작하는 경우가 종종 있는데 학생에게 전적으로 토론을 맡기는 무책임한 강의가 아니어서 수업 내용을 이해하는데 도움이 되었다."
교수님이 철학 내용에 대해 자세히 설명해주시고 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
팀플 지도를 철저히 해주셨다.
발표를 할때 덧붙여서 설명해 주시는 부분은 철학에 대해 잘 모르더라도 이해하는 데 많은 도움을 주셨다. 발표전 스터디 모임을 할 때 모든 조에 가셔서 설명해 주시는 모습은 정말 수업에 열정이 넘치시는 분이라는 것을 알 수 있었고 정말 인상깊었던 부분이다.
일단 교수님이 재밌게 강의한점이 인상이었습니다. 그리고 재밌는 경험이 많아서 좋았습니다.
"예전부터 관심이 있었던 철학 분야에 대해 공부하고 여러 사람들과 토론할 수 있어서 좋았다. 철학이 무엇인지 알게 되었다는 점이 이 수업의 큰 소득이었고, 이번 학기의 제일 큰 소득이기도 하였다. "
학생들 질문을 잘 받아 주셨습니다
심오했다. 나름 즐거운 수업이었다.
학생의 질문에 잘 답변해 주셨다.
"세미나 수업인데도 재미있게, 그리고 편하게 수업에 들어갈 수 있었습니다. 무엇보다 교수님께서 재미있으셔서 철학에 대해 더 즐겁게 다가가지 않았나 싶네요. 좋은 수업 감사합니다."
팀플수업과 책에 대한 설명이 너무좋았다. 꼭 후배들에게 추천하고싶은 수업이다. 교수님의 열의 또한 넘쳤고 모든 팀플 조원들에게 아낌없는 설명을 해주신게 좋았다.
황인욱 교수님은 동국대에 남아야 할 교수님중 하나이다. 말이 필요없다.
일단 어떻게 해서든 최종 에세이를 써서 내야하는 학생입장에서 수업을 포기 할 수 없는 수업. 수업을 충실히 이행 한다면 개개인 마다 다르긴 하겠지만 좋은 성취를 얻을 수 있을 듯.
직업 교육에 치중되는 경향이 있는 수업이 아니라 삶의 방향성에 대해 그리고 나의 정체성에 대한 확인을 할 수 있어 좋았습니다.
강의를 재미있게 하셨습니다. 그리고 저희가 몇 명이 외국인 학생 이니 처음에 강의를 드는 것이 어려웠습니다. 그런데 꿈에서도 꾸지 못해 교수님은 저희 외국인 학생을 위해서 한국 학생인 짝을 찾아 주셨습니다. 그러기 때문에 수업을 끝까지 잘 따라 왔습니다. 게다가 이 과목은 개인의 역량 개발 등에 관련이 있어서 본인의 인생에 대해 도움이 많이 되는 과목입니다. 이 교수님의 강의를 들었으니 수확이 더 많은 것 같습니다. 강의를 잘 들었습니다. 감사합니다.
자기 진로 개발할 수 있습니다.
너무좋아요     !
 교수님의 명쾌한 강의와 즐거운 수업 방식 그리고 교수라는 어려운 모습보다 선생님이라는 생각으로 다다갈 수 있었던 수업
임윤서 교수님께서 학생들에게 질문을 자주하셔서 정말 유익하고 지루하지 않으셨다다
교수님의 쏙쏙 들어오는 목소리톤이 참 인상깊었습니다. 다른 것을 할 겨를이 없이 집중 할 수 있었습니다.
교수님이 재미있으시고 시원시원하셔서 졸 틈이 없는 수업이었습니다. 인터뷰 과제 덕분에 직접 제가 원하는 분야의 직업인을 만나 대화하고 인맥을 쌓을 수 있는 좋은기회가 되어서 좋았습니다. 성형테스트?들도 정말 좋았고 후배들이 나살나비수업을 물어본다면 꼭 이수업을 추천하고 싶습니다.
직업인을 직접 인터뷰하는 점은 학생들에게 큰 도움이 되었을 거라 생각합니다.
   로 수업준비하시는데 항상 뭔가 준비 많이 해오셨구나하는 생각이 들었습니다! 교수님 성격도 너무 좋으시고   출결이나 과제 항상 신경써주셔서 좋았습니다 
뭣도 모르는 새내기 입장에서 꼭 필요한 수업이다. 임윤서 교수님도 카리스마 있게 잘 이끌어주셔서 이 수업 강력 추천한다.
교수님 덕분에 한학기동안 너무 재밌었습니다. 교수님 엄청 좋아합니다. 좋은 교수십니다.
"교수님께서 명쾌한 성격이셔서 진로에 대해 확고한 자세로 수업해주신점이 인상깊다. 이 수업을 통해 내 진로계획을 더 구체적으로 세울 수 있었고, 시기 별로 달성해야하는 목표가 생긴 점이 좋았다."
자칫 지루할 수 있는 강의를 교수님이 재밌게 지도해 주셨다.
교수님이 유쾌하고 쾌활하셔서 집중이 잘 되었다.
나 자신을 되돌아 볼수 있는 시간을 가져서 좋았습니다.
그 학생많은 수업에서 학생한명한명을 기억해주시는 것이 인상깊었습니다 휘 라고 부르면서 아는척도 해주시고   그리고 때로는 너그럽게 때로는 엄격하게 수업을 진행하시는 모습이 좋았습니다. 다시 듣고싶은 수업 후배들에게 추천해주고싶은 수업입니다.
교수님의 개성있는는 말투로 진행되어서 흥미로운 강의였습니다.
활기찬수업
드림패스 과제와 직업인 인터뷰를 통해서 내 진로에 대해 고민해보는 좋은 시간이 되었다. 
  교수님의 문화연구에 대한 학식이 대단했다. 탈식민주의적 관점에서 본다면 국내 최고의 대가가 아닌가 싶다.
 사고의 폭을 넓힐 수 있는 기회가 되었습니다.
      제 시각이 좁았다는 것을 이 수업을 통해 배웠습니다. 
없음
기존 수업과 색다른 방식의 수업이었으며 프로페셔녈리즘을 강조한 부분이 인상적이었습니다
교수님의 토론식 수업진행
"조직행위란 과목이 왜 경영과 관련이 있는지 의문이었지만 한 학기 수강을 통해 그 의미를 알게되었고, 나아가 본인 개인적으로도 많은 가르침을 받았던 수업이었다."
감사합니다
 교수님께서 취업에 관한 고민도 일정부분 해결해 주시고  수업 과정에 힘든 부분도 잘 설명 해주십니다.^^ 
조직에 대한 이해도를 높이고 수업 내용 중간중간 직업선택에 있어서 필요한점들 조직생활 문화에서 필요한 요소들 탐구하는 것이 흥미로웠음
팀플이 시간도 많이 소비하게 되고 힘들었지만  그만큼 결과에 대한 보답도 있고 뿌듯한 수업이었습니다.  항상 미리 공부하게 되고  수업에 참여하게 되는 수업이라 좋았습니다.
교수님이 꼭 수업에 관한 내용 뿐만 아니라 인생 덕담? 진로? 에 관한 얘기도 많이 해주셔서 좋았음.
팀플
"인간 개개인과 조직에 대한 이해를 도와줬고, 매주 치르는 쪽지시험은 수업의 질을 높여줬다.          ,        ,       발표를 진행할 때 실제로 기업에 면접을 보는 것과 같이 정장을 입고 발표함으로써 조금이나마  현실감각을 익힐 수 있었다. "
"시험이 없어서 처음엔 싫었습니다. 발표를 3번이나 해야하기 때문에 많은 시간이 뺐기는 것이 두려웠습니다. 하지만, 나중에는 그것이 참으로 좋았습니다. 내가 뭘 해야할지 알고 내가 뭘 하면 좋을지 고민할 수 있는 시간이었기 때문입니다. 훌륭한 가르침 덕분에 유익한 시간이었습니다."
"강의 듣는 것도, 발표준비를 하고 발표를 하는 과정에서도 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다. 처음에는 학생들이 발표를 어려워했지만 얼마 지나지 않아 많은 학생들이 자신의 생각을 말하고 교수님과 의견을 교류할 수 있었습니다. 이론을 넘어 실질적인 개념과 사례들을 알려주셔서 더욱 좋았습니다. 정말 좋은 강의였습니다 후배들에게 꼭 추천하고 싶습니다."
"개인적으로 1학년 1학기부터 들어왔던 강의 중 제일 많이 배우고 느낀, 얻어가는 것이 참 많은 강의였습니다. 한 학기 내내 같은 조에서 같은 주제로 세번에 걸쳐 발표를 하는 시스템이 가장 인상깊고 좋았던 것 같습니다. 좋은사람들 만나 많이 배우고 많이 자극받아서 더욱 열심히 했어요. "
"항상 수업준비나 팀프로젝트시 매우 준비할것이 많고 힘든시간이었지만, 결과적으로 많은것을 배울 수 있었고, 교수님께서 제자들을 아껴주신다는 마음을 많이 받았습니다. 감사합니다. "
교수님은 학생들과의 소통을 바라셨다
   그냥 매우 별로
좋아요
"생소한 이론이나 설명에 대해서 알기쉬운 예시를 들어 설명해 주신 점이 내용 이해에 많은 도움이 되었고, 과제를 통해 실제 문제를 풀어 봄으로써 배운 이론을 실전에서 어떻게 활용하는지 알 수 있었던 점이 좋았습니다."
사람이 적어서 좋았다. 
교수님께서 수업자료를 너무 잘 준비해오신다.
고전영화의 중요성을 커리큘럼을 통해 충분히 전달하였다
영화를 더욱 좋아하게 만들어주셔서 감사합니다  !
많은 것을 배울 수 있는 강의였다. 유지나 교수님의 열정적인 강의는 언제나 나에게 큰 가르침을 준다.
    .
영화를 통해 사회적인 문제들에 대해 사유할 수 있어서 좋았다.
없음
고전영화가 나에게 미치는 영향을 다시한번 생각하고 영화가 무엇인지 그리고 어떻게 살아가야하는지 까지 다시 생각해보며 방향을 잡을수 있는 좋은수업이었습니다. 교수님께서 해주시는 설명이 강의를 넘어서서 지혜를 알려주시는것 같았습니다.
너무너무 좋았어요
"레포트 작성 시 수기로 작성하도록 만들었기 때문에 인터넷에서 복사, 긁어오기를 방지하였다.  또 실험 도구, 재료가 비싸기 때문에 대학교, 이 과가 아니면 경험할 수 없는 실험들이 많았다.    "
그동안수고하셧습니다 
다른 실험 수업 조교님들도 좋으신 분들이었지만  이번 실험 조교님들께서는 학생들의 궁금한 점을 다 들어주시고 친절히 실험을 진행해주셨습니다. 실험 준비도 힘드실텐데 항상 미리미리 다 해놓으시고 실패하면 이유도 다 알려주시고 정말 좋았습니다. 답답하셨을텐데 짜증 한 번 안내주시고 수업 진행해주셔서 감사했습니다.
  
항상 새로운것을 배울수 있는 강의여서 참 좋았다.
정말 최고의 강의였습니다. 다음 학기때도 교수님 수업을 듣겠습니다. !
수업을 들으며 유일하게 웃을 수 있는 수업이다.   수업시간이 끝나는게 아쉬울 정도로 수업이 알차고 재미있다.  교수님은 학생의 입장을 배려해주시고 같이 새로운걸 배워나가려고 하신다.   정말 최고의 수업이다.   공대생이라면 이수업을 꼭 들어야한다. 
