교수님께서 수업전 항상 새로운 사이트를 소개해주시며 쉽게 접할 수 없는 정보를 제공해 주셨는데 그게 흥미롭고 재미있었다.
기말 프로젝트를 통해서 한 학기동안 배운 내용을 최종 복습하는 기회가 되어서 정말로 좋았다. 그리고 교수님께서 수업 앞부분에 보여주시는 동영상이나 다른 자료들이 흥미롭고 재밌었다.
많은 활동을 해서 다양한 것을 배우고 경험할 수 있었습니다.
인원수가 적어서 그런지 교수님과 따로 얘기할수 있는 시간도 많았고 항상 하나라도 더 가르쳐주시려는 교수님의 모습에 감동받았다.
 교수님께서 항상 강의에 대해 준비를 해오시며 열정적으로 가르쳐 주신 것이 가장 인상이 깊었고 학생 본인이 조금만 노력하면 가르쳐 주시는 것을 문제없이 소화할 수 있을만큼 차분하고 알기 쉽게 설명해주신 것 같다. 
교수님이 꼼꼼하고 열정적으로 가르쳐 주셨다.
선생님께서 너무 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 게다가 학생들에게 친절히 대하시는 모습이 너무 인상깊었습니다.
"과목 특성상 이론적인 부분이 많아 이해하기 어려운 부분이 있었지만, 그때 그때 예시를 잘 들어주셔서 수월하게 들을 수 있었습니다. 아쉬은 점을 하나 꼽자면 이 강의가 전공 강의다보니 아무리 신입생이라도 어느 정도 배경 지식이 있을거란 전제 하에 강의가 진행되는 부분이 있었는데, 배경지식이 전혀 없는 저한테는 다소 받아들이기 힘든 부분이 있었다는 것입니다."
         .         .
    .
무엇보다도 교수님께서 친절해서 정말 좋았다. 타 단과대 학생임을 고려하여 피드백을 해주셨는데 정말 감사하게 생각한다.  그리고 영어 수업인것인 힘들긴 하였지만 100%영어수업으로 진행되었다. 원칙을 지키는 모습이 보기 좋았다.
한명한명신경써주시는것
영어강의로 진행되기 때문에 이해가 잘안되었던 점을 쉬는시간이나 끝나고 난뒤 친절하게 질문을 받아주시고 이해를 끝까지 되게끔 노력해주신 교수님께 감사드립니다. 영미법임에도 불구하고 우리나라 법체계와 비교하면서 다양한 자료와 예시를 들며 학습을 하고나니 이해가 원할히 잘되었습니다.
항상 교수님께서 열심히 가르쳐주셨습니다.
교수님 한 학기동안 수고하셨습니다.
"영어강의지만 매우 세세하게,정확히, 반복적으로 설명하여 이해도가 높았다."
 교수님이 학생들이 배웠으나 기억을 못하는 수업과 연계된 지난학기 내용을 다시 언급하시고 도움을 주셔서 수업내용을 이해하는데 좋았습니다
"교수님 제가 약대와서 들었던 수업중 가장 인상깊었고 이렇게 서술하는 강의평가를 등록해보는것도 처음입니다. 비록 성적은 좋지않았지만 전 수업이 정말 너무 재밌었고 인상깊었습니다. 예를들어 마지막시간에              관련 유전자인     에 대해 설명하시면서 아직 밝혀지지 않은부분을 보여주시며 저희에게 새로운 목표를 제시했던 모습은 정말 너무 인상깊었습니다. 아. 물론 수업 초반에 나왔던            관련 수업은 조금 지루했습니다만  ^^;  그럼에도 제가 이수업을 듣고 느꼈던 것은 유전체학이야말로 약사가, 약사만이 할 수있는 전공,영역이라는 부분입니다.  언젠간 약은 컴퓨터가 단순히 조제해 정확하게 분배되는 형식으로 변할것이고 기존의 약사들은 설자리를 잃게 될것입니다. 하지만 사람의 유전정보에 따라 적절한 약의 종류,    를 제공한다면(물론 그에대한 판단은 컴퓨터보다 약사의 객관적,주관적판단이 더 효율적이라 생각합니다) 좀 더 질높은 치료가 이루어지지 않을까 생각합니다.  다시한번 이런 수업을 한학기동안 가르쳐주신 김영우교수님 감사합니다."
  
좋았습니다
자세한 설명이 좋았습니다.
"피피티 위주의 설명이 아닌,  판서 위주로 학생들과 호흡을 맞춰가며 수업하십니다.  문과출신이라 생물을 배운적이 없어 걱정했는데  다행히 수업을 따라가기 어렵지 않았습니다."
교수님이 열정적이시다.
교수님의 열정적인 강의와 판서에 충실한 수업내용이 아주 만족스러움
정말 항상 열정적으로 강의하시는 교수님   
교양수업임에도 불구하고 교수님께서 굉장히 열정적으로 강의하시고 준비를 많이 하신다.
감사합니다
저녘 늦은 시간까지 열심히 강의하시는 교수님 모습이 저녘시간 피곤하지만 열심히 공부할 수 있게 할 수 있었던 원동력이되었다. 이 강의를 들으면서 생물학의 재미를 알 수 있었다. 무조건 외운다기 보단 이해하고 그 일련의 과정들을 보며 재밌게 수강했다. 또한 매번 지루하지 않게 재미있게 진행하려고 하시는 모습이 인상깊다.  
교수님의 지식이 상상을 초월한다.   
설명이 세세하고 좋았습니다.
없음
자세하고 구체적이여서 고등학교 강의를 듣는 기분이였다. 설명하는 목소리 톤이 쾌활해서 듣기에 좋았다.
 생물을 하나도 몰랐는데 자세하고 쉬운 설명으로 생물에 대한 이해도를 키울 수 있었습니다.
 교수님께서 흥미롭게 수업을 진행해주셔서 듣는 내내 지루하지 않고 재밌었습니다^^
교수님이 친절하시고 수업도 매끄럽게 진행하셔서 좋았습니다. 
시험문제를 제발 배운부분에서 많이 내주셨으면 좋겠습니다 .다른 기타과들은 죽어나는 시험문제네요
"이해하기 쉽게 설명해주시고, 학생들의 건의사항을 잘 들어주셨다."
교수님의상세한설명
"생물에 대해 잘 몰랐고, 어렵다고만 생각했는데 쉽게 설명해주셔서 잘 공부할 수 있었다."
교수님의 자상하고 편안한 모습이 좋았습니다.
교수님께서 늘 열정넘치시고 우리에게 자신이 알고 있는 지식을 최대한 주시려고 노력하는 것이 눈에 보인다는 점과 생물이라는 과목을 처음 접하는 학생도 쉽게 이해할 수 있도록 재밌게 가르쳐주신 것 같습니다. 또 항상 친절하셔서 기분을 좋게 만들어주셨던 것 같습니다. 
교수님께서 너무 친절하시고 좋습니다! 과제도 딱한번이라 너무 좋았어요  ㅋ
개론이지만 자세하다. 좋았다.
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
"교수님이 열정적으로 가르치시는 모습과 질문하였을 때 우리의 이해도를 확인하여 차근차근 이해시키는 점이 좋았고, 학생들의 요구사항과 강의 진행과정을 잘 조율하여 야간수업임에도 불구하고 재미있게  학습할 수 있었다."
생물을 정말 사랑한다는 느낌을 받게 해주셔서 흥미가 많이 생겼다.
생1 생2 등 고등학교때 배운 생물의 전반에 대한 이해가 가능했다
   식 강연이 많은 도움이 되었던 것 같다.
뭔가 학생들에게 실질적으로 도움을 주려는 것 같아서 좋았다. 글쓰는 단계나 그러한 면면들에서서
과제 폭탄
자기 표현적 글쓰기라는 강의 명에 걸맞는 수업이었다. 자신이 가진 생각을 글로 표현하는 방법을 좀 더 알 수 있는 계기였다. 가장 인상 깊었던 점은    식의 발표를 한 것. 발표이다 보니 준비할 것이 많았지만 좋은 경험이었다고 생각한다.
과제가 조금많아서 버거웠지만  좋았습니다  프로그램들 모두 좋았어요!
 자신을 표현하고 소개하는 방법을 배웠다. 특히 다수 앞에서 발표할수 있는 기회가 많아서 자신감 향상에도 도움이 많이 되었다.
수업에서     강연은 정말 잊지 못할 것 같습니다. 강연을 통해서 저의 삶을 되돌아보고 발표력과 글쓰기 실력을 향상시키는 데에 도움이 되었습니다.
   발표가 인상깊었다. 언제 이렇게 또 남들 앞에서 강연을 할 수 있을까? 좋은 경험이였다.
글쓰기에 대해 다시 흥미를 갖게 되었다.
"   강연식 수업이 인상깊었다. 대중 앞에서 자신이 가지고 있는 생각을 마음껏 표출할 기회가 없었는데 이런 자리를 마련해주시니 발표할 때 도움도 되고, 내 생각을 말할 수 도 있어서 정말 좋은 경험이 되었던 것 같다"
추천하고싶은 강의
교수님의 너무나 친절해서 항상 듣기에 기부 좋은 수업이었다. 나 자신에 대해 표현을 하는대 도움이 많이 되었다. 특히 마지막으로한 테드 강연의 수업이 너무나 유익하고 재미있었다.
"부담스러운 수업도 몇 번 있었지만, 학생들을 위해 진정으로 수업을 하신 교수님덕에 좋은 수업이었다."
"교수님의 수업에 대한 열정과 자부심이 느껴져서 수강하고 있는 학생의 입장에서도 더 적극적으로 참여하고자 하는 마음이 들었습니다. 어떤 질문이든 친절하게 대답해주시고, 과제 또한 해야 하는 이유와 목적에 대해 정확히 설명해주셔서 적지 않은 과제도 열심히 임할 수 있었습니다. 1차, 2차, 3차, 4차에 걸친 과제들이 모두 유기적으로 연결되고 발전되는 과정이어서 좋았고, 마지막에    식 강연을 직접 해본 경험은 잊을 수 없을 것 같습니다."
이 수업에서 가장 인상깊었던 점은    식 강연입니다.    식 강연은 자신의 이야기를 바탕으로 하는 것이 때문에 자신에 대해 생각해 볼 기회를 가질 수 있을 뿐만 아니라 다른 학생들의 진실된 모습을 볼 수 있었기 때문입니다.
교수님 항상 충분한 강의준비 해주셔서 감사합니다.  다른 수업에서 또 뵙고 싶습니다.
교수님이 학생들에게 관심을 갖고 귀기우리고 있다는 것이 좋았습니다. 수업 구성 역시 좋았습니다.
   발표가 새로운 경험이었다
"교수님께서 항상 매 수업시간마다 많은 준비를 해오셔서 놀랐고, 딱딱하지 않고 편안한 분위기에서 수업이 진행되어서 좋았다. 많은 학생들을 각각 기억해주시려고 했고 잘 챙겨주서서 좋았다."
글쓰기 방식을 세부적으로 설명해 준 것과 발표 스킬들을 많이 배울수 있었음. 
교수님 정말 좋고 멋져요 사람냄새 나는 강의였습니다
어렵게 느껴지는 글쓰기를 자신의 이야기를 통해서 풀어냄으로써 더 쉽게 배울 수 있었다.
"교수님이 학생 하나하나에게 관심을 기울여주셔서, 엄마에게 배우는듯한 느낌이 들 정도로 다정한 느낌이 많았던 수업. 개인적으로 많이 의미있었다고 생각한다."
   를 통해서 다른 사람들의 생각과 경험을 들을 수 있어서 좋았고 제 이야기를 많은 사람들에게 할 수 있어서 좋았습니다. 값진 경헙이라고 생각합니다.
학교에 다니기 싫었는데 교수님의 호의에 감동하여 학교를 다시 나오게 되었습니다. 이 수업뿐만 아니라 정말 많은 것들을 가르쳐 주시고 아직 심적으로 자리잡지 못한 학생들에게 학교에 정을 붙일 수 있게 해주고 마음을 편하게 해주시는 분인 것 같습니다. 정말 자세하고 세밀하게 열정적으로 가르쳐주셔서 이 수업을 듣는 동안 저에게 이 강의는 그냥 학점을 받기 위해 듣는 강의가 아니라 정말 알고싶고 배우고싶은 것들이 생겨서 듣게되는 수업이었습니다. 짧지만 저에겐 길게 느껴졌던 그 시간동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 다음에도 교수님 수업을 듣고 싶어요
"교수님께서는 나에게 글쓰기를 흥미로운 것으로 만들어 주셨다. 그리고 교수님은 학생들이 과제로 글을 제출하셨을 때 글을 한 자, 한자 꼼꼼하게 읽어보시며 항상 체크를 해주셨고, 그 많은 학생들의 얼굴과 이름을 외우셔서 항상 다정하게 불러주시고, 학생들을 관리하셨다. 솔직히 처음에는 수업을 정말 제대로 듣지않았었는데, 나중에 교수님의 열정적인 모습에 나또한 열심히 하고 싶게 하셨다. 개인적으로 많이 존경하는 교수님이다."
글쓰기 수업을 시작할때에는 논증적 글쓰기에대해 잘 몰랐던 제가 어느새 강의가 끝나고나니 자연스럽게 글의 잘못된점을 분석하고 있는 제 모습을 보며 인상깊은 강의로 기억에에 남습니다.  
각 조의 글쓰기를 그 글의 내용이 아닌 논리의 오류를 찾아내고 그에 대해 토론하는 방식이 인상깊었다. 단순히 글의 오류를 찾아내는 방식이었지만 이를 통해서 어떠한 글을 읽을 때에 좀더 분석적으로 다가갈 수 있는 계기가 되었다.
교수님이 하나하나 세세하게 학생들의 이름까지 외우시는 것에 감동받았다.
 강의 초반에는 조금 지루한 감이 없지 않아 있었지만 후반으로 갈수록 토론식 수업으로 인해 활기를 띤 것이 인상 깊었다. 서로의 글쓴 것들 중 잘못된 점들을 지적하다보니 꼭 내가 쓴 글이 아니더라도 내가 어떤 식으로 개요를 잡고 글을 써나가야 하는지에 대해 알게 되었다.
논리성에 어긋나는 점을 지적하는 토론을 함으로써 새로운 토론을 해본것 같다
"논리가 무엇인지, 글의 논증적 구조가 무엇인지 잘 알게됨"
수업 방식이나 구성이 좋습니다. 특히 조별 발표 및 비판 형식이 재미도 있고 많이 배울 수 있어서 유익합니다. 교수님이 가끔 해주시는 개그와 꼼꼼하신 첨삭덕분에 글쓰기 실력이 향상된 것을 느낍니다.
글쓰기에 대해서 토론한 것이 가장 마음에 들었다. 글을 논리적으로 읽는 능력이 예전보다는 생긴것 같다. 반의 학업분위기와 토론 참여 분위기가 활발해서 수업이 지루하지 않고 재미있었다. 교수님이 해주시는 피드백과 첨삭도 좋았고 수업시간에 해주시는 말씀 정말 많이 도움이 되었다.고등학교 때 처럼 문법위주가 아니라 글 쓰는 방법 글 전체의 논리성을 배워서 정말로 실질적으로 도움이 되는것 같았다.그리고 해주시는 말씀 하나하나가 정말 인생의 선배로서 도움이 많이 되었다.
교수님이 학생에 대한 정보를 기억하려고 노력한 점이 좋았다. 학생 이름을 외우려고 노력하고 외워서 이름을 불러주는 것이 강의에서 교수와 학생의 친밀감 형성에 많은 도움이 된 것 같다. 교수님이 먼저 학생에게 다가가려는 노력을 하는 것이 보였다.
"글쓰기의 기술과 논리성을 교수님의 강의를 통해서만 실력이 늘거라고 생각했는데, 조별, 개인 질문을 통해서 보다 더 논증적으로 글을 비판하는 능력을 키울 수 있어서 좋았습니다."
"글쓰기 강의라 처음에는 지루할 수 있었던 강의를 교수님의 열정과 특유의 유머러스한 능력으로 학생들의 흥미를 유발 시켜 주셨습니다. 또한, 앞으로 학교 생활을 할때 상당히 도움이 될 글쓰는 기초 강의였기에 만족스러운 강의였습니다. 한 학기 동안 교수님 정말 고생하셨고, 열정적인 학우들의 토론으로 유익하고 재밌는 강의가 됐습니다."
1. 교수님의 수업방식이 학업에 매우 도움된다고 생각한다. 2. 발표 빈도가 너무 높아 조금 힘들기도 했다.
처음에 글쓸때는 많이 힘들었지만 계속 써봄으로써 익숙해지고 글쓰기 실력이 향상된 느낌을 받았다.
다른 학생들이 쓴 글을 비판적으로 지적하는 수업은 나의 비판적 시각을 기르는 데에 있어서 좋았다.
조별 토론 수업. 글쓰기 능력 향상에 아주 큰 도움이 됨.
교수님께서 편안한 분위기에서 강의를 진행해 주셔서 만족스러웠다. 또한 학생들을 많이 배려해주시는 것 같다. 지루할 수 있는 논증적 글쓰기 이기에 중간중간 재미있는 표현을 사용하기도 하셨다.
"사실 수업 초반에는 지루한 면이 없지 않아 있었습니다. 하지만 토론수업이 들어간 뒤로 수업에 몰두하고 있는 제 자신을 볼 수 있었습니다. 정말 유익한 수업이였고, 교수님께서 인간미 넘치셔서 너무 좋았습니다. "
중간고사 이후의 수업방식이 매우 좋다. 배우는 것도 많고 얻어가는 것이 많은 수업이였다.
열심히 하는 학생에게 좋은 점수를 주셔서 노력한만큼 받은거같다
           
수업시간에서 말하는 것만으로도 영어 실력 향상에 큰 도움이 되었다.
발표활동이나 수업활동에서 모두가 자유로운 분위기를 형성해 주셔서 인상이 깊습니다. 말하기 시험에서도 학생이 긴장하지 않도록 유머를 통해 긴장을 풀어주셨습니다.
원어민과의 소통능력을 기를 수 있었다.
"영어수업이라 회화를 많이 할수있어서 좋았고, 이런수업이 많이 있었으면 좋겟다."
실수를 해도 괜찮다는 식으로 웃어주신 점이 좋았습니다. 또 학생들과 가까워지기 위해 위트있게 말씀해 주신 점 감사했습니다.
교수님께서 너무 재밌으셔서 항상 강의시간에 활기차고 좋았다. 소통도 잘되고 정말 좋았고 특히 남편 얘기를 하시거나              하면서 말씀하실 때 좋았다.
교수님도 친근하시고 수업 분위기도 학생이 많이 참여하고 토론하고 할 수 있는 분위기여서 좋았다.  모두가 잘 못하는 영어였지만 다들 하려는 모습이 보기 좋았다.  특히나 무엇을 하든 그룹을 지어서 토론하는 수업이 마음에 들었다.
