재미있었고 유익했던 수업이었습니다.
학생들의 의견을 들어주고 참여 유도
친절합니다.
없음
"학생들의 흥미를 유발할 수 있는 주제를 영어로 수업함에 따라 학생들의 참여도가 높았고, 영어 사용을 적극적으로 장려하면서 잘못된 영어 습관을 바로잡을 수 있었다. 또한, 여러 프레젠테이션 과제를 수행하면서 프레젠테이션 방법에 대해서 어느 정도 연습할 수 있었던 강의였다."
                                                          .                                                                                                                        .                                     '                                                2           .
"영어를 배우는 데 자신감이 생겼습니다. 영어를 잘 접하지 못하는 환경에서 자라 서툰 회화능력을 가진 채 수업에 참여했지만, 웨이드 교수님은 그런 것 하나하나 다 진지하게 받아들여주셔서 좋았고, 영어에 대해 더 흥미가 생겼습니다. 학생들과 소통하려고 하는 모습이 멋있었고, 따뜻한 마음도 충분히 느낄 수 있었습니다. 종신교수직 드려도 할 말 없는  교수님입니다!"
교수님께서 유머감각도 뛰어나시고 수업을 계획에 따라 열심히 진행하시는 모습이 눈에 띄게 보였습니다. 
교수님 착하심
교수님께서 학생들에 매우 친절하게 대해 주셨고 수업을 철저하게 진행하셨다.
원어민 교수님이 직접 프리토킹식으로 수업을 진행해서 색다르고 실용적이였다
굳
적극적인 자세로 영어를 대할 수 있었다.
파트너랑 같이 토론하면서 스피킹을 늘릴수있어서 좋았습니다.
교수님이 친절하고 재미있었습니다.
영어로 대화를 하면서 수업을 하여서 영어실력향상에 도움이되었다
교수님이 친절하게 영어로 하는 대화를들어주셨다
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
교수님 꼼꼼한 교수님이시고 수업이 정말 잘 가르쳤습니다. 하지만 조금 염숙하십니다.
교수님께서 학생에게 칙임을 잘 지십ㄴ니다.
잘 배웠습니다.
없음
                           .
적극적인 참여를 유도하는 참여형 수업
수업 시각하자마자 똑같은 질문을 받았다. 처음에 괜찮지만 점점 어색하고 할 말 없어졌다.
수업 전에 3사람이 찾아서 인사하는 것이 인상 제일 깊었습니다.
"교수님꼐서 매우 웃기셨고, 친절하셨습니다. "
베리굳 마이클오코넬 베리굳
재미있는 수업이다.
          !                
선생님이 너무 저극적이다
한학기 즐거웠습니다. 
즐겁게 수업했습니다. 
학원에서 배우지 못하는 세법의 이론들은 심화하여 배울수 있어서 좋았습니다.
너무 힘들어요  
교수님의 열정깊으신 모습이 상당히 인상적이었습니다. 교수님께서 몸소 열심히 강의를 하시니 학생들은 열심히 따라갈 수 밖에 없었던 것 같습니다. 비록 회계쪽 직무를 생각하고 있지는 않지만 한 학기동안 교수님께 소득세에 대해 많은 것을 배울 수 있었던 유익한 강의였던 것 같습니다.
수업즐거웠습니다!
교수님의 수업은 너무 어렵지만 교수님께 배우는 것이 진심으로 나에게 도움이 되는 느낌이다
교수님께서 학과 선배로서 후배들에게 애정을 가지고 강의해주시는 마음이 너무도 감사하고 정말 실력자에게 배운다는 느낌이들어서 혹독한 수업이었지만 정말 좋았던 수업이다
교수님이 학생들을 아끼는 마음이 느껴졌습니다.
2학년 신분으로 교수님께서 학기초에 드랍을 권하셨지만 고집대로 들었던 강의였습니다. 2학년인데도 불구하고 공부를 하지 않았기 때문에 성적은 엄청 좋지 않게 나올 것 같습니다. 선배님으로써 선생님으로써 저희들에게 하나라도 더 가르치고자 하는 열정에 느끼는점이 매우 많았습니다. 또 2학년은 느끼기 힘든 현재 취업시장의 현실을 느낄 수 있는 말씀을 많이 해주셔서 싫으면서도 좋았습니다. 감사합니다. 오래오래 학교에서 저희를 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다.
없음
교수님이 매 시간 필기를 해주시고 취업에 관련된 내용을 알려주셔서 좋았습니다.
교수님께서 친절했다.
"영어로 강의를 듣고, 외국인 학생들과 강의를 들으며 어학 능력 향상과 전공에 대한 이해가 높아짐."
수강인원이 적어 교수님과의 소통이 가능한 수업이라 좋았습니다. 
"교수님의 전공이시라서 그런지 교수님께서 열역학에 대해 굉장히 잘 알고 계신것이 잘 느껴졌고, 수업도 이해가 쉬웠습니다."
수강생이 17명 밖에 되지 않아서 교수님께서 수강생 모두 이해가 간 표정을 할 때까지 충분히 설명해주시고 다음 시간에도 다시 복습시켜주셨기 때문에 수업을 이해하는데에 있어서는 어려움이 없었다. 열역학 과목이 어려운 수업일 수 있는데 교수님께서 중요한 부분 위주로 수업해주셔서 좋은 강의였다. 감사합니다.
  교수님의 막힘없고 훌륭하신 강의를 추천합니다.
"컴파일러라 하면 당장에 딴 세상 이야기처럼 어려울 것이라 생각 됐지만,  교수님께서 정말 세세한부분 하나하나 까지 잘 설명해주실뿐만 아니라 마지막까지 학생들을 독려하여 이끌어 주셨다. "
재밋었습니다.
교수님이 저희한테 굉장히 친절하고 자세히 설명해주셔서 어려운 과목이었지만 정말 재밌고 쉽게 배울 수 있었습니다!
좋다
교재 오타 찾아오기가 학생들이 수업에 더욱 참여할수 있었다
"교수님께서 유인물 준비, 정답해설 등 수업준비를 미리미리 굉장히 부지런히 잘 준비해주셔서 이클래스에 공지해주신다. 철저한 수업준비에 감사드리고 무엇보다도      기준서에 대한 본인의 시각과 생각을 제시함으로써 학생들에게 폭 넓은 생각을 할 수 있는 기회를 주신다. 그리고 저번에 복통때문에 수업에 어쩔수 없이 불참했는데 그 점에 대해 너그럽게 이해해 주시고 학생의 편의를 배려해주신점에 감사드린다. "
우선 이수업에서 우리에게 스마트폰 티비 컴퓨터 등등이 우리삶에 얼마나 많은 영향이 있는지 알게 되었고 한번 나의 모습이 어떤지도 생각하게 되었다. 그리고 수업 중간중간마다 교수님이 학생들에게 질문 하시는 것에 즐거움을 느꼈다 
열심히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절해요
제가 원해 할 말이 많지만 그냥 뭐
교수님이 친절하게 지도해 주셔서 수업을 하는데 편리했다
감사합니다!
일상주제가 아닌 시사적인 주제를 다뤄 현재의 영어수준을 확실히 파악할 수 있었다.
교수님 수업 최고였어요   영어를 귀중한 수단으로 활용할 수 있도록 앞으로도 교수님이 가르쳐주신 방법으로 열심히 공부하겠습니다!
수업중 참여를 통해 회화 능력 및 통역 실력을 다지는 데에 도움이 되었습니다. 틈틈이 교수님이 개개인별로 첨삭도 해주셔 도움이 되었습니다.  
교수님께서 알려주신 내용들이 굉장히 도움이 많이 됐습니다. 수업을 통해 앞으로도 어떻게 공부를 해야될지에 대한 방향을 잡게 됐습니다. 교수님께서 학생들의 질문과 고민에 친절하게 응하셨습니다. 
교수님께서 핵심적인 부분만 가르쳐주셔서 좋았다.
영어 실력이 많이 향상될 수 있는 기회가 되었고 앞으로도 수업시간에 사용했던 방법이나 자료들로 더 많이 실력향상 가능할 것 같다
적절한 사례를 들어주시며 여러가지 개념들에 대해 명쾌히 설명해 주셔서 무척 좋았습니다. 특히 교수님의 웃음 많고 친절하신 모습! 너무 인상깊었습니다.  (물론 많이 틀리긴 했지만 ㅠ) 단순한 암기 위주의 문제가 아니라 배운 개념을 넓은 범위에서 적용하고 유기적으로 관련지어 풀어야 하는 문제들을 시험으로 내주셔서 진짜 공부! 를 하는 느낌이었습니다. 비록 어렵긴 하지만 정말 좋은문제 많이 내주시는것 같습니다!
"교육심리에 관해서 전반적인 내용을 정리할 수 있어서 좋았고, 기말과제를 통해서 저 자신만의 교수학습관을 정립할 수 있어서 괜찮았습니다."
"교사의 교수과정에서 필요한 수업모형을 직접 만들어 보고, 그것을 바탕으로 직접 수업시연을 해봄으로써 실제 교육현장에서 교사의 상황을 간접적으로 체험해 볼 수 있는 기회를 많이 가질 수 있어서 좋았습니다. 수업시연 후 교수님과 동료 학생들의 조언 역시 도움이 많이 되었습니다."
여러가지 수업모형으로 실제 수업처럼 수업시연해서 좋았다
중요한 내용을 반복 강조
수업을 잘 들고 많이 배웠다. 앞으로도 도움이 되겠다.
교수님의 수업준비가 너무 좋았고 배울점이 많았습니다.
없습니다.
토의식 강의가 좋았다. 수강생들과 퀴즈를 풀면서 토의하면서 여러가지 생각을 들을 수 있었던 점이 좋았음.
 발표 준비를 위해 열심히 조사하다보니 해당 분야의 지식이 많이 늘었다.
정말 좋은 수업이었습니다.     그리고  타과 학생도 챙겨주셔서 감사했습니다.^^  
"항상 수업준비나 수업에 열정적으로 임하시는 교수님에 다시 한 번 감동을 느꼈습니다. 학생들을 정말 먼저 생각하시고, 어떻게 하면 더 도움이 될까, 더 쉽고 또렷이 기억하게 해줄까 하는 모습에 감동받았습니다. 선배나 동기들이 학교를 다니면서 멘토가 교수님으로 바뀌거나 새로 생겼다는 말이 쉽사리 나온 말은 아니라고 생각될 정돕니다. 저 또한 교수님을 좇아 강의를 들을 것이고, 항상 열정적이고 최선을 다하는 모습으로 가르쳐주시면 감사하겠습니다! 열심히 배워 꼭 좋은 교사가 되겠습니다 "
모든 수업이 인상깊었습니다.
타이트하게 진행됐지만 큰 도움이 되었다.
"질문에 대한 답을 모두 바로바로 해결하지 않고 다음 시간에 제대로된 답변시간을 가짐으로써 시간도 좋게 활용하고, 답변의 질도 좋았다. 좋은 방식이라고 생각한다."
이 강의에서 좋았던 점은 교수님이 학생들과 원활한 의사소통을 하신다는 점이다. 늘 학생들의 편에서 먼저 생각해주시고 배려해주신다. 또한 낯선 개념에 대해서는 항상 알기쉬운 예시를 들어주셔서 바로바로 이해하는데에도 큰 도움이 되었다. 또한 단순히 배워가고 따라가는 교육이 아니라 늘 스스로가 다시 활용하고 자신이 주체가 되어서 공부하게 하도록 늘 애써주셨고 응원해주셨다. 
교수님이 정말 강의력이 좋으시고 강의 구성도 좋았습니다! 
친절하신 교수님. 열정을 불러일으키는 수업. 어렵긴 하지만 국어교사를 꿈꾼다면 들어봐야 할 수업이다.
교수님 좋아요요
교수님과 소통하는 수업이었다. 열정적인 수업을 통해 얻어가는 것이 많다.
조별로 직접 강의 내용을 작성해서 발표하는 점
 교수님이 질의응답을 정말 잘 해주십니다. 단기간에 넓은 범위의 공부를 접할 수 있었습니다.
"아이들의 발표 부분도 좋았지만, 교수님의 피드백과 설명 부분이 더 도움이 많이 되었다."
교수님이 매우 친절하셨다. 한 학기 내내 상담을 단 한 번 받아본 게 매우 억울하게 느껴질 정도로 큰 관심과 애정을 보여주셨다.
"전공 수업이라서 그런지 학생들에게 최대한 많은 것을 알려주시려고 한 점 보기 좋았고 드디어 임용고사, 현장의 이야기를 들을 수 있어서 좋았던 것 같습니다."
좋은점 없음.
"지식 전달의 양이 많고, 잘 전달해주심"
"김혜숙 교수님의 강의는 들었던 대로 정말 알차고 좋은 강의였다. 대학 강의들 중, 쓸모없다고 생각되는 강의들이 몇 있다고 하지만 이 수업만큼은 내 인생에 그리고 내 미래에 도움이 되는 정말 좋은 강의였다."
교수님의 열정이 가득했던 수업이다. 
사랑합니다
노래를 잘한다고 칭찬해주셔서 너무 기분 좋았습니다 . 남들 앞에 서는 게 항상 두려웠는데  많이 떨쳐낼 수 있는 계기가 된 수업이었습니다.
"우리들이 잘 못하는 무대에서 손쓰기, 스킨쉽, 사랑표현 등을 이끌어 내 주려고 하셔서 배움이 있을 수 있던 것 같다. ㅎ"
