없음
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
즐거웠습니다. 감사합니다. 수업시간이 조금만 늦춰지면 더 좋으거 같습니다 .
파트너 연기기
이번이 마지막학기로 졸업하는데 굉장히 잘 들었다고 생각합니다. 다른 과지만 교수님께서 이름도 기억해 주시고 굉장히 친절하셔서 좋았습니다
감사합니다. 한학기동안 스스로를 돌아보는 계기가 되었습니다.
수업에 대한 스트레스가 없는 수업! ㅇ
"수업 전반적으로 만족스러웠습니다만, 돌아가면서 하는 발표가 아니라 상호작용이 가능한 대화였으면 조금 더 좋았을 거라고 생각합니다. 하지만 1시간 내에 그렇게 수업하기는 무리도 있을 것 같아 아쉬움이 남지는 않습니다. "
교수님과 식사를 하면서 수업한다는 점이 특히 좋았다.
"팀플이 없는, 개인의 역량과 노력이 주가 되는 수업이어서 좋았다."
여러 주제에 대한 자신의 생각을 말하면서 내 자신의 생각을 정리할 수 있는 계기가 되어서 좋았다
교수님 처음에는 무서워 보였는데 그게 아니였어요  그동안 감사했습니다 *^^*
교수님이 정말 친절하시고 따로 질문을 받아 주실 정도로 열정적이시다다
미적분학에 대한 심화과정과 3중적분 및 다중적분에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
이해하기 쉽게 알기 쉽게 책에 나온 내용 하나하나 증명해주시는것
유서 쓴 날이 가장 인상깊다다
교수님께서 일상적인 것들도 명상이 될 수 있다는 것을 알려주셔서 좋았다.
학생들과 자신에 대한 진솔한 이야기를 나누고 불교에 대한 지식을 쌓을 수 있었다.
"교수님께서 많은 준비를 하고 오셔서 알찬 1시간을 보낼 수 있었습니다. 학생들을 많이 신경써주시고 사랑하시는 마음이 느껴졌습니다. 큰 관심을 주시고, 조금이라도 더 좋은말씀 많이 해주시려고 하시는 점이 매우 감동적이었고 감사했습니다. 한 학기동안 너무 감사드립니다."
명상을 하면 다소 많이 졸립고 지루 할 수 있는 수업을 지루하지 않게 조별로 수업 진행을 했던 것이 참 좋은 것 같다. 
유서 쓰기 명상은 새로운 경험이었다.
힐링
과제가 상당히 참신하였다.
차분함을 찾을 수 있었다.
자아와 명상은 너무도 편안하면서도 삶의 깨달음을 주는 강의다.
누워서 명상했던건 좋았다다
스님께서 모든 사람이 수업에 참가할 수 있도록 적극적으로 임하셨던 점이 인상깊었습니다
다양한 활동을 할 수 있어서 좋았다.
혼자만이 아닌 다른 학생들과의 토론 및 그룹 활동을 많이 하여서 좋았습니다. 비록 명상은 많이 하지 않았지만 좋은 말씀도 많이 해주셔서 좋았습니다.
마지막 수업에도 적었지만 교수님께서 정말 긍정적이고 너그러우셔서 정말 좋은 수업이되었습니다.
"다른 명작 세미나에 비해(특히 자연과 기술) 자신의 생각과 느낌을 말할 수 있는 자리라서 좋았다. 다른 사람들의 생각, 감정도 듣고."
" 평소에 문화활동을 소홀히 했었는 데, 문화와 예술 명작 세미나 수업을 통해서 문화 활동의 중요함을 깨닫게 되었습니다. 특히 비록 과제에 의해서 공연을 보게 되었지만, 그를 통해서 앞으로 연극을 보게 되는 계기가 되었습니다. 따라서 이 수업은 저의 인생에 있어서 긍정적으로 많은 영향을 주게 된 수업이라고 생각되었습니다."
다 좋았다.
교수님이 토론을 잘 이끌어가 주셔서 좋았습니다. 원할하게 진행되도록 잘 정리해 주셔서 좋았습니다. 도움이 되는 말씀도 많이 해주셔서 좋았습니다. 예술에 관심이 없었는데 이 강의를 통해 예술이 가치있다는 것을 알게되는 계기가 되었습니다. 연극 보는 것도 좋았습니다 연극을 좋아하지 않았었는데 이번기회로 연극에 대해 좋은 감정을 가지게 되었습니다.
토론이 활발하게 이루어져서 여러사람들의 의견을 들을 수 있는 것이 가장 좋았다. 문화적 예술적으로 다양하게 접근할 수 있는 기회를 줘서 많이 배울 수 있는 기회였다.  
없음음
없습니다.
다양한 텍스트를 다루며 자신의 의견을 정리하고 다양한 전공을 공부하는 학우분들과 생각을 나눌 수 있어 흥미로웠습니다. 특히 교수님께서 모든 학생들에게 발표를 할 수 있는 기회를 주셔서 좋았습니다.
교수님이 하나하나 되짚어주시고 절대 흐름이 끊기지않도록 잘 이끌어주셔서 강의가 그렇게 널널하지 않았음에도 불구하고 만족스러웠습니다. 감사합니다 
생각이 확장된다는 점에서 모든 세미나가 좋은 것 같다.
고전을 많이 읽은 기회가 있다. 세계 문화를 더 좋게 알 수 있는 수업이다.
없음.
" 교수님께서 수업을 재미있고, 흥미롭게 이끌어나가는 모습이 보기 좋았습니다. 또한, 학생모두에게 질문을 해주면서 모든 학생들을 이끌어나가는 모습을 통해서 수업분위기도 좋았습니다. 그로 인해 영어실력도 같이 향상되었고, 좋은 수업이었던 것 같다고 생각합니다."
                       
교수님이 상당히 재미있었고 영어 실력이 향상 된 것 같아서 좋다.
교수님이 수업을 재미있게 하려고 노력해주셔서 재밌고 편한 수업이었습니다.
"                                                              .    ,                                !"
                      .                      .                        .
"수업진행에 있어서 재미있었고, 학생들의 참여를 잘 이끌어내는것 같았다."
"함께 수강듣는 학생 모두 적극적으로 참여하고, 제가 영어를 잘하지 못함에도 교수님과 학생분들이 도와주셔서 무척 즐겁고 감사했습니다."
공부하다보니 심오해서 재미있는데 말로표현하기 진짜어렵네요  
교수님의 강의가 너무 좋았습니다.
"교수님께서 학생들에 대한 배려심이 깊으셔서 수업을 듣는데 부담이 없어서 좋았습니다. 다만, 성적에 대한 평가 기준을 몰라 공부하는데 다소 어려움이 있었습니다."
회화에대해서 그동안 몰랐던 부분에 대해서 자세히 설명해주시고  세세한 피드백으로 학생들의 눈높이를 잘 맞춰 주셨다. 예술에 대해 다시 한번 생각해 보게 되었고 학생이 나아가야할 방향성을 잘 제시해 주는 수업이었다.
좋아요
"지금까지 화가들이 그림을 그리면서 어떤것을 중요시하려 했는지, 무엇을 보려 했는지에 대해 알 수 있었고, 더 나아가 그것을 우리의 작품을 그릴때도 생각할 수 있어서 생각의 폭이 넓어진 것 같다."
미술사에 대해서 자세히 알 수 있어서 좋았다. 
교수님이 우리가 몰랐던 다양한 이야기를 강의해주시면서 새롭게 알게된 것들이 많았고 각자 개인작업할 시간을 주셔서 수업진행이 더욱 원활했던 것 같다.
지난 학기 학생들의 의견이 많이 반영된 것 같아서 좋았습니다. 토론은 지루할 때도 있었지만 정말 많은 지식과 도움이 된 것 같습니다. 앞으로도 이렇게 토론수업과 그림그리는 시간을 적당히 분배해서 수업을 진행하면 좋은 수업이 될 것 같습니다. 감사합니다.
미술에 대한 이론을 많이 접할수 있어서 좋았다. 
키치가 재밌었다.
그저 단층적인 이론으로만 알고 있던 내용을 좀 더 심층적으로 이해할 수 있어서 좋았다.
만족합니다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다
" 사실     를 독학하면서 더 낮은 레벨에 대해서 궁금증이 있었고, 그 부분을 해결하기 위해 수강했기 때문에 성적은 별로 생각하지 않았습니다.  어렵기는 했지만 재미있는 내용이었고, 유익했다고 생각합니다."
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
교수님께서 학생들과 소통하려는 모습이 좋았다.
부담없는 과제
교수님이 시간을 잘 지켜주셔서 좋았습니다.
모든 면에서 무난하고 괜찮은 강의의
개념이나 이해는 잘 되고 재미있다. 그러나 개념을 알아도 문제에 적용하기가 힘들었다. 얼마나 잘 아는가와 수업을 잘 들었는가의 문제가 아니라   문제를 푸는 스킬이 좀 더 있어야 할 것 같다.
없다
예제를 통해 많이 적용할 수 있었습니다.
전반적으로 다좋았다
"교수님이 학생들에게 친근하게 다가와 주셨고, 모르는 영어 단어들을 쉽게 설명해주셨다."
눈높이에 맞춰서 친절하게 설명해주심.
교수님께서 재밌게 수업에 임해주시고 학생들을 편하게 대해 주셔서 어려운 영어의 장벽을 조금은 넘을 수 있는 유익한 수업이었다. 
없습니다.
교수님의 유쾌한 성격이 수업시간을 즐겁게 만들었습니다. 재밌게 잘 들은 영어강의입니다.
교수님의 친절함이 영어에 대한 부담을 적게 해주었다.
교수님이 흥이 많으시고 재밌으신 분이라 즐겁게 수업했던것이 인상깊었습니다.
교수님이 유쾌하며 친절하시고 다른 영어 교수님들과 달리 쉬운 발음과 단어로 학생들이 알기쉽게 해주셨다.
특히 다른점은 없었다
해부학 . 매우 흥미로운 과목이라서 수업이 어렵지 않고 즐기며 공부할 수 있었다.
해부학이라는 방대한 양의 수업 자체를 쉽게 이해할 수 있도록 강의해주셔서 굉장히 좋았습니다.
해부학이라는 처음 듣는 과목을 잘 설명해주셔서 감사했습니다.
해부가 되게 외울 것도 많고 할게 많지만. 하나하나 안 놓치시고 다 섬세하게 잘 설명해 주셨다. 
우리 몸이 어떻게 구성되어 있는지 알게 되었습니다. 
"피피티 양이 많았지만 반복되는 내용이어서 관련된 개념을 다시 확인할 수 있어 좋았다. 해부라는 과목이 우리 몸에대해 배우기 때문에 재밌기도 했고, 눈에 보이지 않는 부분은 피피티로 보여주셔서 좋았다."
한 학기동안 수고하셨습니다.
없다.
강의가 체계적이였다.
교수님이 현실적인 가름침으로 학업적인 향상뿐만 아닌 현실에 많이 도움이 되었다
수업이 어려울 줄 알았는데 이해하기 쉽게 알려주셔서 좋았습니다.
맨 처음에는 일본어학개론이라길래 여타의 개론 수업과 비슷한 수준의 강의인줄 알았으나 막상 들어보니 몹시 심도있게 일본어학에 대해 다루어서 몹시 만족스러웠습니다. 언어학에 관련한 사항도 많이 알려주어 매우 유익해습니다
없음
역사적으로 어떤식으로 한자음이 변화할 수 있었는지 공부할 수 있어 흥미로웠습니다.
"교수님 수업 방식이 매우 마음에 들었다. 수업시간을 잘 배분하여 발표와 질의 응답 시간을 가졌고 마무리로 교수님께서 정리를 해주시는 점, 그 다음 수업시간에는 수업을 시작하기 전에 지난 시간 배운 내용을 다시 복습식으로 언급 해 주시는 점이 매우 인상 깊었다. 일본어학개론이라는 이름에 알맞게 기초부터 자세히 알려주셔서 향후 공부에 도움이 될 것 같다."
"일본어의 상세(역사적 고찰, 표현적 고찰, 방언적 고찰등 )를 학습하므로써 보다 일본어에 있어서 전문성을 가질수 있게되었다 생각한다. "
좋아요 
