"교수님의 강의를 통해 생소했던 교정이라는 학문과 실무, 그리고 한국에 있어 교정직의 열악함이나 난점들에 대해 조금이나마 알 수 있게 되어서, 형사사법체계에 대한 눈이 더 넓어질 수 있었던 좋은 기회였다고 생각합니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님."
다 좋았습니다
매시간 시험을 통해 미리 예습할수잇어서 부담이 됏지만 공부가 되었습니다
교정학에 대해서 알게되어서 좋앗씁니다
교수님이 수업 시작 전에 영어로 사기를 북돋아주시는 말씀들을 가르쳐주셔서 좋았습니다. 단순히 교과목의 지식적 습득뿐만 아니라 인생의 지혜도 배울 수 있었고 교수님의 여유로운 수업방식도 좋았습니다.^^
"지금까지 무관심했던 분야인데, 본강의를 통해 교정에 대한 관심이 생긴 것 같다. "
좋음
토론 위주의 수업이었기 때문에 이론만을 강조하는 수업보다 훨씬 적극적으로 참여할 수 있었고 미리 배부된 케이스 자료 관련 과제를 통해 예습이 가능했기 때문에 학업성취도를 높힐 수 있었당.
교수님의 수업 방식이 단순 주입식 교육이 아니라 과제와 사례연구를 통해 학생들이 직접 연구할 수 있었기에 매우 만족했던 수업이었습니다. 그리고 교수님께서 항상 진심이 느껴지는 조언과 특히 취업에 관해서 어떤 마인드를 갖고 도전하라는지 정확히 알려주셨기에 수업 외적으로도 많이 도움이 되었습니다. 
없음
다양한 방식의 수업
"연극놀이가 너무 좋았고, 실제 교생실습에서 잘 사용할수 있었다."
"연극 교사로서 지녀야 할 소양과 태도가 무엇인지 잘 가르쳐주셨습니다. 무엇보다도 제가 왜 연극을 시작하게 됐고, 연극 교사가 되고 싶었는지를 다시 짚어주는 기회를 제공해주셔서 감사드립니다."
"연극을 어떻게 교육적으로 활용할 수 있는지, 연극놀이를 어떻게 구성하여 수업에 적용시킬 수 있는지 배웠던 점이 가장 인상 깊습니다."
없습니다
너무 좋았습니다.
한자음과 일본어에 대해 학문적으로 공부할 수 있어 매우 좋았습니다.
"일본한자음의 역사적 고찰 및 학습을 통하여 한자에 있어서 보다 심도있는 지식을 습득, 활용 할수 있게 되었다 생각한다. "
수업 시연을 통해서 많은것들을 배우고 느낄수 있는 시간이였다
한 학기동안 수고 많으셨습니다. 유익한 강의 감사합니다!
학생들의 발표 위주로 진행되지만 학생들이 교직생활에서 실제로 쓸 수 있는 방법을 스스로 익히도록 하는 수업이기 때문에 만족스러웠습니다. 많은 정보를 얻을 수 있는 수업입니다.
한 학기 동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
"교수님의 설명하시는 능력이 매우 뛰어나서 수업에 흥미를 가질 수 있었습니다. 또한, 질문 튜터링을 운영하셨던 점이 자기주도적 학습에도 큰 도움이 되었습니다. "
학생들이 알기 쉽게 설명하기 위해 노력하신다. 뒤쳐지는 학생을 최대한 끌고 가려 노력하신다.
수학을 수학답게 접근하고 생각할 수 있어서 도움이 많이 되었다.  
선형대수학이라는 난해한 학문을 쉽게 쉽게 설명하셔서 이해가 잘 되었습니다.
인생 최고의 수학수업이었다.  
교수님의 수업이 대학수업 듣는 느낌이 난다. ㄱ
감사합니다
불교 문화재에 관한 새로운 정보를 얻어어 좋았다.
"학교에서 수업으로 들을 수 없었던 불교포교 현장에 대한 이야기나, 불교 문화재 등에 대해서 유용한 정보를 얻을 수 있었다"
조계종단 포교부장 스님과 종단 전문가들을 초빙하여 강의 및 특강으로 앞으로 포교하는데 많은 도움을 받았습니다.
불교에 관해 다양한 컨텐츠를 경험하게 됐다.
한학기 동안 감사했습니다.
다양한 강의를 골고루 들을수 있어서 좋았다. 감사드립니다. 
없음
여러분의 특강강사님들의 강의를 해주셨다
승가의 모든 점을 알 수 있어서 좋았다.
"불상에 대한 자세한 설명을 들을 수 있어서 좋았고, 요즘 사회에서 불교의 위치에 대해서 다시 생각해 보는 시간이 되었다."
이 강의는 스님들 대상으로 있었어 그런지 강의 듣는 내내 너무니 편한하고 모르는 점도 편하게 물어볼 수 있었어 너무 좋았다.
"이 사회에서 매우 중요한 현안이지만 그 현실과 근본적인 원인, 해결책에 대해서 쉽게 접할 수 있는 분야가 아니라는 점 때문에  이 수업을 듣게 되었는데 새로운 방향성과 시각을 가질 수 있는 계기가 되었다."
다양한 관점에서 다양한 나라 문화를 알아보는 좋은 수업이었다. 우리나라뿐 아니라 다른 나라의 문화의 이면을 알수있는 좋은 수업이었다.
"교양 수업임에도 불구하고 조건 교수님의 수업을 3번 들었었는데, 매 수업마다 다양한 분야에서 필요한 지식을 배워갈 수 있었던 것 같습니다. 특히 이번 다문화 수업을 통해 평소 관심을 두지 못했던 부분까지 진지하게 생각해 볼 수 있었습니다. 항상 열정적으로 수업에 임하시는 교수님의 모습에 많은 것을 배워갑니다. 감사합니다 교수님! "
"1. 다문화와 관련하여 다양한 시각으로 접근할 수 있었고 역사에 관심이 많은데 우리 역사 안에서 참 많은 다문화적 요소가 발견된다는 점이 흥미로웠다. 2. 우리나라뿐만 아니라 다양한 국가의 다문화 현황과 실태를 역사적으로 바라볼 수 있어서 유익했다. 3. 다양한 시청각 자료와 함께 하여 보다 편하고 부담없이 수업을 즐길 수 있었고, 그러다보니 자연스레 수업 집중력도 향상되었다."
"평소에는 관심이 없었던 우리 사회속의 다문화적인 요소들과 다른 나라들의 이민정책에 대해 알아볼 수 있어서 매우 유익했던 시간이었다.   또한 자칫하면 지루하게만 느껴질 수도 있는 수업이었는데 너무 지루한 분위기도 아니어서 좋았고, 다양한 시청각 자료를 통해 흥미를 잃지 않게 해주셔서 좋았다."
"외국인 노동자, 재외국민, 다국적, 세계화 등을 면밀히 살펴볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 다문화와 반다문화 그 어느 쪽에도 치우치지 않고, 중심을 지키며 강의를 하신 것은 멋지다고 할 정도입니다. 한국의 다문화에 대한 조명도 조명이지만, 각국의 다문화 정책에 대해 말씀해주셔서 시야가 넓어졌습니다.    세계인권선언과 마틴 루터킹의 연설에 대한 내용은 굉장히 감동적이었습니다."
모든 강의내용이 좋았습니다 영상을 많이 보여주신 점이 특히 좋았습니다*^^*
"약간 수업의 주제와 내용이 핀트가 생각했던 거랑 달랐지만,  한국사를 좀더 폭넓게 배우면서 그래도 대학와서 한번도 생각해보지 않았던 '다문화'에 대해 생각해 본 좋은 기회였다. 무엇보다도 기말고사 문제 방식이 아주 좋았고, 과제출제 방식도 마음에 들었다. 대학수업중 기억에 남는 교양수업인 것 같다. "
수고하셨습니다
국제적인 사건들과 현재 이슈들을 다문화적인 관점과 연계지어 강의를 진행하는 점이 인상깊었습니다. 
일학기 수업 중 가장 인상 깊은 수업이였다 전체적으로
한 학기 동안 감사합니다
다문화라는 다소 무거운 주제에 대해서 이해하기 쉽도록 설명해 주셔서 좋았다. 특히 더욱 쉬운 이해를 위해 동영상을 적절히 활용하셔서 좋았다.
더웠습니다.
영상물 시청 좋았습니다.
동영상시청이 자주 있어서 지루하지 않고 더 머리속에 기억되는게 많다.
"수업이 끝나갈 무렵, 교수님이 그날의 수업을 총정리하는 말씀을 해주시는데 그게 정말 배울 점이 많고 감동이 느껴지기까지 한다. 매 수업 역사를 통해 올바른 시각을 가질 수 있도록 도와주시는 교수님께 정말 감사드린다는 말씀을 전하고 싶다. 이 번 학기에 수강한 수업 중 가장 좋았던 수업이다. 다음 학기에도 교수님의 수업이 열린다면 꼭 듣고 싶다. "
"교수님이 굉장히 흡입력있게 많은 지식과 경험으로 강의를 진행해주셔서, 유익하고 지루하지 않았습니다. 또한 적절한 영상자료들과 사진들로 풍부한 강의였습니다."
교수님이 너무 착하시고 우리들말에 귀기울려주시는 모습이 인상적이였다.
열심히 하시는 모습이 참 보기 좋았습니다 교수님.
자료화면이나 영상을 많이 보여주셔서 더 흥미를 가지고 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다.
전공에 도움이 많이 되었습니다.
섬세한 강의
발표하는데에 큰 도움이 되었다.
정말 작지만 알찬 정보들을 많이 배웠고 항상 학생들을 챙기시려는 모습에 또 한번 감명받았습니다. 프로젝트를 잘 못 만들어서   마음이 아프지만 언제나 교수님 수업은 항상 편안하고 좋은 수업이였습니다. 다음 학기에도 교수님 수업이 있다면 꼭 다시 뵙도록 하겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 전병훈 교수님.
"단순히 화학 주기율표만 좀 봤던 학생들에게, 다양한 물질들의 구성원리와 물성등을 자세히 설명해주시고 질의응답에도 적극적으로 답해주셔서 얻는 것이 많은 수업이었습니다. 조별발표를 다양한 재료와 특성,이용범위에 대해서 알게 되었습니다."
"작년부터 회로이론1,2를 전병훈교수님께 들으면서 개인적으로 좋아하게 되었고, 이번학기 전병훈교수님수업을 찾아서 듣게되었는데 기대를 져버리지 않으시고 열심히 수업해주시는 모습이 너무 좋았습니다. 팀프로젝트발표를 하면서 제가 몰랐던 재료의 대해서 다른조들의 발표도 듣고 우리조의 발표를 준비하면서 많은것을 알아가는것 같습니다."
특별히 없었습니다.
"수업 내용 자체는 암기가 많아서 내스타일은 아니었지만, 교수님이 재미있게 수업해주셔서 한학기동안 즐겁게 수업에 임하였다"
팀프로젝트를 통해서 전공에대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
명강의. 
처음으로 팀프로젝트라는 것을 진행하게 되어서 뿌듯했다.
알기쉽게 설명해 줘서 좋았다
마지막에 프로젝트를 하면서 스스로 조사하고 알아보는 시간을 갖은 것이 인상에 남습니다.
없음
"전기전자 재료의 물성 파악을 이해하기 위한 물성 공학을 이해하고, 각 재료가 가지고 있는 특성과 응용 예를 알아봤습니다."
좋습니다
많이 도움됬습니다 감사합니다다
"대학와서 처음 들은 전공관련 수업이었는데 첫 교수님이 서태근 교수님이어서 행운이었던 것 같습니다. 시험을 잘 보지는 못했지만, 덕분에 즐겁게 대생수업을 할 수 있었던 것 같아요. 다음에도 교수님 수업 듣고 싶어요!"
적절한 비유를 들어서 잘 설명해주신 것 같습니다. 수업 내용이 더 잘 기억에 남습니다. 정말 감사합니다. 
학생들이 이해하기 쉽도록 설명해주셔서 좋았습니다. 재미있는 수업해주셔서 감사합니다^^
" 서태근 교수님께서는 비유법으로 생명과학 관련 개념들을 알기쉽게 알려주셨고, 서영록 교수님께서는 실제 생명과학 분야에서의 성과, 발전에 관해서 더 알려주셨다."
교수님이 항상 수업준비를 열심히 해오셨고 열정적으로 학생들에게 강의를 해주셔서 좋았다.
수고하셧습니다!
객관적 평가와 학생들의 적극적 참여를 유도하는 수업방식이 좋았습니다.
편안한 분위기 속에서 수업이 진행되기 때문에 발표능력을 키울수 있었다
교수님 수고하셨습니다
발표안하는날에 안나가는 것이 좋았다.
이 강의를 들으면서 평소 발표하는 것을 두려워하고 남들 앞에 서는 것에 힘들어 하였던 저에게 여러번의 발표기회가 주어지고 노력하다보니 남들 앞에 서서도 예전처럼 많이 떨지도 않고 대본도 잊어버리지 않게 된 것 같아 좋았던 강의였습니다.
중간고사나 기말고사에서 기존의 내용을 외워서 보는 시험이아닌 보고서를 작성한다거나 발표내용을 정리해서 쓰는 시험방식이 인상적이었습니다.
학생들과 교수님이 편안하게 소통을 하면서 수업을 했던 것이 인상깊었습니다. 대학 교수님들에게 가졌던 좀 권위적일 것 같은 모습이 김우람 교수님께는 찾을 수 없었습니다. 또 발표수업을 통해 발표실력이 늘어나 다른 교과수업에서 발표를 할 때 많은 도움이 된 것 같습니다.
발표를 한 후 교수님의 크리틱이 상당히 와닿았다. 피드백이 잘 될 수 있었음음
중간고사나 기말고사를 시험 형식이 아니라 진짜 기술 보고서를 작성 하는 능력을 평가하여서 새로웠던 것 같고 발표능력도 많이 기를 수 있었다.
정말 많은것들을 배워갔다. 느낀점도 많고 사회생활도 많이 배운것 같다.
발표 수업 방식이 새로워서 좋았음
발표를 준비하며 발표 연습과 보고서 작성 능력에 도움이 되었다.
발표하는걸 교수님이 끝까지 들어주시고 객관적으로 평가해주셨음
"기술보고서에 대한 자세한 설명. 발표하는 기회, 기술보고서 작성경험, 마지막정리까지 균형있는 수업구조."
발표수업을 할 수 있어서 좋았고 기술보고서에 대한 부분을 배울 수 있어서 유익했습니다.
기말고사 유형 마음에 들었습니다.
