중간 기말 시험이 다른 강의와는 다르게 외우는 것이 아니게 차별화되었다는 것이 좋았습니다.
3시간짜리 강의임에도 불구하고 목소리도 적당히 크시고 강의도 재밌으시고 쉬는시간도 적절한 때 주시고 강의의 흐름이 좋습니다
우선 시험이 정말 까다로운 것보다는 정말 수업위주의 시험이었고 발표를 하므로써 선배도 알게되었고 자신감이 늘었다.
"무엇보다 수업이 재밌어요, 그리고 교수님의 스타일이 확실하셔서 어떻게 발표를 준비하고 어떻게 시험을 준비해야 할지 감이 잡혔던 수업입니다.  발표를 무서워 하던 저한테 많은 도움이 되었어요 팀플이지만 프리라이더가 생길 수 없어도 애초부터 잘 계획 하신 것 같아서 조원들이랑도 한학기 내내 사이 좋게 팀플 할 수 있었습니다. "
"정말 필요한 내용만 딱 수업해주시고, 과제로 하는점이 너무좋았습니다. "
교수님 너무 재미있고 친절하게 가르쳐 주십니다. 발표위주의 수업으로 많은 것을 배웠습니다.
발표가 재미있었어요 
지루해질 수 있는 부분을 캐치해서 재미있게 풀어주시려했던 교수님의 노력이 엿보였고 공정성을 유지하는 선에서 모든 학생들에게 친절히 대해주셨음.
이론보다 발표에 중점을 두어서 많은 경험을 쌓을수있다. 
앞으로 인생을 살아가면서 사람들 앞에서 능숙하게 말해야 할 시기가 올텐데 그런 점들을 대비한다고 봤을 때 정말 좋은 강의같습니다  
오리엔탈리즘이라는 생소한 개념을 이해하고 생각하는데 많은 도움이 되었습니다. 언제나 명확한 내용으로 명쾌하게 수업하셔서 좋았습니다.
지적인 탐구구
우리가 그동안 인식하지 못했던 것을 새로운 시각으로 받아들이고 주체성 있는 시각을 가질 수 있게 되었다.
감사합니다
정해진 수업량을 채우는 것과 평가에 대한 명확한 기준이 지켜진 것 같아서 좋았다.
"모든 학생들이 집중해서 수업을 듣는것에 충격을 받았다. 일반교양 수업임에도 출석율도 좋고 해서 독강인 나에게 충격을 주었고, 덕분에 나도 열심히 듣게 되었다. 교수님이 수업에 빠져들게 하는 무언가 있는것 같다."
"대학 강의 중에서 가장 의미 있던 강의 중 하나로 꼽을 만큼 유익한 수업이었다.  교수님께서 늘 충분한 강의 준비를 해오셨고,  일정에 대해서도 정해진 시간과 기간을 정확하게 준수해주셨다.  굉장히 배운게 많은 강의였다. 교수님짱짱"
간단 명료하게쉽게 설명해주셔서 머리속에 쏙쏙 잘 들어왔습니다. 다리 다치신거 어서 나으셨으면 좋겠어요. 프린트물이나 설명이나 모두 다 좋은 제가  들어본 강의중 최고였습니다. 감사합니다
" 교수님께서 언제나 꼼꼼하고 내용이 풍부한 강의 자료를 직접 준비해주셨고 항상 강의 시작 전 몇 일 전부터 미리 업로드를 해주셨던 점이 좋았습니다.  또한 수업이 끝난 후 질문할 때에도 언제나 다정하게 설명해주시고, 늘 강의에 최선을 다하시는 모습이 존경스러웠습니다."
오리엔탈리즘적 사고를 지양해야 한다는 것을 깨달았다.
학생들의 의견을 존중해주는 수업 방식과 진행이 좋았고 교수님이 수업 준비를 정말 열심히 해오셔서 관련된 배경지식들을 충분히 설명해 주셔서 좋았습니다. 오리엔탈리즘이라는 조금은 생소한 개념에 대해서 다양한 사건들을 통해 배우는 것이 흥미로웠습니다. 수업 마지막에 교수님과 수업을 마무리 하지 못해 아쉬웠습니다. 빨리 쾌유 하시길 빕니다 
교수님의 열정이 감동을 주었다
학생들의 이름을 다 외우려고 노력하시는 점이 인상깊었습니다.
사회과학도로서 기본적으로 지녀야할 여러 학문적 소양에 대한 기반을 닦을 수 있었던 수업이었습니다. 눈높이에 맞는 강의로 학생들이 잘 따라갈 수 있었습니다. 감사합니다.
없음
어려운 과목임에도 교수님 설명이 지루하지 않았다
"경찰행정학과 학생이라면 한번은 꼭 들어야 하는 강의로, 교수님이 유머로 매우 재밌씁니다"
수고하셨습니다
팀별 과제를 시행할때 교수님께서 조를 편성해 주셨으면 좋갰습니다. 복수전공자일 경우 친구가 없어서 매우 어렵습니다.
"첫 수업에 많은 인원으로 인해서 교수님께서 고학번반과 저학번반을 나눠 눈높이에 맞춰 수업하시는 것에 감동받았다. 또 쉽게 이해하도록 수업해주시는 모습이 좋았고, 후배들이라 그런지 책과 프린트를 챙겨오는 것 까지 확인하시는 모습에 뭔가 사제지간의 가까움을 느낄 수 있어서 좋았다."
교수님께서 본과에 대한 자부심이 강하셔서 좋았던 것 같다
"교수님께서 친절하게 가르쳐주시는 점이 특히나 마음에 들었다. 또한 관련 학회에 참석할 수 있는 기회도 주셨으며, 과제를 통해 보다 교과목에 대한 이해를 심화시킬 수 있었다."
어려운 내용을 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
설문지 만드는 과정이 인상깊었다.
직접 조사를 해 보는 게 유익했다.
직접 연구를 진행할 수 있도록 과제를 내 주신것이 큰 도움이 되었습니다.
"교수님의 젊은 수업 스타일과, 능력있으심"
" 1, 2학년 즉 저학년을 위해 교수님의 배려깊은 분반정책이 너무 마음에 들었다. 저학년인만큼 이해를 쉽게 돕기 위한 수업 진행도 너무 마음에 들었다."
어려운 개념을 알기 쉬운 말로 쉽게 풀어 부담없이 설명해주셨던 게 가장 좋았습니다.
전공관련된 수업을 처음 들어서 흥미있었다.
수업이 매우 활발하게 진행되어 배운 것이 많았습니다.
전공이지만 법에 대한 용어들이 조금 어려웠지만 교수님께서 재미있고 즐겁게 잘 풀어주셔서 이해가 잘 갔다.
수고하셨습니다
교수님의 명확한 설명이 좋았습니다.
"교과서에 따른 교수님의 꼼꼼한 해설과 추가적으로 부가적인 설명까지,  이렇게 어려운 과목을 이렇게 쉽게 설명해주셔서 너무 감사했습니다.  감사합니다!"
수학에 대해 한층 더 깊고 자세히 알아간것 같습니다. 감사드립니다.
술술 막히지 않는 강의 놀랐습니다. 계산 오차도 거의 없으시고 
어려운 과목을 보다 쉽게 이해할 수 있도록  쉽게 설명 해 주셨습니다. 
교수님이 설명이 정말 좋았습니다. 감사합니다.
한문제 한문제 교수님이 문제를 설명해주시고 원리와 개념을 잡아주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
최고의 강의였습니다.
필기하는 것을 좋아하고 즐기는 사람으로써 빼곡하고 꼼꼼한 필기가 너무 좋았습니다.
교수님의 필기내용이 매우 정리가 잘돼있어서 책을 보며 이해 안가는 부분도 필기를 보며 이해 할 수 있었습니다. 그리고 항상 문제 푸는 방식이 일관되셔서 너무 좋았습니다. 대학교 입학 후 본 교수님들중에 제일 잘 가르치시는 교수님이셨습니다.^^
수업 정말 잘하시는거 같아요 그런데 조금만 유머러스해지시면 완벽해지실 수 있으실 거 같아요.
교수님께서 설명해 주실때 학생들의 반응을 잘 보셨다. 편하게 수업이 진행되었다.
정말 좋았따따
교수님이 설명을 너무 잘해주시고 중요한 내용을 잘 짚어주셨다.
수업을 열심히 하십니다.
시험문제가 공부하면 점수를 잘 받을 수 있는 수준입니다.
자세한 설명으로 이해가 쉬웠다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
기초가 부족해서 따분하다고 생각한 미적분학 내용을 쉽게 차근차근 설명을 해주셨습니다.
다 좋았습니다.
어려운 내용일수 있는 것을 쉽게 설명하셔서 이해가 잘 됐습니다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
과제를 할 때 무조건 답을 원하는 것이 아니고 비슷한 문제를 풀어서 제출 할 수 있었는데 답을 원하는 것 보다 비슷한 문제라도 풀어서 공부를 할 수 있었던 것이 좋았다.
질문해도 교수님이 친절하게 가르쳐주셨다.
 교수님이 항상 웃으면서 학생들을 응대해주셔서 감사했다. 또한 교수님의 목소리가 좋으셔서 집중이 잘 되었다. 강의력도 좋으신 것 같다.
교수님께서 굉장히 열심히 가르쳐주셔서 도움이 많이 되었습니다. 또 중간중간에 보는 퀴즈와 과제가 공부하는데 많은 도움이 됐습니다.
교수님이 수업을 열심히 하셨다
단순한 수업진행이 아닌  중간중간 학생들에게 스스로 발표할 수 있는 기회를 주어  자발적으로 학생이 수업에 참여할 수 있도록 하였다.  또한 발표하는데 있어서 다양한 가능성을 열어두어   발표시간만큼은 학생이 주인공이 되어   본인만의 방법으로 수업을 이끌어가는 모습을  구현할 수 있었다고 생각한다.
한국교육사라는 이름에 걸맞게 한국사에 대해 꼼꼼하고 세세하게 열심히 교수해주신 부분이 인상깊었습니다. 아울러 강의노트를 활용해 보다 중심이 되는 내용들을 파악할 수 있어 좋았습니다. 한 학기동안 열심히 교수해주셔서 감사드립니다. 수고 많으셨습니다.
교수님 안녕하세요! 이번 수업은 제가 이번 학기에 들었던 강의 중 가장 기다렸던 수업이었어요! 한 학기 수업 정말 감사합니다 
성균관에 직접 가서 자세하게 배운 것이 기억에 남았다. 다른 부분보다 더 기억에 남는다. 
한국교육사에 대한 이해를 넓히고 지식을 쌓을 수 있는 좋은 강의와 교육과정이라고 생각합니다. 특히 교수님께서 우리나라의 교육 역사에 대한 자부심을 가지신 채로 가르치시니 저도 몰랐던 것을 많이 알아가고 저도 자부심을 갖게 된 계기가 되었습니다. 학생들을 심화 내용으로 발표시키는 것도 좋았습니다. 
역사는 어렵게 느껴졌는데 쉽게 설명해주셔서 교육사에 대한 지식을 얻어갈 수 있었던 좋은 수업이었습니다.
감사합니다.
"멀티미디어 공학과를 재학하면서 어플리케이션 제작시 네트워크에 대한 지식이 부족해서 여러가지 궁금한게 너무 많았습니다. 이 수업을 통해서 정말 궁금한 내용을 모두 자세하게 배울 수 있었으며, 앞으로도 교수님께서 강의하실때 배운 내용, 책 간직하면서 더 궁금한 내용은 책을 통해 교수님의 강의 내용을 회상하며 보충할 수 있을 것으로 기대 됩니다. 그리고 이전에도 영어교재로 공부한 적은 있었으나 이번에는 정말 마음 먹고 영어교재로만 거의 공부한 수업으로써 기억에 남습니다. 물론 한글판이 엉망이라 그런 영향도 없지 않아 있습니다만, 처음에는 진도도 안나가고 졸업작품에 높은 학점에 시간이 부족해서 힘들었지만 결국 나중에는 영어교재와 한글 교재와 속도차이는 거의 없었으며 한글판의 오역이 없어 이해도 너 높을 수 있었다고 생각합니다. 감사합니다."
감사합니다.
수업시간 마다 깊이 있는 네트워킹에 대한 기술적인 사항을 꼼꼼하게 짚어 주셔서 매우 유익한 강좌 였다고 생각됩니다. 
어려운 네트워킹을 알기 쉽게 가르쳐 주시고 기존의 시험과 다르게 출제하여 변별력을 높였다.
쉽게 차근차근 설명해주셔서 잘 배울 수 있었습니다.
본인에겐 많이 어려웟다.
학생을 입장을 이해해 주시면서 수업을 하셨다
상당히 어려운 강의 였습니다.
좋음
없음
네트워크에 대해 관심이 많았는데 이번 강좌를통해 조금 더 자신감을 얻고 배운것 같습니다  이론들과 과제들을 해결하면서 많은 공부가 되었습니다
보람찼다
"교수님께서 연구년에서 복귀하셔서 그런지, 더 열심히 가르쳐주셨던거 같다. 멋지시다. "
"내용이 어려울 것 같아서 겁이 났었는데, 생각보다 쉽게 배울 수 있어서 좋았다."
실습 과제가 할때는 어려웠지만  막상 해보니 남는게 많은것 같습니다.  
 안종석 교수님께서 차분하면서도 열정있는 자세로 네트워크 상에서 통신이 어떻게 이루어지는지 친절하고 알기 쉽게 가르쳐주셨습니다. 안타깝게도 중간고사 까지는 제가 수업에 열의있게 참여하지 못해서 시험 성적도 안좋게 나오고 과제도 제대로 제출하지 못했습니다. 하지만 수업을 진행할 수록 실제로 인터넷을 사용하면서 겪었던 문제와 연관있는 것들이 많이 나오면서 공부에 재미가 붙게 되었습니다. 기말고사 때는 하루종일 네트워크만 신나게 공부할 수 있을 정도가 되었습니다.   이 네트워크 수업을 들은 덕분에 네트워크에서 발생하는 문제 현상들의 원인과 해결방법을 비전공 친구들에게 설명해줄 수 있게 되었습니다. 그러면 그 때마다 저를 굉장히 대단하게 보기 때문에 기분이 좋습니다. 사실 대단하게 보는건지 재수없다고 생각하는지 모르지만 어쨌든 아는 척을 할 수 있어서 좋습니다.    
교수님께서 학생들이 어려워하는 것을 아시고 노력해주시는 점이 좋았습니다.
네트워킹에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
과제 및 프로그래밍
가계 경제에대한 심층 적인 이해를 할 수 잇었다.
증권거래소나 직접 일하시는 선배님들의 강의들이 너무 좋았습니다!
 나의 자산을 어떻게 관리할 것인지에 대해 자세히 들을 수 있었고 부모님께 감사할 수 있는 수업이 된 것 같아 느낀점도 많고 살아가는데에 도움이 될 것 같다.
"교수님께서 수업을 항상 재밌고, 열심히 진행해 주셨습니다."
