"수업내용과 관련된 시청각자료를 통해 이해하기 쉬웠고, 한학기동안 배웠던 내용들을 통틀어서 직접 한 사람의 재무설계를 하면서 인생재무설계의 중요성을 깨닫고, 그동안 얼마나 나의 재무설계에 대해 무관심했고, 어렵다고 외면해 왔는지 그 심각성을 깨닫게 되었다. 따라서 지식을 얻을 뿐 아니라 가치를 느끼고 생각이 깨어날 수 있었던 수업인 것 같다.  "
한국거래소를 견학하였던 점 입니다.
"어렵기만 하던 경제용어를 익힐 수 있어서 의미있었고, 나의 현재 가계현황을 살펴보고 개선할 수 있어서 좋았습니다."
교수님께서 이것저것 우리를 위해 준비해주시고 신경써주시고 계셨습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다.
접근하기 쉬운 내용이 아니었는데 영상 자료로 이해하기 쉽게 해주셨다.
이론수업 외에 실습 및 관련 직업을 가진 분을 섭외하셔서 수업하신 점이 인상깊었고 좋았다.
수업내용에 이해를 돕는 초청강의와 현장체험수업을 통해 과목에 대한 흥미를 높일 수 있었다.
교수님께서 학생들에게 보다 가까이에서 보고 체험하고 느껴볼 수 있도록 많은 강연과 체험학습을 할 수 있도록 해주셨다.
교육 현장에 대한 이야기들이 인상적이었다. 그러한 경험들을 실제 교과서를 살펴보며 들었기 때문에 현장에서 어떤 문제점들이 나타나고 있는지에 대해서도 생각해볼 수 있었다. 
"성취기준을 중심으로 실제 교과서 구현 양상을 살펴볼 수 있는 기회를 만들어주셨고,실제 현장 이야기도 많이 해주셔서 좋았습니다. "
마지막 학기 마지막 수업에서 교수님 강의를 마저 모두 들을 수 있었던 유익한 시간이었습니다. 항상 더 많은 정보와 지식을 학생 스스로 찾아 볼 수 있도록 흥미를 끌게 해 주시는 점이 이 수업의 가장 좋은 점 인것 같습니다. 교수님 강의를 모두 다 듣고 졸업할 수 있다는 것 큰 감사함을 느끼며 항상 건강하시기 바랍니다!
훌륭한 교수님의 강의 덕분에 많은것을 알게 되었습니다. 교수님은 항상 수업 외에도 많은것을 가르쳐주셔서 좋았습니다.
창의성에 대하여 다시 생각해보게되었고 좋았습니다.
도면 그리는 법과 활용법을 배울 수 있었음
교수님께서 수업시작 전에 보여주시는 흥미로운 자료들이 인상깊었다.
교수님게서 수업을 열심히 해 주셨습니다.
이번 학기에 제일 시간을 많이 썼지만 좋았던 시간이였습니다.
하나의 도구를 배움에 있어서 매끄러운 강의가 인상적이었습니다.
"학생들에게 캐드에 대한 강의만 하는게 아니라, 관련된 여러 분야에 대한 소개 및 적용 방안등을 설명해 주셔서 좋았다."
"학생들의 흥미를 유발하기 위한 도구 및 매체가 많이 있었고, 수업 관련내용뿐 아니라 전반적인 진로 선택에도 도움이 있도록 수업이 진행되었다."
 최종 프로젝트가 너무 힘들었지만 이번 학기중 가장 흥미롭고 재밌는 수업시간이 된것 같습니다. 감사합니다.
모델링 기술을 실생활에 직접 이용 가능할 것 같아서 좋았습니다.
여러모로 좋은 수업이었다.
강의가 매우 알차고 좋았다.
수업 시작 전 흥미로운 사례를 알려주셨는데 재밌었다.
"학생들의 질문사항을 1대1로 모두 대답해주시고, 항상 교육조교님꼐서 같이 들어와 수업에서 낙후되는 학생이 없도록 하신 점.   영어와 한글을 모두 사용하시면서 이해를 도우신 점.  실습이 많아 흥미를 잃지 않게 해주신 점."
"          , 3           등 실생활에서 자주 접하지 못하는 신기한 활동을 할 수 있어서 좋았다."
교수님수고하셨습니다  감사합니다 
교수님께서 수업 시작할 때 늘 좋은 정보나 자료를 많이 보여주셨다. 수업에 열심히 참여하기 위한 동기부여가 되었다.
"수업 시간에 보여주시는 자료가 좋습니다. 저희와 최대한 소통하려고 노력하시는 모습에 감동 받았습니다. 과제나 수업 내용에 대한 공지가 잘 이루어져서 좋았습니다. 교수님, 조교님들 모두 항상 최선을 다하십니다."
"  신기하게도 제가 광용쌤 가창실기 수업을 들으면서 지냈던 기간이 훨씬 길었음에도 불구하고  이번 제작실기에는 제가 제작실기에 목표가 없다고 교수님께 말씀드렸음에도 불구하고   그렇기 때문에 노래 마디가 짧음에도 불구하고   교수님께 받았던 티칭이 짧았음에도 불구하고   또다시 많은 걸 얻었습니다. 감사합니다  해결되지 않았던 부분이 해결이 되고 그 이후로 덕분에 매일 복근운동을 하고 있습니다  또 개인 스피커도 오늘 주문했어요     복학 하고나서 늘 혼자 눈물 삼키면서 아픈 몸으로 1년 전에 무대에서 움직였던 걸 상기시키려고 노력하는 데에 있어서 많은 어려움이 있었으나,  교수님께서 말씀하신 것들을 마음에 와닿는 말들을 포스티잇으로 붙여서 많이 보면서 다시 용기를 얻으며 학기를 보냈습니다.  교수님은 신기하게도 남자분이신데   장미꽃같으신 분이라는 걸 이번학기에 깨달았어요.    감사합니다.  "
교수님의 현실적인 말들과 따뜻한 코멘트
교수님이 열심히 학생들을 가르쳐주었습니다
진정한 교수님을 만났네요 강의와 학문에 대한 열의로 가득차계시네요 학생들을 사랑하시는 모습이 보입니다 가르치는 내용도 꼼꼼하고 자세하게 가르쳐주십니다 
"기본에 대한 정확한 이해를 요구하시는 교수님의 수업방식이, 전자기학 과목만이 아닌 전공과목 전체의 이해도를 높여주는 좋은 강의였습니다."
학생들의 기본자세와 공부법을 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
교수님의 문제 해결능력을 본받고 싶습니다.!
교수님의 열정이 너무 좋았습니다. 
교수님의 열정이 너무 멋있습니다. 수업도 알차서 전공공부하는데에 도움이 많이 됩니다.
완벽함
 실용적으로 전자기학이 어떻게 사용되는지 이론과 함께 설명하여 주셔서 좋았습니다.  어려워하는 학생들을 고려하여 주어진 시간내에 최대한 자세히 설명해 주셔서 전체적인 수준을 올려주신 것 같습니다.
학생들의 발표에 감명
수업자체가 나를돌아보고 개발하는데 많은 도움이 되었다.
나의 걸어온길과 앞으로의 목표에 대해 다시한번 생각해 볼 수 있는 좋은 수업이였다. 
다른사람 이야기를 들을수있었다
" 학부에서 나갈 수 있는 분야의 선배들을 초청하여, 생생한 얘기들을 들을 수 있었고,   학생들끼리도 어떠한 생각을 갖고 있는지 나눔으로써, 동기부여를 줄 수 있어 인상 깊었습니다."
취업을 하려면 단순히 스펙뿐 아니라 많은 정보와 전략이 필요하다는 점을 알게 되었다. 
다양한 강사분들에게 실전 정보를 배울 수 있어 좋았습니다
열정적인 강의였습니다.
강사님들이 다양한 직군에서 오셔서 좋았다.
여러 강사님께서 출강하셔서 다양한 분야의 진로 설정 유도에 도움이 되었습니다 매우 유익했습니다
"  특별히 인상깊었던 점은 교수님의 학생에 대한 배려와 독려,   또한 각 주별로 이루어 지는 심도있는 초청강의에 대한 퀄러티였다고 생각합니다."
없습니다.
다좋아습니다
이 수업이 들은 사람이 많다.수업이 시간에 가다왔다 사람이 많다.수업이 대해서 영향의 있다.
강의 내용이 명확하고 확실하였고 교수님의 강의 또한 이해가 잘 되었다.  그래서 화학 등의 기본 지식이 거의 없더라도 큰 어려움없이 배울 수 있어서 감사했다. 
사실 작년 1학년 때 기초영양학 수업을 많이 힘들어했어서 재수강을 해도 수업 내용을 잘 이해하지 못할까 걱정을 많이 했었습니다. 그런데 교수님께서 이해하기 편하게 설명을 해주시고 중요한 내용들은 계속 반복하여 주셔서 작년보다 훨씬 수월하게 수업을 들은 것 같습니다. 1학기 동안 감사했습니다.
" 어려운 내용을 잘 풀어서 가르쳐 주셔서 감사드립니다,"
풍부한 지식을 갖고 계신 교수님을 통해 식품영양에 대한 전반적인 고등지식을 배울 수 있었습니다.
수업을 들으면서 가장 좋았던 점은 처음 듣는 학생들이 어려울 수 있는 내용을 가능한 쉽게 설명해 주시려고 노력하는 모습이었습니다. 내용을 풀어서 설명해 주시고 학생들이 얼만큼 이해했는지를 중간 중간에 확인하며 이해가 부족한 경우에는 반복해서 천천히 설명해 주시는 모습이 참 좋았습니다. 그리고 배운 내용이 결과적으로 실생활과 굉장히 연관이 깊어서 식습관에 좀 더 신경을 쓰고 내가 혹은 가족들이 먹는 음식에 주의를 기울이게 된 것같습니다
 항상 복습식으로 그전에 했던거 또 알려주시고 해서 오래 기억할 수 있었던 것 같다.
친절한 설명명
식생활에 대해 배우는 것이 재미있었습니다.
기초영양학에 대해서 더 알게 되어서 좋았고 책에 있는 것 보다 더 많은 지식을 주셔서 좋았다.
시간 준수가 제데로 이루어 졌으며 학생들과 소통하려 하셨다
강의가 정말 충실했습니다.
    
 제가 잘 이해할 수 있도록 설명을 잘 해주셨습니다. 영양학 자체를 정말 어려워했는데 생각보다 쉽게 이해할 수 있었습니다.
교수님의 수업에 대한 준비가 충실했고 시험성적에 대한 공개가 투명하게 이루어졌습니다.
 교수님이 산업시스템공학과 출신이셔서 처음엔 놀랐고 생각보다 젊으셔서 또 놀랐습니다! 지난 학기에 확률 및 통계학 공부를 제대로 못해서 많이 힘들거라 생각했는데 굉장히 열정적으로 가르쳐주시는 모습에 저도 열심히 해야겠다 마음을 먹었지만 수업시간에 계속 졸게 되더라구요      절대 교수님의 문제가 아니라 밥먹고 한시반 수업이라서 많이 졸렸던 것같습니다. 그래서 월수 4전공을 듣는데 응용통계학이 제일 걱정이 들었습니다. 항상 졸아서요. 그렇지만 피피티를 이용한 수업에도 깔끔하고 명확한 설명을 해주시고 퀴즈와 시험이 풀었던 문제의 응용수준이라 생각보다는 잘 푼 것 같습니다.  앞으로도 열정적인 강의 부탁드립니다 교수님! 응용통계학2도 들을 예정인데 그 강의도 해주세요  그거 들을게요!  아차 그리고 교수님이 수업 들은 사람들 뒷풀이 하자 한 것 정말정말 연락드리고 싶었지만 친구들이 시간이 없어 연락 못드립니다   방학 잘 보내시고 다음학기에 뵐게요!
"교수님이 성실하게 준비해오셨고, 강의를 할때 최선을 다하시려는 모습이 눈에 보이긴 했습니다. 강의 내용도 괞찮았다고 생각이 듭니다."
"교수님께서 차분히, 쉽게 설명해 주시는 점이 매우 좋았습니다. 하지만 가장 좋지 못했던 점은, 강의자료가 항상 수업 5분 10분 전에 올라온다는 점이었습니다. 이 점만 개선해 주신다면 정말 좋은 강의입니다!"
교수님이 친절하시다. 그리고 잘생기셨다.  다음 학기에도 응용통계2 같은 교수님에게 듣고 싶다.
학생들의 이해를 돕기 위해 사소한 부분이라도 자세하게 설명해 주셔서 너무 좋았다.
이론수업 및 실험수업 모두 알아듣기 쉽게 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
너무즐거웠던수업입니다.
쉽게 쉽게 설명을 해주시는 덕분에 생물을 처음배우는 학생까지 쉽게 생명에 대한 기본적인 이해를 도울 수 있는 수업이였습니다.
쉬운설명
세세한 설명 감사드립니다.
"강규영 교수님은 정말 닮고싶으신 분임. 늘 수업에 충실하시고, 질문을 할 경우 최선을 다해서 알려주실 뿐만 아니라 늘 학생의 관점에서 수업의 질을 향상시키고자 노력하는 모습이 학생으로서 존경스러움. 수업의 질이 매우 높고, 다양한 전문적 지식을 갖추셔서 재미있는 수업이라고 생각됨. 아버지 같은 모습에 진정한 교수님이라고 생각되며, 학생들을 잘 챙겨주셔서 늘 감사하는 마음을 가지고 수업을 들음.  강의에 대한 열정이 남다르시고 항상 수준 높은 수업을 제공해 주셔서 늘 기쁜 마음으로 수업을 들음. 이번 학기에 들은 강의 중 최고라고 생각됨."
새로운 생물 내용을 배울수가 있었다 
화학적인 부분에대해 설명을 잘해주셔서 좋았습니다
교수님께서 항상 열정적으로 가르쳐 주셨다. 그리고 목소리가 정말 좋으세용   그리고 우리의 진로에 대해서 자주 언급하신 것이 도움이 되었다.
성적평가의 방법과 기준이 다른 선 수업 들에 비해서 확실했다.
교수님이 정말 친절하셨다.
좋았씁니다.
저에대해서 알아가는 수업 저의 길을 찾는데 많은 영감을 받은 수업입니다 감사합니다.
수업 잘 들었습니다
 운동한 다음에 몸이완과정이 특히 좋았어요 뭔가 개운한 느낌!
"운동할 기회가 거의 없는데, 작은 운동이나마 시간내서 할 수 있다는 점이 좋았다."
다른 수업은 아사나에만 집중하는 반면에 요가의 이론에 대해서 배울수 있어서 좋았습니다.
요가해서 몸이 유연해 진것같아요 좋은 교양수업이었습니다 
요가의 기원과 동작에 담긴 의미를 알 수 있는 좋은 수업이었다. 
좋은 자세들을 알려주셔서 너무 감사했습니다. 
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
없음
이론과 실기 적절히 시간안배되어 무리없었음
굳어 있는 몸을 사용할 수 있어서 좋았다.
교수님이 항상 학생들에게 친절하게 대해주고 사소한 일까지 챙겨젔다.
