이 수업을 통해서 마음을 조절한 방법을 찾았습니다. 
항상 이 수업 끝나고 마음이 시원하게 느낄 수 있다. 마음도 많이 편해졌다.
교수님의 지식이 해박하시고 이해하기도 쉽게 잘 알려주심
학생들의 수준에 맞춘 실습 과정이 좋았음.
이 시간 만큼은 편안히 자기 자신에 대한 생각과 고민을 할 수 있다.
교수님 좋아요   
없다
교수님이 다정다감하시고 편안한 분위기에서 수업할 수 있었습니다.
학생들과 소통하는 모습이 보기 좋았다.
잘 가르쳐 주신다 
"다른 전공강의는 너무 교수님들이 수업만 진행하셔서 지루하고 졸음이 많이오고 심적으로 고통이 큽니다 하지만 이번 강의는 빡새게 나갈때도 있지만, 가끔씩 교수님 자신의 이야기를 편하게 재미있게 해주셔서 너무 좋았습니다. 앞으로도 이렇게 계속 강의해주셨으면 좋겠고, 수업시간을 다 채우지 못하더라도 수업시간을 조금만 더 늘려서 배우는 내용에 대해서 좀 더 이해할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다 예를들어 채권이나 대부금 상환, 불변화폐가치 이런것은 학생들이 잘 이해를 못하는 부분인데 어려운 부분은 더 시간을 갖고 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다."
강의 중간중간 교수님께서 여러 이야기를 해 주시는데 잠도 달아나고 재미있게 수업에 임할 수 있어 좋았습니다.
강의력이 정말 뛰어난 교수님이시다. 수업에 집중할 수 있도록 관련된 재밋는 이야기 역시 도움이 많이 되었다. 단순히 교양과목으로 넘어가는 것이 아닌 경제에 대한 개념에 대해 충분한 이해가 되는 수업이다.
김재국교수님이 너무 웃기게 강의를 잘 진행하시고 아들 딸 그리고 여사님 이야기를 할때 진심으로 풋 하고 웃엇던거 같다    강의 준비도 잘하시고 우리가 알아야할 개념들을 딱 정의해주시고 머리에        시키는 능력이 감명깊었습니다   한학기 수고하셨습니다 ㅎ
교수님의 강의력은 동국대의 교수님들중에 최고가아닐까 생각이 된다. 정말 어렵게느껴지는 공학경제 수업을 우리의 눈높이에 맞춰 이해하기쉽게 설명해주시고 성적평가도 깔끔하게 해주신다.  
같은 전라도 사람이라서 더 정이 갔어요  수업 정말 재밌게 하셔서 좋았어요 한 학기 수고 많으셨습니다.  
이강의에서 물론 섬세하고 자세하게 배우는건 좋지만  다른 전공과 같이 배우는 시점에서 더 쉽고 시험도 좀 쉬우면 오히려 더 기억에 오래남을것같습니다. 오히려 전공보다 더 까다롭고 어려운점이 좀 아쉽습니다 
"공학경제가 전공과목은 아닌 관계로, 필요없는 부분은 제하고, 학생들을 위해 필요한 부분 위주로 선택해서 강의해 주신 것이 인상적이었습니다."
교수님의 수업이 원활하고 나름 근근히 재미있는 얘기를 해주셔서 재미있게 수업을 들을수 있었습니다.
좋았어요
수고하셨습니다!
마지막 시간 토론회가 정말 좋았습니다 
"용산 미군기지에 관한 토론문을 쓰면서, 우리 주위의 인문지리에 대해 더 잘 알 수 있었습니다. 강의가 지루하지 않아 좋았습니다."
"전공과 관련해서 도시, 문화, 경제 등에 대한 이론과 실질적 적용에 ㄷ대해 알 수 있어서 좋았다. "
중간중간 교수님께서 직접 연구하신 사례들에 수업내용을 대입해서 배웠던 점이 좋았다. 
용산 개발에 대해서 이런 식으로 활동이 가능한지 처음 알았다. 완전 신기하고 독특한 평가였다. 하면서 재미도 있었고 힘들기도 했다. 하지만 남는 것은 많은 것 같다.
휴강이 다른 과목에 비해서 자주 있었고    다양한 자료를 통해서 어려운 전공 과목이지만 재밌게 수업을 들을 수 있었다.
좋았던 점은 교수님이 친절하시고 젠틀하셨다.
인문지리에 대해 더 자세히 배울 수 있던 계기였습니다. 수업자료가 충분히 많아서 도움이 많이 되었습니다.
"강의를 듣는 학생 중 1학년이 대부분이었는데, 1학년생의 눈높이에 맞게 어렵지 않으면서도 반드시 필요한 부분은 꼭 설명해주시는 강의였다. 강의 시작과 마치는 시간을 엄수해주신 것도 학생들을 배려해주신 점이라 생각되었다. 시험문제는 앞으로도 자주 응용되어 접하게 될 가장 중요한 개념들을 되짚어보고 나아가 보다 심층적인 탐구를 할 수 있게 출제가 되었다."
지루하지 않고 흥미로운 주제들로 공부할 수 있었고  교수님의 교수능력도 무척이나 뛰어나셨다  
마지막 수업에 진행한 토론이 재미있었다.
지리라는 학문이 통합학문이라는 점을 보다 자세하게 배운 경험이 된 것 같다. 모든 과목과 연결이 된다는 점에서 배울 가치가 있다는 것을 전부터 조금이나마 느끼고 있었는데 이번 수업을 들으면서 그  의문점을 보다 확실핟게 해소할 수 있었던 것 같다.
"교수님의 수업력이 굉장히 좋았다고 생각됩니다. 특히 지리를 전공하는 입장에서 자연지리를 굉장히 좋아하고 그 분야에 치중해서 공부를 해왔지만, 이번 인문지리 수업을 통해 인문지리의 개괄적인 내용들을 알아볼 수 있었다. 때로는 심화적인 내용을 수업자료로 제공해주셔서 직접 어떤 이론이나  개념을 탐구해볼 수 있는 기회도 좋았습니다. 특히 수업 마지막에 진행되었던 토론회는, 책으로만 공부하던 내용들을 시사적인 이슈에 직접 적용시켜 볼 수 있었다는 점이 좋았습니다. "
요가를 접하요 좋았다
교수님이 편안한 분위기에서 수업을 잘 해주셔서 너무 좋았습니다
없음
행복한 강의 였습니다
교수님께서 착하세요.
요가의 이론과 실습을 병행하는 수업진행방식이 좋았습니다. 교수님께서 재미있고 알기쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
평소 요가라 하면 몸이 유연한 사람들만 가능할 것이라 생각했었습니다.  그러나 교수님께서 제 편견을 깨뜨려주신것 같습니다.  자신이 할 수 있는 만큼 몸의 균형을 위해 또한 건강을 위해 요가를 가르쳐주셨습니다.  또한 요가 자세들이 제가 일상생활에서도 충분히 혼자서 할 수 있는 동작들이라 생각날때마다 할 것 같습니다!  너무나 감사합니다. 
교수님이 어려운 동작도 천천히 잘 알려주셔서 너무좋았다. 
"우선, 교수님이 너무 친절하십니다. 요가 동작에 관해 수업 끝나고 여쭤보면 성실하게 응답해주셨습니다. 이번 학기 때 요가 수업을 한 번 들어보고 싶어 듣게 된 수업인데 좋은 요가 동작 많이 배워갑니다. 그리고 교수님이 수업 중간 중간 좋은 얘기도 많이 해주셔서 좋았습니다."
교수님 정말 착하셔서 학생들이 원하는 대로 다 해주세요. 정말 좋으신 분이에요
요가와 명상을 실습하면서 일주일의 긴장이 풀리고 몸이 풀려 너무 좋았습니다. 한학기 동안 좋은 수업 듣게 해주셔서 감사합니다.
몸으로 직접 해보는 것도 좋았지만 요가의 역사라던지 정신적인 측면도 함께 배울 수 있어서 좋았다. 어디서 쉽게 들을 수 있는 강의가 아니라 생각한다. 
요가 체위에 대해 다양하게 공부할 수 있어서 좋았다.
외국인이라도 이 강의를 통해서 많이 배웠어요요
레포트 과제를 통해서 나의 길을 다시 한번 되돌아 볼 수 있었던 계기가 되었던 점이 좋았다. 또한 요가 동작을 하니 몸의 피로함이 조금씩 풀림으로써 다음 수업의 집중력에 도움이 될 수 있었다.
"요가에대해서 무엇인지 알 수 있게 되었고, 현대사회에서 요가의 중요성을 알 수 있었던 수업이였다. 유익한 수업으로 교수님이 친절하게 설명해주셔서 인상깊었다."
이미지 관리수업이 더욱 유익했습니다. 
직업 탐색이 좋았다.
학생들에게 보다 더 정확하고 도움이 되는 정보를 제공해주시는 점이 굉장히 좋았습니다!
개인 진로적성검사가 좋았다.
직접 면담을 통해 자기 자신을 알아가는 과정을 도와주신게 좋았다. 더불어서 교수님 외에도 다른 분들을 초청하여 많은 이야기를 들을 수 있었다다
개개인별로 상담을 통해 따끔한 충고말씀으로  자기위치를 확인할 수 있게 해주셔서 감사했습니다. 
교수님의 전문성이 느껴졌다.
교수님은 좋으신 분 같으나  여성직업와 비전이라는 과목명 하에 성차별의식만 키워주는 수업 같았다. 별로 추천하고 싶지 않다. 
유용한 정보가 많았음.
진로를 설정하지 못한 학생들을 위해 상담할 수 있는 기회를 가질 수 있어 좋았습니다.
교수님이 굉창히 친숙하게 대해 주셔서 맘편히 수업을 들을 수 있었다.
심리검사
 여러가지의 다양한 자료들을 통하여 내 자신에 대하여 더욱 잘 알 수 있게 되었던 계기가 되었다. 그리고 진로에 대한 방향도 상담을 통하여 해주셔서 좋았다.
다른 수업들과는 다르게 교수님과의 충분한 대화가 이루어졌고  나의 적성이 무엇인가에 대한 생각을 할 수 있도록 도와줬으며  학생들 한명한명에게 진심이 담긴 상담을 해주셨다는 것에 감사합니다 
"  여성이 사회에서 어느적 위치인지, 결혼과 육아로 인해 어려움은 어떤지 크게 생각해본적이 없었는데 수업을 듣고나니  직접적인 것은 경험해 보지못해서 잘 모르지만 간접적으로나마 느껴볼 수 있었고, 또 생각도 해 볼수있어서 좋았다."
여성의 입장에서 비전과 직업에 대한 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았다.
진로 상담이 굉장히 도움이 되었다.
여성비전에 대한 가치관을 실제로 바로 잡을 수 있었습니다 
"평가를 받아야하는 부담스러운 수업이 아니고 편안하게 들을 수 있는 수업이어서 좋았다. 사회란 어떤 것인지, 사회에 적응하려면 대학생활동안 어떤 준비를 해야하는지 알게 되었다. "
여러 초청강사분도 오셔서 강의를 들을 수 있어서 좋았고 개인 상담도 할 기회가 생겨서 좋았습니다. 그리고 우리사회에서 여성의 위치를 알 수 있게 되었고 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
교수님이 재밌게 말씀을 잘하셔서 졸지않고 수업을 열심히 들을수 있었습니다!
외부강사를 초청해서 평소 수업내용을 조금더 현실적으로 이야기해 주었던 점이 좋았다.
정말 준비를 많이해오신 것 같았다. 특강도 준비하시고 수업자체에 애정이 많아보이셨고 열의가 보였다. 
없습니다.
꼼꼼하게 강의해주셔서 중국어를 처음 접했음에도 불구하고 많은 것을 얻어갑니다. 기초적인 회화정도는 이제 두렵지 않습니다.
교수님이 학생들을 위하는게 보였다.
좋았어요
다양한 회화 활동이 인상 깊었다.
좋았다.
교수님 자세한 설명이 인상 깊었다.
 학생들 수준에 맞춰서 배려해 주신 점 감사했습니다.
교수님이 장난도 잘 받아주시고 자유로워 수업 분위기가 좋았다. 자주 이름 불러가며 시키셨는데 긴장도 되고 재밌었다. 시험범위도 찝어주시고 쉽게 내는 편이셔서 시험기간에 공부만 열심히 하면 성적도 잘 나올듯. 근데 녹음하는 숙제가 매일 있어서 좀 귀찮긴 했음. 귀가 좋으셔서 뭐라고 작게 말해도 다 들으셔서 가끔 민망한 상황도 생김   전반적으로 이번 성적만 잘 나오면 대만족일 듯한 과목이었다^^ 중국어에 흥미가 있다면 다시 듣고 싶지만 적성과 안 맞아서 .아쉽다 ㅋ 
교수님이 좋다다
없다
"중국어를 아주 재밌게, 흥미가 생기도록 가르쳐주셨습니다. 수업이라는 느낌이 안들고 정말 재밌었습니다"
" 중국어를 어려운 언어과목으로 느끼게 해준 것이 아니라, 중국의 생활도 들려주시고 또 어려울 수 있는 중국어를 최대한 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다! 또 이론을 공부하다보면 놓치기 쉬운 회화나 발음 등에 대해서 많은 신경을 써주셔서 그 점에서 이 수업이 더욱 더 의미있었던 것 같습니다. 중국어가 재미있어졌습니다. 교수님께 감사드립니다!"
 다른 말이 필요 없는 최고의 수업입니다.    대대로 이어져 더 많은 동국대의 학우들이 들었으면 좋겠습니다.
다양한 사람들의 도전에 대한 이야기를 들으면서 나도 도전하고 노력하는 삶을 살아야겠다고 생각했다.
딱 좋은거 같습니다 감사합니다
다양한 명사들을 만날 수 있어서 좋았습니다.
4학년 2학기 마지막 수업 정말 최고의 강의 였습니다. 특히 교수님께서 많은 학생들의 의견을 수렴하시고 신경써주셔서 너무 감사했습니다. 진관사 팀플스테이는 정말 최고 였습니다.  인생에서 가장 기억에 남는 수업이였습니다.  이런 수업을 듣게 되서 너무 좋았습니다. 
쉽게 보기 힘든 명망인들을 초청해 그들의 삶에 대한 태도 등을 들을 수 있었다. 그저 책이나   와 같은 매체들을 통해서만 보던 사람들과 직접 소통할 수 있어서 좋았다.
교수님께서 정말 세심하게 학생들을 생각하신다. 유명 인사 초청도 아무나 하지 않고    하고 강연하실 만한 분만 초청해주신다.
"다양한 강의를 통해 여러가지 관점으로 수업을 들을수 있었습니다. 정말 좋은 수업이였고, 이런 수업은 동국대의 핵심과목으로 선정되어야 한다고 생각됩니다. 교수님께서 보여주신 열정과 힘으로 인해 많은 학생들이 힘을 얻었을 것입니다. 단언컨데 이 수업은 최고입니다."
"유명 강사분들을 직접 볼 수 있어 너무 좋았고 김승진 선장님, 김영만 종이접기 아저씨, 최셰프 강사 등 너무 유익한 시간이였습니다"
교수가 학생을 막대하는듯한 느낌이 많이 듬
템플스테이를 통해 다양한 경험을 해볼 수 있었고 나를 다시 한번 더 뒤돌아보고 생각해보게 되는 계기가 되어 너무 좋았습니다.
교수님의 400명을 컨트롤 하는 리더쉽가 섭외하기위한 노력들
템플스테이가 좋았다.
다른 어떤 강사보다도 학생들을 위해주는 교수님의 모습이 더 큰 감동을 주었던 것 같습니다. 연말 잘 보내시고 새해복 많이 받으세용^^
