한학기 동안 정말 감사드립니다
섭외를 정말 잘 하시는 것 같습니다.
매일 새로운 강사의 강의와 열정적인 교수님의 모습이 인상적이다. 남는게 많은 수업이다.
"하 교수님 수업 너무 재밌었어요. 마지막학기에 정말 이런 수업을 듣게 되다니 너무 만족스럽습니다.   다음학기에 또 들을 수 있었으면 좋겠어요.  한학기로 끝나는 수업이 아니라 '참 나를 찾아 떠나는 여행' - 1 , 2 로 나누어서 두번 수업을 들을 수 있게 해주세요  다음학기에 또 듣고 싶어요!  정연정교수님 사랑해요 "
매번 다른 초청강사진을 구성하여 강의가 진행되는데 초청강사진분들의 분야가 다양하여 많은 이야기를 들을 수 있어서 인생 설계에 있어서 많은 도움이 된 것 같습니다. 수업 진행에 있어 힘써주신 교수님과 조교님들께 정말 감사드립니다.
모든 강사분들이 도움이되는 이야기를 해주시고 기억에 남는 이야기들이 많았습니다 올해를 꽉채워주는 수업이었습니다.
"너무좋았다.  8학기동안 동국대학교의 수업을 들었지만 이렇게까지 훌륭한 강의는 없었다.  성공하신 분들의 삶을 직접 들으니 나도 저렇게 살아야겠다는 생각이 들었다.  또한, 템플스테이로 마음의 정화까지 얻으니 이만큼 좋은 수업이 또 있을까 싶었다."
사회 명망가들을 모셔놓고 진행한 강연을 들을 수 있다는 것 자체만으로도 큰 도움이 되었고 삶을 다르게 볼 수 있는 시각이 생겼습니다.
명사들의 강연은 당연히 좋았고 교수님께서 이 수업을 열심히 이끌어 나가시려는 모습이 정말 좋았고 감사했습니다. 동국대생들이 원래 조용한 편이어서 그런지 이번 학기 수업 동안 리액션이 그렇게 크지 않았던 것 같은데 그 점은 수많은 수강생들 중 한명으로서 죄송하게 생각합니다. 
사회적으로 성공하신 분들의 철학과 마음가짐 등을 배울 수 있어서 좋았습니다.
수업의 취지가 좋고 교수님이 신경을 많이 써주신다 템플 스테이도 좋은 경험 수업이 계속 남아있으면 좋겠다
사회 명망가분들을 수업시간에 뵐 수 있다는 점.   템플스테이이
사회적 명사들의 강의를 들으면서 저 자신과 저의 미래를 바라보는 시야가 조금은 넓어졌습니다.  또한 템플스테이를 통해 불교에 대해 갖고 있던 편견을 떨쳐버릴 수 있었고 평생 해보지 못할 값진 경험을 했습니다.  임원분들이 매주 출결체크와 수업준비 등으로 각자 맡은 바 역할을 잘 수행해주셔서 그 점도 인상깊었습니다.  다음 학기에도 이 강의가 개설되어 다른 학생들도 유익한 경험을 쌓았으면 좋겠습니다.
"템플스테이 간 게 너무나도 좋았습니다. 동국대 학생이면 연말에 템플스테이를 무료로 갈 수 있다는 소문(?) 같은 것을 듣기만 했고 실제로 존재하는 지도 잘은 모르겠지만, 불교학교를 다니며 템플 스테이를 무료로 다녀와서 매우 좋았습니다. 특히 교수님께서 직접 오셔서 저희 잠자리도 봐주시고 4학년의 경우 좋은 방에서 잘 수 있도록 배려해주시는 모습은 보기 좋았던 것 같습니다. 정연정 교수님은 제가 대학교 다니면서 뵌 학생들과 가장 많이 소통하시고 또 소통하시려고 많은 노력을 해주시는 분이셨습니다. 마지막 학기에 이런 교수님을 만나게 되어서 다행이라는 생각도 들고 왜 이제서야 알게 되었나 아쉬움이 교차하는 수업이었습니다. "
다양한 분야의 명사들을 초청해 강연을 들을 수 있어 좋았습니다.
교수님이 너무 별로였다.
없습니다.
없음음
 템플스테이를 혼자 가기에는 무리가 있는데 갈 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
정연정 교수님께서 이 수업을 위해 많은 준비와 노력을 하시는 것이 한학기 내내 느껴졌던 강의이다. 그로인해 많은 명사님들께서 오셔서 좋은 말씀을 많이 해주셨다. 4학년 마지막학기에 이렇게 좋은 수업을 들음으로써 많은 생각을 하게되는 계기를 가진것 같다. 자기성찰과 자기개발을 할 수 있었다. 또한 템플스테이도 너무나 즐겁고 뜻깊은 활동이었다. 동국대 학생으로서 불교와 깊은 연관을 갖고 학교를 다녔지만 템플스테이를 갈 기회가 없었다. 이번 기회로 템플스테이에서 많이 힐링하고 나를 돌아보는 계기가 되었다. 정연정 교수님께 다시한번 감사드리고 앞으로도 이 수업을 많은 학생들이 수강할 수 있었으면 좋겠다.
"알지 못했던 정말 마음에 와닿는 말을 많이 해주신분들도 알게 되어서 좋았고, 템플스테이도 살면서 해볼기회가 많지 않은데 너무 좋았습니다. 교수님도 살갑게 대해주시고 대학교에서 흔히 만나볼 수 없는 교수님이라 좋았습니다. 이 수업은 몇몇 개념없는 학우들만 없다면, 그리고 질문하는 것을 저처럼 부끄럽게 여기는 학생들이 용기를 낸다면 아주 꽉찬 수업이 되지 않을까 싶습니다.  "
현재의 강의에 만족합니다
수업을 통해 남는게 많았다
매 수업시간마다 새롭고 즐거웠던 시간이었습니다. 또다시 수강하고 싶습니다 .  
여러 명사들의 강의를 들을 수 있어 좋았다.
스스로를 되돌아 볼 수 있었고 4학년 동안 얻기 힘든 부분을 얻을 수 있어서 좋았습니다.
따로는 뵙기 어려운 많은 명사 분들의 강연을 직접 들을 수 있었다.
훌륭한 강연자들로 한학기를 채워주신 정연정 교수님께 정말 감사드립니다 마지막 학기를 좋은 강의를 듣고 끝낼 수 있어 기쁩니다 
우리학교 학생들의 클래스를 볼 수 있는 아주 유익한? 시간이었습니다.
"교수님의 완벽한 섭외 능력  !  김영만 아저씨, 김승진 선장님, 그리고 강신주 교수님의 값진 강의를 통해 내 자신을 돌아보고, 참 나를 알려고 노력할 수 있었습니다. 그리고 수업을 통해 참 행복했습니다.  감사합니다 교수님"
 일상생활에서 흔하게 만나기 힘든 명사에게 강의를 들을 수 있어서 정말 좋은 기회였다. 이런 명사들을 초청하시느라 수고하신 교수님께 정말 감사드립니다.
사회적으로 성곡한 분들의 일생을 직접 들을 수 있어 정말 좋았습니다.
다 좋았다.
"학교에서 다양한 직종, 다양한 성공한 사람들의 이야기를 들어볼 수 있다는 점에서 유일한 수업이고 의의가 있는 수업인 것 같다다"
사회의 서로 다른 분야의 명사들의 이야기를 새겨 들을 수 있는 좋은 기회였습니다.
많은 수많은 명사들을 볼 수 있어서 좋았습니다. 또한 처음으로 템플스테이를 경험하였습니다.
타인의 삶에 대해 들으면 다시 한번 나의 생활을 뒤돌아볼 수 있는 계기가 되었다
초청 강사진이 매우 마음에 들었어요
사회 명망가들을 통해서 많은 것을 배울수 있어 좋았습니다.
정말 많이 배우고 갑니다. 앞으로도 좋은 명사분들 초대해서 후배들에게 많은것을 일깨워 주세요!
"모든 강의가 다른 색깔을 띄며, 강연자들의 다양한 삶의 지혜로 저의 부족한 부분을 채워주웠습니다."
 여러 연사들의 강의를 직접 들을 수 있어서 좋았습니다. 또한 템플스테이라는 경험을 통해 새로운 경험과 나를 돌아보는 시간을 가질 수 있었습니다.
교수님 고생하셨습니다
"이 수업은 대학에 꼭 필요한 수업입니다  졸업을 앞둔 상황에서 좋은 강의들을 들으면서 나의 미래에 대한 진지한 고민들과   더 큰 꿈을 품게 되었고, 스스로에 대한 깊은 탐색도 하게 되었습니다.  좋은 수업을 만들어주신 교수님께 감사합니다. "
매번 새로운 유명인사들의 강의가 좋았다.
다 좋았습니다 좋은 강의 짱
"이강의는 동국대에서 없어지면 안되는 소중한 강의이고, 강사님들 교수님 조교님 모두 감사했습니다. 한학기동안 이수업덕분에 행복했습니다. 많은 학생들이 이강의를 들을수 있는 기회가 주어졌으면 좋겠습니다. 교수님 한학기동안 열정적인 모습 좋은 강사님들 섭외 감사합니다. 참나2수업이 만들어졌으면 좋겠습니다."
"템플스테이라는 것이 처음에는 부담이 되기도 했지만, 막상 가서 체험도 해보고 사람들과 친해지니 즐거웠습니다! 특히 같은 방 사람들하고는 따로 만나서 놀기도 할 정도로 가까워져서, '수업을 통해 좋은 인연을 이렇게도 만들 수 있구나'라는 생각을 했습니다  묘각사 템플스테이에 교수님도 잠시 오셔서 말씀하셨지만, 묘각사의 일정 자체가 다양한 것을 체험하는 것이 아니라 조금 아쉬움은 남았지만 나름 핸드폰 없이 사람들과의 대화로만 하루를 사는 것도 의미가 있었다고 생각합니다    그 외에도 명사들의 강의를 들을 수 있어서 정말 좋았어요! 특히나 김승진선장님의 강연은 정말 생동감넘치고 즐거워서 한시도 눈을 떼지 못하고 들었습니다 ! 강신주 철학자님의 강연은 사실 너무 비속어도 많이 사용하시고, 자신의 주장을 강요하는 것 같아서 거부감이 들기도 했지만 저렇게 생각하는 사람도 있구나 하면서 들었던 것 같습니다     교수님의 다른 수업이 있으면 꼭 들어보고 싶어요    교수님 감사했습니다 "
교수님께서 학생들을 생각해주시고 아껴주시는 것 같아서  강의를 수강하는 내내 정말 감사드린다는 말씀 드리고 싶다. 그리고 좋은 강사님들을 만나고 좋은 경험을 나눌수 있어서 여러모로 나에게 좋은 강의였다. 
템플스테이가 좋았습니다.
교수님께서 좋은 강사분들을 섭외해주셔서 모든 강의가 풍성하고 균형있게 유익했습니다.
여러 분야의 명사들이 오셔서 다양한 지식을 습득할 수 있는 좋은 시간이었습니다!
너무 좋습니다
없습니다.
이 강의는 매주 유명한 사람이 연강학고 우리 자기 미래 도 잘 생각할 수 있다.
템플스테이가 좋았습니다.
몇몇분들의 대학생들에게 영감을 줄 수 있는 인사가 나와서 들을 수 있던 명강이 좋았습니다.
매주 강연이 모두 인상깊었습니다. 
"1.남산산책을 하면서 학업에 지친 몸과 마음을 힐링할 수 있어서 좋았다. 2.살면서 템플스테이를 해보고 싶었는데 무료로 체험해 볼 수 있어서 좋은 기회였다. 3.토론에 참여하면 교수님이 선물을 주는데, (선물도 생각보다 퀄리티 있고) 토론 참여도를 높일 수 있어서 좋았다고 생각한다."
 많은 훌륭한 강연 들을 수 있어서 좋았습니다. 여러가지 주시는 것들도 받을 수 있어서 좋았습니다. 여러모로 학생들이 얻을 수 있는 게 많은 강의라고 생각합니다.
템플스테이
템플스테이 체험이 가장좋았다. 일반수업에서 할 수 없었던 많은 경험들을 해서 좋았다.
템플스테이가 버킷리스트였는데 이번 기회를 통해서 여럿이서 가니 더욱 좋고 새로운 사람들을 만나서 신기했던 경험이었어요.  또한 강연자분들이 와서 강연해주시는데 그 내용이 좋았고 정말 좋은 수업이라고 생각합니다.  자아와 명상과 함께 이 수업이 우리 학교 학생들에서 필수인 수업이 되면 좋겠습니다   교수님도 좋았어요 이런 기회 만들어주셔서 감사해요요 
"무엇보다도 템플스테이를 간다는 점이 가장 좋았다. 생각보다 조원들끼리 엄청나게 친해지지는 못했지만 그나마 템플에서 얘기도 나누고 같이 1박2일을 보내면서 타인과 나를 동시에 볼 수 있는 기회였던 것 같다. 다양한 명사님들의 강의도 좋았고, 몇몇 분들은 진짜 연예인을 보는 기분이었다. 감사했습니다."
훌륭한 명사특강진이 가장 좋았습니다.
 매주 다양한 분야의 다양한 사람들을 만날 수 있어서 좋았다. 특히 김영만 종이접기 아저씨와의 만남은 잊지 못할 거 같다^^
유명한 사람들 와주고 강연 듣는게 재미있었어요 
교수님 한 학기동안 여러 강사분들의 강의 정말 잘 들었어요    일부러 참나 강의 들으려고 하루 비우고 일산캠퍼스에서 들으러 왔다갔다 한 보람이 있었습니다 교수님의 강의를 위한 노력들이 많이 느껴졌어요  한학기동안 감사했습니다 ♡
다른 명사들을 만나서 다른 분야에 대한 진로도 고려해 볼 수있던점
좋은 명강의를 해주신 소수의 명망가님들을 제외하고는 다소 영양가없는 강의로 시간이 아깝기도 하였습니다.
쉽게 만날 수 없는 분들의 이야기를 가까운곳에서 들을 수 있다는 것이 좋았습니다.
"교수님께서 강연자들도 발로뛰며 직접모셔오시고, 사비로 보조배터리 주문도 하시고, 학생들에 대한 열정을 눈에띄게 보여주셔서 좋았습니다."
매주 명사의 강연을 들을 수 있어서 좋았고 교수님의 열정덕분에 별탈없이 수업을 마무리할 수있었다고 생각한다.
교수님 진행은 자제해주세요 
일단 이런 수업을 듣게 되었다는 것이 정말 행복하다. 교수님께서도 너무 열정적이시고 친절하시고 매우 좋으시다. 매주 다른 분이 와서 강의를 하는 것도 재미있었고 솔직히 졸릴 때도 있었지만 재미있던 때가 더 많았다. 언제 어디가서 이런 사람들의 강의를 매주 들어볼수있을까  ! 동국대학교 정연정 교수님이니까 가능하다고 생각한다. 내년에도 또 듣고싶다다
"많은 유명한 사람들을 볼 수 있고 그 사람들의 성공 이야기, 일생 등 이야기를 들을 수 있어서 좋았다."
교수님의 열정적인 모습이 보기 좋았다.
교수님이 준비를 정말 많이 해주셔서 매 수업 시간마다 편하고 즐겁게 수강할 수 있었다.  명사와의 강의는 물론 템플스테이까지 함께 하면서 좋은 사람들을 많이 만날 수 있어서 정말 여러모로 유익하고 의미있는 수업이었다고 생각한다.
경험이 많은 사람들을 초빙해서 얘기를 들어볼 기회가 있는 수업이라는 점이 신선했다.
좋은 명사들과 좋은 강의를 들을 수 있는 황금같은 찬스.
없다
교수님이 오지랖이 넓어서 좋았다.
다양한 직업관련 사람들이 매주 한분씩 오셔서 좋은 말씀을 해주시고 나의 삶에 대해 생각해볼 수 있는 기회가 생겼다.
우리 사회에서 나름 성공적인 삶을 이뤄냈다고 하신 저명인사분들의 다양한 가치관을 엿볼 수 있는 기회가 되었고 다음에 또 한번 더 듣고 싶은 강의이다.
템플스테이 제일 좋았습니다.
많은 멘토분들이 오셔서 강의를 해주셨는데 그 중에서도 가장 기억에 남는 분은 김승진 선장님이다. 정말 재밌고 유익한 시간이었다.  비록 나는 또 다시 듣지는 못하지만 다른 학우분들을 위해 다음 학기에 한 번 더 불러주시면 좋겠다는 개인적인 바람이 있다. 그리고 템플스테이도 너무너무 좋았다. 우리 학교에도 이런 강의가 있다는 게 좋다.  없어지지 않고 계속 유지되었으면 좋겠다. 
타 강의보다 비교적 편안하게 듣고 학업능력 이외의 것을 성취할 수 있어 좋았다
평소 자주 볼 수 없던 명사들을 초대해 강연을 듣는게 굉장히 신선하고 좋았다.
매번 새로운 강사의 강연이 좋았습니다
정말 대학다운 수업이었다. 교실이라는 공간에서 벗어나 다양한 사람들의 명강의를 통해 간접경험을 함으로써 다양한 경험을 할 수 있게 해준 수업이었다. 또한 교수님의 수업 체계에 대한 노력과 열정이 정말 돋보이는 수업이어서 정말 감사드린다. 꼭 동국대에서 한 번쯤은 꼭 들어봤으면 하는 수업으로 이 수업을 추천하고 싶다.
중간중간에 정말 유익하신 분들이 오셔서 강의를 해주셨는데 강의로 힘들었던 하루에 힐링도 되는 것 같고 도움되는 말씀도 많이 해주셔서 좋았다. 특히 김승진 선장님이 좋았다.
매번 새로운 강사의 강연을 들을 수 있어서 좋았다.
"  에서나 보던, 명망가들을 실제로 본다는 것부터 흥미를 이끌었습니다. 또한 그들의 이야기를 들으며, 무조건적으로 수용하는 것이 아닌 나의 방법으로 만들 것과 아닌 것을 구분하면서 듣는 것에서 저를 보다 나은 사람으로 만드는 과정이 되었다고 생각합니다."
탬플 스테이를 무료로 체험할 수 있는 좋은기회를 받아서 좋았습니다. 다만  ㅠ교수님이 예고하신 썸이 무한한 수업인지 .그것은 증명  .불가능    햇어요 ㅠ 다양한 유명인사를 가까이에서 만나보고 이야기를 들어 볼 수 있어서 좋았습니다 
매주 명사들을 초청해 값진 강연을 들을 수 있는 특별한 강의였다. 교양있는 교양수업이었고 대학에서 학문 뿐만 아니라 인생에 대한 공부도 할 수 있음을 느끼게 해주었다.
인생을 살아가는 것에 대해 많이 배울 수 있었다.
항상 학생들을 먼저 생각해 주셔서 감사합니다.
강좌가 많이 있어서 좋습니다.
"평소에 쉽게 뵐 수 없는 명사들을 이 수업을 통해 뵙게 되어 너무나 영광이었고, 수강하게 되어 저는 선택받은 사람이라고 생각합니다. 매주 모든 강의가 다 좋았습니다. 매주 2시간 동안 편안하면서도 값지고 소중했습니다. 정말 이번 학기 통틀어, 아니 동국대 모든 수업 통들어 최고인것 같습니다  ! 템플스테이도 정말 좋았습니다. 이 수업덕분에 템플스테이를 처음 가보게 되었는데 좋은 경험이었습니다. 느낀 것도 많고 너무 좋아서 템플스테이 설문조사도 열심히 작성했습니다. 기회가 되면 한번 더 가고 싶은 생각도 들었습니다. 명사들 섭외에 애써주셔서 감사하고, 학생들이 속상하게 할 때도 있어서 죄송해요. 하지만 모든 학생들이 이 수업에 대해 감사해하는 건 사실이에요. 친절하시고 센스있으신 교수님! 다른 수업에서 또 뵙고 싶네요.  사랑합니다."
"가장 ""대학생 다운"" 시험 문제가 출제 되었다. 배운 내용을 토대로 앞으로 마케팅 전략을 세울 때 어떤 시사점을 중심으로 커뮤니케이션을 진행할지에 대한 훌륭한 이론적 토대를 구축할 수 있었다."
