뛰어난 강의력
알차다다
"교수님도 좋았고, 알찬강의!"
조형오 교수님 목소리가 너무 좋으셔서 자꾸만 졸게 됩니다. 
수업을 항상 열심히 준비해주시고 학생들의 질의 응답에 최선을 다하시는 모습이 인상 깊었습니다. 수업 내용도 더 깊은 내용의 수업이여서 심화과정으로서 알맞은 수업인 것 같습니다. 
좋은 수업이었습니다. 감사합니다.
각 이론에 따라 사례를 제시해주셔서 설명해주셔서 수업내용을 이해하는 데 많이 도움이 되어서 좋았습니다. 
영어로 소통하려는 점이 좋았다. 질문에 구체적으로 설명해주신 점이 좋았다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해 오셔서 알차게 들을 수 있었고 학생들과 소통도 활발해 좋았습니다. 과제가 많기는 했지만, 한학기가 지나고 나니 과제들을 통해 역량이 많이 강화되었다고 느낍니다. 정말 유익한 수업이었습니다.!"
" 교수님께서 항상 수업을 열심히 잘 준비해 오셨으며, 최대한 잘 설명해주시려 노력하셔서 수업을 통해 정말 많은 것을 배워갈 수 있었습니다."
체계적인 수업과정이 좋았습니다.
교수님 항상 열정적으로 강의해주시고  이해 가능하도록 어려운 부분은 한국어로 설명 다시 해주셔서 감사합니다. 항상 좋은 자료들 충분한 설명으로 이해하게 해주시고 상담이나 질문 기쁘게 받아주신점 감사하고 금연 캠페인 참여같은 것도 잘 경험할 수 없는 일인데 불러주셔서 감사합니다 
굉장한 영어 실력으로 수업을 잘 해주신다.
"교수님이 충분히 쉬운 영어를 사용하시면서 학생들이 이해가 쉽도록 도와주셨고 실제로 어려운 부분은 별도로 설명을 해주심으로써 학생들이 좀더 이해하기 쉬울 수 있도록 도와주셨습니다. 또한, 각종 케이스스터디를 곁들여주심으로써 해당 챕터에 대한 설명을 쉽게 하시려고 하시는게 좋았습니다."
"교수님께서 학생들에 대해 관심이 많으셔서 좋았고, 우리가 수업내용 특히 불교, 유교, 도교 관련 어려운 내용이었음에도 불구하고 쉽게 설명해주시려고 노력하시고 시간 따로 내주셔서 이해를 돕기 위해 박물관에도 데려가주시고 한명한명과의 상호작용을 괸장히 중요시 하셨고, 또 수업시간에 같이 토론하고 이야기 많이 할 수 있는 기회가 있어서 재밌었다."
없다.
사상과 철학에 대한 보다 많은 생각과 토론을 하게 해 주었다
없음
수업내용이 수준에 맞게 잘 구성된 것 같았스빈다.
교수님께서 무뚝뚝하신 듯 하면서도 친절하게 잘 설명해주셔서 좋았다. 영어로 나의 의견을 잘 전달을 못해서 버벅거릴 때도 잘 기다려주시고 잘 알아들어 주셔서 감사했습니다.
"문법, 복합문장쓰기를 친절하게 잘 알려주신것 같습니다."
수업 준비를 항상 잘 해주셔서 수업을 잘 할 수 있었다. (                                          .)
사회학 이론 수업을 교수님께 들을 수 있어 행운인 것 같습니다. 먼 곳에서    타고 오시느라 수고 많으셨습니다.  감사합니다 
"검증된 교재와 교수님의 확실한 강의는 중국어의 관용어, 속어, 사자성어 등 어휘와 문화에 대해 학습하는 것에 최적화 되어 있었다고 생각합니다."
고생하셨습니다
교수님의 학생에 대한 애정이 느껴지는 수업이었다. 단순히 어휘를 나열하고 해석하는 수업이었다면 굉장히 지루한 수업이 되었을텐데 교수님의 다양한 이야기와 연관된 성어들 까지 함께 배우며 중국어 뿐만 아니라 중국과 세계를 생각해 볼 수있는 재미있는 수업이었다.
좋습니다!
교수님이 유머해요.
교수님이 유머감이 있고 강의방법도 재미있어요.
"제 실력에 비해 조금 어려운 수업이어서 많이 힘들기도 했는데 그래도 교수님이 격려해주시고 신경써주시는 모습에 많이 감사했습니다. 중국어 실력을 조금 더 키운 다음에 이 수업을 들었더라면 조금 더 쉽게 들을 수 있었을 텐데라는 아쉬움이 조금 남기는 하지만, 그래도 교수님이 어려운 내용을 쉽게 풀어서 설명해주려고 노력해주시고 재미있는 다양한 이야기도 같이 해주셔서 흥미있게 들을 수 있었던 것 같습니다. "
대체적으로 많이 배워가는 강의였다
중국인 수강인원이 많아서 좋았습니다
너무재미있게 가르쳐 주셔서 감사합니다  더 열심히 했어야하는데 아쉬움이 많이 남는 수업입니다. 너무 잘 가르쳐 주시고 너무 재밌었어요 최고 !
일본어를 아주 재미있고 쉽게 배울수 있다.
교수님이 재밌음
"일본어에 대한 애정이 강의에서 느껴졌고, 학생들을 가르치시면서 그 애정을 학생들에게도 주시고 싶어하는 것이 잘 느껴져서 인상적이었습니다. 많은 것을 배워가서 유익했습니다. 감사합니다."
교수님의 능숙한 진행이 강점이었던 강의였습니다. 특히 어려운 것도 쉽게 설명하는 것이 인상적이었습니다. 시큰둥 한 듯 하지만 실제로는 열정이 가득하신 것 같았어요. 교재에 국한하지 않으시고 여러 매체로 가르치려고 하신 것도 좋았습니다.  매우 즐거웠고 후회 없는 강의였습니다.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 공부하기 수월했다. 학생에게 친근하게 하셔서 학생이 질문하거나 어려운 점을 말하기 수월하게 하셨다.
교수님이 학생들의 궁금증이나 고민을 잘 이해하고 상담해주신다. 
교수님께서 학생들을 편하게 대해주셔서 수업 분위기가 원활하고 좋았다.
보여주신 동영상이 너무 재밌고 감동적이었습니다. 글로ㄷ 배울수 없는 것들도 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님이 매우 좋습니다.
일본어를알기쉽게설명해주십니다
"교수님이 학생들에게 애정을 갖고 열정을 가지셔서 정성스레 강의를 해주셔서 매우 인상깊었고, 수업내용도 귀에 쏙쏙들어와서 좋았습니다."
회로이론의 기초에 대해 잘 배울 수 있었던 수업이었습니다. 성적은 별로 안나왔지만 배운 점이 많았습니다.
단순히 문제풀이와 책에 있는 내용설명이 아닌 이해 위주로 수업을 진행하시는 것이 좋았고 학생들을 생각해주시는 진심어린 조언과 태도등이 좋았습니다. 수업진행능력도 탁월하셨습니다.
매일매일 인상깊었습니다다
교수님이 정말 잘 가르쳐주십니다.
원리를 차근차근알려줘서 좋았다다
천천히 수업 진행
이 강의는 1학기 때부터 들은 거지만 영어 수업이기는 해도 교수님께서 친절하게 하나하나 가르쳐주시고 예제문제도 잘 풀어주시어 이론을 이해하는 데도 도움이 되었고 앞으로 심화 전공 들어갈 때도 지금 배운 것을 토대로 잘 배울 수 있을 것 같습니다.
이번에 영어 전공 수업은 처음 들었는데 나쁘지 않은 경험이였습니다. 1학기때부터 이 수업을 들었더라면 조금 더 성적이 잘 나왔을 것 같은 느낌이 들 정도로 추천하는 수업입니다.
교수님께서 내용 설명을 이해하기 쉽게 해주셔서 공부하는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님 고생하셨습니다
굿이염
상세한 설명과 학생 친화형 강의노트가 좋았습니다.
교수님이 너무 친절히 알려주셔서 너무너무 좋았습니다.
강의 중에나 강의 시간 외나 언제든지 질문에 대해서 친절하게 답변해 주셔서 많은 도움이 되었습니다. 학생들과 의사소통을 충분히 많이 해주시며 학생들의 말에 많이 귀기울여 주셔서 좋았습니다. 수업도 너무 잘 해 주셔서 통계공부하는 동안 재미있게 공부할 수 있었습니다. 한 학기동안 수업을 들었는데 재밌고 도움되는 좋은 수업이었습니다. 감사합니다  새해 복 많이 받이세요 ^^**
평소 재미있어 하던 통계부분을 알기 쉽고 좋게 설명해주셔서 좋았습니다. 진도도 적당히 잘 나가주셨고 이해가 어려운 부분은 몇 번을 다시 설명하시며 모두 이해시켜 주시려는 모습이 좋았습니다.
교수님과 학생과의 소통이 잘 이루어 졌습니다. 
교수님께서 학생들에게 항상 친절하셨다.
통계쪽에 관심을 가질 수 있게 잘 가르쳐 주셨다.
단기간에 편집 툴에 대한 간단한 이해를 도와준다.
 교수님이 친절하게 가르쳐주셔서 정말 좋았습니다.
편집과 연관된 더 자세한 내용들에 대해서 세심하고 이해가 쉽게 설명을 해주신 부분들이 너무마음에들었습니다. 입문으로써는 꼭 필요한 수업이었습니다 
툴을 잘 알려 주셨고 처음에 소스들을 직접만드는 과정이 재미있었다. 교수님의 편집 피드백도 좋았고 질문에대한 답변을 항상 잘 해주셔서 좋았다.
영어 난이도를 고려하여 수업을 진행하시던 점이 인상기ㅍ었다.
토론을 자주하여 영어회화능력이 굉장히 향상된 것 같다.
교수님이 무척 재미있으셨습니다. 수업 준비도 꼼꼼하게 하셨고 조별로 수업을 진행하고 발표하던것도 많이 재미있었습니다.
계속 자리를 바꿔가면서 영어로 게임도하고 무언가 새로운것을 상상하여서 만든것을 발표하는것이 나름 재미있었습니다.
질문이 많은 편이었는데 매번 친절한 응대 이런교수님 처음봤음
교수님이 쉽게 설명해주시려 노력하셨고 학생들의 질문에도 친절히 응대해주셨습니다.
특별히 좋았던 점은 중국어를 하나두 모르는 학생들을 위해 교수님께서 수업 하실때 천천 말씀하시고 동작까지해주셔서 너무 좋았습니다.  인상 깊었던 점은 교수님의 동작이 였던 것 같습니다
교수님께서 매우 친절 하시며 꼼꼼히 알려주신다
교수님께 중국어회화를 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
"중국어 회화에 대해서 많이 알게 되었고, 회화면에서 좋아졌습니다."
90초 스피치와 팀별모임 등 타 자아와명상 수업에서는 배울 수 없었던 진지한 고민과 타인앞에서 나는 누구인가에 대한 생각을 이야기할 수 있는 기회가 있었던 점이 재미있고 좋았습니다. 
교수님께서 학생을 최대한 배려하려 하시는 모습이 정말 좋았습니다.
교수님이 학생들을 편한 분위기 속에서 대하셨고 전체적으로 여유와 안정을 갖게 된 수업이었습니다.
스님 진짜 좋으심
 좋았습니다
"교수님께서 정말 학생들을 이해해주려 노력하시고 친근하시고 또한 대인관계, 의사소통등 개인적 계발에도 도움을 주시고 흔하지 않게 수업이 기다려지는 강의였다"
교수님이 친절하고 학생들을 많이 배려해 주셨다
스님이 친절했다.
조모임 정말 좋았습니다 
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
없음
진로에 대해 더 폭넓은 시각으로 바라볼 수 있게 되었습니다.
교수님이 정말 깊고 풍부한 삶을 살아오신것 같아 그 점이 인상깊었습니다. 또한 여러 활동을 할 수 있던 것도 나름 괜찮았습니다.
직업카드분류나 유형검사등 다양한 활동들을 하며 나 자신에 대해서 좀 더 자세하고 정확하게 알게 되는 계기가 되었다.
교수님께서 겪으신 여러가지 경험을 바탕으로 학생들의 진로 계획에 도움이 되고자 하는 열정적인 모습이 인상깊었다.
"진로 고민이 많은 저학년들에게 명확하진 않지만 어떻게 진로 계획을 수립하고, 본인의 성격등을 어떻게 조합하여 앞으로 미래를 설계해 나갈 것인지에 대해 실례와 검사를 통해 이해를 도와서 좋았음."
교수님이 경험에서 우러나온 얘기들을 해주어서 좋았다.
다른 수업에 비해 느슨한 수업이었습니다. 그래서 마음 편하게 즐길수 있었던 수업이었습니다. 다른 수업과는 다른 방식의 수업이어서 흥미를 많이 느낄수 있었습니다. 
교수님이 굉장히 열정적이심심
" /  과목 치고는 과제가 많아서 부담이 될 거라고 생각했는데 '나'의삶'나'의비전이라는 수업명 답게 나에 대해서 정말 많은 것을 알게 되고 미래에 대한 진지한 고민을 하게 된 수업이라고 생각합니다. 또한, 안윤정 교수님의 화려한 이직 경험을 간접적으로 듣고 직업에 대한 인식과 관념이 많이 바뀌게 되었으며, 교환학생 이야기, 인턴 이야기 등 다양한 분야에 대해서 저희들에게 말씀해주셔서 많은 것을 알고 얻어가는 게 많았던 수업이었습니다. "
교수님이 열정적으로 학생들에게 필요할만한 것들을 전달해주셔서 강의에 더욱 집중할 수 있었다.
나에 대해 한번 더 확실히 알 수 있는 시간이어서 좋았다.
미래 진로 설정을 위한 여러 길을 알려주셔서 좋았다. 교수님 수업을 두 번째 듣는데 늘 열정이 넘치신다.
