좋아요
돌아다니면서 문제 푸는거 하나하나 봐주시고 하는 모습이 굉장히 좋았던거같습니다 ! 
"교수님께서 수업시간 이전에도 부족한 학생을 위해서 강의를 하시는 모습이 인상 깊었고, 다음에 다른과목으로 기회가 된다면 다시한번더 수강하고 싶습니다."
교수님이 공학선형대수학에 대한 전반적인 내용들을 잘 가르쳐주셨다.
교수님께서 친철하게 설명해주셔서 어려운 부분도 이해할 수 있었다.
"학생들의 의견을 잘 들어주시고 이해 하지 못하는 학생이 있고, 질문이 있는 학생이 있다면 어떻게든 이해할수 있도록 도와주신다."
교수님께서 교재를 바탕으로 수업하여 주시고 수업준비를 완벽하게 해오신다는 느낌을 받았습니다.
책으로 이해하기 힘든 내용을 교수님이 이해하기 쉽게 풀어서 설명해 주신 점이 인상 깊었다.
가족같은 분위기의 수업이 정말 좋았다. 영어를 조금 더 자유롭게 자신감있게 말할 수 있었다.
교수님이 친절하시고 수업이 이해가 잘 되어서 좋았다.
"수업시간에 실수한 부분도 따뜻한 격려로 보듬어주시고, 정말 좋으신 교수님. 이제 떠나신다는데 너무 아쉽고 교수님과 함께 밥을 먹는 자리를 가지면서 재밌는 얘기를 많이 하고싶다."
 너무 친절하시고 소통하려고 노력하세요
                                 !
대부분 조를 짜면 한학기동안 쭉 이어지는데 이 강의는 매번 바뀌어서 새로운 사람들을 많이 만날 수 있었다.
교수님이 학생들에게 친절했음
영어 회화와 발표에 자신이 생겼다.
영어 원어민 교수님과의 수업을 통해 서로 소통하고 어떤 주제를 두고 대화와 토론을 할 수 있는 학문적이 아닌 실용적인 영어 수업을 할 수 있어서 좋았다.
교수님이 정말 잘 챙겨주시고 같이 수업듣는 사람들과도 친해져 정말 재미있었다.
"기억에 많이 남는 수업이었습니다. 수업을 들으면서 정말 한계를 많이 느꼈고, 부족한 점도 많이 알게되어서 앞으로 더 열심히 해야겠다는 생각을 많이했습니다. "
  ㅌ
교수님사랑합니다
"팀플하는과정이 조금 어렵기는 했지만, 나름대로 얻어가는 것은 많은 수업이었다."
"팀플하면서 대인관계, 의사소통법을 배웠고 팀플 준비하는 내내 교수님의 꼼꼼한 피드백이 매우 인상적이었습니다."
인생경험 얘기 좋았음 
그렇게 많은 논문을 접해본 게 처음이라 바쁘고 힘들었지만 이런 경험도 이 강의가 아니고서야 접해볼 기회가 없을 거 같아서 좋았습니다. 
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
"공부를 별로 열심히 하지 않았지만, 그래도 교수님께서 학생들을 이해하고, 모두의 수준에 맞춰 수업을 하시려는 모습이 좋았습니다.  한학기 동안 감사했습니다^^"
감사합니다 
후배들 만나볼수 있었다
제일재밌었습니다
관련 수업에 대한 단순한 지식 뿐만이 아니라 수업을 제대로 임하는 자세를 배울 수 있었다.
없음음
 교수님께서 엄청난 지식으로 학생들을 잘 이끌어 나가셨다. 또한 다른 과목들은 팀프로젝트의 부정적인 면들로 인해 골머리를 앓는데 반해 이 수업은 팀프로젝트로 인한 폐해가 거의 없었다. 
비판적 사고와 토론의 주제에 대한 나의 생각을 할 줄 알게 되어서 매우 좋았다. 예전에는 그냥 수업을 듣기만 했는데 교수님께서 참여하게끔 환경을 만들어 주셔서 좋았고 우리 사회에 대해 여러 가지 측면에서 생각 할 수 있게 되어서 정말 좋았다.
교수님이 수업에 참여적이시고 학생들에게 도움을 많이 주시고 참여하게끔 만드시려고 하시는 모습이 너무 좋았다. 처음 세미나를 듣는 거라서 버거운 감도 있었지만 교수님이 항상 옆에서 도움을 주셔서 너무 감사했고 정말 많은 지식을 얻을 수 있었다. 또한 평소에 수업에 참여적인 편은 아닌데 교수님이 모든 학생들이 수업에 참여하게끔 수업을 진행해 주셔서 수업에 적극적으로 임할 수 있어서 너무 좋았다.
"성적과 상관없이 한 학기동안 교수님께 많은 것을 배워갈 수 있어 좋았습니다.  세미나 수업은 처음이었는데, 처음 수강한 세미나 강의가 정수진 교수님의 강의였던 것이 다행이고, 행운이라고 생각합니다.  낯선 토론 수업에 두서없는 학생들의 말을 차분히 정리해주시는 모습도 멋졌고, 지루하게 느껴질 수 있었던 고전 내용도 교수님의 설명을 통해 들으면 무척이나 흥미로웠습니다. 오히려 미숙했던 수업 태도에 교수님께서 답답하셨을것 같아 죄송스러운 마음입니다.   처음에는, 아니 학기가 끝나갈 때까지 앞에 나가 펼치는 토론 수업은 부담스러웠습니다. 토론 담당이 아니더라도 참여토론 때문에 많이 떨렸어요. 하지만 이 경험이 저에게 도움이 되었다는 것은 분명한 사실입니다. 많이 떨려도 많은 사람들 앞에서 내 주장을 펼치는 연습을 할 수 있었습니다. 이제 남아있는 세미나 강의를 수강하면서 토론능력을 향상시키는 것 뿐만 아니라 책 내용에 휘둘리지 않고 저의 생각을 표명하는 연습을 해나가겠습니다. 교수님 감사합니다 "
다른 전공과목 처럼 외우는 것 위주가 아닌 문제풀이 위주의 수업이 좋았던 것 같습니다.
온몸으로 설명해주시고 이해시키려고 노력하신 교수님! 정말 감사합니다. 수업내용도 어렵고 시험도 어려웠지만  그래도 수업 정말 재밌게 들었습니다. 감사합니다.
ㄹ마지막에 발표 과제가 있어 재미있었던것 같다.
영어로 하는 수업임에도 이해가 잘됫다
화학을 1학년때 배우긴 했지만 공부를 안해서 아무것도 몰랐는대 이번 기회에 화학에 대해서 잘 알게되었다.
자칫 딱딱하고 밋밋한 수업일 수 있는데 교수님께서 깨알같은 농담을 자주 해주셔서 재미있게 들을 수 있었다.
영어로 발표하는게 처음은 낯설고 힘들었지만 열심히 준비하고 대본외우고 발표해보니 값진 경험이었습니다 후배들에게도 어려운 내용이라서 버겁게 느껴질 수 있겠지만 도움이 되는 것 같아 영어발표를 쭉 하는게 좋을 것 같습니다다
실험실 견학했던 것이 좋았습니다.
교수님이 학생들과 소통을 많이 하려고 노력하시는 모습이 좋았다.
과제나 스스로 공부하면서 확실히 문제 해결 능력이 늘었습니다. 과제도 부담이 적습니다.
이광근 교수님 너무 좋아요!
교수님의 설명이 길지않고 깔끔하게 정리하여 영어로 말해주셔서 너무 좋았습니다. 영어듣기가 많이 부족함에도 불구하고 수업을 이해하는데 어려움이 없었습니다.
영어강의여도 교수님께서 중간중간 한국어로 쉽게 풀이해서 설명해 준 점이 좋았다.
"발표와 병행하는 수업이 지루함을 없애주고, 이해를 도운 것 같습니다."
수업 내용에서 다른 내용으로 새지 않고 오로지 수업내용만 다루는데도 재미있게 의사를 전달하셔서 좋았다.
"꼼꼼하게 , 그리고 쉽게 설명해주시고 귀에 쏙쏙 들어오게 잘 설명해주십니다  한학기 잘배워갑니다! 수고하셨습니다"
발표수업이었던점이 가장 좋았다. 
기존의 발표수업은 학생이 처음부터 끝까지 진행하는 경우가 대부분인데 이 수업은 발표중간중간 교수님이 설명을 더해주셔서 이해하는게 쉬었다.
교수님께서 설명을 구체적인 예시를 들어서 잘 설명해주신다는 점이 진짜 좋았고 머리에 쏙쏙 들어오는 수업이었습니다.
       
수업 내용을 조별로 발표하며 알려주셔서 수업 내용의 심층적 이해가 가능했다.
이 강의는 팀프로젝트를 하면서도 단순한 발표가 아닌 교수님과 학생의 원활한 피드백과정을 통해 많은 공부를 할 수 있었다.  또한 수업 중에도 항상 학생들과 원활한 의사소통을 하려고 노력하신다. 
제가 들었던 수업중에서 가장 좋았던 수업입니다. 처음 대학교에 들어와서 처음 듣게된 수업들 중 하나였는데 여러 강의를 듣다보니 선배들이  이서인 교수님을 추천한 이유가 있구나 라고 생각했습니다. 가장 강의력이 좋은 교수님이고 수업내용또한 매우 알찼습니다. 거기다 강의에만 치우치는 것이아니라  학생들이 준비해 발표하는 것도 좋았는데 그것도 하나하나 조언해주시는 모습이 정말 인상 깊었습니다. 
교수님께서 적극적으로 발표나 수업에서 말씀을 많이 해주시는 것이 좋았다
교육학개론이라고해서 교육의 기초라든가 그런 부분을 이론 중심적으로 가르치시는 수업일 줄 알았는데 학생들의 조별발표를 토대로 해서 그와 관련된 수업 이론을 이끌어내시는게 대단했고 과목자체와 비교했을 때 흥미롭고 재미있게 수업에 집중할 수 있도록 가르쳐주셔서 좋은 수업이었던 것같다.
특별히 좋았던 점은 일단 수강생들이 자료를 준비해 와서 직접 수업을 하는 형식의  강의가 마음에 들었다. 교수가 되는 느낌도 들었고 각 수강생들이 자신이 맡은 부분을 집중적으로 공부해왔기 때문에 심층적인 학습이 가능했다고 생각된다.
귀에 쏙쏙 박히는 수업
교수님이 이론 설명을 하는 중에 학생들의 이해를 위해 쉬운 예를 들어주셨던 것이 굉장히 내용 이해에 도움이 되었다.  따로 프린트를 쓰는 것도 좋았고 조별로 차례차례 수업 내용에 관해 준비를 하는 것이 나중에 시험을 보는 데에도 도움이 많이 되었다.
학생들에게 많은 지식을 알려주려고 노력하셨다.
매 수업마다 팀이 발표하여 수업을 하는게 인상 깊었다. 
교육학에 대한 전반적인 내용을 쉽게 설명해주셨다.
교수님께서 강의 능력이 좋아서 많은 지식을 전달 받을 수 있었다.
수업 내용을 우리들이 준비했다는 것이 신선했다. 
일방적인 수업이 아닌 학생들 발표위주의 수업이라서 좋았다.
교수님께서는 굉장히 학생들에게 열정적으로 가르치는 모습에서 감명받았습니다. 또한 경제적인 개념이 별로 없던 저였기에 굉장히 뜻깊었던 수업이 아닌가 싶습니다.이 수업으로 인하여 앞으로 경제적인 선택이 어느정도 가능해 지리라 생각됩니다. 이 수업을 너무도 잘 들었다라고 생각하고 있습니다.
좋은 강의 였습니다다
"정말 이해 쉽게 가르쳐주시는 교수님 덕분에 수업내용도 흥미로웠고 배우는 내용자체에도 부담감이 없었다. 강의력도 좋으셨고, 항상 철두철미 하신 모습 덕분에 한 학기 동안 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다."
기가 막힌 강의! 최고의 공학경제 수업입니다! 학교 수업 중    5 안에 드는 수업!
모든사람들이 출석을 열심히 했다
 이론을 충분히 설명한 후 문제를 반복적으로 풀어 확실히 이해를 시켜 주었습니다.
교수님께서 열정적으로 수업을 하셨다. 굉장히 똑똑하신 분인 것 같다.
시간을 너무 잘지켜주시고 질문을 잘 받아주시는 친절한 교수님입니다.
교수님께서 상세하게 가르쳐 주셔서 정말 좋았다.
교수님이 설명을 꼼꼼히 해주셔서 좋았습니다
 둥그렇게 앉아 토론하는 형식이 새로웠습니다. 
 이번 학기 들은 수업중에 가장 좋았습니다.  염승숙 선생님 짱짱
합평을 하며 학우들의 작품을 읽어보고 또한 다양한 한국소설을 접할 수 있어 좋았다. 소설을 써볼 수 있는 시간이 있었고 방학 동안 한국소설을 읽어보고 싶은 마음이 생겼다.
"매주 있는 합평문이 간혹 힘들때도 있었지만, 배우고 싶었던 소설이라는 부분에 대해서 조금이라도 더 알게 되서 좋았습니다. "
모두가 함께 서로의 작품을 읽고 화평하는 수업방식이 정말 좋았습니다
많은 조언 감사했습니다.
"소설을 쓸 수 있게 한 수업이었다. 나의 소설을 읽어주고, 조언해줄 수 있는 사람들과의 자리를 마련해준 좋은 수업이었다. "
정말 함께하는 수업이여서 매우 재미있었고 좋았다. 보다 발전된 글쓰기를 할 수 있게 되었다. 
선생님 목소리가 좋습니다.
교수님 자세히 가르친다.
친절하게 강의를 성명해 주셔서 깊습니다.
100점 교수님 좋아요
없습니다.
없습니다
교수님이 친철하고 열심히 가르쳐 주셨다.
불교의 관련지식 많이 배웠습니다.
    .
없습니다
이런 수업 하나 정돈 있어야죠.
최고
