정말 좋았습니다. 이 수업을 통해 트라우마에 대해 본격적으로 생각하게 되었고 제 인생의 큰 변화를 주신거 같아서 감사히 생각하고 있습니다.  이 강의 절대 폐지되지 않고 쭉 가셔서 많은 학생들을 도와주시거나 구원해주셨으면 합니다. 성적을 잘받고 못받고를 떠나서 의미가 깊었던 수업입니다. 감사합니다.
강의라기 보다는 심리 치료 수업을 듣는 것 같았습니다. 그만큼 편안하게 들을 수 있었고 교수님도 정말 좋으신 분이었습니다. 
교수님이 학생 한명 한명씩 이름을 다 외우시고 챙겨주십니다. 8학기의 교양수업 중에서 단연 최고였습니다.
좋습니다.
" 한학기동안 너무나도 감사했습니다. 지금까지 제가 살아온 모습을 되돌아보고, 제 문제에 대해서 객관적으로 생각해 보며 문제를 고쳐나갈 수 있었고, 앞으로 살아가면서 받을 많은 상처와 슬픔 또한 보다 잘 이겨나갈 수 있을 것 같습니다. 앞으로도 이런 좋은 강의 많이많이 부탁드립니다!"
교수님의 질문이나 학생들을 대하는 것이 처음에는 웃기고 저렇게 까지 할 필요가 있을까 생각이 들었지만 나중에 트라우마를 가진 학생들이 웃는 얼굴을 하는 것을 보면서 대단하다는 생각을 했다. 교수님의 말들은 학생들의 모두를 존중하고 강압적이지 않으셔서 좋았다. 공감대 형성이 잘 되었던 강의인 것 같다. 
학생들과의 소통이 좋았다.
이론적으로 배운 건 없지만 정말 자기 자신을 되돌아볼 수 있는 수업이었습니다. 현대인들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의입니다.
 교수님이 너무 좋으시고 수업도 알찼습니다. 이론적인 부분이 많은데 이해를 돕도록 많이 노력해주셨고 트라우마 힐링에 대해서 좋은 경험을 했고 많이 배우게 되었습니다.
모든것이 좋았고 많이 배웠습니다 행복합니다
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
강의의 퀄리티도 좋고 시스템도 잘 구축되어 있습니다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
지도실습
없습니다.
"권교수님이 비디오자료를 보여주시고, 지도를 직접만들 수 있었던 점이 좋았습니다 "
지도를 많이 그려서 힘들었지만 그만큼 경험이 되어서 좋았고 재밌었습니다. 듣기를 잘했다는 생각이 들어요.
직접 지도를 그려볼 수 있어 흥미로웠고 유익했습니다.
모두 다같이 같은 실험을 한다는것이 우왕좌왕되지않고 메리트가 컸던것 같다.
이용규 교수님의 부족함 없는 이론 강의와 조교님들의 친절한 실습지도에 매우 만족스러웠습니다. 데이터베이스를 설계하고 구현해보는 전 과정이 매우 어려웠지만 그 과정에서 문제를 해결해나는 보람이 더 컸습니다. 그리고 데이터베이스 관련     의 사용법을 익히게 되어 매우 좋았습니다.
이해하기 쉽게 강의를 해주셨습니다. 팀프로젝트를 통한 데이터베이스 설계 및 구현은 다양한 경험을 하게 해주었습니다.
실제 실무에서 사용할 수 있는 데이터베이스 프로그래밍 기술을 약간이나마 체험할 수 있었다.
설계가 인상 깊었습니다.
데이터베이스 시스템에 이어 전공 지식을 더욱 확립할 수 있는 기회가 되어 매우 좋았습니다. 
직접 실습해보는 점이 매우 좋았습니다.
데이터베이스 시스템을 적용해볼 수 있어서 좋았다.
교수가 학생들과 친근하게 대하는 모습이 좋았다.
교수님 정말 친절하시고 학생입장에서 큰 배려를 해주셔서 감사했습니다.
교수님이 학생들을 많이 신경써주시고 아껴주신다는 것이 눈에 보일정도로 느껴져서 좋았고  토론과정 역시 잘 이끌어 주셔서 좋은 방향으로 토론이 잘 이루어 졋던것 같다.
"교수님께서 항상 학생들을 우선적으로 생각해주시고 먼저 다가가서 잘못된 점, 잘한 점을 알려주시려고 노력하시는 모습이 정말 인상깊었습니다!"
교수님께서 토론이 올바른 방향으로 흘러가도록 바로잡아주시는 부분이 좋았다.
토론이 원활하게 진행될 수 있도록 중재를 잘해주셨습니다.
모든 수강생들을 이끌어가려는 교수님의 모습
감사
교수님께서 열혈강의를 펼치신다.  
굿
 특허에 대해 배울 수 있어서 좋았다 
좋습니다.
특허법을 가르치는 과목의 성격상 판서위주의 수업이 될거라고 생각했지만 이를 실제 현장에서 일하는 변리사와 전문가들의 특강과 학술대회등의 참가로 재밌는 수업이었습니다
강의도 잘 가르쳐주시고 중간중간에 시덥지 않은 질문하는 학생의 질문도 항상 친절히 대답해주시며 학생들 입장을 잘 이해해주시고 배려해주신다는 느낌을 받았습니다.
강의 외적인 부분에서 상담을 통해 큰 도움이 되었습니다. 함께 고민을 해주시는 모습이 인상적이었습니니다.
개인 과제 피드백 양이 많은데도 불구하고 일일이 첨삭해주신 점
"다른 교수님들도 학생들에 대한 애정이 물론 있겠지만, 특히나 본 강의의 교수님은 학생들에 대한 애정과 관심이 있음을 강의를 통해 드러남."
"이 강의를 통해 주요 강대국과 한국의 외교관계를 자세히 알 수 있는 계기가 되어서 좋았고, 학기 내내 교수님 지도하에 학생들간의 질의응답과 발표를 통해 수업이 이루어졌기 때문에 모든 학생이 수업에 능동적으로 참여할 수 있어서 좋았습니다. 힘들게 공부하는 만큼 많이 배울 수 있는 수업이었다고 생각합니다."
"준비가 철저한 수업으로 교수님의 열정이 돋보였다. 학기 초 교수의 직강을 통해 해당 학문에 대한 기본적 이해를 제공받아 좋았고,  기본 내용을 바탕으로 학생들이 본인들의 궁금증이나 문제점을 제기하는 문제제기 부분이 특히 흥미로웠다.  "
매 수업마다 수강생들의 의지로 수업을 이끌어나가게끔 구성된 강의 시스템이 인상적이었음. 또한 완성도있는 수업 진행을 위해 학생들의 부족한 원고에 대한 첨삭에 열정적이었던 교수님의 진지한 수업태도는 귀감이 된다고 생각함.
전부 좋았습니다
"교수님께서 정말 혹독하게 다그치면서 했던 점, 정말 '대학강의' 다운 대학강의였습니다.  그저 레포트만 내고 시험만 보고 하는게 아니라, 글은 어떻게 써야하는지, 또 국제문제를 어떻게 바라보아야 하는지,  다른 학우들은 어떤 생각을 가지고 있는지, 공부는 어떻게 해야하는지, 정말 대학을 다니면서  어떻게 공부를 해야하는지를 치열하게 배운 강의였다고 자부합니다.  이런 강의를 꼭 경험해보았으면 하는, 다른 학우들이 꼭 경험했으면 하는 강의입니다."
오옹
"'아는 만큼 보인다' 많은 것을 배우고 깨닫게 되면서 세상을, 특히 국제관계를 바라보는 눈이 달라진 것같습니다. 선택과 집중, 무엇이 중요한지를 선별하는 법을 배우고 한단계 더 나아가 더 생각하는 법을 배웠습니다. 한 학기동안 많은 것을 가르쳐주셔서 감사합니다!"
매 수업시간 학생들간 토론이 돋보였던 수업이였고 어떤 학우들은 사전조사를 통해 적절한 질문을 하는 반면 어떤 학우들은 점수에 급급해 논점과는 맞지 않는 질문을 하는 학생이 대다수였다 한학기동안 열심히 공부할 자신 있는 친구들에게 추천
문제제기 좋다. 서로의견을 소통할 수있고 자기개발 능력을 향상시키다.
교수님께서 엄격하시고 무서운 분인 줄만 알았지만 종강할때 교수님의 이야기를 들을때 감동받았다. 자신에게 철저하신 분이시고 동국대학교 강의의 질을 높이시려고 항상애쓰시는 분이다. 새벽까지 피드백을 해주시며 학생들보다 열정적이셔서 멋있으시다. 나도 본받아야겠다는 생각을 했다. 타과생이지만 차별없이 대해주셨고 토론에 적극적으로 참여하는 편이 아니엇는데도 이름도 기억해 주셨다. 발표를 할때에 준비를 못해서 혼나는 학생들도 잇었지만 마지막강의에서는 그학생들에게 상처를 주었을까봐 미안해하셨다. 퀴즈에 발표에 중간 가말시험까지있는 어찌보면 힘든 수업이지만 그만큼 얻는 것이 많고 느끼는 것이 많은 수업이라고 생각한다. 학점을 떠나서 이 강의를 들은 것을 후회하지 않는다. 학생들의 꿈을 위해서 여러가지 명언과 경험담을 알려주시며 대충해서 되는일은 없다고 모든 일에 최선을 다해야한다는 말이 잊혀지지 않는다.  
"교수님, 강의 정말 잘 들었습니다. 학년이 올라갈수록 교수님 수업을 들으면서 글쓰기 능력을 많이 기를 수 있었습니다. 다만 교수님이 ""누구누구 대답해봐."" 하시는데 지목하는 학생을 더 다양하게 해주셨으면 좋겠습니다. 학생들의 집중도나 수업에 대한 적극성도 높아질 수 있을 것이라 생각합니다. 수업이 막바지에 다다를수록 지목을 받던 몇 사람은 계속 지목을 받는다는 느낌을 받았습니다. 그런식으로 학생들이 함께 입을 트면 보다 더 활발한 토론을 만들 수 있으리라 생각합니다. 그리고 한 가지 더 말씀드리자면, 적극적이고 비판적인 질문이란 어떤것인가에 대해서 더 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 물론 제 능력과 노력의 부족이겠지만 질문을 매번 하면서도 '비판적인 질문은 어떻게 생각해내야 되는 것일까, 나는 이게 나름 비판적이라고 생각했는데도 아닌가보네 '하는 경우가 많았습니다. 비판적인 질문에 대해서 조금씩만 더 설명해주신다면 학생들의 질문의 수준도 금방 오를 것이라 생각합니다.   저는 사실 교양이나, 전공기초 강의를 들을 때 대부분 무척 높은 성적을 받았습니다. 죽어라 열심히 하지 않아도 좋은 성적이 나오기에 그동안 방심했던 적도 많았습니다. 그러다 2학년 말쯤 되면서 제 공부방식의 한계를 알았던 것 같습니다. 높아도  0까지는 받을 수 있지만  +는 매번 놓쳤습니다. 교수님 강의 들으면서 '진지한 공부가 과연 무엇일까, 난 어떤식으로 공부해야하는 걸까.' 많이 고민했고, 아직 성적이 나오지는 않았지만 그런 고민으로 전보다 훨씬 나아진 성적을 얻을 수 있을 것 같습니다. 교수님 노력의 필요성, 공부방식 등 많은 걸 알려주셔서 감사합니다. 그리고 그동안 좋은 강의, 자극이 되는 강의를 해 주셔서 감사합니다. 앞으로도 열심히 공부하겠습니다. 교수님 잘 지내세요!"
시험보다는 진정한 공부를 할 수 있게 도와주는 수업인것 갔습니다.
"대학교에 입학하고 나서 정말 처음으로 긴장감을 갖고 수업에 임할 수 있었습니다.  물론, 처음에는 들뜬 마음으로 인해 오히려 이러한 분위기에 적응하지 못해 힘들었던 부분도 있었지만 점점 학기가 끝나갈 때쯤에는 긴장감을 갖고 이 수업을 들으면서 한껏 들떴던 마음을 진정시키고 좀 더 학업에 열중할 수 있었습니다. 또한, 점점 수업에 집중할 수 있게 될 수록 수업 내용에 있어서도 흥미를 느낄 수 있었습니다.  저는 이 점이 가장 좋았고 인상 깊었습니다."
"학기 초반에는 교수님의 강의로 국제사회의 외교정책에 대해 이론과 기본 개념을 알 수 있게 되었고, 이후에는 학생들의 발제와 발표, 토론, 문제제기를 바탕으로 책과 기본 내용에 대한 이해를 할 수 있었다. 이 사이에 학생들의 질문과 토론을 중심으로 다양한 새로운 관점의 시각이 생겨났고 학생들의 수업 참여를 돕기 위해 여러 번 퀴즈를 통해 중요 내용을 익힐 수 있었다."
" 학생들이 수업에 적극적으로 차여 할 수 있게 이끌어 주신다는 것이다. 퀴즈를 통해서 북한,중국 등 다른 나라의 외교관계에 대해서 공부 할 수 있어서 결과적으로 얻어가는게 컸다. "
"이 수업을 처음 들을 때, 공부를 열심히 하겠다는 다짐을 하고 시작했다. 하지만 그런 다짐에도 불구하고 이 수업은 정말 열심히 하지 않는 학생들에게는  따라가기도 듣기도 힘든 수업이었을 것이다. 우선 1시간 넘는 발표를 준비하는 것과, 1달간 매주 진행되었던 퀴즈도 너무 힘들었다. 하지만 모든 학생들의 발표에 대한 피드백을 새벽까지 진행하고, 또 매주 보는 퀴즈문제를 준비하시는 교수님의 열정이 나에게로 전해지는 강의었다. 처음에는 엄해보이지만, 항상 제자들을 생각하시는 따뜻한 분이라는 것을 느꼈다. 하지만 이 수업을 1,2학년들에게 권장하고 싶지는 않다. 3,4 전공수업인만큼 기본을 다진 후 듣기를 권장하고 싶다. 그렇지않다면 당사자뿐만 아니라 교수님도 힘든 학기가 될 것이다."
매우 좋은 강의였습니다. 이러한 강의는 어느 대학교에서도 찾을 수 없었던 강의라고 생각합니다.  이제는 국제정치 관련해서 신문기사가 나오면 여기서 나눈 토론과 지식을 통해 나름대로 신문기사를 이해할 수 있게 되었고 보다 큰 틀에서 생각할 수 있었습니다. 무엇보다도 장군님같이 엄격하신 교수님은 저희들에게 실력을 키워주시려고 하나하나 발표문을 검토해주시고 우리 스스로 개선하도록 도움주셨습니다. 
교수님의 피드백을 통해 자신의 글을 평가받고 발전할 수 있는 기회가 주어지는 점이 좋았습니다. 다른강의를 통해서도 같은수업방식을 채택하시는지 모르겠지만 저학년을 위한 내용과 같은 수업방식을 통해 글쓰기 능력을 함양시킬 수 있는 교수님의 강의가 늘어났으면 좋겠습니다.
처음 수학을 접한 인문계 학생에게 있어 자세한 설명은 많은 도움이 되었다.
미분을 매우 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 적분도 기존에 난해함을 많이 해소 시켜주셔서 좋았습니다.
기초수학과 병행해서 수업을 듣기 좋았습니다. 그동안 미적에 대해 겁이 많았는데 수업을 듣고 자신감이 조금 생겼습니다. 시험도 어렵지 않고 배웠던 내용들을 토대로 내주셔서 성실히 공부한 보람이 있었습니다. 각 챕터별로 들어가기전에 기반적인 내용을 먼저 프리뷰 해주시고 들어가서 이해가 더 잘되었습니다.
교수님이 친정하시고 문제해결에 도움많이 주셨음
문과로서 이해하기 힘든 부부은 더욱 자세히 가르쳐 주셔서 잘 따라갈수 있었다. 교재에 있는 여러 예제를 통해서 수업을 진행했기 때문에 더 이해가 잘되었다.
자기개발에 매우 도움되었습니다.
발표를 통해서 재료의 장단점 및 자료 조사하는 적극성을 배웠고 다양한 물성 재료들의 다양한 특성을 알게 되어서 너무 감사했습니다. 
팀프로젝트를 하면서 여러가지 재료에 대하여 생각해 볼 수 있는 기회였습니다.
수고하셨습니다. 멋있습니다.
교수님이 막힘없이 설명해주시고 말로 부족한부분은 판서까지 해주셔서 이해를 시켜주시려고 했던점이 좋았습니다. 감사합니다.
전자 전기 재료에 대해서 아무런 지식도 없었는데. 이 수업을 듣고 어느정도의 지식을 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
교수님이 열정적적
발표 수업을 통하여 발표 역량 능력 향상과 전자기를 공부함에 앞서 전자기에 해당하는 재료들의 성질이나 특성들을 알 수 있는 좋은 기회였다.
처음으로 재료관련 수업을 들음으로써 사용되는 재료에대해서 많이 이해할 수 있었습니다.  그리고 프로젝트 또한 유익하고 더 많은 재료와 기술에 대해서 관심을 가질 수 있었던 계기가 되었습니다.
항상 열적적으로 학생들을 가르켜주셔서 인상깊었습니다. 덕분에 새로운 아이디어를 떠올릴때 재료적으로 접근을 할 수 있는 새로운 시야를 얻을 수 있었습니다.
"우선 교수님이 많은 학생들에게 다가가려는 행동들이 너무 좋았습니다. 수업할 땐 수업을 해주시고, 프로젝트 관련된 상담을 받을 때에도 개선 방향을 자세히 설명해주셔서 문제 해결 능력을 많이 길렀던것같습니다. 감사합니다."
다른 수업은 필기를 위주로 하지만 이 수업은 머리를 쓰는 법을 알려주는 점이 좋았습니다.
책에 있던 내용보다 더욱 자세하게 학습할 수 있어서 유익했던 강좌였다.
잘 가르쳐 주십니다
충분한 설명을 통한 다양한 질문을 통해 학생들의 학업유도를 끌어내어 수업참여도를 향상할 수 있었던 것에 좋았다. 그 이유는 수업참여도가 높을수록 교수님께서 그 질문에 대한 답을 통해 나머지 학생들에게 힌트를 제공하여 학업유도를 또다시 이끌기 때문이다.
단순히 맹목적으로 생각하는것에서 다양한 방법으로 생각하는것에 대해서 다시한번 생각하게 된 강의였으며 한번 듣고 다시듣는데도 새로운 시각으로 바라본 수업이여서 참신하였습니다.
토론형식으로 수업이 진행되어 좋았다.
교수님이 매우 친철히 이해 시켜주셔서 배우는대 있어 원할했다.
없습니다.
교수님이 비유를 통해 굉장히 알기 쉽게 설명해 주신다. 
참여형 수업과 보너스 쿠폰제
발표를 통해 남들앞에 나설수있는 자신감을 얻었습니다.
3번 시험보는 점이 평소에 공부하게끔 만들었습니다.
"최고의 명 강의 였습니다만, 교수님이 가르치시는 두개의 반이 편차가 이해가 안될정도로 심한 것으로 보아 시험문제의 유출이 있엇던건 아닌가싶은데, 이부분에대한 교수님의 소극적 대처는 아쉬웠습니다."
교수님의 생각하게 만드는 수업방식이 정말 좋은거 같습니다. 
교수님의 학생들과 질문을 주고 받는 방식인 참여형 수업방식으로 학생들에게 문제의 정답보다는 개념을 이해시키려는 수업방식이 좋았습니다. 
"학생의 이해도를 완전히 파악하고 있다는 느낌이 드는 교수님이다. 수업을 집중해서 듣다 보면, 무언가 '아!'하는 깨달음이 온다. 쉽게 설명해주시려고 노력하는 모습에 감동받았다."
교수님께서 학생들의 집중력을 계속해서 재고해 주시는 점이 수업을 성실하게 듣는것에 많은 도움이 되었습니다.
수업방식이 정말 좋았고 이해가 정말 잘됬다
홍유표 교수님 화이팅 입니다!
피피티의 구성이 좋았다.
교수님 겉모습은 굉장히 시크하신데 의외로 잘 웃어주시고 농담도 하셔서 정말 놀랐어요 반전 매력이 있었습니다 비록 제가 영어도 못하고 죽도록 노력을 안해서 좋은 학점을 얻지는 못하겠지만  제가 앞으로 들어야할 강의중에 교수님도 맡으신 강의가 있다면 절대로 듣고싶어요 많이 졸기도 했지만 교수님 강의가 지루해서가 아니라는 마땅하지 않은 변명도 드리고 싶네요  질문에 항상 웃으면서 대답해주시고 친절하게 대해주셔서 감사합니다 ㅇ
어려운 부분은 영어강의에도 불구하고 한국어로 따로 설명해 주시는 교수님 덕분에 더 빠른 이해를 할 수 있었습니다. 그리고 교수님께서 꼼꼼히 지도 해주셔서 많은것을 배울 수 있었습니다.
