동료들 평가하는 점도 있어서 서로 민폐끼치지 않도록 해주시는 점이 인상깊었고 강의 내용도 너무 잘 들었습니다. 
교수님이 친절하시다다
항상 웃으면서 편하게 수업해 주신점이 좋았습니다.
재미있는 수업이었습니다^^
말로만 듣던 명상을 어떤 상황에 어떤 방법으로 하는지 영상을 통해 접할 수 있던 점이 좋았다.
상세한 강의가 듣기 좋았습니다.
"영어로 소통하였기때문에 어려운점도 많았지만 , 크리틱때나 개인별 면담시간때나 영어로 소통함으로써 더 많이 고민하고 더 많이 다듬을 수 있어 좋았다.  앞으로도 영어로 진행하는 수업이 한 학년에 하나씩 있었으면 좋겠다"
마음이 편한해지는 수업이었습니다. 많은 깨달음을 얻고가는 수업이었습니다.
"나 자신을 되돌아볼 수 있는 아주 훌륭한 시간이었고, 바쁜 대학생활에 있어서 잠시나마 휴식을 주는 귀한 시간이었던것 같다."
어떻게 명상하는 지를 잘 배웠다. 
재밌었고 유익했습니다
친절하게 가르쳐주신다.
밝고 긍정적인 스님님
수업시간 명상을 통해 생각을 정리할 수 있어서 좋았다
 매 시간 마다 스님의 재미있는 이야기를 경청할 수 있었던 점이 인상깊었다.
정혜련 스님이 수업을 열심히 해주시고 재미있게 해주셔서 종교관련 수업이지만 재미있었습니다.
명상에 대해 자세히 설명해주셔서 좋았다. 친절하시고 자비로우셨다.
전반적으로 모든 능력을 향상 시킬 수 있었다.
"1. 자칫 딱딱해지기 쉬운 수업 분위기를 항상 편안하고, 유쾌하게 만들기 위해 노력하셔서 보기 좋았습니다.  2. 일방적 주입식 교육으로는 익히기 어려운 번역 능력을 자신이 직접 해보고          받음을 통해 잘못된 부분을 알 수 있어서 좋았습니다."
"강의를 하기 전에 미리 예습, 복습하는 방식 덕분에 공부를 더 많이 할 수 있었습니다."
불교의 핵심 이론 중의 하나인 유식의 이론을 쉽게 이해할 수 있도록 잘 설명해 주신 것 같습니다.
교수님의 진지한 노력과 후배들의 진로에 대한 조언이 기억에 남습니다.
첫 수업에서 학생들에게 원하는 수업진행 방식을 물어보시고 그대로 진행해주시는게 좋았다. 
 수업이 재밌었다.
유식에 관한 전반저 이해를 알기쉽게 잘 가르쳐 주셧습니다. 수업에 열의가 있으셔서 좋았고 질문에 친절히 잘 가르쳐주셧습니다.
교수님의 여러경험담
전반적으로 모든 능력을 향상 시킬 수 있었다.
음악명상을 하는 시간을 가질 수 있어서 좋았고 명상을 통해 많은 것들을 느낄 수 있었다.
교수님께서 항상 준비를 잘 해주셔서 기억에 남는 수업이었습니다.
명상음악에 관련한 공부를 할 수 있어 좋았습니다. 그리고 다양한 학생들의 발표로 여러 음악을 접할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 굉장히 열성적이시고 실질적으로 도움이 되는 것 같았습니다.
"교수님! 정말 매 수업마다 열정적인 강의 너무너무 감사했습니다. 정말 차근차근 차분히 설명해주셔서, 매수업 집중해서 따라갈 수 있었습니다. (조금 졸았던 적이 있긴 하지만 .  ㅎ) 이번 수업에서 명상에대해서 처음 접해보았는데, 정말 새롭고 재미있었어요! 친구들한테 추천받아서 들었던 수업인데 2학기 때도 '선음악실습??' 꼭 신청해서 들을게요  그리고, 이번에는 시험을 잘 못봤는데  흑흑 .2학기때는 기필코 시험까지 잘보는 과목이됬으면좋겠네용  한학기동안 감사했고, 더 좋은 모습으로 2학기 때 봬요! "
"자신이 좋아하는 곡을 하나 선정하여 사람들에게 들려주며 발표하는 시간이 정말 좋았습니다.  학기 초에 교수님께서 이 과제에 대해 설명해 주실 때, 발표를 하기만 하면 성적을 주신다고 하셨기 때문에  성적에 크게 영향을 주지 않는 이 발표를 그리 중요하게 생각하지 않는 학생들도 있었지만  제가 생각하기에 교수님 수업 핵심의 반할은 이 시간에 있었다고 봅니다.  글로만 배웠던 것들을 몸으로 느끼게 해주시며, 평생 기억에 남을 시간을 만들어주신 교수님께 감사의 말씀을 전합니다.      "
"직접 체험을 해보는 활동이 많아서 좋았습니다. 특히 건포도를 가지고 했던 활동이 제일 재미있었고 , 명상음악의 이해라는 전공과목임에도 불구하고 교양과 같이 어렵지 않고 많은 지식을 얻어갈 수 있는 강의였습니다."
"     교수님께서 소리와 음악을 불교와 연관지어 강의하시는 것에 매우 신선함을 느꼈습니다. 그리고 강의가 지루하지 않고 매우 재미있는 것들로 구성되어 있어 좋았습니다.  그리고 이론적인면에서 멈추는 것이 아니라, 실천 또한 해보는 강의 방식이 매우 좋았습니다."
없음.
"음악과 명상에 대해서 알 수 있어서 정말 좋았고, 여러모로 많은 도움이 되었던 수업인 것 같다."
"교수님은 항상 수업에 정말 많이 준비를 해 오셨고, 많은 것을 알려주고 싶어 하셨다."
좋았던 점은 교수님이 너무 친절하셔서 좋았다. 그리고 점수기준을 명확히 하셔서 공정했다고 생각한다. 주로 실습위주의 수업이었는데 직접해보는 것 이 기억에 남아 좋았다.
   
"교수님께서 굉장히 인자하시고 다정하셔서 좋았습니다.   처음 교수님을 뵙고 첫인상이 매우 좋으시다고 생각하였는데,  교수님께서 지식도 많으시고 마음이 따뜻한 분 같아서 한 학기동안 항상 기분좋게 수업을 들었습니다.   다른 수업을 또 진행하신다면, 꼭 다시 들어보고 싶습니다.   한 학기동안 정말 감사했습니다.   여름 건강히 보내셨으면 좋겠습니다. "
명상음악이라는 점부터 투닥거리던 수업들과 다르게 평화롭게 진행되었다.
명상음악을 하다보니 수업시간에 많은 힐링이 되었다.
선배들의 추천으로 듣게 되었는데 1학년이 듣기에는 어려운 점과 이해하기 힘든 점이 간혹가다 있었지만 매우 유익한 수업이었고 교수님께서 너무 좋으셔서 정말 좋았습니다. 고등학교 때 겪어왔던 수업과는 전혀 달라서 신기하기도 했고 너무너무 좋은 수업이었어요  
카리스마!
접해보지 못했던 중국어 문법을 배운다는 것에 처음에는 힘들게만 느꼈었지만 가면 갈수록 재밌다고 생각하게 되었습니다.교수님께서 준비하신 프린트물도 유용하게 사용될 것이라고 생각합니다.
감사합니다
좋습니다!
 .
수업자료를 많이 준비해주셔서 좋았습니다.
다 좋았습니다.
학생수가 적어서 교수님이 일일이 모든팀에게 신경을 써주시는게 가능한것이 좋았습니다.
좋았습니다.
어려운 내용을 쉬운 말로 설명하고 반복적으로 해서 이해하기 좋았습니다.
없음
교수님이 친절하게 하나하나 설명을 잘해주셨습니다
"  과목에 대한 전반적인 이해뿐 아니라, 엔지니어가 가져야할 기본적인 마인드에 대해서도 친절히 설명해주셔서, 과목에서 여러모로 얻는 점이 많았습니다."
영어가 어렵다
영어 어렵지만. 교수님의 끈질긴 반복적 주입에 의하여 뭔가를 알게 된거 같아서 좋았습니다. 이제는 기계가 돌아가는 메커니즘은 알 수 있을거 같아요
한국말로 하실 때 너무 귀여우셔요 쉽게설명해주셔요
수업내용
교수님이 정말 친절하셨고 수업하시는 모습이 정말 즐거워보이셨다.
"교수님의 쉴틈없는 과제와 퀴즈 때문에 힘들기도 했지만,과제를 통해 보람을 느꼈다. 교수님의 다양한 지식과 경험을 듣고 배우는 소중한 시간이었다."
 수업을 특별하고 흥미있게 만들기 위한 교수님의 노력이 돋보였다. 수업업도 잘 짜여 있었다.
단순한 암기식 위주의 교육이 아니라 학생들의 적극적인 참여와 깊은 사고력을 유도하는 수업이라서 정말 유익하고 좋았습니다.
다양한 장르의 명작을 다양한 관점과 입장에서 바라보면서 해석할 수 있었던 좋은 기회였습니다.
교수님 마인드가 너무 좋으신거 같다.
정해진 시간표에 맞추어 스케쥴을 바로바로 소화하였습니다 ㅇ
학생들끼리 토론을 할 때 토론 내용에 대한 지적과 그에 대한 보충설명이 인상 깊었다. 학생이 질문한 내용의 요지와 의도를 정확히 파악하고 알기 쉽게 풀어 설명함으로써 오해의 소지를 줄이고 수업을 들으면서 더욱 이해가 잘 되었다. 또한 수업 막바지에 발표 총평이나 작품에 대한 해설 등을 들으면서 대상에 대해 분석하고 이해하는 것에 도움이 됨을 느꼈다.
"다른 강의보다 적은 인원이 수강하는 세미나 수업에서 모든 학생들의 이름을 외우시는 모습이 인상깊었다. 모든 학생들에게 관심을 기울여 주셨으며, 이는 학생들이 수업에 더 참여할 수 있는 기회가 되었다고 생각한다. "
" 항상 친근하게 대해주셨고, 그만큼 학생들이 의견을 자유롭게 표현 할 수 있는 분위기를 만들어 주신 것 같다. 기본적인 지식도 많이 알려주셨고, 그렇기 때문에 인문학적 소양을 증진시킬 수 있었던 수업이었다."
평소에 잘 읽어보지 못했던 고전명작이나 시 작품을 접한 것도 좋았고 무엇보다 토론식 수업에서 배운 것들이 정말 많았습니다.
교수님이 학생들이 생각한 것 외에 색다른 시각을 제시해 주셔서 좋았습니다.
"고등학교 시기에는 입시를 위해 독서했다면, 대학생이 되어서는 이 세미나를 통해 명작이라 불리는 고전들을 읽을 기회가 생겨 열심히 독서했다. 원래 독서를 좋아하여 책들을 많이 읽었는데, 이제 대학생이 되어 이전보다 독서할 시간이 많이 생긴 것 같다. 이번 방학을 이용하여 읽고 싶었던 책 뿐만 아니라 고전도 열심히 읽어야 겠단느 동기를 얻게 된 좋은 강의였다. "
정말 재미있는 수업이었습니다. 교수님도 정말 재미있는 분이셨고 교양을 쌓기에는 이만한 수업이 없었다고 생각합니다.
"1학기에서 들었던 강의 중 가장 좋은 강의였다고 생각합니다! 혼자서라면 잘 접하지 않았을 명작들을 선정하여 소설,시,영화,신화 이렇게 여러 갈래로 접할 수 있어서 좋았습니다. 또, 혼자 명작을 접했을 때는 생각하지 못했을 여러 참신한 교수님의 생각을 들을 수 있어 훨씬 넓은 시야를 가질 수 있게 되어 정말 좋았습니다. 각 조의 발표준비마다 상담을 통해 조언을 해주신 것도 좋았습니다. 다른 강의에서는 교수님과 상담을 해도 엄숙한 분위기에서 하기 때문에 저의 생각을 제한적으로 밖에 말하지 못하게 되는데 교수님과의 상담에서는 자유로운 분위기로 교수님의 생각보다는 저의 생각을 더 다양하게 키우는 쪽으로 이끌어 주셔서 정말 자기개발에 도움이 되었습니다. 매시간의 수업이 정말 좋았지만 또, 중간중간에 해주시는 인생에 관한 조언들도 너무 좋았습니다. 하시는 말마다 노트에 적어놓고 싶을 정도로 스스로 인생을 돌아보게 하는 말씀들을 해주셔서 좋았습니다. 항상 문화와 예술 명작 세미나 수업이 있고 난 뒤에는 스스로에 대해 돌아보게 되는 것 같습니다. 진짜 교양 수업을 들은 것 같아 좋았고 대학에 입학해 처음 들은 교양이 이렇게 좋은 수업이어서 기억에 남을 것 같습니다. 감사합니다!"
배운 작품에 대해 조별로 주제를 자발적으로 정해 발표에 대한 구성을 직접해보는 좋은 경험이 되었다.
"복잡한 수업 방식임에도 불구하고 안내 및 설명을 잘 해주셔서 문제 없었고, 학생들의 발표 내용에 대한 피드백도 좋았다."
교수님의 지식이 학생들에게 잘 전달된 것 같다.
문화와 예술에 대해 조금은 소극적인 자세를 취하고 있는 우리 대학생들에게 아주 좋은 교양을 쌓을수 있는 수업이였다고 생각한다. 교수님의 폭넓은 지식을 기반으로 이루어지는 코멘트 역시 인상 깊었다.
학생들의 발표가 참신했고 매번 토론을 하면서 많은 것을 생각하고 경험할 수 있었다.
"대학교 수업 중에 저의 모습이 발전함을 느끼고 지식이 풍부해진다는 생각이 든 유일한 수업이었습니다. 교수님 말씀 하나하나가 와닿았고, 말씀 하시는 한 마디가 다 좋은 글을 읽는 느낌이었습니다. 너무 감사드리고 수고하셨습니다. "
교수님이 학생들 이름과 얼굴을 전부 기억하고 학생들과 소통하시려고 노력하시는 것 같아 좋았습니다
교수님이 한명 한명 이야기를 들어주려고 노력하시는 모습이 인상깊었고 학생들이 이 강의에 부담을 느끼지 않게 하기위해 최대한으로 노력하시는 모습에 감사했습니다. 솔직히 전공수업만으로도 따라가기 벅차서 영어수업까지 과제가 많으면 힘들 것 같다는 걱정을 많이 했었는데 생각보다 과제도 적고 교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 특히 1주에 한번꼴로 쳤던 퀴즈는 수업을 제대로 들었는지 확인하는 선에서도 좋고 잠깐의 복습시간을 가지기에도 좋은 방법이었던 것 같습니다.
원어민 교수님께서 학생들과 소통하려고 많은 노력을 하셨다.
교수님이 항상 학생들과 이야기를 많이하여 학생들의 의사소통능력을 키워주려 노력했다.
"교수님이 아이들 한 명 한 명에게 관심을 가져주십니다. 영어에대한 부담을 줄여주기 위해 적절한 수준의 영어단어를 사용해주십니다. 격려도 많이 해주시고, 수업시간이 너무 재밌습니다. 적절한 제스쳐까지 영어가 더 흥미있고 재미있게 다가오게끔 해주셨습니다."
영어를 잘 못해도 자신감을 가지고 하라고 용기를 북돋아 주셨습니다. 감사했습니다.
학생들과 소통하려고 하는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다.
"영어로 모든 것을 하는 수업이기 때문에 이해하기 어려울 것 같아서 걱정했었으나, 자세하게 설명해 주셔서 수업에 큰 도움이 되었다."
                     
교수님이 무척 열정적이시고 친절하십니다.
교수님께서 상당히 친절하게 대해주셔서 좋았다.
교수가 친절했다.
학생들과 소통하기 위해서 노력하는 모습이 매우 인상 깊었다. 이해가 어려운 학생들을 위해서 여러번 설명하고 그림자료를 이용하거나 칠판에 그림을 그려 설명하면서 아이들의 이해를 도왔다. 또 매시간 평가가 끝나면 피드백을 받는 시간이 있었는데 내가 어떤 부분이 부족한지를 알 수 있어서 다음 번에 향상되는데 많은 도움을 받은 것같다. 또 모둠 친구들과 함꼐 과제를 수행해야 하기 떄문에 영어로 말하는 연습을 많이 할 수 있어 좋았다.
교수님이 항상 친절하셨다.
학생자신의 영어능력을 키울수 있게 도와주어서 좋았고 세세하게 발음 억양까지도 따져가면서 도움을 주었다.
많은 자료들로 많은 지식정보들을 알려주셨습니다.
프로젝트를 진행하면서 교수님과의 거리가 많이 가까워진점이 좋았습니다.
건축전
