조원들과 함께 문제를 해결할 수 있는 능력을 키울 수 있었습니다.
교수님 사랑합니다.
"1년동안 수고하셨습니다, 교수님!"
그동안 보지 못했던 특이한 과제를 내주셔서 많은 생각을 하게 되었습니다  
전에는 몰랐던 식으로 역사를 인식할 수 있었습니다.
세계 정세와 한국의 정세를 비교해서 볼 수 있어서 이해에 도움이 되었다.
역사에 보다 더 흥미있는 접근을 유도해주신 교수님의 강의력이 인상깊었습니다.
"기존의 시각과는 다르게 접근하는 방식을 통해 몰랐던, 새로운 접근에 대해 배워 좋았다."
정해진 커리큘럼에 착실하게 강의하는 것이 좋았다. 또다른 시각으로 근대사를 바라볼 수 있어서 좋았으며 시험 문제 역시 생각을 할 수 있는 문제들을 풀 수 있어서 좋았다. 강의 자료에 대한 실용성이 좋았다.
교수님이 학생들에게 많이 맞춰주려고 노력하시는 모습이 인상깊었다. 수업도 언제나 프린트에 명시된대로 깔끔하게 진행되어서 체계적으로 들을 수 있ㅇ었다.
수업이 너무 재밌었습니다. 평가기준이나 수업내용도 공시가 되어서 좋았습니다. 
"지금까지 들었던 사학과 수업 중에 가장 유익하고, 남는게 많았던 수업입니다. 성적을 떠나 한국근대사를 새로운 시각에서 바라볼 수 있어서 재미있었고, 또한 배운게 많은 것 같습니다 :) 교수님께서 항상 수업도 알차게 준비해주셔서 한 학기동안 많은 걸 배워갈 수 있었어요! 감사합니다 :)"
한국근대사이지만 세계사 속에서 한국사를 배울 수 있어서 좋았습니다.
"교수님 성함을 처음 접해서 처음 수강 신청을 할 때 망설였던 기억이 납니다. 하지만 그건 정말 기우에 지나지 않았단 걸 깨달았어요! 제가 뵌 전공 교수님 중 가장 생각이 젊으신 분이셨어요, 교수님은! 비록 제 성적은 제가 얻은 마음의 양식과 상응할 수 없겠지만                          . 그래도 저는 많은 걸 얻었습니다. 특히 '용서', '사과'에 대한 입장이 제 삶의 법칙? 논리? 아무튼 제 인생의 기준과 부합하더라고요. 그래서 듣는 내내 굉장히 공감이 많이 됐습니다. 그리고 그게 우리가 과거의 행보를 돌아볼 때 꼭 지녀야 할 태도라고 생각해요. 우리나라는 전반적으로 '피해자적 입장'에 편향된 느낌을 받았거든요, 저는. 분명히 우리도 누군가에게 잘못한 게 있을 거고, 네, 그래서 응답하라는 과제도 내 주신 거고요. 아무튼 그것을 인정하고 사과해야 우리가 받는 사과도 그 의미를 다할 수 있다고 믿기에 수업이 더 진정성 있게 느껴졌어요. 비록 리포트도 제가 받은 감명과 상응하게 적지 못했지만                        . 그래도 저는 많은 걸 얻었습니다! 감사했습니다! 꼭 부끄럽지 않게 살도록 하겠습니다. 저 스스로 합리화하고 남의 상처를 무시하는 일은 절대 하지 않을 거예요!"
"  한국근대사라는 과목에서 한국의 사정만을 살피지 않고, 국제적 상황 속에서 한국의 근대를 살펴볼 수 있어서 좋았다."
적절한 유머를 섞어가면서 지루하지 않게 수업 하심심
교수님 너무 좋아요 문제질문도 잘 받아주시고  다만 시험볼때 1시간 30분이 너무 짧게 느껴지네요  ㅠ
"내용에 대해서 상세하게 설명해주시고, 질문도 잘 받아주셔서 정말 좋았습니다."
교수님은 항상 최고십니다!
실제 사례례
팀플을 통해 조원들과 긍정적인 관계를 형성할 수 있었고 서로 많이 배울 수 있었다.
"특히 저는 수업을 들으면서, 교수님의 인사라는 분야에 대한 뜨거운 열의를 느낄 수 있었습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다."
교수님의 강의가 좋았습니다.
팀플이 아주 유익하였다.
역시 성상현 교수님 인사관리 수업 유명한데는 이유가 있다고 생각했습니다. 단순한 교과서적인 내용전달을 넘어서 사람과 사람의 관계에 대해 생각해보는 기회를 가지는 수업이었습니다.
3년동안 학교를 다니면서 가장 팀프로젝트를 학생들 모두 열심히 참여한 강의였다. 
"교수님께서 내주신 팀 과제가 인상적이었습니다. 다른 팀플도 많이 해봤지만, 교수님 피드백도 있었고 코치해주시는 것도 좀 더 세심해서 그 어느때보다도 얻을 수 있는 것들이 많았습니다.   그리고 학생들과 소통하시려는 태도가 매우 좋았습니다!"
학생들과 의견을 나누면서 이론적인 부분 뿐만 아니라 정말 생각해봐야 할 문제들을 짚어 주셔서 재미있게 수강했습니다.
"교수님께서 학생들의 의견을 많이 반영하고자 노력해주셨고, 수업 또한 지루하지 않고 재미있게 이끌어 주셨다. 팀플도 굉장히 인상깊었고, 이 수업을 통해 나의 진로에 대해 생각해 볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았다."
"인사관리라는 강의를 참 매력적으로 느껴지도록 강의해주셨습니다. 교수님의 강의력도 좋으시지만, 학생들과 소통하고 가깝게 다가오시려는 성상현교수님의 모습이 너무 인상깊었습니다. 학생들의 의견을 적극반영해주시고, 세심한 배려를 해주시며 학생들의 자존감을 높여주시는 동기부여적인 수업으로 이끄셨습니다! 최고의 교수님이라고 생각합니다. "
없습니다
조를 이루어서 간단한 대본연습도 해보고 매주 단어를 복습할수 있어서 좋았다
없음
없습니다.
항상 짝궁과 같이 앉게 해서 짝꿍과 엄청 친하게 되었다. 일본어 공부 독강이였는데 덜 외롭고 모르는 것 있으면 바로 짝꿍에게 물어볼 수 있어서 좋았다.
교수님이 너무 좋고 수업도 잘 했다.
교수님이 중간중간에 질문해 주시는 것이 좋았다. 아침수업이었음에도 불구하고 수업에 집중을 잘 할 수 있었다.
대화를 많이 했던 점이 좋았다.
수고하셨습니다 감사합니다.          
교수님이 학생들과 끊임없이 소통하려고 한 점이 좋았다.
영어로 의사소통 할 수 있어서 좋았습니다.
"            ,                                         .                                   ,                            "
교재에 의거해서 명확하고 깔끔하게 강의해주셔서 좋았다. 가끔씩 주시는 핸드아웃도 단원을 익히는데 도움이 되어서 좋았다.
교수님 영국식 발음 듣기 좋았다.
교수님이 학생 한명한명 기회를 주고 스피킹 연습을 원활히 도와주셔서 상당한 도움이 되었다.
계속 질문을 하셔서 영어 회화 실력이 늘게 된것같다.
에세이 관련 활동이 많아 글쓰기 연습을 많이 할 수 있었다.
영어로 원할하게 소통하는 법과 영어에세이를 쓰는 기술함양에 도움이 되는 수업이었다. 교수님만의 유쾌하고 부담없는 수업 분위기가 오히려 능력 향상에 도움이 되고 학생들의 의견을 잘 들어주시는 모습이 인상깊었다.
친절함을 갖춘 인간적인 매력이 있으신 교수님이라고 생각이 들어서 수업의 분위기가 즐거울 수 있었습니다.
수업이 체계적으로 진행됐다는 점?
                                .                                  .                                     .
교수님이 매우 친절하고 적극적으로 수업을 이끌어나가서 수업이 재미있었다. 개인적인 영어 능력의 부진을 제외하면 좋은 강의였다.
교수님 너무 친절하세요!
교수님이 학생들에게 정말 친절하게 대해주시고 학생들은 진심으로 생각하는 마음을 느낄 수 있던 수업이다.
조쉬 열정적임임
교수님으로써 학생을 잘이해해주며 학생입장에서 생각해 주려고 한다. 기존의 딱딱하고 따분한 수업을 하지 않고 매수업마다 재밌고 흥미롭게 수업을 한다.
"조쉬는 준비가 항상 잘되어있는 교수님이였다 수업시간이 꽤 재미있었다 과제도 적당한 것 같고, 조쉬화이팅"
편하고 유머러스한 강의
 수강 정정을 통해서 이 수업을 의도치않게 듣게 되었다. 가끔가다 수업시간에 보드게임을 하는데 이를 통해 처음 보는 사람에게도 다가갈 수 있는 능력이 생긴 것 같다. 또한 특정한 주제를 가지고 글을 쓴 뒤 교수님이 검토해 주시는 시간이 가장 유익했다. 나는 이를 통해 내가 잘못 알고 있었거나 모르고 있던 지식들을 습득할 수 있었다.
"   ,       "
"라틴 아메리카의 지역에 대해서만 배우는 것이 아닌, 그 대륙의 역사가 형성되는 과정에서 강대국들의 권력이 어떻게 개입해서 어떠한 상황이며 정서를 가지고 있는지까지 알 수 있었다. 지역연구 수업은 단순히 그 지역의 문화, 특징 등만 배울 것 같지만 라틴 아메리카 연구 수업의 경우에는 우리나라에 적용해 볼만한 특징이 두드러지는 나라들에 대해서 배우기 때문에 추천한다. 철학적인 부분도 간단하게 다루기 때문에 관심이 있다면 좋은 수업이 될 것 같다."
"1교시인 점을 고려하여 학생 출결 관리를 융통성 있게 해주셨고, 흥미로운 주제로 학생들에게 강의해주셨다."
라틴문화에 대해 깊이 있게 알게됨됨
라틴아메리카의 역사 문화와 같은 표면적인 것 뿐만 아니라 직접 가 보아야 알 수 있는 자세한 점들에 대하여 알 수 있어서 좋았다
매우 자유로운 분위기 속에서 수업이 진행되어서 좋았다.
교수님이 무척 나긋나긋하셔서 좋았다.
사례를 제시하거나 동영상을 참고하는 등 이해를 돕기위해 많은 부가적인 설명을 해줬음
불필요한 팀플이나 과제를 하지 않고 시험과 레포트만을 이용한 평가가 굉장히 좋았다.
"라틴아메리카에 대하서 각각의 문화 요소만 배우는 것이 아니라 문화 사회 경제 정치를 종합적으로, 총체적으로 배울 수 있어서 좋았다."
라틴아메리카의 특징과 역사를 배울 수 있었다. 다른 지역 연구 수업과는 달리 배우는 위주라서 더 흥미롭게 들을 수 있었다.
라틴특유의 느낌이 물씬 났다 교수님으로 부터  . ㅎ
선생님이 친절하십니다. 좋아요!
평소에 라틴아메리카에 대해 관심이 있었는데 매번 수업때마다 다양한 주제로 라틴아메리카에 대해서 배우고 교수님의 풍부한 경험과 지식으로 재밌는 이야기를 해주실 때마다 더욱 더 흥미를 가지고 집중할 수 있는 좋은 수업이였다.
교수님이 편안하게 진행하셔서 수업을 듣는데 부담감이 없었다.
국내에서는 생소한 분야이지만 교수님의 친절한 설명으로 관심을 가질 수 있었음
"강의가 1교시 수입이어서 교수님이 학생들을 배려하주시는 모습이 보기 좋았다. 과제로 에세이 제출이 있었는데, 그 분야에 대해 관심이 많으면 교수님께서 많은 것을 알려주셨다. 또한, 에세이 제출을 하는데, 제출기한 전에 드리면 첨삭을해서 더 좋은 글로 써보라는 충고도 해주셨다. "
"라틴아메리카하면 전부 우리나라보다 후진국이고 문화도 뒤쳐졌다는 나의 후진 생각을 통체로 뒤엎어주었다. 아무것도 아는 것이 없는 상태여서 라틴아메리카의 정치, 경제, 문화, 사회 모든 내용이 새롭게 다가왔다. 또 교수님께서 중간중간에 철학적인 강의도 하셨는데 이 역시 좋았다."
"생소하게만 느껴졌던 라틴아메리카의 문화, 음악, 역사 등을 배울 수 있어서 흥미로웠음."
라틴 아메리카에 대해 전혀 알지 못했었던 전과 비교해 많은 것들을 알게 되었고 교수님께서 항상 수업을 열심히 하셔서 좋았습니다. 수업 마지막에 해주셨던 말씀 기억하고 열심히 하도록 하겠습니다.
라틴아메리카에 대해 알기 쉽게 가르쳐주시고 다양한 시청각자료들을 통해 수강생의 이해를 도와주심.  학생들을 배려해주시고 눈높이를 맞춰서 수업해주심.
다른 수업내용도 물론 좋았지만 교수님 종이접기 말씀하신게 가장 기억에 남습니다.
수업과 관련된 여러가지 영화나 서적 등을 알려주셔서 좋았다
강의 자체에 특별한 점은 없었지만 교수님은 인상깊었다. 성적에 연연하지 않고 학생들을 존중해주시는 이상적인 교수님이라 좋았다.
교수님이 강의에 열의를 가지고 해주셨다.
"라틴 아메리카에 대해서 평소에 관심이 많았는데 강의를 들으면서 궁금증도 해소되었고, 꼭 가고 싶은 곳이 되었다. "
좋은 수업 정말 감사했습니다.
라틴 아메리카에대해 많이 안다고 생각했는데 모르는걸 많이 알게되어 좋았습니다다
생소한 라틴아메리카문화를 알 수 잇어서 좋았다.
피피티 너무 열심히 만들어 오셔서 항상 수업 받을때마다 교수님의 열정이 느껴졌어요.
교수님이 수업자료를 준비 잘해오셨다. 
"평소 라틴 아메키라에 관심이 많았다.  그 이유가 라틴 아메리카 관광에 관심이 깊었기 때문이었는데,  교수님께서도 이런 부분을 잘 설명해주셔서   그런 호기심도 해결이 되면서 라틴 아메리카의 매력에 더 빠져들게 되는 계기가 된 것 같다."
 우리가 직접 경험해보지 못했던 라틴아메리카의 문화를 느껴볼 수 있어서 좋았다.
교수님의 목소리가 인상적이었다. 수업듣기 편안한 목소리를 가지고 계신다.  라틴아메리카에 살다오셔서 그런지 그곳에대한 문화에 대해서 많이 알려주셔서 재밌었다.
 많은 지식을 얻어갈 수 있었습니다.
좋았어요
                                             '               
    
"                                     ,                                   .                                 .                   ,               ,        ,         .                                  ."
세계적인 실험영화 감독 핍 초도로프 교수님과 수업을 들을수 있어서 행복했습니다.
"교수님의 수업에 대한 애정도 높아 보이고, 매 수업마다 꼼꼼히 준비해 오시는 모습이 보기 좋았다."
