여러 나라의 학우들과 함께하여 다양한 시선에서 영상을 만들 수 있어서 좋았습니다 ^^ 
교수님은 수업에 대해서 태도가 정말 좋고 학생한테도 매우 좋다. 그리고 학생은 한 과제를 잘 보고 평가를 한다.
많은 단편 영화를 볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님 친철하네요.
                                                                                                                                                                                                                                     . 
"                                                                                   ,                                                            . "
                    
교수님 좋아요
강의를 잘 진행하였다
교수님이 설명을 자세히 해주십니다.
설명을 논리적으로 말을 침착하게 해주십니다 
물전 1부터 교수님 수업을 듣는데 반도체에 관한 호기심이라 해야 할까  교수님의 자세한 설명이 너무나 좋은 수업이였다.
설명이 필요없는 정말 좋은 강의였습니다.
무난했습니다.
교수님 얼굴이랑 미소밖에 기억 안나네요. 
박현창교수님은 항상 똑같으십니다 최고에요 ㅎ
조금 난해한 질문임에도 친절하게 설명해주시고 항상 웃어주시는 것이 인상깊었습니다.
좋다
반도체란 과목이 어렵고 식도 많은데 잘 가르치신거 같아서 남는게많앗따.
항상 열성적으로 수업하시는 교수님 
"구석구석 알아야 할부분은 자세히 알려주시고, 다소 덜 중요한 부분은 간단히 얘기만 해주신 점이 마음에 들었습니다. 고생하셨습니다."
"이 수업에 불만을 가진다면, 학생 자신의 문제일 가능성이 높다. 이 교수님은       ,     소자들을 물리의 관점으로 바라보기도 하고, 수학적인 관점에서 풀어내기도 하며, 그래프를 분석하기도 하고, 회로에서 해석되는 정도를 파악하기도 하고, 대략적인 이미지를 갖을 수 있도록 근사치도 이용하는 등 다양하게 접근한다. 더 신기한 사실은, 이렇게 다양한 접근법을 사용하지만, 수업이 매끄럽다는 것이다. 특히 이 교수님 수업은 복습을 할 때, 진수를 느낄 수 있다. '아 이래서 이 때 이런 언급을 하신 것이구나' 이런 깨달음이 계속 찾아왔었다. 질문을 할 때도 감동을 받았다. 하나를 질문하면 그 자체에 대한 답 뿐 아니라 해당되는 다양한 개념들을 설명해주시는 것에서 큰 감동을 받았다. 질문에 정말 상세히, 그리고 친절하게 대답해주셨다. 한 수업 한 수업이 의미 없는 강의가 없었고, 교수님께서도 학생들에게 많은 것을 알려주시려 노력하셨다. 진도를 나가는데에 급급한 것이 아니라는 것이 느껴져서 더 좋았다. 진도는 항상 여유 있는 상태였고, 학생들이 수업을 따라오지 못하는 분위기면, 그 부분을 다시 설명하시는 모습이 인상깊었다."
어려운 내용을 쉽고 자세하게 설명해 주셨다.
팀플이 많아서 배우는 것이 가장 많았던 강의가 되었다.
유익한 내용이였습니다.
전공 다운 수업이었습니다. 기계공학도로 한발짝 더 다가간거 같아요
교수님이 친절하시고 수업이 지루하지 않고 재밌습니다.
"투석기 제작이나, 유유씨 제작등은 못해봤던 일들이라 좋은 경험이 되었다."
"대학생활에서 내가 실질적으로 무언가를 한다는 느낌을 많이 받았고,  친구들과 팀별과제를 할 때 어려운 부분을 부딪히고 배웠다. 또한 물리나 수학을 이론적으로 배우는 것보다 직접 회사에 나가서 해야할 일이나, 조금 실질적인 부분으로 접근했던 강의였다고 생각한다."
3주제로 나뉘어서 팀별로 창의적인 프로젝트를 진행해 발표하는 수업방식이 흥미로웠습니다. 물론 3번이나 발표를 해야되서 많이 부담스럽고 과제 양이 좀 많았던 것도 사실입니다. 하지만 직접 아이디어를 내서 창의력을 발휘해볼 수 있는 수업이었던 점이 좋았습니다. 
매우 자유로운 분위기에서 학생들이 자율적이고 능동적인 참여가 가능하였다. 수업의 질도 매우 높았고 타과생이지만 뜻깊었던 수업이였다. 
팀플이 힘들지만 그만큼 너무 재밌었다. 거의 학생주도형 수업이라 그만큼 많은 시간을 할애해야 했지만 같이 모여서 머리굴리고 의견나누고 통합하고 하나로 좁혀가고 그런 과정들이 팀원들을 다 잘만나서 그런지 재밌었다   !
실습 위주의 수업이라 많이 배워갑니다. 제발 이런수업이 많았으면 좋겠습니다.  이론배워서 어디에쓸지 정말 궁금합니다. 실습을 배우면 자연스레 이론이 익혀질텐데말이죠.  이론을 배우려면 대학이아니라 학원을 가야한다고 생각합니다.  하루빨리 실습위주의 공대가 되길 기원합니다.
      실습이 경험에 많은 도움이 되었습니다.
없었습니다
교과서가 인터넷으로 볼 수 있어서 괜히 무거운 책을 들고다니는것보다 좋았음.
항상 학생들과 호흡하려는 모습이 좋았음
좋다
전공 분야에 대한 이해도가 높아져서 좋았습니다.
"모두가 참여할 수 있는 기회가 주어졌고, 학생 수준에 맞는 강의가 진행되어 좋았다."
학생 한 명 한 명 피드백을 해주셔서 부족한 부분을 잘 알 수 있었습니다
" 전체적인 수업 커리큘럼을 따라가면서도 학생들의 이해를 돕기 위한 유동적인 수업 진행 덕분에 좋은 결과를 얻을 수 있었다. 또한 수업적인 것 외에 교수님의 동기부여가 앞으로 공부할 것에 대한 방향성을 제시해 주었고, 다른 학생들과 의사소통을 보장해주어 대인관계 면에서도 큰 발전이 있었던 수업이었다.  "
"교수님의 열정적인 강의, 늘 감사했습니다!  앞으로도 똘망하게^^ 항상 매 순간순간에 최선을 다하겠습니다.  한 학기동안 교수님께 많은 걸 배웠습니다. 20년 채우기 전에도 또 뵙고 싶습니다!"
정기적으로 통역노트 검사를 통해 자기주도학습에 도움이 되게끔 하셨습니다  다양한 주제를 다룰 수 있었던 점이 좋았습니다
"모든 학생들 이름을 외워서 부르시고, 학생들에게 친근하게 대해주신 덕분에 반 분위기가 매우 좋았습니다. 학생들끼리 서로 크리틱을 할 수 있는 시간이 많았던 덕분에 자극이 됐고, 또 서로 친근해진 덕분에 학생들이 적극적으로 자유롭게 수업에 참여할 수 있었습니다. 학생위주의 수업에 교수님께서 정말 좋은 길잡이 역할을 해주신 수업이어서 정말 즐겁고 유익했습니다. 교수님께서 걷어가신 자료라든지 학생들의 태도에 대해서 자주 피드백을 해주셨기 때문에 중간중간 스스로를 체크하며 다듬을 수 있었습니다. 그 어떤 수업보다도 학습동기 유발이 되는 수업이었습니다. 감사합니다.   "
다양한 주제를 다뤄서 여러모로 다양한 경험을 할 수 있었던 시간이었습니다. 복수전공쪽으로 진로를 선택할 지는 모르겠지만 직업을 짧게나마 간접경험 할 수 있다는 점에서 굉장히 유익한 수업이었습니다.
항상 예습을 완벽하게 해간 것은 아니지만 이 수업을 통해 전보다 예습을 많이 하게 되었습니다.
영어 원문 텍스트를 보는 점이 좋았다.
수업생들이 그 시간에 할 수업준비를 해와야 하기 때문에 강의를 매번준비해와 예습효과가 뛰어난 것 같다. 교수님께서 또 혼내시기 떄문에 두려움으로 인한 공부의 경향성에 의해 강제적으로라도 공부가 되었다. 그래서 시험기간에 따로 시험준비를 하는 것도 조금 쉬운 편이었다. 외국인 학생들과의 프리토킹시간도 좋았다. 외국인 학생들과 그나마 이야기를 조금 더 할 수 있는 시간이 있어서 그 학생들에 대해 조금이나마 알게 된 것 같다.
교수님이좋았습니다
한학기 동안 정말 좋은 강의였습니다. 비전공자임에도 불구하고 너무 흥미롭게 들었습니다 기말고사때 점수가 좋지 못했던 점 죄송합니다
감사합니다
시사문제에 대해서도 수업시간에 다루는 점이 좋았습니다. 어려울수 있는 개념들을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
약물치료학에 대해 포괄적으로 이해할 수 있는 커리큘럼이 인상 깊었습니다.
어려운 과목인데 차근차근 꼼꼼히 설명해주셔서 좋았어요 감사합니다
없다
많은 내용 명료하고 일관성있게 정리해주셔서 감사합니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
"피피티부터 수업 진행까지, 교수님이 정말 철저히 준비해오신 것이 느껴지는 좋은 강의였습니다. 수업 이해도 잘 되고요! 종종 수업 진행이 느리다는 친구들이 있긴 했는데, 저같은 경우에는 필기하거나 이해하기에 적절한 속도였어요."
좋았습니다다
수고하셨습니다! 
평소에 접하기 힘들지만 관심이 많은 그림을 그려볼 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다.
"학업스트레스 및 취업걱정에 우울했었는데, 한 주에 하루 3시간정도의 수업이었지만 매주 드로잉작업을 하면서 해소되는 기분이 들었다."
 매주 다른 주제로 내 의견과 감정을 표현할수 있는 그림을 그리고 발표하는 수업이 정말 재미있었습니다!
교수님께서 수강하는 모든 학생들에게 공평하게 시간을 할애하고 자신의 여가시간을 투자하며 수강생들의 과제물과 발표에 도움을 주시는 모습이 감명깊었다. 덕분에 높은 수준의 수업을 지속할 수 있었고 개인적으로도 많이 발전할 수 있었다.
이원석 교수님께 이 강의를 들을 수 있어 정말 좋았다. 지금까지의 명작 세미나 교수님들 중에서 가장 큰 도움을 주신 분이고 학생들을 가르치는데에 대한 열정도 누구보다 뛰어나시어 항상 도움을 주시려하였다. 정말 남는게 많은 수업인 것 같다.
교수님 감사했습니다!
"지금까지 세미나 중에서 가장 열심히 에세이 첨삭을 해주셔서 에세이 쓰는 것에도 많은 도움을 받았고, 학생 한명한명 기억하시면서 발표를 유도하시고, 끊임없이 관심을 주면서 학생들을 지도해주시는 것이 좋았습니다. 수업을 하면서 따라가기에는 힘들었지만, 종강하고 생각해보니, 매우 남는 것이 많았던 수업인 것 같습니다. "
 보통의 세미나 수업은 다수 대 다수로 토론이 진행되는데 이 수업은 개인 대 개인으로 진행되어 개인의 역량을 알 수 있게끔 해주었다.
"지금까지 총 4번의 명작세미나 강의를 들었지만 가장 힘들었지만 가장 배운게 많았던 강의였습니다. 교수님께서 학생들과의 소통과 역량신장을 중요하게 생각하시는 것 같아 더욱 배울 것이 많았습니다. 명작세미나 강의가 공통교양이고 듣지 않으면 졸업을 못해서 마지못해 듣는 경향이 상당히 강했습니다. 그래서 팀플 참여나 에세이 제출 등을 형식적으로 하는 경우가 많았는데, 이번 세미나에서만큼은 최대한 열심히 하려고 노력했습니다. 물론, 토론이나 발표에는 소극적이었지만 에세이를 쓰는 법(각주달기, 에세이 형식), 토론 방식, 질문하는 법, 논평문을 쓰는 법을 비롯한 타인과의 의사소통 방법 등을 상세하게 배울 수 있었습니다. 내용에 대한 고민을 한 것도 부끄럽지만 명작세미나 강의 중에선 이번 수업이 처음이었습니다. 교수님께서도 학생들의 이름을 다 외우시고, 모든 학생들에게 관심을 가져주시는 것 같아 더욱 좋았습니다. 일방향적인 수업분위기가 아니라 학생과 교수님 사이의 의사소통이 원활하며 상호협력적이었습니다. 2학년 2학기 강의 중 가장 기억에 남는 강의가 바로 이것입니다. 많은 노력이 들어간만큼 배운 것도 많았습니다. 교수님의 수업을 들을 수 있어 영광이었습니다. 감사합니다.   "
"무엇보다 가장 기본적인 것에 충실한 강의라고 생각합니다. 그동안 보여지는 것과 주어진 것을 해결하려는 데 급급했던 지난 강의들과는 달리, 시작을 탄탄히 다질 수 있도록 도와준 강의였습니다. 또한 교수님께서 강의 첫 날 이 수업을 열심히 듣는 학생들은 하나라도 반드시 얻어가는 것이 있을거라 말씀하셨는데, 자부하셨던 이유를 알 수 있을만큼 배워가는 것이 큽니다. 특히 교수님과의 원활한 피드백이 이루어졌던 것이 가장 좋았습니다. 지난 강의에서 피하고 싶고 짐이라고 느껴졌던 발제문 또는 논평문 작성이 재밌게 느껴지기도 했습니다. 피드백을 통해 글이 기존의 것보다 건강해진다는 느낌도 받았습니다. 다만 발표하는 것을 좋아하지 않아 발표의 비중이 컸던 수업이 부담스럽게 느껴지기도 했던 것은 사실입니다. 하지만 발표나 성적과 상관없이 제가 이 수업을 통해 느낀 것과 나름의 마음가짐을 바꾸는 계기가 되었기에 오래 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다. 감사합니다."
그냥 다요. 독똑해지는 기분 말빨이 늘어요. 생각도 많아졋어요. 그런데 사람이 생각이 너무 많아지면 골치아픈데  삶의 행복이 사라지고 고민이 너무 많아진 느김. 생각이란 양날의 검인듯
교수님께서 자세하게 신경을 써주셔서 좋았다. 특히 발제문이나 개인 세미나 쓸 때 많은 도움을 주셨다.
"교수님이 교수님의 생각을 말씀해주시지 않는 것이 초반에는 어색했지만, 강의 후반대로 가면서 오히려 생각을 강요하지 않고 다양한 생각을 알려준다는 부분이 좋았습니다. 학생 한명한명 이름을 외워 주신다는 것이 인상 깊었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. 수업 잘 들었습니다 :)"
"교수님꼐서 에세이를 꼼꼼히 잘 피드백해주신 것, 수업준비를 열심히 하셨던 것이 인상깊었다."
교수님께서 강의 하실 때 알아듣기 쉽게 이야기해주었습니다.
교수님이 굉장히 박식하다.
개개인별 발제문 쓰는 것이 도움이 되었습니다.
이 강의는 굉장히 얻을 것이 많고 재밌는 강의였습니다. 하지만 학점이 나오는 강의가 아니라 다소 소홀한 점이 있어서 아쉽습니다.
선생님께서 해 주신 말씀 마음에 잘 새기고 가겠습니다. 
고등학교 진로시간과 같은 느낌으로 진행되어 편안하였다.
교수님께서 되게 적극적으로 학생들에게 가르치시려고 노력해주셔서 정말 감사했다. 그리고 어려운 일 있으면 도움을 주겠다고 격려와 지지도 해주셔서 정말 좋았다.
대화를 많이하며 수업을 해서 즐거웠습니다.
교수님 좋았어요   
학생들에게 필요한 부분을 집어주는 교수님의 설명
너의 비젼에 대해 더욱 잘 알게 되었습니다. 
수업 과제로 자신이 원하는 직업군에서 종사하시는 분을 인터뷰하는 것이 있었는데 내 미래를 설계하기 위해서 무엇이 필요한지를 구체적으로 알 수 있는 좋은 기회였다.
"교수님께서 가르치시는 분야에 대해서 굉장히 잘 알고 계신것 같았고, 수업도 너무 지루하지 않게 잘 진행해주셨다."
교수님의 자세한 설명이 좋았음.
"나의 삶 나의 비전이라는 무거운 주제에 다가가기가 쉽지 않은데, 다양하고 접근하기 쉬운 방법을 제시해준 것이 좋았다."
"길게 쓰지 않아도 될만큼 정말 대학에 와서 제가 들은 강의중 최고의 강의였습니다. 과제가 부담스럽게 느껴질때도 있었고 가끔 수업시간에 '내가 뭐하고 있지?'라고 생각할때도 있었지만 다 끝나고 되돌아봤을 때 제일 저한테 실질적으로 필요한 강의가 아니였나 싶습니다. 불확실한 저의 미래에 대해 아무생각이 없었는데 이 수업을 통해 진지하게 생각해볼 수 있었고, 제가 뭘 좋아하는지 기피하는지 저의 가치관은 무엇인지를 깨달을 수 있는 유일한 기회였습니다. 특히 마지막 수업 때 저희가 했으면 하는 활동들 1학기를 마치며 해주고 싶으셨던 말씀을 들었을때는 정말 뭉클했습니다. 1학기동안 진심으로 감사했습니다. 교수님 수업을 들을 수 있어서 영광이였습니다 !"
교수님이 열정이 넘치셔서 항상 1시간을 거의 다 채우시고 수업을 끝냈던게 인상 깊습니다. 
나의 미래와 꿈에대해 알수있는 수업을 많이 해주시고 소통을 많이 해주셔서 좋았다. 
우리와 밀접하게 연관되있는 수업내용들로 채워져있어서 좋았다.
"교수님이 학생 하나하나 눈을 맞추면서 학생들과 대화하려고 하셨고, 모든 학생과 상담을 하진 못하였지만 수업시간을 이용하여 잠깐잠깐 상담을 하셔서 좋았습니다."
자신의 진로에 대하여 1학년때부터 생각해 볼수 있는 기회여서 좋았습니다.
교수님께서 항상 밝은 톤으로 수업을 이끌어주셨던 것이 생각이 납니다. 수업 시간에 질문을 했을 때에도 항상 웃는 얼굴로 대해주신 것이 기억에 남습니다.
지금까지 진로나 나의 적성에 맞는 직업이 무엇이고 관심있는 직업이 무엇인가에 대한 개념을 거의 놓고 있었는데 이 수업을 통해서 나의 강점과 약점을 알게 되었고 어느 쪽 진로가 더 나에게 맞는지 어울리는지에 대해 알 수 있어서 정말 유익했다.
 교수님이 성격과 진로검사를 통해 개개인에 맞는 진로를 추천해주시고 얘기해주실 때 정말 교수님의 많은 내공을 느낄 수 있었습니다. 수업을 듣는 학생들이 많았음에도 불구하고 한명 한명 다 챙겨주시려는 모습이 인상 깊었던 것 같습니다. 비록 진로가 확실히 정해지진 않았지만 어떻게 계획을 세워야 할 지 어떤 방향으로 나아가야 할 지 알게해준 좋은 강의였습니다. 감사합니다!
언제나 열정적으로 강의하여 주신다.
"학생들의 생각을 자극하는 교수-강의법을 굉장히 잘 사용하시는 것 같다.  생각치도 못한 매스컴, 미디어들이 현재 우리의 생각의 구조에까지 영향을 미친다는 것들과  그것들에 대한 오픈 마인드로 학생들에게 정답이 아닌 의견을 들으려 하시고, 그것들에 대한 개개인의 평가를 하신다는 것에 굉장히 감명깊었습니다.  실제로 귀찮아서라도 평가항목이나 정답을 만들어 놓고 그것에 대해서 평가를 하시게 마련일텐데 그런것 없이 학생들의 의견에 대한 옳고 그름을 생각하시는 것이 아니라  하나의 사건에 대해서 학생이 말한 것이 영향력은 적을지언정 말한 것도 옳다고 새로운 각도로 바라볼 수 있게 도와주시는 것이 훌륭하시다 생각했습니다. "
