풍부한 배경지식으로 강의가 원활하게 진행되었음
이 수업을 들은 것은 제가 기대했던 것 이상으로 큰 자극이 되었고 상상력을 뻗어나가는데 많은 도움이 된 것 같습니다. 한학기 동안 열성적이고도 친근하게 학생들 대하시고 가르쳐 주셔서 정말 수고 많으셨고 감사드립니다. 일방적 가르침보다 쌍방향적 소통을 할 수 있는 수업이어서 더욱 인상적으로 기억에 남을 것 같습니다. 방학 잘 보내십시오. 감사드립니다 
교수님께서 아시는 부분이 정말 많으시고 매 수업마다 가르쳐 주신 것들이 정말 무수히 많다는 것을 알지만 오히려 그 점이 공부를 하는데 어려웠습니다. 사실 매스컴과 사회를 들으려고 했던 이유가 일단은 그 분야에 대한 지식과 각종 이론들을 알고 그 후에 이것들을 바탕으로 사회학적으로 고찰해보기 위함이었습니다. 때문에 교수님의 설명이나 수업 내용은 굉장히 인상깊었지만 오히려 그 무수히 많은 정보들과 하시는 말씀들을 다 얻어가려는 제 욕심때문에 유난히 어렵게 느껴졌던 수업이었습니다.  
 전공 과목과 연계된 내용 굿
"교수님이 '예시'를 정말 많이 들어주셨습니다. 수업 내용에서 어떤 이론이나, 현상 등등을 설명해 주실때 항상 빠짐없이 두 가지 이상의 예시를 들어주셔서 이해도 바로바로 되고 정말 많은 도움이 되었습니다. 지식도 엄청 쌓고 이론적으로도 많은 도움이 되는 수업이었습니다. 굉장히 좋았습니다. "
역사적 배경사실을 통해서 이해를 도와주었다
정말 헌법에 대해 자세히 알 수 있는 수업이었습니다. 그리고 정말 시험에 헌법의 본질 및 우리나라 법에 대해서 다시 한번 생각해볼 수 있었던 수업이었습니다. 이번학기 헌법총론 수업 정말 좋았습니다.
역사적인 사실들과 다양한 사건들을 접목시켜 헌법의 연혁과 구성을 가르쳐 주셔서 정말 흥미롭고 유익하게 잘 들었습니다.
배경지식이나 본인의 경험을 잘 살려 설명해 주어 쉽게 이해할 수 있는 수업을 해주셔서 학업에 도움이 된 것 같다
헌법이라는 과목을 아주 재미있게 설명해주셨고 교수님의 열정이 학생에게 까지 전달되어 좋았다.
헌법에 대한 역사적인 배경 지식을 넓힐 수 있어서 좋았습니다.
재수강   
교수님께서 책에 나와있는 내용 이외에 헌법에 대한 여러 배경지식을 매 시간 흥미로운 이야기를 통해 풀어주셔서 수업에 집중이 잘됬었던 것 같다.
좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 
이 수업은 정말 법이란 무엇인가를 알려주는 것이 아니라 느끼게 해 줍니다. 등록금이 아깝지 않은 수업입니다. 
교수님이 목소리가 호소력이 있어 귀에 팍팍들어오고 재미있게 헌법에 관한 수업을 진행해주신다.
가끔씩 다른 강사님들이 강의하시는 수업방식이 좋았다.
사실 이 강의를 들으면서 정말 좋았던 점은 어떻게 보면 헌법이란 것이 이해하기 어려운 부분도 있고 1학년 학생들이 처음부터 헌법을 공부하기란 부담스러운 부분도 있을 것이다. 하지만 교수님이 헌법을 강의해주시면서 딱딱하고 조문에 나와있는 그대로가 아니라 헌법에 관련된 역사부터 일일이 설명해주시고 동영상 강의를 통해 학생들의 이해를 돕게 한 점이 정말 좋았다.  덕분에 헌법을 재밌게 공부 할 수 있었고 우리나라의 헌법이 개정되고 만들어진 역사에 대해 더 자세히 알 수 있었다. 또한 수업시간에 단순히 수업이 아니라 학생들에게 진짜로 도움이 될 수 있는 말들과 마음에 와닿는 말들을 많이 해주셔서 정말 좋았습니다. 덕분에 교수님을 조금 더 친근하게 느낄 수 있었도 더 가깝게 다가갈수 있었습니다 
"수업 내용이 딱딱하지 않았고 우리나라 법의 역사, 역사관련 동영상, 헌법재판소 방문, 법관련 직업인 강의 등 전반적으로 실제 법학과 학생들의 진로와 관련된 시야를 넓혀주는데 대단히 도움을 주었습니다."
홍선기 강사님이 헌법재판소에 대려다 주신적이 있었다. 법을 배우는 법학도로써 헌법재판소를 견학하는 일은 정말 뜻깊은 일이 아닐 수 없었다.
어려운 법의 세계를 재밌고 다양한 역사적인 내용을 가르쳐주시면서 열정적으로 수업을 진행하셨습니다. 헌법총론2(기본권론)에서도 다시 뵈었으면 좋겠습니다.
시험에 치중하기 보단 정말 헌법정신과 지식인으로써 가져야할 마인드를 알려주셔서 좋았습니다. 또한 학생들을 배려해 주신 부분이 매우 인상적입니다.
"수업 강의 이외에도 노무사, 변호사 초청강의나 헌법재판소 방문 등 지식을 넓힐 수 있는 활동들을 할 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 법 특성상 수업이 딱딱하기 쉬운데 딱딱한 강의보다는 재미있게 수업하려고 하셨고 늘 자상하게 수업하셔서 기대되는 수업이었습니다."
강사님 수업시간에 열정이 보이셔서 너무 좋았습니다.
제가 고등학교 시절 생각했던 대학수업과 똑같은 수업이었습니다.  수업의 유익함 그리고 재미까지 얻을 수 있었던 수업이었습니다.  특히 매달 끝 주에 현재 법학 관련 직업에 종사하시는 강사분들을 초대하여 1학년들을 위한 진로 수업을 해주신게 너무 감사했습니다.  또한 헌법재판소 견학 역시 잊을 수 없는 추억이었습니다.  감사합니다 교수님
"진도 위주의 수업이 아닌, 헌법 정신과 헌법의 역사에 대해 끊임없이 강조하시면서 수업을 진행하셨다. 때문에 누구나 대체할 수 없는 수업이 아니라 홍 박사님만의 수업이 되었고, 1학년인 나에게 법학도로서의 자세를 갖게 해주셨다. 이 자리를 빌려 다시 한 번 감사하다고 전해드리고 싶다."
많은 역사적 배경을 설명ㅎ
"따분할 수 있는 과목을 역동적이고, 재미있게 강의해주심. 헌법에 대해 흥미가 생김"
"다른 교수님들과 달리, 수업에 정말 빠져들게 만드신다. 열심히 듣고자하는 의지를 심어주시며, 열정적으로 강의하시는 모습을 보여주신다. 졸릴 수가 없다. 학생들이 흥미있도록 노력해주시며 차차 도움이 될 내용들을 많이 가르쳐 주신다. 또한, 학생들에게 필요한 외부 정보도 많이 알려주신다. 다시 수업을 듣고싶게끔 해주신다."
"홍선기 교수님의 수업에서 가장 인상 깊었던 점은 우리 헌법의 모태이자 기본인 독일에서 직접 법학을 공부하신 교수님께서 헌법 수업을 해주셨다는 점입니다. 헌법이 만들어진 자세한 역사와 현지에서 직접 몸소 체험하신 것들을 종합하여 저희들에게 전달해 주시는 수업은 정말 저희 눈높이도 고려한 수업이었습니다. 저희 학생들에게 가장 알맞은 수업을 연구하시고, 헌법재판소 견학 등 많은 기회를 만들어주시고, 노력해 주신다는 점이 가장 인상 깊었습니다. "
출석체크시 문제 출제와 문제 풀이를 하는 것이 학업 능력 향상에 도움이 되었습니다.
김상겸 교수님이 정말 수업을 잘하셨어요. 짱짱맨  
헌법사의 다양한 역사적 배경까지 총체적으로 알게되었다.
" 역사적 배경을 바탕으로 헌법에 대한 설명을 재밌게 해주셔서 정말 좋았습니다. 법을 공부하는데 그저 법률적 지식 뿐만 아니라 다양한 분야의 지식이 필요하다는 것도 느꼈고, 헌재 방문등과 같은 견학을 통해 글로만이 아니라 직접 몸으로 느낄 수 있는 수업시간이어서 좋았습니다.  "
역사와 관련한 강의 정말 흥미로웠다.
딱딱한 내용만이 아닌 역사적 배경과 다양한 지식을 얻을 수 있었다.  
"딱딱하게 교재나 조문을 읽고 외우게 시키는 수업이 아니고, 진정 헌법을 배우는 의미와 역사적 배경에 대해 설명해주려 하신점"
"보통 수업은 그냥 책 내용의 진도를 빼는 식으로 진행되는데, 홍선기 교수님의 헌법총론 수업은 다양한 컨텐츠로 진행되어 좋은 경험을 얻었고 흥미도 많이 갔다. 예를 들어 전문가를 초청하여 한 주제에 대해서 강의한다던지, 헌법재판소를 견학한다던지, 역사적으로 중요한 내용과 관련한 동영상을 보여주는 것 등이 있다."
시험에 필요한 이론을 설명하는 데 그치지 않고 이론과 관련된 배경지식을 다양하게 제공한 것. 이를 통해 더욱 효과적이고 흥미롭게 수업에 참여할 수 있었다. 본격적인 수업 시작 전에 보여주는 동영상도 좋았다. 그러한 동영상 덕분에 현실에 대해 생각할 기회가 생겼다.
"'진짜 헌법학자'의 강의같았다.  1학년에게 맞춘 강의를 해주었고, 정말 유일하게 굉장히 흥미로운 수업이었다. 교수로서, 또 선배로서 중간중간에 조언해주시는 부분이 정말 인상깊었고 학생들이 헌법에 대한 바른 가치관을 가졌으면 하는 바람이 우리에게도 전해졌다. 동국대에서 강사가 아닌 교수님으로 모셔왔으면 좋겠다는 생각이 든다."
가르치고자 하는 열정이 넘치셨다.
다 좋아요
교수님 수업 방식 자체가 어려운 개념을 충분한 예제와 쉬운 설명으로 고차원적 이해를 할 수 있도록 도와주시는 방법이기에 다소 어렵게 느껴질 수는 있지만 이를 통해서 얻어가는게 정말 많은 수업이라고 생각한다.
재밌었습니다.
"어려운 선형계획 개념을 잘 풀이해주셨고, 항상 더 깊이 생각해볼 수 있도록 기회를 만들어 주셨다. "
논리적으로 설명해주셔서 좋았다.
좋아요  
교수님꼐서 자세하고 재밌게 설명해주셔서 감사했습니다. 그리고 수업이 정말 유익하고 재밌었습니다.
개념 설명과 더불어 문제풀이도 항상 같이 해주셔서 좋았다.
통계가 정말 나에게 맞는 것인가 생각하고 의욕도 떨어질 때에 정말 열의가 생기고 열심히 했던 과목이다. 교수님의 강의방법도 매우 만족스러워요! 교수님을 통해 이 과목뿐만아니라 통계과목들을 모두 열심히 해보고 싶다는 생각이 마구마구 들었어요
항상 웃는 얼굴로 대해주셔서 감사합니다.
책이 너무 어려웠지만 교수님의 설명이 좋았다.
내가 바라던 공부를 할 수 있게 되어 좋았다.
재미있었습니다
          
이론에 대해 자세히 알게되는 계기가 되었다.
양이 꽤 많고 어려운 내용이었지만 교수님께서 이야기하듯 설명해주신 덕분에 재미있게 수업을 들을 수 있었다. 불교회화의 전반적인 내용에 대해 알 수 있어서 실기를 하는데 도움이 많이 될거라는 생각이 들었다.
"교수님께서 가지고 계신 풍부한 지식으로 제자들에게 양질의 강의를 제공 해 주셔서 매우 감사하고 하나라도 더 가르쳐 주려 하시고, 학생들이 조그마한 부분이라고 잘못 알고 있는 부분이 있다면 세심하게 가르쳐 주셔서 많은 것을 배울 수 있었다."
일학기 떄 불교미술개론에 대해서 배울떄 불교회화가 특히 재미있고 흥미로웠는데 이번 회화론에서는 그부분에 대하여 더 심화되게 배울수 있어서 너무 좋았다 그리고 내가 그리는 그림이 어떤 뜻을 가지고 있는지에 대하여 알게 되어서 좋았다. 일학기에 어렵다고 생각했 던 관경변상도나 화엄경 변상도등 어렵게만 느껴졌던 변산도에 대하여 더 심화되게 알게 되어서 좋았다.
교수님이 특이하셔서 강의가 매우 재미있었으며 과제가 많았음에도 불구하고 함께 듣는 학생들이 이 수업을 좋아했다.
없는 것 같은데
처음에 교수님이 내주시는 과제나 번역문제를 하는데에 어려움이 많았지만 그렇게 힘들었던 과정을 통해 더욱 성취감이 큰 수업인것 같습니다. 다른 학생들의 의견도 많이 물어주셔서 나와 다른 생각을 많이 들어볼수도있었고 교수님과의 교류도 많아 항상 즐거운 수업이었던것 같습니다. 또한 수업할때는 내용을 완벽하게 알고계셔서 모르는거 없이 전공수업중에 가장 만족도가 높은 수업이었던것같습니다. 
무역용어
흘륭한 교수님 덕분에 모든 부분에서 만족할 수 있었다.
참여 유도를 적극적으로 시킴으로서 자발적인 수업이 가능했음
             ♥  '                                                                       
"  학생들이 영어에 대한 부담감을 갖지 않도록, 자신도 한국어 잘 못한다며 걱정하지말라고 용기주신점 감사드려요.    또, 칭찬을 아끼지 않으신점도 감사드립니다.     마지막으로는 학생들의 이름을 다 외워주신점 감사드려요    그 점이 감사하면서도, 교수님과 학생간의 의사소통에 더 좋은 점으로 작용했다고 생각합니다. "
평소에 영어로 말하는 일이 거의 없는데 수업시간을 통해서나마 그런 기회를 가질 수 있어서 좋았다. 영어수업을 하기에는 일주일 2시간이 짧긴 하지만 그 수업들에서 많은 것을 가르쳐주시려고 하신 모습이 좋았다. 과제들을 통해 '나'를 표현할 수 있는 좋은 시간이었다.
질문을 만드기 위해 사전에 책을 한 번 정도 읽었던 것이 시험공부를 하면서 얼마나 도움이 되는 것인지 느꼈습니다. 적지 않은 학습량에도 불구하고 한 학기 큰 부담 없이 공부하였습니다.
매주 질문을 올려 대답해주시는 방식이 좋았고 직접 실험을 실행해보는 것이 좋았다.
교수님 짱짱맨   그냥 열정적이고 열성적으로 우매한 저희들을 이끌고 가시느라 고생하셨습니다      저희가 많이 부족할텐데 그걸 이끌고 가시느라 힘드셨을 거라는 걸 많이 느낍니다 .  그리고 많이 반성하고 많이 부족한 저를 탓합니다   교수님 고생하셨어요 
"흥미로운 내용에 대해 매우 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.  일반적으로 학습자 중심의 능동적인 수업이란 발견학습을 하거나 토론을 하는 것만으로 인식되는데,  강의가 중심이 되었는데도 불구하고 정말 학습자가 능동적으로 수업에 참여할 수 있는 환경을 만들어주셔서 감사합니다.   매주 질문을 하고 이에 대한 답변을 해주시는 것도 인상깊었습니다. 다양한 학생들의 질문을 들어볼 수 있는 기회여서 더욱 좋았습니다.  솔직히 게을러서 교재를 제대로 읽지 못 한 탓에 제 경험과 엮어서 질문의 질이 낮아진 것은 죄송합니다  그래도 질문을 하며 간단하게라도 예습을 하며, 수업을 더욱 집중해서 들을 수 있어서 좋았습니다.  마지막 수업이 인간발달과 학습이어서 교육학에 대한 더욱 즐거운 기억을 갖고 졸업할 것 같습니다. :)  좋아하는 과목이니 자기만족으로 성적을 더욱 잘 받고 싶었는데, 마지막 시험에서 여러 일이 겹치느라 제대로 준비를 못 한 것이 가장 안타깝습니다. 하지만 한 학기동안 즐겁게 들은 것으로도 호기심과 열정에 대한 충분한 보상을 받은 것 같습니다.   올해 들어 고개를 돌려 계속 다른 길을 경험해보려고 했는데, 가장 설레고 즐거울 때가 교육학 관련해서 다큐멘터리나 예능프로 등을 볼 때여서  어떤 길을 선택해야 하는지에 대한 고민이 많이 듭니다.  교육학 특히 교육심리학이 가장 좋지만, 뭔가 바로 선택해서 가기에는 몇 프로 아쉬운 게 느껴져서 헤매고 있는 것 같습니다. 오히려 지금과 비교하여 1,2,3학년 때가 더 선택과 집중을 한 것 같네요.   교수님께서 주신 책 거제에 와서 계속 읽고 있습니다. 아까워서 한 번에 다 못 보고 있어요 ! 앞에 써주신 글귀도 마음에 와닿았습니다. 감사합니다.  교수님께서도 잘 준비하시고, 새로운 환경에서 즐겁고 행복한 1년 보내시길 바랍니다. 저도 뭔가 확실히 정해지게 되면 다시 연락드리겠습니다.  예전에 보냈던 메일 오랜만에 다시 확인해봤는데, 교수님이 해주셨던 답장을 보고 감사함을 느꼈습니다.  이번 학기 교수님께 즐겁고 알차게 배울 수 있어서 너무 좋았습니다. 그럼 건강하세요  ^^   "
없음
한 학기를 정말 알차게 배우고 보낼 수 있었습니다! 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 수업 들려주셔서 감사합니다. 강의도 귀에 쏙쏙 들어오고 내용도 흥미로워서 한 학기 동안 수업 듣는 게 정말 즐거웠습니다. 시험 공부를 조금만 더 열심히 했더라면 좋았겠지만요   기회가 된다면 꼭 다음학기에도 교수님 수업을 듣고 싶어요. ㅎ
"교수님께서 다양한 자료를 활용하여 가르쳐줬다는 점에서 굉장히 좋았습니다. 또한 보고서 과제의 경우, 학생이 직접 연구를 해봄으로써, 책으로 배울 때보다 더 흥미로웠습니다."
교육심리학을 조금 더 상세하게 이해할 수 있어서 좋았습니다. 
"교수님께서 수업 준비를 항상 잘 해오셔서 수업 듣는 게 재미있었다. 특히 시험이 적절한 내용배분, 난이도, 방식을 이루고 있어 신뢰도가 높았다."
교수님 수고많으셨어요!
교수님과 계속해서 의사소통을 하면서 수업을 나가서 흥미롭게 수업을 한학기동안 들을 수 있었습니다.^^
이론위주가아닌 실제사례위주로 수업해주셔서 너무 좋았고 학생들 창의성을 끄집어내는 교수님의 수업방식이 너무 좋았습니다.
좋은사레이있어서 수업의 대해이해가 더 잘됀다
쉽게 풀어 설명해주셔서 빠른 이해 가능했습니다. 감사합니다!
다양한 마케팅관련 예시를 들어볼 수 있어서 흥미로웠고 즐거웠습니다.
교수님이 학생들과 소통하고 싶어하시는 부분이 정말 좋았습니다. 수업도 중요하고 유익한 정보들로 구성해주셔서 한 학기 동안 기분 좋게 수업에 참여했습니다.
왜? 라는 질문이 많아서 좋았다다
학생의 주도하에서 수업이 진행되고 서로의 생각을 들어볼 수 있는 강의였다. 이해하기 쉬운 예시로 학생들의 이해를 도와주셨었다. 
팀플을 통해 기업의 사장님을 인터뷰 할 생각을 스스로 하게 된점.
국제무역 상관이 지식 많이 배웠습니다.
소비자법에 대한 개괄적인 내용과 특별법에 대한 정보를 얻을 수 있었습니다.
이해하기 쉬운 설명 감사합니다!
좋다
"너무나 친절하시고, 항상 강의 시간을 준수하시는 등 열정적이시다."
" 다른 교수님 수업을 듣지 않아 소비자법에 대한 막연한 생각만을 가지고 수강하였는데도, 교수님이 법률을 토대로 자세하고 섬세하게 설명해 주셔서 수업때마다 제가 평소에 생활하던것을 바탕으로 이해할 수 있었습니다 법률을 기초로 공부하니, 소비자 관련 법이 우리에게서 멀리 떨어져 있는것이 아닌 실제로 저희에게 찰싹 붙어있고 또 적용할 수 있는 법률이란 것을 알게 되었고 교수님이 수업 압뒤로 말걸어 주시던것, 그리고 수업할 때 신경써 주시는 점이 저희를 많이 배려해 주시는것이 많이 느껴저 너무 고마웠습니다. 저는 평소에 온라인 거래를 많이 하는 편이고, 저희 어머니께서는 홈쇼핑을 많이 이용하시고 또 주위에 다단계 판매를 하시는 분이 많은데 이번 수업을 통해 해당 법률을 많이 배웠고, 또 배웠기 때문에 실생활에 유용하게 적용할 수 있을 것 같습니다. 모두 교수님 덕분에 수업이 재미있고 또 흥미로워서 이해가 잘되었습니다. 감사합니다. 앞으로도 교수님 수업을 많이 수강하고 싶고, 한학디 동안 정말 감사드립니다. "
조문으로 세세하게 소비자법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
법조문 해석이 좋았습니다
교수님이 늘 학생들과 소통하려고 하는 모습에 감동했습니다.
교수님의 지도능력과 열의있는 강의가 좋았고 모두가 참여할수있는 발표진행방식도 너무좋았다.
유익했습니다
다양한 동영상과 이미지등의 자료를 통해 수업에 대한 이해와 재미를 동시에 느낄 수 있었습니다. 또 매 시간 내주시던 숙제도 일본어 공부에 많은 도움이 되었습니다. 재미있고 유익한 수업이었습니다 ㅇ
