교수님이 열심히 가르쳐 주시고 쉽게 이해시켜주려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 열정적인 강의가 정말 감사하고 좋았습니다. 하나하나 빠짐없이 알려주시려고 노력하시는 모습이 보여서 정말 감사했습니다.
선생님은 가르치는 것을 좋아합니다.
교수님께서 최대한 아시는대로 쉽게 가르쳐 주시려는 모습이 인상적 이었습니다. 덕분에 일본어에 대한 흥미가 생겼습니다. 감사합니다   ^^
"일본어를 처음 배우는 학생들을 위해 정말 그런 학생들의 눈높이에 맞추어, 간단하고 명료하게 설명해주시는 모습이 좋았습니다."
 일본어를 완전 처음 배우는 학생들의 기준에 맞추어 열심히 강의해 주셨습니다.
교수님께서 수업에 대한 이해와 흥미를 더하기 위해 여러 동영상을 보여주셨는데 이 점이 매우 좋았습니다.  오전 수업이라 다소 피곤하고 졸린데도 동영상을 보고 나면 잠도 깨고 수업에 더 집중할 수 있었습니다. 
노력하시는 모습
"일본어를 단지 히라가나, 가타가나를 배우고 그냥 본문 읽기식이었으면 지루했을 수도 있는데 중간중간에 일본 프로그램이나 컴퓨터 프로그램을 이용하여 좀 더 쉽게 접근할 수 있었던 것 같습니다."
선생님이 수업할 때 가끔 일본과 관련된 얘기도 많이 해서 너무 좋았습니다.
"스페인어에 대해서 정말 하나도 모르는 상태에서 이 수업을 선택했습니다. 그렇지만 선생님의 알기 쉽고, 친절한 설명들을 통해서 낯선 언어에 대한 두려움이 사라졌습니다. 책 안의 내용에만 치우치지 않고 다양한 단어나 표현들을 부가적으로 알려주신 것이 많은 도움이 되었습니다. 문법에 대해서는 원리부터 차근히 알려주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 그리고 강의 맨 처음부터 계속해서 배웠던 것들을 차분히 반복시켜 주셔서 따로 시간을 많이 들여 공부하지 않아도 언어를 쉽게 익힐 수 있었습니다. 또한, 회화와 관련된 시간을 따로 내거나, 매주 배운 것들을 활용해 볼 수 있는 작문 과제를 통해서 스페인어에 꾸준히 노출될 수 있었습니다. 자신이 쉬웠다고 느끼는 것과 점수로의 결과는 많이 다를 수 있겠지만, 스페인어를 끝까지 공부해 내 것으로 만들 수 있겠다는 자신감을 얻을 수 있는 수업이었습니다. 이번 한 학기 동안 좋은 가르침 주셔서 정말 감사합니다."
감사합니다
"해당 강사가 너무 친절히 강의를 해주었고, 질문이 있을 때 마다 해결을 해 주어서 정말 좋았다. 그리고 스페인어를 처음 수강하는 학생들을 위한 배려가 정말 좋았다."
어느 학원 강사 보다 훨씬 더 잘 가르쳐 주시고 친절하셧습니다다
감사합니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐 주십니다. 
"교수님이 친절하시고, 열정적이신 덕에 일기에 대한 피드백을 하나하나 받을 수 있어 좋았다. 스페인어로 일기를 쓰는 과제를 처음 받았을 때, 굉장히 막막한 마음이 들었는데 쓰다보니 실력도 늘고, 스페인어에 대한 이해가 더 커지는 것을 느꼈다. 쉽진 않지만 보람차서 좋았다."
단순히 책으로만 언어를 배운다는 수업의 틀을 조금 깬 수업같았다. 교수님께서 만들어오신 자료를 통해 보다 실질적으로 도움이 되는 방향으로 스페인어를 배웠던 것 같다. 그래서 짧은 시간이였지만 어느정도 작문도 할 수 있었고 여러모로 더 배우고 싶게 만드는 수업이였다. 
교수님께서 수업준비를 철저히 해오시고 많은 것을 알려주려고 노력해주셔서 좋았습니다.
교수님꼐서 스페인어를 어렵지 않게 알려주셔서 진짜 너무 좋았다. 포기하지 않도록 항상 독려해주신다.  
 스페인어 작문과제로 스페인어를 더 자주 접할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 그에 대한 피드백도 꼼꼼히 보내주셔서 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 매수업마다 열정을 가지고 강의를 하셨습니다. 시간도 꼬박꼬박 지키시고 항상 더 많은 지식을 주려하셨습니다.
교수님이 친절하시고 재밌게 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님께서 굉장히 강의 능력이 뛰어나셔서 배울 점이 많았다.
처음 배우는 언어라서 약간의 부담감이 있었는데 초보자도 알기 쉽게 설명해주셔서 수업을 따라가기 쉬웠음.
"교수님의 매 시간 철저한 수업준비 덕분에 영어 수업임에도 불구하고 흥미롭게 참여할 수 있었습니다. 또 수업이 일반 강의식이 아닌 학생들끼리의 토론위주로 이끌어 감으로써 팀원들과 친밀감을 쌓을 수 있었고 영어로 토론함으로써 의사소통 능력을 키울 수 있었습니다. 토론 방식도 단순 암기하여 말하기가 아닌, 자신의 의견과 생각을 말하는 방식이어서 더 자유롭게 소통할 수 있었다고 생각합니다. 시험도 단순퀴즈와 쓰기와 말하기로 나뉘어서 여러분야에서 자기개발을 할 수 있었습니다.  "
    
                                                                                       .
                   !
                                                     .
강의 교원이 학기 시작 2주전에 변경되어 학생들과 교수님 모두 혼동스러웠을 텐데 그래도 교수님께서 잘 준비해주시고 한 학기동안 수업하는 내용 전달에는 큰 무리가 없었던 것 같습니다. 교수님께서도 박사과정에 계신 가운데 수업까지 진행 하시느라 많은 어려움을 있으셨을텐데 그럼에도 불구하고 강의에 소홀히 하지 않는 모습을 보이셔서 좋은 인상을 받았습니다.
노력하시는 모습이 인상적이었습니다.
수고 많으셨습니다!
갑작스럽게 강의를 맡으셨음에도 불구하고 매번 열심히 준비하시는 모습이 너무 좋았습니다.
실제 동영상을 보면서 강의를 하셨다.
갑자기 강의 맡으셨는데 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"매주 수업마다 수업자료를 준비해주시고 문제풀이 해주셔서 좋았습니다. 강의노트가 정말 좋아서 나중에 취업준비시 면접공부용으로 써도 좋다고 생각했습니다. 그냥 아크,애자 등등 듣기만해서는 모를 수도 있는 용어들을 사진이나 동영상으로 보여주셔서 직관적으로 이해했습니다."
교수님 강의가 아니라서 처음에는 걱정도 많이했지만 조교님이 교수님 못지 않은 실력으로 잘 가르쳐 주었습니다 ! 
명강의. 빠른시간. 감사합니다 교수님.
모든 수업 진행과정이 깔끔했고 준비된 것들을 잘 가르쳐주셨다.
가르쳐주시는 분이 대학원생이고 급히 준비하다보니 많이 힘드셨을 것 같습니다.
전력공학의 전력시스템의 구성요소를 이해하고 아울러 전력시스템 구성요소의 전기적인 성질을 이해했습니다. 
이미 수업을 들은 사람들의 대부분에게 무기화학은 어렵다라는 평이 지배적이었는데 막상 들어보니 꽤 흥미로운 과목인 것 같다. 고등학교때부터 배워오던 화합물들의 구조가 이뤄지는 좀 더 근본적인 설명들을 들을 수 있는 시간이었던 것 같다. 쉬는 날이 좀 많았던 것인지 중간고사 이후의 일정이 좀 촉박했던 것 같다. 맨 앞의 양자에 대한      부분을 제외하는 것도 좋은 해결방법의 하나로 보인다.
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.
"강의가 어려웠지만 열심히 공부하고자 했고, 점수로 나타나진 않았지만 많은 것을 배웠다."
하나하나 짚어주시면서 학문의 기초에 해당하는 내용을 알려주셔서 이해하기 좋았다. 학생들과 소통하시는 모습에 늘 감사드린다.
처음 배우는 개념이어서 어려움을 많이 느꼈는데 교수님이 처음부터 차근차근 자세히 설명해주셔서 내용을 이해하는데 있어서 도움이 많이 되고 좋았습니다.
프린터물이 좋았다.
한학기동안 수고하셨습니다!
교수님의 소통형 강의가 아주 좋았습니다.  따뜻함이 느껴졌습니다.
자기주도적인 학습능력
교수님이 친절 해심 포용력좋으심심
"건포도명상을 통해 지금, 여기, 나 자신에 집중할 수 있게 되었음"
심리에 대해 배우고 명상방법을 알수 있어 실생활에 도움이 되었다.
"정말 심리치료를 한 느낌, 알찬수업, 발표할때의 자신감과 떨지않는 것 등"
내 생에 있어서 이렇게 나에게 꼭 맞는 수업이 다신 없을 것 같다. 이범수교수님 수업을 듣기 전 까지는. 한학기동안 매우 여유롭게 그리고 동시에 타이트하게 진행된 수업에서 내 과거와 미래를 볼 수 있었다. 내 주변인 들에게 무조건 추천할 좋은 시간이다.
"직접 사람들 앞에서 발표할 수 있는, 온전한 나만의 시간을 갖게 해주셔서 감사합니다."
형님 사랑합니다
실제로 심리적으로 일상에 도움이 될만한 다양한 방법을 알려주셔서 실질적인 도움이 되는 수업이었습니다.
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
자기 개발에 매우 도움되었습니다.
교수님이 수강생들의 이름을 모두 외우고 계신다. 
무엇보다 교수님 그리고 강의를 함께 듣는 학우들과 인간적인 교류가 있어서 좋았다. 나를 되돌아 볼 수 있는 시간도 갖게되고 내가 누군지에 대해서도 생각 해 볼 수 있는 소중한 경험을 하게 해주셨다.
진짜 내 실 생활에 도움이 되었다
강의명과 강의내용이 잘 맞는 경우가 없었는데 이 수업 같은 경우에는 정말로 나의 삶과 나의 비전에 대해 알아볼 수 있는 뜻깊은 시간이 되어서 좋았습니다.
 학생을 위한 수업방식
"이 강의를 통하여 내 적성 등에 대해 더 자세히 알 수 있게 되어 굉장히 뜻깊었습니다. 내가 어떠한 타입이고 어떤 직업이 맞는지를 알기 위해 여러가지 활동을 한 것이 매우 도움이 되었던 것 같습니다. 또한, 직업 인터뷰를 통해 내가 갖고 싶은 직업을 가지고 있는 사람들이 실제로 어떤 일을 하는지 알 수 있었던 것도 매우 유용해서 좋았습니다.  "
강의 이름 말대로 나의 삶과 비전에 대해 생각해보는 시간이었다.
"나를 돌아보기 위한, 나의 진로를 위한 이론들을 많이 배울 수 있어서 좋았다."
교수님이 배려가 넘치신다.
 강의를 통해 진로에 관한 고민을 많이 해결하였습니다. 또한 진로 탐색을 스스로 하는 방법 또한 터득하였습니다. 
비전이라는 직업에 관련된 수업이었지만 직업 관련 카드등의 홀랜드 코드를 이용해서 저의 특기나 흥미와 관련된 많은 부분을 찾을 수 있었습니다. 그리고 제가 원하는 직업에 종사하시는 분을 인터뷰를 할 수도 있어서 좋았던 수업이었습니다  
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
교수님이 너무 친절하시고 잘 설명해 주셔서 많은 도움이 되었습니다.
 검사하는 것들이 재미있었습니다. 나에 대해서 더 알 수 있는 좋은 시간이었습니다.
교수님께서 학생들에게 굉장히 편안한 분위기로 강의를 해주신게 인상적이었습니다.
교수님께서 다양한 활동을 준비하셔서 좋았다
"교수님께서는 학생들 하나하나에게 관심이 매우 많습니다. 학생들이 발표를 할 때면 더 매끄럽게 이야기 할 수있게 유도 질문을 던져주시면서 이끌어주시기도 하고, 잘 이해가 가지 않는 부분에 있어서는 하나하나 친절히 설명해주십니다. "
자신의 진로에 대해서 생각할 수 있어서 좋았습니다.
선생님이 운동부도 수업을재밋게할수있도록 많은관심과지도를해주셔서 감동받았다.
"앞으로의 진로 계획을 수립하고, 자기계발을 함양할 수 있는 드림패스 활용법을 배워 좋았다."
외국인이여서 교수님께서 특별히 많이 신경 써주신거 같아서 고마웠어요.
요가
교수님이 학생들 배려 진짜 많이 해주셔서 좋았습니다. 말씀 하나하나에서 학생들을 얼마나 사랑하시는지 느껴졌어요. 요가도 재밌었습니다. 한 학기동안 정말 재밌게 수업 들었습니다.
편하게 들을 수 있었 고 좋은 요가를 배울 수 있었다.
교수님 좋아요             
학생들을 진심으로 생각하시는 진정성을 느꼈습니다.  다른 교수님은 매우 형식적인 관계를 유지하셨으나   심준보교수님은 교수님보다는 선생님으로 학생들을 대해주셨습니다. 
도움이 많이되었다
수업은 재미있고 여러 이야기를 많이 해주셔서 좋았는데 시간이 부족해서 요가실기를 초반에만 했던게 아쉽습니다.
처음 들어보는 요가 수업. 자세도 하나하나 세밀히 알려주시고 틀린 것이 있으면 바로 지적해주셔서 이해하기 수월함.
정말 재밌었어요 ^^
좋았다.
마지막 기말레포트를 위해 호오포노포노의 비밀이라는 책을 봤어야했는데 많은 도움이 되었다.   학생들을 배려해주셔서 좋았다.
전반적으로 요가  뿐 아니라 이론도 함께 배워서 좋았다.
교수님이 편안하게 학생들을 이끌어 주셔서 가볍고 편안한 마음으로 수업을 응했다.
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 수업 매우 좋았습니다. 여러가지 체위를 하며 몸도 마음도 건강해지는 것을 느꼈습니다
별것 아닌 내용이나 발표하는 것이라도 영어로 말하는 것에 자신감을 생기게 해주었고 영어를 쉽게 생각하게 해주었다. 교과서 위주가 아닌 야외할동도 하고 프로젝트도 하며 수업하는 방식이 좋았다.
영어 공부를 두렵지 않게 잘 할 수 있었다. 
                       ! 
원어민을 가까이서 대한다는 것이 어떤 것인지 알겠다.
