"편안하게 들을 수 있었고, 선생과 학생이라기보다는 각각의 개인 대 개인으로 만나서 대화한다는 느낌이 강했다.  인간적인 수업이라는 느낌도 들었고, 무엇보다 수업내용도 나름 유익했다."
                                .                              .                      .
                                                                              .                         .
진짜 교수님이 수업 준비를 많이 한게 느껴져요. 제 꿈이 무엇일까 고민 많이 해봤던 수업이네요요
학생이 많았는데도 수업이 원활하게 잘 진행되어서 항상 좋았다.
내 미래에 대해서 깊이 생각해볼수 있었고 다양한 직업의 폭을 간접적으로 접해 볼 수 있었다.
짧다.
1학년 2학기 때 들으면 가장 좋은 수업. 복수전공이나 진로에 대해 고민할 때 들으면 많은 도움이 되는 것 같다.
대학교에서 가장 막막했던 진로분야에 관한 이 수업은 제가 앞으로 어떻게 길을 개척해 나가야 할지 길을 터준 수업이었습니다. 처음에는 다소 불필요한 수업이라고 생각했지만 이건 제 착각에 불과했습니다. 교수님의 진심어린 조언과 여러 프로젝트들을 통해 내가 어떠한 사람인지 내 자신에 대해서도 잘 알 수 있는 정말 좋은 수업이었습니다.  이 강의는 정말 꿈이 없거나 자기 자신을 모르는 학우분들께 추천해드리고 싶습니다. 
교수님께서 학생들 한명 한명이 자기계발을 할 수 있도록 열심히 강의해주셔서 좋았다.
"실제 직업의 세계, 현실 기업의 모습에 대해 알 수 있었다."
직접 관심있는 직업군에 있는 사람들을 인터뷰해보는 경험이 굉장히 도움이 되었고 자기개발과 생각을 많이 할 수 있는 수업이었다.
나에게 맞는 직업 찾는 것
" 교수님이 마지막 시간에 언제든 편하게 연락하라고 이메일 주소 알려주시는데, 인생에서 큰 버팀목이 생기는 기분이었습니다. 감사합니다."
교수님의 확고한 신념과 학생들에 대한 애정이 좋았다.
교수님이 직업에 대해서 잘 설명해주셔서 좋았다.
수고하셨습니다! 교수님 수업은 항상 재밌었어요 
토론수업을 많이할 수 있어 좋았다
교수님이 항상 너무 친절하시고 사소한 과제들까지 피드백 해주셔서 너무 감사했어요.  수업도 지루하지 않고 항상 재밌었던 것 같아요 
교수님께서 여러 종류의 글을 쓰는 방법과 좋은 피드백을 해주셔서 앞으로 자기소개서나 기타 필요한 글을 쓸 때 상당히 도움이 될 것 같습니다.
 교수님의 열정이 좋았다
교수님께서 글의 피드백을 다 해주시고 이해하기 쉽게 수업해주셔서 좋았어요 !
교수님이 굉장히 좋음. 사랑함 . 존경해요. 팀플 에세이도 재밌었음. 혼자라면 절대 못 했을 것들이 같이 하니까 되는 것이 신기했음.
매번 교수님이 열심히 준비를 하셨다는 것이 느껴졌다.
다양한 글쓰기를 배워 좋았습니다.
강의 친절하게 재밌게 친숙하고 친근하게 해주셨습니다. 요구하시는 게 많긴 하셨지만 그게 다 저희한테 도움이 되는 것들이었습니다. 수업 들으면서 얻어가는 게 많았습니다. 
"확실히 글쓰기 실력이 많이 늘었고, 실용적으로 글을 써야하는 방법을 배운것 같아요"
"교수님이 엄마처럼 따뜻하게 대해주셨어요. 비록 해야 할 과제는 정말 많아서 힘들었지만, 정말 정말 좋은 수업이었음."
어려운 내용도 쉽게 설명해주시는 교수님의 강의력. 
남진숙 교수님은 수업 준비가 철저하시다고 항상 생각했습니다^^ 
"실제로 소논문, 칼럼, 에세이, 자기소개서를 작성해보면서 여러 이론들을 잘 습득할 수 있었던 것 같다."
"  먼저 사소한 것일 수도 있지만 교수님께서 학생 한명 한명에게 관심을 가져 주시고, 이름을 외우시려 노력하셨다는 게 인상깊었습니다. 또 학생들에게 많은 정성을 쏟으시면서도 성적평가를 객관적으로 하셨다는 것이 정말 좋았습니다. 나중에 교육자가 된다면 학생들에게 애정어린 마음으로 대하면서도 주관적 견해가 배제된 평가를 하는 면모를 본받고 싶습니다. 우리 반은 학생들 성적 차이가 얼마 나지 않아 점수가 낮게 나올지도 모르지만, 교수님께서 학생들 의욕을 북돋아 주셔서 다들 열심히 했으니 성적 결과는 중요하지 않다고 생각하고, 한 학기 동안 감사했습니다  "
팀 보고서 작성을 위해 교수님께 면담을 요청했을 때 친절하게 도와주셔서 감사했다.
교수님의 세심함함
다양한 글쓰기와 발표수업덕분에 이후의 공부에 큰 도움이 될 것 같다.
친절한 교수님
감사합니다.
"철학과 강의 중에 영어강의라고 써져 있고, 텍스트만 영어 이거나 아니면 아예 영어를 사용하지 않은 강의가 있었는데, 영어 텍스트를 교수님과 강독하면서 서양 원전을 어떻게 읽을 것인가 하는 것을 전반적으로 습득할 수 있어 좋았습니다."
미디어에 대한 이해가 되는데 도움이되었다.
한학기 동안 감사했습니다 교수님.
"교수님께서 마지막 수업 때, 수업 자료를 향후 기업 면접에서 사용될 수 있다고 했습니다. 저는 이말에 누구보다 절실히 공감합니다. 교수님의 강의 덕분에 실제 기업 자소서와 면접에서 정말 유용하게 사용했습니다. 교수님이 매우 똑똑하시고 아시는 것이 많습니다. 때문에, 수업을 집중해서 들으면 정말 얻는 것들이 많습니다.  수업 자료     내용이 정말 탄탄하고 꼼꼼하지만 이를 넘어 교수님이 수업 시간에 말씀하신 내용 하나하나가 정말 대학생들에게 꼭 필요한 핵심내용입니다. 저는 실제로 교수님의 말씀과 수업 내용을 바탕으로 기업 면접에서 우수한 성과를 거두었고,  수업 내용을 바탕으로 제작한 기획안 역시 좋은 결과를 받았습니다. 특히 미디어 3.0 시대와 유비쿼터스, 집단 지성 등의 현 시대에 적합한 내용들은 향후 제 꿈을 성취하는 데 있어서 정말 큰 도움이 되었습니다. 심지어 면접관들이 놀라워 했습니다. 정말 어떻게 더 감사하다고 표현해야 할지 모르겠습니다.  이번 학기 들어서 가장 잘한 점이 이 강의를 들었던 것입니다!  이 강의가 아니였다면 면접에서 한마디도 못했을텐데, 장석준 교수님 덕분에 제가 쓸 수 있는 기업의 폭이 더 넓어졌고, 다양한 아이디어들을 비롯하여 미디어 기업의 면접에서는 특히나 좋은 성적을 거두었습니다.  과거의 수업이 어떻게 진행되었는지는 모르겠지만, 지금     내용을 보건데, 대부분의 내용이 시대의 흐름에 맞춰 업데이트 된다고 생각합니다. 이에 정말 감사함을 느낍니다. 학생들을 위해서 꼼꼼히, 성실하게 수업 준비하시고 노력하시는 점이 정말 존경스럽습니다. ㅎ"
다양한 미디어 기업들에 대해서 알 수 있는 기회였다.
수업 자체가 단순 이론이 아닌 미디어 산업의 근황이나 트렌드를 내다 볼 수 있었다는 점에서 좋았던 것 같다 
  이 번 학기에 디지털 커뮤니케이션이라는 수업에서 많이 배웠습니다.   전에 들었던 수업보다 이 수업의 교수님께서 말의 속도는 빠르지 않으셨고 외국인 유학생로서 듣기 편해서 교수님의 말을 대부분 알아들 수 있어서 공부하기 좋았습니다.  교수님께서 수업 하실 때는 한중에 대한 많이 비교를 하고 많이 분석을 하셨는데 저는 교수님의 말씀을 들었고 한국의 미디어 시장에 대한 많이 알게 될 뿐만 아니라 중국  미디어 시장에 대한 더 많이 알게 되었습니다. 저 지금 대학 4학년이고 나중에 졸업하고 중국에 돌아가고 한국 기업의 미디어 전략 경험을 분석을 하고 중국 기업의 미디어 전략은 어떻게 하면 더 좋아질 수 있는 지 더 잘 생각해 보겠습니다.
"내가 지금까지 몰랐던 수 많은 디지털매체 관련 지식에 대하여 공부할 수 있던 시간이었다. 교수님의 언변과 재치도 뛰어나시고 3시간 짜리 수업임에도 불구하고, 지루하지 않고 즐겁게 수강하였습니다."
"교수님의 언변이 좋아서 수업을 듣는 동안 다른 수업과 다르게 지루하지 않고 재미있게 들어서 좋았다. 1,2학년 수업이라 깊게 배우진 않았지만 다양하게 배워서 좋았다.   "
"장석준 교수님 수업 더 개설해 주셨으면 좋겠습니다 .ㅜ.ㅜ 교수님 수업을 더 듣고 싶은데, 개설 된 수업이 이 수업과 정치 커뮤니케이션 딱 두 개 뿐이어서  다음 학기때도 또 만나 뵙고 싶습니다! 수업 더 개설해 주세요 ㅠ,ㅠ 제발  ㅠ 교수님의 수업을 듣고, 세상을 보는 안목을 키워나갈 수 있었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다!"
교수님의 강의력이 돋보였던 수업이었다. 피피티만 보면 정말 지루한 수업이었을 텐데 교수님이 설명을 재미있게 해주셔서 한 학기 즐겁게 들었다. 이 수업으로 인해 미디어에 대한 관심도가 더 높아졌고 진로에 대한 어느 정도의 확신을 가질 수 있었다.
교수님의 강의가 그냥 너무 좋았습니다. 재밌어요 
좋았어요!
그냥 교수님이 너무 좋으셔서 수업이 3시간이지만 전혀 지루할 틈이 없이 늘 즐거운 강의였다. 
최고
"이론을 넘어서 과거와 현재, 미래의 상황까지 지루하지 않은 정말 재미있고 유익한 강의였습니다. 한 학기동안 감사합니다! "
관심있었던 분야였기에 수업에 흥미가 있었고 요즘 추세에 맞는 수업이어서 좋았다.
평소에는 잘 생각 할수 없었던 부분들을 알게 해주었지만 반대로 너무 생소한 개념들이어서 좀 더 설명이 자세했으면 좋겠다.
디지털스토리텔링이라는 것을 잘 이해할 수 있었고 다양한 접근이 좋았다 
"소설, 게임, 영화, 웹툰 등 다양한 매체를 중심으로 스토리텔링이라는 개념을 배웠는데 신선하고 즐거웠습니다. 많은 사람들의 의견을 들어 식견을 넓힐 수 있는 기회가 되었고, 교수님도 중재하는 역할을 굉장히 잘 해주셨던 것 같습니다. 생소한 용어들도 많이 배웠고 문제를 해결하는 방식을 팀원들과 같이 의논하면서 터득했던 것이 기억에 남습니다. 무엇보다도 교수님이 수업에 열정적이셔서 아주 좋았습니다."
선생님께서 수업 준비를 열심히 해오셔서 수업이 원활히 진행되었던 것 같습니다.   또한 선생님의 다양한 분야에 대한 폭넓은 관련지식으로 학생들의 시각을 넓히는데 도움이 많이 되었던 것 같습니다.   한 학기동안 수고많으셨습니다. 
강사님 가르치시는 실력도 외모도      !
선생님이 참 좋아요.
교수님과 학생과의 피드백이 굉장히 잘되서 좋았습니다.
"토론을 이끌만한 역량을 갖추고 계셨습니다. 초반 오리엔테이션때 조금 기대는 했었지만,역시나 학기내내 흔들림없이 잘 강의를 이끌어나가셨던 것 같습니다. 디지털스토리텔링이라는 어쩌면 가벼울 수 있는 주제에 대해서, 단편적인 지식만이 아니라 뭔가 나름의 주관을가지고 이야기할 수 있을 만큼의 역량을 교수님께서는 갖고계신 것 같았습니다. 발표도 그렇지만 토론시간이 굉장히 재미있었습니다."
교수님이즐거우시다
익숙하지 않았던 주제를 다룰 수 있었다.
발표가인상깊네요
"이전에도 선생님 강의를 들었었는데 그 때도 만족스러운 강의였지만 이번에는 더욱더 만족스러웠습니다. 학생들의 참여를 적극적으로 유도하는 선생님의 분위기 주도가 매우 좋았고, 선생님의 강의 능력 및 수업 준비가 만족스러웠습니다."
다양한 방식으로 학생을 평가하는 것 같아 좋았습니다.
"강의 자체가 특별했던 것 같다. 디지털 스토리텔링이라는 소재도 그렇고, 그것을 설명해주시는 교수님도 모두 흥미로웠다. "
디지털 매체와 커뮤니케이션에 관심이 많았는데 이 수업을 통해 많이 배워갈 수 있었습니다. 감사합니다 .
"교수님께서 매우 열정적이고 좋은 강의를 해주셔서 학생들의 집중도가 높았고 토론 참여도가 굉장히 높았습니다.  특히나, 새로운 시각을 제공하였고 새로운 문제들을 제시해주는 등 큰 도움이 되었습니다."
발표 후 토론시간에 교수님이 정리를 너무 깔끔하게 잘 해주셨음.
교수님이 질문에 답변을 이해하기 쉽게 해주셨고  수업준비가 굉장히 좋앗다
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
수학이 많이 필요한 과목임에도 교수님께서 수학적 계산이 아닌 원리에 집중하여 설명을 해주시기 때문에 이해하는 데 어려움이 없고 과목에 대한 큰 부담감이 없습니다. 새로운 내용이라 처음엔 어려움을 느끼지만 교수님께서 설명해주시는 것에 따라 공부해나가면 과목에 흥미가 생기고 어렵지 않게 이해할 수 있는 것이 가장 큰 장점인것 같습니다.
2학기에는 조금 더 집중해서 수업 잘 듣겠습니다. 감사합니다.
신호및시스템 내용이 어려워서인지 내용을 습득하는데 어려움이 많앗습니다. 시험공부를 열심히해도 머리에 안들어오는 느낌이라서 힘들었습니다. 시험문제도 .
개념에 대해서 수학적이지 않고 그림을 사용하여 설명 해 주셨던 부분이 매우 좋았습니다.
마프에  썼음
                                               .                                                .
신호및 시스템에 대하여 교수님께서 쉽게 가르쳐 주셔서 수업을 따라가는데 어려움이 덜했습니다. 그리고 매틀랩을 응용하는 부분에서도 처음에는 엄청 헤매기도 했지만 코드를 작성하는 부분에서도 어느정도 할 수 있게 되었습니다. 그동안 감사했습니다! 
좋았습니다. 다만 내가 잘 못했을 뿐.
     
교수님이 모르는 부분을 잘 가르쳐 주셨습니다.
교수님 항상 늦게까지 질문해도 다 받아주시고 수업시간에 열정적으로 가르쳐주셔서 항상 감사합니다
"학생들의 질문을 잘 받아주시고 단순 암기위주보다 이해 위주의 수업입니다. 또한, 교수님께서 중간고사,기말고사 문제를 해설해 주시며 점수까지 확인해 주셔서 좋습니다."
시험시간에 질문이 자유로웠던 점이 좋았습니다
항상 질문에 열심히 답변해주셔서 감사했습니다. 
"교수님께 질문을 하면 정말 친절하고 자세하게 설명을 해주셨습니다.  비록 올해 금요일 휴일이 많아 휴강이 많았지만, 그래도 매 수업마다 최선을 다해 강의를 하려 하신 교수님의 모습이 정말 보기 좋았습니다. "
수업중 질문을 통해 학생들과의 소통을 통한 수업방식이 인상적이였습니다. 틀린 대답이라도 모두가 질문에 대한 대답을 하는데 적극적으로 참여하게 된다면 더욱 좋을 것 같습니다.
좋았습니다.
항상 좋습니다 권승구 교수님 짱 
내용이나 발표부분이 좋았습니다.
         
한 학기 동안에 교수님에 따라  즐겁게 유용한 지식을 많이 배웠습니다. 감사합니다!
교수님이 강의를 쉽게 풀어 나가신다. 이야기 같지만 강의내용이 그곳에 있다.
너무좋습니다
교수님이 이해하기 쉬운 방법으로 설명해주셔서 좋았다.
 인생그래프 하루 일과에서 기억나는 것들 등 본인의 경험들을 표현함으로 인해  자신에 대해 좀 더 솔직해 질 수 있는 시간이었던 것같다. 또 본인이 처음에 마음먹고자 했던 것들을 되돌아 보게 해주는 좋은 계기가 되는 수업이었다.
 자기표현을 함으로써 본인 스스로를를 대해 좀 더 솔직하고 자신감있게 만들어 주는 수업인 것 같다.
" 이 강의를 처음 들었을 때에는 강의 계획의 연관성을 잘 느끼지 못했던 것 같습니다. 하지만 교수님께서 강의를 이끌어나가시면서 학생들이 글로써 자신을 표현할 때 필요한 기초적인 태도, 행동들에 대해 알려주셨습니다. 자기 표현적 글쓰기 강의가 과제도 가장 많고 강의에 들어가기 앞서 준비해야할 내용도 가장 많았지만 이 때문인지 몰라도 가장 인상깊은 강의이자 대학교에 입학해서 가장 많은 것을 얻은 강의인 것 같습니다. 제가 가지고 있던 목표인 대학교에 들어와서 생활을 하다보니 대학 생활에 대한 회의감이 들기도 했고 내가 어떤 방향으로 어떤 공부를 체계적으로 해야할지에 대한 의문도 끊이질 않았습니다. 하지만 이 강의를 통해 바쁘게 돌아가던 제 대학 생활 패턴이 나를 중심으로 점차 안정적으로 돌아가기 시작했습니다. 나에 대해 생각해보고, 나에 대해 글로 풀어 나아가고, 나에 대해 친구들과 대화를 나누는 등 글 쓰기에 앞서 내가 가져야 할 기초적인 모습을 갖추게 된 것 같습니다. 그리고 이렇게 나에 대해 생각하고 글을 써 놓을 것을 바탕으로     식 발표 강의를 진행하면서 내가 어떤 부분에서 아직 부족한지, 등 나의 발표에 대해 그리고 나에 대해 또 한번 생각할 기회를 주신 것 같습니다. 자신의 속에 숨어있는 이야기를 꺼낸다는 것 자체가 어려운데 이를 친구들과 교수님께 선보인다는 것은 대단한 용기인 것 같습니다. 그리고 이렇게 용기를 낼 수 있게 도와주신 교수님께 정말 감사드립니다. "
