    강연을 통해서 발표기술을 늘릴수 있어서 좋았습니다. 
"   강연이라는 것을 했던 점이 가장 인상 깊은데 사실 준비하거나, 강연에 혼자 서야한다는 것에 부담감이 좀 있긴 했지만 발표를 하고나니 마음도 편해지고 다른 친구들의 이야기를 들을 수 있고 서로 이야기를 공유하였다는 점이 가장 좋았습니다. 그리고 항상 따뜻한 목소리로 모자란 학생도 나무라지 않고 도와주시는 친절한 모습이 아주 좋았습니다. "
글쓰기 하나하나를 꼼꼼하게 읽으시고 피드백해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 수업을 열정적으로 진행하시는 것이 눈에 보였고, 학생들에게 세세하게 신경써주시는 것을 알 수 있었다. 수업도 전혀 지루하지 않았고 평소 내가 글을 쓸 때의 문제점을 고칠 수 있게 됐다. 그리고 글 속에 솔직하게 나를 표현할 수 있게 됐다. 수업 중에 글쓰는 법만을 알려주시는 것이 아닌, 자기 자신을 되돌아보고 진정으로 생각할 수 있도록 해주셔서 정말 감사했다. 과제를 하느라 당시에는 바쁘고 힘들었지만, 과제를 하면서도 성적을 위해서 하는 것이 아니라 나에게 의미가 있는 과제를 하고 있다는 생각을 늘 했었던 것 같다. 비록 같이 듣는 친구가 없어 조금은 외로웠지만, 내가 들었던 강의 중 가장 배운 것이 많은 수업이라고 해도 과언이 아니다. 기말 과제로 내주신     강연은, 내 발표를 준비하면서 내 자신에 대해 생각할 수 있어서 좋기도 했지만, 다른 학우들의 강연을 들으면서도 또 많은 것을 배웠다. 매 수업시간마다 너무 즐거웠고 많이 배웠다."
"다른 강의와 달리 강의에 치중하지 않고, 같은 강의실에 있는 사람들과 서로 소통할 수 있었다는 점이 가장 좋았다."
교수님이 재미있게 강의를 해주신다. 또 학생들 이름을 다 외우셔서 감사드렸다.
교수님이 학생들의 글을 꼼꼼히 읽고 빨리 학생들의 이름을 외우셔서 좋았다.
   강연
교수님이 학생의 말을 경청해주셨다.
교수님께서 정말 친절하시고 수업에 대한 열정이 있으셔서 좋았다.
교수님이 많이 착하시다
"자기 이야기를 적는다는 것, 그리고 스스로    강연을 준비한 것은 좋은 경험이 된 것 같다."
1학기에 들은 수업중에 최고 좋았던 수업 교수의 수업을 이끄는 능력이  상당히 좋음 빨려들어가는 매력이 있음
좋은 교수님 덕분에 학구열이 살아났음. 항상 학생들을 배려해주시는 교수님의 모습이 인상깊었음.
"자기표현적 글쓰기이니 나에 초점을 많이 맞추게 한 강의였다. 다른 강의보다 훨씬 더 자아를 성찰하게 기회를 많이 준 강의였다.   다른 강의에 비해 수업시간에서나, 과제내용에서나 교수님과의 피드백이 많았더 강의라 좋았다.  "
많은 것을 배웠다
학생이 발표가 아닌 강의를 해보는 새로운 경험이 되었다.
전체적으로 부담스럽지 않고 편안하게 강의를 잘 소화할 수 있었다.     강의라는 어려운 과제가 있었지만 좋은 경험으로 남은 것 같아 좋았다.
   발표 수업이 가장 기억에 남는데 학생들이 자신의 소소한 경험부터 시작해서 다양한 이야기들을 들을 수 있어서 좋았다. 강의 분위기 자체가 편안하고 집중이 잘 되었고 새로운 방식의 수업을 경험한 것 같아서 뿌듯했다.
이론과 이를 바탕으로 한 실제 촬영기법을 실제로 촬영을 함으로서 쉽게 접할수 있었다. 
 즐거웠씁니다
매우 좋은 수업 강의 입니다.
야외실습이 좋았습니다. 
야외 수업이 참 좋았습니다.
실제적인 실습도 하면서 이론을 이해시키는 점이 매우 좋았다.
직접 밖으로 나가서 사진을 찍을수 있어서 좋았습니다. 직접 찍은 사진으로 발표를 한것도 좋았습니다.
특이한 카메라도 직접 보고 실습도 나가고 선생님도 질문도 잘 받아주시고 열정적이셔서 좋은 수업 이었습니다 
교수님이 직접 카메라들을 가지고 오셔서 보여주신 것이 준비를 매우 철저히 하시는 것 같아 감동이었다.
교수님은 전문가라서 사진촬영을 좋아하는 분에게는 좋은 강의인것같습니다.
"이론 파트가, 어렵긴 해도 재미있었다. 카메라에 대해서 좀 더 알게 된 것 같아서 좋았다."
자주 밖에 나가서 실습하고 정말 재밌었습니다
사진으로 영상을 만드는 과제 재미있었습니다. 수업 뿐만 아니라 나중에도 많이 도움이 될 꺼 같습니다. 감사합니다.
사진이라는 새로운 부분에 대해 알아가서 좋았다
"한학기동안 열심히 듣지 않은 것이 후회스럽네요,,죄송합니다"
"사진에는 연관이 없던 사람으로서 수업이 재미없게 느껴질 수도 있었지만, 선생님의 특유의 강의방식이라던지 학생들에게 다가가는 접근법이라던지 이런것들이 신선하고 새로워 학생들의 흥미와 수업참여도를 더 높일 수 있었던 것 같습니다. 수업을 항상 열정적으로 참여하셨고 그에 뒤지지 않게 재미있는 수업으로 만들어 주셨습니다. 사진관련된 공부를 하고 있거나 관심을 가지고 있는 사람이라면 꼭 수업을 듣는것이 좋다고 생각합니다."
출석을 많이 못한것 죄송합니다. 열심히 하겠습니다.
좋았습니다 
렌즈에 대한 공부를 할 때 인상깊었습니다.
"사진에 대해 어렵지 않고, 쉽고 재미있게 설명해나가서 좋았고 카메라를 직접 보여주고 찍어보며 실습하는 수업도 좋았다. 또 자신이 사진을 직접 찍어보며 자신만의 스토리를 만들어가는 과제도 좋았다."
직접 야외에 나가서 실습하는 시간을 갖고 여러 가지 영상자료들을 보면서 수업해서 더욱 도움이 많이 되었던 것 같다. 카메라에 대해서 알지 못했던 심층적인 이론들을 수업시간에 다루어서 더욱 도움이 많이 되었다.
야외수업
강의 할 내용을 어려운 개념들이지만 학생들이 이해하기 쉽게 체계적으로 수업을 준비하시는 것 같다. 덕분에 다소 어려울 수 있는 프로그래밍 언어 개념을 재미있게 들을 수 있었다. 
교수님께서 설명을 정말 자세히 잘해주셨습니다. 교수님 너무 귀여우세요 
열정적인 강의 너무 좋았습니다. 
무수히 많은 프로그래밍 언어들에 대한 개념을 알게되는 계기가 되어 매우 좋았습니다. 다음에 기회가 된다면 더 심화된 내용을 공부해보고 싶습니다. 
항상 학생들이 이해할 때까지 열심히 설명해주시는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
교수님 친절하시고 열심히 강의하시는거 같아서 좋았다
교수님께서 알고 계신건 진짜 많으시고 좋으신데 학생들이 이해하게 잘설명하시지는 못하세요  
좋았어요!
"수업이 강의계획서대로 진행되어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 학생들과 잘 소통하시고, 편안한 수업 분위기를 만들어 주셔서 수업이 원활하게 진행되었던 것 같습니다. 또한 강의프린트가 잘 정리되어 있어서 좋습니다. 그리고 중간고사 문제에 대해 구체적으로 피드백해주셔서 도움이 많이 되었습니다. "
실제 현장에서 사용할 수 있는 이론에 대해 배운것같다 마지막에 현직 교사를 초대해서 경험담을 들을수 있어서 좋았다
학생들 이름 전부 다 기억해주시고 선배처럼 인간적으로 대해주시는 것이 감사했습니다
"교수님께서 학생들의 말 한 마디마다 귀기울어주신다.  평가 기준또한 공정하며, 정리 또한 간결하고 융통성있으시다.  아쉬웠던 점은 시간이 야간이라는 것."
우리가 만들어가는 수업이라는 것이 좋았습니다.
주제에 대해서 한 명씩 발표를 맡아 매주 진행하다보니 자연스럽게 참여할 수 있었던 점이 좋았다.
다방면의 영역의 지식을 습득할 수 있어서 좋았다.
다음학기에도 수강과목있으면 듣고싶음
환경에 대해서 많은 생각을 하게 되었다.
 환경법에 관한 흥미로운 이야기들!
새로운 수업방식이 너무 인상깊었고 즐거웠습니다.
다른 수업은 고등학교와 다른점을 별로 느끼지 못햇지만 이 수업은 대학생이라는것을 느끼게 해준 수업이었다.
정말 의미있었습니다.  그동안 해보지 않은 생각을 하도록 해준것이 정말 감사했습니다.  가장 재미있었던 수업이라고 생각합니다.
정말 공학도가 알아야 하는 내용에 대해 강의해주셔서 좋았다.
내가 듣는 수업 중에서 고등학교떄 생각했던 대학교 수업 인것 같았다. 수업을 들으면서 많은 도움이 되었다. 
꼼꼼하시고 섬세하시며 학생들을 정말 위해주신다는 생각이 들었습니다. 
"말이 필요 없는 이번학기 최고의 강의셨습니다. 압도적인 카리스마, 군더더기 없는 설명,명쾌한 해설까지    처음엔 선배들이 무서운 교수님이라고 겁을 줘서 긴장했었는데 지금도 약간 겁나긴 하지만(^^) 정말 최고의 수업이었습니다. 감사드립니다."
공학의 베이스부터 시작한 것이 아주 좋았다
실제로 팀을 짜서 직접 사업 아이템을 구상하고  직접 투자자들에게 발표하고 멘토링이 이루어졌다는 것은 매우 도움이 되는 것이라 생각한다.   
2학점인게 아쉬운 강의입니다. 창업 유무를 떠나 많은 것을 배울 수 있는 꼭 추천하고 싶은 강의 입니다.
배울 것이 많은 강의이다.
"외부 강사님들, 멘토님들이 초청되어 더욱 다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았다."
실제로 창업을 해보고 실무직의 종사하는 사람들이 와서 강연해주는 것이 있어서 뜻깊었따.
좋은 것을 많이 배워가는 강의였습니다. 교수님의 창업 노하우와 여러 대표님들과의 만남을 통해 좋은 경험 많이 하고 가는 것 같습니다. 무엇보다 열정있는 사람들 만나게 되어 기분이 좋습니다
"창업을 준비하는 학생들에게 정말 좋은 강좌이며, 젊은 꿈을 실현시킬수 있는 체계적인 방향을 알수 있게 해줍니다."
      
"여러 강사님들을 초대해서 유익한 시간을 갖고, 발표를 하면서 많은 것을 배우고 느낀것 같습니다"
멘토분들을 초청해 수업의 질을 향상 시켜주셔서 좋았습니다.
창업에 대해 다시 생각해볼 수 있는 기회를 많이 제공해주셔서 좋았습니다.
   와의 만남 
우리학교에 이러한 수업이 있는지 몰랐다. 창업에 관심이 많던 나에게는 행운이였다. 많이 알려져서 후배들이 참여가 높아졌으면 좋겠다.
#    ?
                                                                                    .                                                                                     .                                                                  
창업에 매우도움이 되는 명강사와 현장실습이 인상깊었다.
교수님의 풍부한 지식이 여러 수강생들을 수업의 흐름을 잘 따라가도록 만들었습니다. 
창업을 실제로 준비해볼수있다.
굳굳굳 창업강의 많이 생겼으면 좋겠어요
"1년 반동안 학교를 다니면서 여태 들었던 강의 중 가히 최고로 인상깊었다고 할 수 있다. 다양한 체험, 워크샵, 특강을 통해 교내 활동에 치중한 우물 안 개구리에서 벗어나 외부 활동을 경험하기 힘들었던 학생들에게도 기회를 줌으로써 시야를 넓힐 수 있게 해주셨고 사업이나 창업에 관심이 없던 학생들에게 이러한 길도 있다는 새로운 대안을 제시해 주신 것 같아 매우 뜻깊고 인상깊고 많이 배웠던 강의였다. "
"재미있었다. 워크샵도 다녀오고, 유익했다. 많은 멘토님들을 만나뵈어서 창업에대한 의지를 다질 수 있었다."
없다
만족합니다.
실기뿐만아니라 이론적으로 많은 것을 얻을수 있었고 실제로 현역 축구선수들과 같이 수업을 진행하면서 디테일한 기술들을 습득하여 나중에 교사가 되 현장에나가 학생들을 지도할때 실기뿐만아니라 이론적으로 많은 도움이 될것이라고 생각하였다.
없다.
교사가 되어서 학생들을 지도 할 수 잇는 방법에 대해 배울수 있었던 점
축구를 기본부터 구체적으로 배울 수 있었고 직접 현장에서 수업을 할 수 있는 능력도 기를 수 있었다.
축구부 선수들과 같이 공을 차며 많이 배운것 같고 여러가지 축구 지식을 습득할 수 있어 좋았다.
 축구를 기본적인것에서 가르치는데 필요한 점들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 여러가지 경우의 수를 설명해주셔서 좋았습니다.
우리가 체육특기자 축구부라서 그런지는모르겠지만 교수님께서 우리에게 신뢰를 많이 가진 과목뿐만아니라 체육특기자들에 미래또는 지금어떻게 해야하는지에 정확하고 명백하게 설명을해주어서 외적으로나 내적으로 많이 성장할수있었다 
교수님께서 학생들을 잘 챙겨주셨습니다
내가 앞으로 체육교사가 되어서 아이들을 가르칠 때 수업을 통해 배운 것을 정말 유용하게 사용할 수 있을 것같은 느낌이 들었다다
항상 이론 수업을 하고 난 후 선배들과 함께 축구 경기를 뛰는 것이 좋았다.
