축구부라 축구를 오래 해왔기 떄문에 누구보다 잘 알꺼라고 착각을하고있었는데 이론적으로 배워보니 몰랐던것도 너무많았고 새로 배운 사실들이 있어서 놀라웠고 정말좋았다.
 아주 섬세하게 정말 잘 가르쳐주셧다 운동부인사람이봐도 놀랄정도로 좋은 수업이였다
내가 좋아하는 축구에 대해서 배울 수있고 또 더 알게 되어서 너무나도 좋은 시간이였고 교수님도 너무 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.
인생에 대해서도 배우고 특기생이 앞으로 어떻게해야하는지도 배웠다 감사하다
교수님에게 많은것을 배웠습니다  
축구를 하면서 몰랐던 부분을 알아가서 좋았다.
건의사항 없습니다.
강의를 학생 수준에 맞게 조정하였다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
축구에 대한 정확한 이해
"말 그대로 축구 '지도법' 수업시간에 주구장창 축구만 한 게 아니라 나중에 미래에 교사가 됬을 때 학생들을 어떻게 지도할 지를 배운것 같고, 교수님의 말씀이나 행동이 전문적이셔서 좋았다."
교수님이 직접오셔서 하나하나 일일히 설명해주신것이 너무 좋았다.
생화학이라는 과목이 정확히 어떤 분야인지 알게되었습니다.ㅏ
없다
제작실기를 꼭 해주시면 감사하겠습니다 .
손효원선생님께서는 눈높이 학습법으로 저희를 가르치셨습니다. 학생들의 수준에 맞는 학습방법과 더딘학생을 기다려주시며 한단계 한단계 문제를 해결해나가는 수업이어서 너무 좋았습니다. 머리가 아니라 마음으로 이야기를 하고 표현을 해야하는 마음가짐을 알려주셨습니다. 매 주 이뤄지는 학습은 눈높이 수업이였지만 가끔씩 심화된 방법의 연기이론과 실습을 몸소 보여주시기도 하면서 학습을 해주시니 지루하지 않고 매주 매주가 자극이 되는 수업이여서 학습에 큰 도움이 되었습니다. 
교수님의 예리하고 기막한 분석능력에 감탄한다.
없음.
" 희곡을 어떻게 읽어내고 인물을 어떻게 바라봐야 할 지에 대한 수업으로 배우들이 스스로 학습하고 연습하여 실력이 향상될 수 있도록 도움을 주는 수업이었다. 배우를 지망하는 학생들에게는 이제 작품을 하게 될 때에 어떻게 작품을 바라봐야 하고 맡은 인물에 대해 탐구하고 연습해야 할 지에 대해서 가르침을 주는, 실질적으로 도움이 되는 수업이었다. "
학생들 질문에 성의것 대답해서 좋았다.
교수님이 정이 많으시다
미리 공부 내용이 정리되어 판서를 통해 깔끔하게 전달해주시는 점이 내용을 이해하는데에 도움이 되었습니다.
자본주의와 계급의식에 대해서 알 수 있어서 좋았다.
발표수업을 통해 토론하고 수업에 참여할 수 있어서 좋았습니다.
"서양사에 대한 지식이 많이 없는 상태에서 들었는데, 그럼에도 불구하고 교수님이 설명해 주신 강의내용이 흥미롭고 재밌었다. 그리고 수업시간에 보여주신 영화를 통해서 수업시간에 배운 내용들을 떠올려 볼 수 있었고, 그 당시 상황을 수업내용과 관련해서 설명해 주신 점이 인상깊었다. 서양사에 대해 막연히 겁먹고 있었는데, 수업을 통해 흥미를 되찾았다."
"영어 강의라서 조금은 긴장된 수업이였지만, 그래도 원활히 수업이 진행될 수 있어서 좋았다. 우선 근세사에 대해 잘 몰랐던 부부들을 세세히 발표와 질의응답 그리고 교수님의 첨삭을 통해 배울 수 있어서 좋았고 중간중간 교수님이 시청각자료로 덧붙여 설명해주시는 시간이 잘 마련되었던 것 같아 좋았다. "
서양사를 잘 몰랐었는데 거의 처음 배우는 입장에서 너무 알차고 재밌게 들었다
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
불교에 대해 잘 설명해주셨다
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
성적평가에 대한 기준과 시험에 대해서 확실하게 고지해준 점이 좋았다.
교수님 정말 재미있는 예시 들어주시고 천천히 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
불교라는 종교가 불교인이 아닌 경우엔 이해하기 힘든 부분이 많은데 그 부분에 대하여 쉽게 풀어주시고 상세히 설명해주시려고 노력하셨음
불교의 전공수업에서도 쉬이 알 수 없었던 개괄적인 개요(불교의 틀)을 알 수 있었습니다. 한 학기 동안 너무나도 소중한 시간이었습니다. 또한 학생들이 질문하면 차분하게 답변해주시는 교수님의 모습은 개인적인 의견이지만 부처님과 닮았던것 같습니다. 
강의 중간중간 이야기를 들려주신것이 재미있엇습니다.
"교수님의 인자하신 모습과 세심하게 학생들에게 신경을 써 주시는 모습이 굉장히 좋았다. 불교에 역사, 시작에 대해서 별로 관심이 없던 학생들에게 가르쳐 주시는 만큼 이해하기 쉽고, 여러가지 재미있는 설명들을 곁들여서 수업을 진행해 주시는 모습이 굉장히 좋았다."
교수님의 수업에 대한 열정과 그에 대한 준비로 인해 알찬 강의를 들을 수 있어 좋았다. 
"불교를 처음 접해보았는데 처음 보면 어려울 수 있는 내용들을 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 특히 명확한 커리큘럼이 학습에 도움이 되었다. 초기불교, 대승불교, 비밀불교로 나누고 그 안에 성립, 이론, 수행, 실천 순으로 되어 있었는데 이런 커리큘럼이 다른 불교를 비교하기에도 편했다. "
교수님이 지식이 많으셔서 교양학문으로서의 불교를 공부할 때 많은 도움이 된 것 같습니다.
불교에 대한 이해도 증진진
없습니다.
교수님께서 열정적이시고 쉽게 설명해주셨습니다.
불교에 대한 생각이 바뀌는 수업이었다. 정말 유익한 수업이다
착하셨다.
 같은 과목 다른 교수님들보다 보다 많은 이야기를 들려 주시려고 한 점은 좋았다.
교수님께서 열심히 강의하시고 학생들에게 정보를 주기 위해 노력하는 모습이 정말 보기 좋았습니다.
불교를 종교가 아닌 학문으로서 받아들일 수 있도록 교수님께서 많은 도움을 주신 것 같습니다. 그리고 어려운 내용을 교수님의 경험담과 재미있는 설명을 통해 이해할 수 있게 해주셔서 정말 좋았습니다.
어려운 내용도 교수님이 겪은 경험을 예로 들어 설명해주셔서 이해하기게 수월했다.
없다.
교수님이 너무 좋으신 것 같다. 시험지를 백지로 냈는데(다른 교수님들 같으면 신경도 안 썼을 것을) 다음번엔 열심히 하라고 격려를 해주셨다 
교수님이 좋으셔서 즐거운 분위기로 수업이 진행되었다.
모두 좋았습니다!
세세한 부분까지 알 수 있어서 가장 좋은 과목이었습니다.
교수님의 성격이 독특하시지만 나름대로 노력하시고 열심히 수업하셔서 좋았습니다. 새해 복 많이 받으세요.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
제가 처음에 너무 어려운 영어 쓰지 말아달라고 한 학생인데 정말로 영어단어 설명해주시고 한자로 써주시고  등등  세세한 곳에서 감동받았습니다
실습시간에도 교수님께서 직접오셔서 진행해주시고 도움도 주셔서 더욱 알찬 실습시간이 된것같습니다.
이전에는 시스템에 그렇게 흥미가 있지않았는데 이 강의를 수강하면서 시스템에 흥미가 생겼다. 교수님의 강의를 수강하길 참 잘했다고 생각한다.
이해하기 어려운 어셈블리 관련 내용들을 친절히 설명해 주신것이 좋았습니다.  다른 교수님들과는 달리 굳이 실습 시간에 꼭 참여하셔서 다양한 리눅스 관련 지식을 알려 주신게 감사했습니다.
교수님이 정말 좋다. 창의적인 활동을 많이 해서 영감을 많이 받은 수업이다.
교수님이 정말 순수하시다. 그리고 창의성을 기를 수 있는 방법을 많이 제시해 주신다. 교수님 수업시간에 졸아서 죄송해요 . ㅠ
장의령 교수님 원래 좋으심. 정말 예술가 같은 생각을 하고 계셔서 많은 도움이 된다.
"교수님이랑 드로잉3,4  계속 하고 싶어요. 1년 동안 많은 것 가르쳐주셔서 감사합니다"
엄마같은 교수님 덕분에 편하고 유용한 수업이 되었다
다른 자명 수업들은 명상위주로 하다보니까 말이 좋아 명상이지 1시간의 수업동안 멍하니 있게되는 경우가 있었다. 이 스님의 수업은 20분 내외의 조별 토론시간을 갖는데 정말 의미있고 생각하면서 자신을 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있어 매우 매우 매우 매우 좋았다다
좋은 수업 감사했습니다!
좋아요 
"선과수행1 의 스님이 너무 종교적으로, 강압적으로 수업하셔서 거부감이 컸는데 이번학기에는 좋은 교수님 만나서 강의도 재미있게듣고 토론수업에도 즐겁게 참여했습니다."
마음이 따뜻해지는 수업입니다. 매주 수업이 끝나고 많은 생각을 가지게 하는 수업이였습니다. 스님께서 학생들을 생각하시는 마음이 온전히 다 전달되는 수업이였습니다.
"사실 선수행 시간에 매번 강의마다 토론내용에 대한 자료을 준비해 오시는것이 힘드실텐데 원할한 수업을 위해 준비해 오시는 모습이 너무 좋았다. 내가 들었던 다른 선수행 수업과 친구들 수업을 비교해 봐도 교수님이 수업에 충실히 임하시고 학생들과 대화를 하실려고 하시는 모습이 보기 좋았다. 그룹지어서 토론하고 발표하는 것이 처음에는 낯서고 하기 싫었는데 다양한 사람들과 의견을 주고 받고 그룹 사람들 외에도 수업을 듣는 다른 학우들의 얘기를 들을 수 있어서 좋았다. 특히, 학교에서 청소하시는 분들에 대한 내용을 배웠을 떄 그분들이 어떤 대우를 받으면서 일하시는지 잘 몰랐는데 이를 알게 되었고 보면 감사하는 마음을 갖고 인사하려고 노력하고 있다."
선과수행문화 시간은 지루한 1시간이라고 생각했는데 원으로 모여앉아 모르는 사람들이랑 특정 주제에 대해 토론하며 생각을 공유하는 것이 좋았습니다. 처음에는 토론하는 선수문 시간이 부담스럽다고 생각했는데 몇 번 하다보니 적응되서 재밌기도 하고 쉽게 지나칠 수 있는 사회의 문제를 생각해볼 기회가 되었습니다.
사소하지만 굉장히 중요한 이야기들을 나눌 수 있도록 이끌어주시는 점이 굉장히 좋았다.  필수 교양과목이기도 하고 비록 1학점 강의지만 여러모로 의미를 남길 수 있는 수업이다.
"불교적인 학습을 강제하지 않고 실생활과 관련된 토론, 토의가 인상깊었고 좋았습니다 "
"선과 수행문화 1,2를 모두 들었는데 다양한 토론과 명상으로 한 층 성장 할 수 있었습니다. 감사합니다"
토론이 좋았다.
교수님 정말 좋으십니다 명상도하고 다같이모여서 토론해서 학생들 모두가 참여하게 해주시고 자기의견 말하는 연습도 하게 됬고 불교 강요도 안하시고 좋은주제로 제스스로 생각 다시 하게되는 기회 주셔서 한학기동안 정말 감사했습니다다
토론수업을 매주 한다는 것에 감명받았습니다.
토론식 수업은 매우 흥미로웠다
제가 이번 학기 들은 수업 중 가장 좋은 수업이였습니다. 스님도 열정이 있으시고 토론식 수업으로 진행되어 참여율도 높았던 것 같습니다.
다 좋아요
수업
"교수님이 수업 전에 오늘 배울 내용을 구체적으로 모두 판서해 주시고, 오늘 적은 판서 내용은 오늘 모두 끝낸다는 느낌의 수업 방식이 좋았습니다."
터무니없는 활용문제를 강조하지 않으시고 개념을 중심으로 가르쳐주셔서 좋았다. 
레포트를 걷지 않아 기뻐했던게 기억에 남는다.
교수님께서 다양한 풀이법들을 상세하게 설명해 주셔서 좋았다. 또한 이해가 어려운 부분은 여러번 반복을 통해서 학생들이 충분히 이해할 수 있도록 도와주셨다.
학생들의 반응을 보시면서 이해가 안가는 것 같으면 다시 상세히 설명해 주시는 것이 좋았습니다. 교수님의 강의이 저에게 잘 맞는 것 일수도 있지만 굉장히 이해가 잘 되었습니다. 1학기동안 교수님의 강의를 들을 수 있어서 감사합니다. 
교수님께서 매 시간마다 수업시간보다 일찍 오셔서 칠판에 그날 배울 수업내용을 미리 적어주시는데 수업이 시작되기 전에 대략적인 필기를 해놀 수 있어서 수업시간에 수업에 더 집중할 수 있었습니다. 또 필기를 미리 적으면서 그 날 무슨 내용을 배울 것인지 미리 생각할 수 있어서 그날 수업에 대한 마음의 준비가 되는 것같습니다. 매 시간마다 필기 할 내용을 준비해오시는 것이 인상깊었습니다. 매 시간마다 일찍 오시면 교수님의 쉬는 시간도 줄어들텐데 수업을 위해 아끼시지않는 것같았습니다. 또 한번쯤은 빼고 넘어갈 수 있는 부분인데도 매 시간을 놓치시지 않으시는 것이 큰 인상에 남았습니다. 또 시험을 보고 점수를 확인하게 해주시며 이해가 되지않는 부분을 세세히 설명해주시는 것이 좋았던거 같습니다. 다른 과목은 점수를 알려주지도 않는 것이 대부분인데 알려주시는 것은 물론이고 세세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
학생들의 수준에 맞춰 수업을 적절히 진행해 주신 것이 좋았다.
교수님이 설명을 굉장히 잘 해주십니다.
교수님께서 학생들에게 주입하는 교육을 하시기보다는 학생한명한명한테 이해 시키려고 하셨다.
수학이 어려운데 수업시간이 침울할떄마다 재미있으시게 강의하시는게 가장좋았습니다.
교수님의 설명이 참 좋다. 
"교수님께서는 마치 중, 고등학교 선생님처럼 친근하고 학생들이 알기쉽게 차근차근 알려주시는 열정적인 교수님이였다 앞으로 미적분수업을 계속 이 교수님께 받고싶다"
강의방식
교수님의 준비로 재밌는 수업을 들을수 있었습니다.
문제풀이가 좋았다 
교수님이 너무 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
교수님게서 학생들의 시선으로 강의해주심 
교수님께서 학생들에게 알맞은 수업을 하셨고 학생들을 잘 이끌어가셨다.
