교수님의 명쾌한 설명에 쉽게 이해할수 잇엇다.
논리적인 직관과 수리적인 설명을 적절히 결합해서 공부하는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 학생들에게 배려를 많이 해주신다.
여러 사례를 수학적으로 예시를 들어 풀어 주신 점이 재미있었습니다.
"그룹으로 과제를 해결해서 혼자서는 이해가 어려운 부분이나, 해결하기 힘든 부분을 함께 할 수 있어 좋았다"
휴강이 많았다
평소에 어려워했던 수학적인 도구를 통한 경제학 분석을 쉽고 재미있게 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
학생들을 엄청 배려해주시는 점. 그리고 .   나는 이 회사랑 아무 관련이 없어. 
교수님이 친절합니다
어려운 내용을 알기 쉽게 설명해주셔서 내용이해가 쉬웠습니다  교수님 너무 좋으세요  다른 강의때도 뵙고 싶어요  
과제를 그룹으로 함께 하는것이 도움이 되었다.
  교수님이 너무 친절하게 잘 설명해 주셨습니다. 
이교수님은 그냥 최고라고 말할수 있다. 나는 휴학생이였다 그전에도 내가 휴학하고 교수님수업을들었을때도 드디어 대학교에온거같은 느낌이들었다 교수님은 언제나 열정을가지고 학생들에게 가르침을 주셨고 그대로만 따라간다면 확실한 교육이 되는 수업이었다. 그냥 교수님꼐 감사한다 마지막학기지만 언제나 감사할것이다. 
겉이 아닌 속 안의 원론부터 차례대로 설명해주시는 수업방식
"정말 알기 쉽게, 충분한 예를 들어가며 설명해 주신 것 같습니다. 원가회계에 대해 아무것도 모르고 들어서 처음에 걱정을 많이 했는데 수업만으로도 충분히 따라갈 수 있게 해주셔서 감사합니다. "
다른 추가적인 공부 없이 수업만 들어도 다른 기출문제들을 쉽게 풀 수 있었습니다.  강의력이 정말 좋으셨던 것 같습니다.
교수님의 강의력에 만족족
교수님 한 학기동안 수고 하셨습니다.
원가회계 양이 엄청나게 많은데 꼭 필요한 부분들 위주로 강의 해 주신것 같고 문제를 많이 풀어주셔서 훨씬 도움이 되었다
문제풀이위주의 강의가 도움이된다.
수업도 원활하게 진행하시고 재미있었습니다.
"팀과제를 진행하는데 있어서 교수님께서 성심성의껏 피드백을 주셔서, 학생의 입장으로 어디가 부족한지 명확히 알 수 있었습니다.  또한 이론에 부합하는 적절한 사례를 소개해주신 덕분에 이해하기 수월했던 것 같습니다."
"교수님의 세월호 관련 위기대처 수업이 가장 인상깊었습니다. 이론이나 사례에 그치지않고, 실전에 가까운 강의를 들을 수 있었습니다. "
교수님 강의력이 좋아서 쉽게 이해 할 수 있었습니다.
이해가 잘됩니다.
 관련 이론들을 접하고 배울 수 있어서 좋았다고  또한 팀플활동을 통해서 실제로 배웠던 이론을 적용시켜봄으로써 더욱더 많은 것을 배울 수 있어서 좋았다고 생각한다.
"팀프로젝트가 항상 힘들긴 하지만 많은 것을 배울 수 있었고, 언제나 명확한 기준을 가지고 객관적인 평가를 해주시는 점이 좋다. 또한 강의 계획서에 따라서 계획적으로 수업을 착착 진행해주셔서 좋았고, 강의 내용을 잘 이해할 수 있도록 설명해주신다. 강의 태도 관리도 굉장히 신경써주시기 때문에 들락날락 거리는 학우들이 적고, 수업이 원할하게 진행되는 것 같다. 특히 마지막 보고서는 종강 후에 내게 되는 등 팀프로젝트와 시험 중간고사의 마감일을 합리적으로 정해주셔서 좋았다. "
없습니다.
수업에 만족합니다.
가장 인상깊었던 것은 팀프로젝트였다. 지금까지 들었던 과목 중 가장 많은 노력과 시간을 할애하고 완성도 높은 결과물을 만들어내야 한다는  부담이 가장 큰 과목이었다. 힘들었지만 돌이켜생각해보면 가장 도움이 되었던 것 같다. 직접 캠페인 홍보 방안을 생각해보고 다른 팀들의  아이디어도 보며 아이디어를 키울 수 있었고 충분한 피드백도 받을 수 있어서 경험적으로 많이 도움이 되었다.  또한 발표력도 키울 수 있으며 체계적인 보고서 작성도 요구되어 실력향상에 도움이 되었다. 
교수님의 침착하시고 정확한 설명이 굉장히 인상깊었다. 자신의 소신과 열정을 가지고 강의 하시는 모습에서 좀 더 수업을 진지하게 참여하게 하는 동기부여가 되었다. 
네
좋았음
이건 예술이아니다
한 학기동안 가장 기억에 남고 알찬 수업이었습니다. 단순히 글쓰는 방법을 배운 것이 아니라 창작자의 자세에 대해서 깊게 고민해볼 수 있는 기회를 주신 것에 대해 진심으로 감사드립니다. 이런 수업을 들을 수 있어 행복했습니다.
교수님이 너무 재미있으시고 박학다식하십니다.
매 강의마다 진짜 명강의 . 제가 원했던 수업이 이런 수업이었구나를 느끼게 해준 수업! 
내 인생을 바꾼 수업
새로운 .상업영화 
너무 재밌어요  ! 과제는 힘들지만  
단언컨데 영화과에서 가장 도움이 되는 수업입니다.
"두시간을 넘는 강의시간이 지루하지 않았던 강의는 대학수업 모든 것을 통틀어 이 강의가 처음이었던 것 같다. 오전부터 같은 내용으로 강의하셔서 지치셨을텐데도 항상 학생들이 지루하지 않도록 신경써주셨고, 강의 내용 또한 유익해서 이 과목이 아닌 다른 과목을 공부하는 데도 큰 도움이 되었다. "
"질문형 수업 방식이 좋았습니다. 덕분에 수업 시간에 수업에 집중할 수 있었습니다.  그리고 꼼꼼한 수업 스타일도 정말 저와 잘 맞았고, 무엇보다 강의 전달력이 워낙 뛰어나셔서 그 점이 인상 깊었습니다."
"예시를 정말 잘들어주시고, 중요한 부분을 반복해주시니 정말 좋았습니다."
예를들어서 설명해주셔서 이해가 잘되었습니다.
업슴
수강생으로 하여금 생각하고 배우게 하는 강의 방식이 좋았습니다
학생들의 이해도를 높이기 위해 많은 노력은 해주셨다.
"열린 교육. 질문으로 이루어진 강의라 특별했고, 재밌었습니다."
"학생들과 많은 소통을 통한 수업 진행이 좋았으며, 쉬운 이해를 위해 예시를 많이 들어주심."
"수업의 방식, 내용이 매우 흥미로웠습니다."
없습니다.
"이론 설명을 차근차근 모든 학생이 다 알 수 있도록 설명해주시고, 반복학습과 복습을 통해 네트워크 이론에 대해 분명히 알고 넘어갈 수 있는 수업이였다."
 교수님이 학생들과 소통하려고 노력하신다.
예시를 많이 들어주셔서 좋았어요.
이해하기 쉽게 설명을 여러번 해주심
수업준비를 잘해오시는 것같고 지식을 많이 전달해주려는 느낌을 받았다. 
질문형 강의 방식 및 충분한 복습 그리고 다양한 예시를 들어주셔서 학습하기 좋았습니다. 
"강의 내용이 이해가 잘 됐고, 여러번 반복해서 가르쳐주셔서 좋았습니다. 시험은 약간 어려운 편이것 같습니다 "
강의 시간동안 많은 것을 얻어 갈 수 있었습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다 
한 학기동안 감사했습니다.
사상사이고 지성사여서 쉽지많은 않은 내용이었지만  교수님께서 설명을 잘 해 주셔서 이해할 수 있었습니다.  감사합니다.
처음 강의를 신청할때 기대했던 내용은 아니었으나 근현대사를 새롭게 보는 시각에서 흥미롭게 강의 들었습니다.
"이 강의에서 인상 깊었던 점은 수강생들의 강의참여를 최대한 끌어내기 위한 교수님의 고민이 느껴졌다는 것입니다. 더불어, 수업참여뿐만 아니라 수강생들의 사회성을 높여주려고 이런저런 강제성 있는 장치도 꼼꼼하게 마련해두신 것으로 보아, 강의 잘하는 교육자에서 나아가 참된 교육자로서도 어떻게 강의를 이끌어 갈 지 고민하시는 분 같았습니다. 과거의 강의평가가 좋은 이유가 있었다고 느꼈습니다."
" 교수님께서 잘하는 학생들보다는 열심히 하려는 학생들을 이끌어나가시려 하시고, 매우 정직한 모습으로 평가에 임하셨으며, 또한 딱딱한 수업이 되지 않게 언제나 위트와 재치를 섞어 수업을 진행하시는 모습이 인상깊었습니다. 그리고 잘 안보시는 것 같지만 항상 주시하고 있다는 것을 알 수 있었으며 편애없이 학생들을 대하시는 모습이 아름다웠고 재미있엇습니다."
"교수님께서 학생들에게 친근하게 다가가시는 모습도 좋았고, 매 발표 토론마다 학생들에게 피드백을 해주시며 좋은 말씀도 잊지 않으시는 모습이 정말 좋았습니다. 같은 수업을 듣는 학생들끼리 친해질 수 있도록 시간을 주시는 것도 좋았습니다."
"학생들의 참여를 유도하기 위해 가산점 제도를 만들어낸 점이다.  다만 보상이 있어야만 행동을 하는 사람이 될까 우려스러웠다.   오전 1교시 수업치곤 굉장히 밝은 분위기였고, 피곤해 하지 않는 학생들의 적극적인 모습도 신기했다. "
" 학생들이 만들어가는 수업 정말로 좋았습니다. 우리들끼리 충분히 멋진 토론이 가능하다는 점이 자신감이 향상되었고, 그것을 이끌어주신 교수님께 감사드립니다. 친구들을 통해 배울 게 많았던 유익한 수업이었습니다. 교수님의 적절한 피드백이 무척 도움이 되었고, 마지막 당부말씀을 통해 대학시절을 어떻게 보내야하는지 진지하게 고민해보는 기회를 갖게 되었습니다."
"열심히 해야하고, 열심히 했던 수업이었습니다. 모두 열심히하기때문에 그만큼 자극도 많이 되고 수업분위기도 시간이 어떻게 가는지 모를만큼 좋았어요. 발표문 피드백도 친절히 해주시고, 수업도 열정적으로 이끌어가시는 모습을 보며 정말 우리의 발전을 바라시는 것 같아서 감사하면서도 감동스러웠습니다. 숙독테스트를 위한 고전 5권뿐만 아니라 발표문, 토론문, 에세이를 쓰면서 정말 수많은 책과 논문을 읽고, 제 생각을 정리하고 많은 사람 앞에서 이야기할 수 있었어요. 이런 기회를 어디가서 또 잡을지 궁금해지네요. 모두 열심히하고, 또 잘하기때문에 사실 다른 학우들과 비교되는 나의 모습에 주눅들고 심적으로 정말 힘들때도 많았습니다. 난 왜 이렇게 못할까, 나만 멍청한가? 싶은 생각이 많이 들었어요. 하지만 이것도 그만큼 더 공부하고 노력하라는 채찍 아닌 채찍을 주신 거라고 생각합니다. 한 학기동안 정말 많은 것을 배웠습니다. 진심으로 감사드립니다."
옆사람과 친해질 기회도 만들어주어 학점관리로 인해 삭막한 강의실내에서 친구를 사귀게 해주셨다.
교수님이 학생들에게 신경써주시는게 느껴져서 좋았다
교수님께서 학생 모두를 챙겨주시고 역량을 높일 수 있도록 피드백해주시는 모습이 좋았습니다
"다른 세미나 수업과 다르게 이해하기 어렵고, 양도 많은 고전을 읽어야 한다는 부담이 없습니다. 교수님께서 학생들의 수준과 사정을 충분히 이해하시고 계시어, 고전을 다큐멘토리 시청으로 대체하시거나 발췌독을 하도록 하십니다. 덕분에 책 읽기에 대한 부담은 줄어들었고 오히려 그 고전에 대한 이해는 증가하게 되었습니다.  속독 테스트를 통해 제가 책을 제대로 이해했는지 평가할 수 있었습니다. 그리고 한 번 씩의 발표와, 토론을 통해 책에만 한정된 주제가 아니라 우리 사회와 연결된 다양한 주제에 대해 깊이있게 생각할 기회가 되었습니다. 저는 이번 학기 존재와 역사 명작 세미나 수업을 통해 '종교인의 정치 참여가 합당한가', '성인이 된 후에도 부모의 간섭은 있어야 하는가' 이 두 주제에 대해서는 누구보다도 깊이 있게 말 할 수 있게 되었습니다. 교수님께서는 토론과 발표를 하고 난 후에 어떤 점이 잘 되었고 부족했는지 친절하고도 날카롭게 지적해주십니다. 첫 토론 후에 '토론문을 너무 읽기만 한다.'라는 지적을 듣고 다음 발표 때 최대한 토론문을 보지 않고 머리 속에 정리된 생각을 바탕으로 말하려고 노력했습니다. 교수님께서 눈에 띄게 노력한 흔적이 보인다고 칭찬해주셨습니다. 이 부분은 앞으로 어떠한 발표와 토론이 있더라도 숙지하고 계속해서 개선해 나갈 것입니다. 아무튼 전 이번 학기에 가장 큰 수확과 내적인 성장이 있었다고 생각되는 수업이 바로 김병곤 교수님의 존재와 역사 명작 세미나였습니다. 교수님 사랑합니다. 앞으로도 교수님과 지속적인 교류가 있었으면 합니다.        -화/금 1교시 반 경영학과 ㄱㅈㅎ-"
교수님의 적극적인 지도와 그에 잘 따르는 학생들의 적극적인 수업태도 및 발표로 항상 성취감 있고 즐거운 강의였습니다.
모든 학생들에게 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 유도한 점이 좋았습니다.
자신감
         !
영어 리스닝이나 스피킹 실력이 어느 정도 강화되서 좋았습니다.
최대한 학생을 도와주려고 하시는 모습이 좋았다.
"전반적으로 매우 좋았습니다. 다양한 사료에 제가 몰랐던 부분, 학계에서 논의중인 내용들을 가르쳐 주셔서 정말 좋았습니다."
역사적 사실에 대한 교수님 개인의 생각에 대해서 들을 수 있어서 보다 다양한 관점에서 이해할 수 있었습니다.  감사합니다!
교수님의 학생눈높이에 대한 수업준비 잘 해주신 부분에 감사의 말씀을 드리고싶습니다. 보통 학생들의 발표수업에는 학생들이 수업을 이끌어가고 교수님은 보충 설명을 해주시는 반면에 노대한 교수님의 수업에서는 아무리 학생들의 발표수업이라 하더라고 교수님이 준비하신 자료와 수업이 중심이 되어서 정말 좋았습니다. 항상 차근하게 설명해주시고 교과에 대한 이해를 도와주셔서 감사합니다  
없음
교수님과 교수님의 설명이 좋았다. 교수님 덕에 조선이 알고 싶어졌다.
"조선사회에 대해서 좁은 시각을 가지고 있었는데, 특별히 한쪽 의견만이 아니라 다양한 시각에서 볼 수 있도록 가르쳐 주셨던 것이 인상깊다. 그래서 기존에 안좋게 보거나 교과서에 나오는대로 당연하게 생각하던 것들에 대해서 다르게 보는 시각을 가질 수 있었다."
교수님이 항상 열심히 수업해주셔서 매 수업이 알차고 재밌었다.  특히 사학과에 와서 제일 보람있게 들었던 수업이다.  
마지막 시험이 기억에 남는 것 같아요  
너무 좋았습니다.
꼼꼼한 강의가 좋았습니다.
교수님께서 참 친절하게 잘 가르쳐 주십니다. 한학기동안 수고하셨습니다 교수님. 오랜만에 수학을 잡기도 했고 꽤나 어려웠지만 그래도 어떻게 잘 마친듯합니다.
감사합니다 
교수님 너무좋아요 2학기때 뵈요
교수님 한 학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다.
수업시간에 교수님이 어려운 부분을 쉽게 설명해주시려는 모습이 인상깊었습니다. 
모르는것을 질문할 때 너무 친절히 답변해 주셔서 감사했습니다. 정말 많은 것을 배운 한학기였습니다. 감사합니다.
교수님이 질문을 너무 잘 받아주셨습니다. 친절하시고 이해도 잘 되도록 학생들 눈높이에 맞춰서 잘 설명해주셨습니다. ㅇ
수업 내용의 이해를 위해 직접 동영상 강의를 만드시고 활용하게끔 하시는 모습에 놀랐습니다.   동영상 강의는 방학기간에도 이용할 수 있는 만큼 많은 도움이 될것입니다.  학생들의 이해를 돕기 위해 개인적인 상담을 자유롭게 할 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.   아무쪼록 열정적이며 친절하시며 학생들을 배려하는 모습에 감사합니다. 
교수님은 좋았으나 수업은 전혀 좋지 않았습니다.
논리회로 설계에 대해 알 수 있어서 좋았다.
모든 학생들이 이해 할 수 있도록 노력하는 수업이라고 느꼈다. 사소한 질문도 열심히 답해주는 것이 좋았다. 디지털신호처리에 관한 이해와 실질적 사용에 대해 많은 도움이 되는 수업이었다.        동영상 강의는 정말 학생들 입장에서 도움이 많이 되는 강의자료이다. 
