많은 것을 배우고 재밋느 수업이다
과목에 대한 이해를 최대한으로 이끌어 주시고 또한 어떠한 부분에서는 의문점을 제기하셔서 설명에 대한 생각을 한번더 할 수 있게 해주신점이 좋았습니다.
항상 열정적으로 가르쳐주는 모습이 보기 좋았습니다.
"교수님이 가르쳐준 내용이 충실하고, 열심히 하라고 독려해 주시는 모습이 좋습니다."
교수님의 열정적인 강의
알아듣기쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
없음
교수님의 수업방식을 통해 전공이라는 것이 새로운것을 배우는게 아니라 기존에 알던 것에서 배워가는것이라는 느낌을 받았습니다.
김용교수님의 수업은 정말 수업만 착실히 들으면 수업을 무조건 따라갈수 있게 교수님께서 도와주십니다. 강의가 최고입니다.
교수님이 요즘의 교수님같지 않게 학생들을 엄하게 대해서 너무 좋았다. 조금 더 자신의 일에 자부심을 가지고  하시는 교수님이 늘었으면 좋겠다.
다소 진지하고 지루한 수업이긴 했지만 교수님의 열정과 마음이 전해지는 수업이였습니다. 꼼꼼하시고 수업시간을 최대한 잘 활용하려고 하셔서 배운게 많고 남는게 많은 수업이였습니다. 이런 교수님이 진정한 선생님이 아닌가 싶습니다!
그냥 정말 추천합니다.
교수님이 모든 이론에 대한 배경지식까지 다 알려주셔서 정말 좋았습니다. 
"교수님이 좀 엄하십니다.  마치 고등학교 학창시절 담임선생님같은 느낌을 주십니다.  사람 성향마다 호불호가 갈리는데, 저는 개인적으로 이런 엄한 스타일로 마치 고등학교 담임선생님처럼  엄하게 해주시는 교수님이 좋아서, 저한텐 굉장히 좋았습니다.  그리고 수업 중간중간 좋은말도 많이 해주셔서 도음이 많이 되었습니다."
"전자기학이란 과목이 너무 어려워서 잘 가르치시는 교수님을 뵙기 힘든데, 김용 교수님은 그 원리부터 정말 쉽게 잘 이해시켜 주셨습니다. 본인은 수학을 못해서 따라가는데 어려움이 많았고 중간,기말고사 모두 형편없이 치뤘지만, 전자기학이란 과목 자체의 현상에 대해서는 정말 잘 이해 할 수 있었습니다. "
교수님의 많은 수업준비로  수업에서 배우는 내용이 많았음
"김용 교수님 수업 단연 전자전기과 모든 과목 중에 최고입니다. 수업 퀄리티 , 강의방식, 학생들에 수업 분위기 조성 모두 최고이구요. 두말할거 없이 명강의 입니다. 무엇보다 전자기학 강의 자체를 판서로 잘가르쳐주십니다. 너무 좋습니다."
항상 수업준비도 열심히 준비하시고  열정적으로 가르치시는것같아 저또한 앞에서 열심히 들었습니다. 모두가 전자기학이 어렵다고 말할때 전 전자기학만 이해했거든요   
"내가 이번 학기에 가장 좋아했던 수업중 하나였다. 내용은 어려웠지만, 교수님께서 수업을 그 챕터의 주제와 맞게 필요한 부분만 잘 수업 하신것 같다."
토론위주의 수업방식과 학생들 스스로 생각하게끔 하는 과제해결방식이 좋았습니다. 
좋은수업 감사합니다.
경영학의 '끝판왕' 다운 수업이었습니다. 감사합니다. 강의평가 만점드립니다 ^^ㅎ
다양한 토론수업으로 지식의 폭이 넓어졌습니다
토론방식의 수업이 너무 좋았습니다. 팀원들이랑도 친해질 수 있었구요
"다양한 수업 자료와 활동으로 이번 학기에서 가장 많은 것을 얻어간 수업이라 생각합니다.  이론을 연결시킬 수 있는 연습 문제와 과제들도 흥미로웠습니다.  솔직히 과제와 발표, 퀴즈 등 해야할 것이 많았지만 그에 상응하는 배움을 얻어간다 생각합니다."
편안한 질의응답 및 날카로운 피드백
토론형식의 수업이 매우 좋았다
학생들의 말을 잘 들어주신다
감사합니다.
경영전략이라는 어렵다면 어려울 수 있는 부분에 대해서 쉽게 접근하고 배울 수 있어서 좋았습니다.  학기 말이 다가 올 쯤에 팀프로젝트가 있는데 할 때는 굉장히 힘들지만 조원들끼리 엄청난 성취감을 느낄 수 있는 팀프로젝트 입니다.  한 주에 하루는 교재를 다른 날은 강의 내용과 관련된 실제 사례를 가지고 토론하는 시간을 가졌는데 조원들끼 많은 이야기를 나누고 생각을 공유할 수 있어서   학생들에게 굉장히 유익한 시간이었습니다.
"토론식 수업진행이 굉장히 신선했고, 팀플을 통해서도 배우는 점이 굉장히 많았습니다."
팀원끼리 친해질 수 있음 
토론 형식의 수업을 진행해서 각과의 내용을 이해는데 더욱 수월했습니다
발표와 토론을 직접 유도하는 모습이 좋았습니다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님이 참 착하십니다.
토론형수업이 좋았습니다. 
열정넘치는 강의 
딱딱한 수업분위기보다 편안하고 좋은 수업환경에서 수업했던것이 좋은 것 같다. 사례를 다루는 부분들은 흥미롭고 즐거웠다.
교수님이 학생들을 가르치는 것 뿐만아니라 사람으로 신경써주시는 듯한 느낌이 좋았습니다 
"매시간 토론을 통해서 논리적으로 생각하는 법을 배웠고, 다른 방식의 수업으로 항상 새롭고 재미있었습니다. "
교수님의 유머러스함이 돋보이는 수업이 아니었을까 싶습니다.  제가 부족해서 수업때 배운 지식을 잘 활용하지 못한 것 같습니다.  한학기 즐거운 수업이었고 또 뵜으면 좋겠습니다.  감사합니다.
한 학기내내 팀플로 열심히 했던 수업인거 같아요!  
레포트대신 쪽지 시험보는 것이 좋았다. 수업을 이해하기 쉽게 가르쳐주시려고하고 수업이 3시간이라 힘든데 그것을 배려해서 일찍 끝내주시는게 좋았다.
열심히 공부했는데 시험 결과가 생각보다 많이 안좋게 나와서 슬펐다. 강의는 매우 만족스러웠다.
친절하시고 학생들에 대한 배려심이 깊으셔서 좋았습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
보고서 고찰을 쓰는 방법을 알려주셔서 처음 쓰는 고찰을 작성하는데 도움이 되었다.
  
너무너무 친절하셔서 처음 화학을 배우는데도 재미있었다.
교수님께서 친절하게 설명해주신다.
교수님의 열정
교수님이 굉장히 착하셨다.
실험 과정에서 모르는 점을 잘 설명해 줍니다
"이론적으로만 알고 있던 것을 눈으로 확인, 이해 가능했다"
딱딱한 내용을 실제로 해볼수있어서 이해하는데 많은 도움이 됨.
"조를 짜서 하는 것이 매우 좋았고, 피스파이스를 처음 알게 된 것에 대해 매우 좋은 수강이었다고 생각된다."
조교님이 참 좋으셨습니다.
이론수업과 실습이 잘 진행되어서 학업을 수행하는데 많은 도움이 되었다.
심화된내용까지 설명해 주심
교수님께서 강의를 너무나 열심히 해주셧습니다.
"배운것을 다다음날 실습을 할 수 있어서 복습 효과도 있고 해서 매우 좋았습니다. 또 교수님이 상담 후 건의사항을 적극적으로 수용해주시는 모습이 가장 인상 깊었던 것 같습니다. 그런데 건의사항에 대해 교수님의 약간의 오해가 있는 것 같았는데요, 교수님이 문제를 풀어 주시길 바라는건 손코딩 하시는걸 보고 배울려고 하는 목적이지 교수님을 시험해 보려는 목적이 절대 아니었습니다. 오해 말아 주세요 . 프로그래밍 언어 처음 해보는 학생이 어떻게 교수님을 시험해 보려고 하겠습니까? 다만, 손코딩이 안 익숙해서, 교수님께서 하시는 모습을 흉내라도 내보려고 문제를 풀어 주시길 바랬습니다. 다시 한번 오해 말아주세요 . "
씨언어를 조금이나마 배우게 되어서 좋았다.
교수님이 이야기를 잘하신다
             
수업준비에 있어서 늘 완벽하게 준비해주시려고 노력하시는 모습이 솔선수범이 되어 학업에 많은 영향을 주었습니다.  더불어 학생들의 눈높이에서 수업을 진행하시려는 열의 역시 감사했습니다.
"열정적으로 강의에 임하시는 모습이 보기 좋았고, 학생들이 수업에 참여할 수 있게 적극적인 자세로 임하셨다."
내용은 정말 좋았다. 배울것은 많은 수업 하지만 듣는사람이 챙겨갈줄 알아야 한다.
 개인이 논문을 조사하고 발표함에 따라 다양한 논문의 형식과 내용들을 접할 수 있었다는 점이 가장 좋았다.
논문에 관해 배우고 실제로 발표를 해봄으로써 논문을 이해하는데 도움이됨
" 스스로 논문을 찾는 과정과 찾은 논문을 읽어보는 과정에서 배웠던 것을 상기시키고 적용시켰던 점이 인상 깊고, 좋았다."
논문을 직접 분석할 기회가 없었는데 분석할 수 있는 기회가 되어서 좋았다 논문찾기를 해보아서 좋은 경험이었다. 
아주 좋았습니다. 감사합니다.
"강의 자료가 좋았던 것 같고, 차근차근 이해가 잘 가게 설명해 주셔서 좋았습니다."
아침에 어떻게하면 졸음을 없앨수 있는지 태어나서 처음으로 제대로 배운것 같다
    
"       과         능력을 향상시키는데 집중된 수업이 좋았습니다. 교과서에있는                을 학습하고, 관련된 다양한 문제들을 플어보고 짝과 자기의견을 나누는 등 수업 안에서 할 수 있는 것들이 많아서 좋았고 에세이를 쓰는 방법도 교과서대로 차근차근 서론부터 결론까지 꼼꼼하게 알려주시는게 좋았습니다. 중간에 했던        의 주제도 흥미로웠습니다. "
친절하고 맞춤형 강의가 좋았습니다
리차드는 정말 친절하고 배려심 깊은 교수였다. 강의 내내 즐거웠고 편안했다. 정말 고맙다.
              !
  
교수님의 수업에 한 번도 졸지 않고 집중해서 들었습니다. 유익한 시간이었습니다.
매번 수업을 시작하며 그 수업시간에 다룰 내용을 몇가지 토픽으로 제시하신다.  그리고 그 토픽에 대한 학생들의 이해도(수업전과 후)를 일일이 물어보시는 점이 인상깊었다. 그리고 수업 전후로 학생들의 질문에 답해주는 시간을 마련해두신다. 학생들에게도 관심이 가져주셔서 학교 이클래스에서 쪽지로 질문이 있는지 물어보시기도 함.
교수님      ! 좋아요 교수님 덕분에 어려웠을 미적 잘들었어요  질문도 다 일일이 설명다 해주시고!감사합니다 시험결과는 조금 아쉽기도 하지만  미적을 교수님수업으로 들은걸 행운으로 생각해요 
학생들의 편의를 봐준다
 .
"설명을 정말 세세하고 꼼꼼하게 설명해준다. 책에 나오고, 학생들이 헷갈려할 수 있는 모든 부분을 짚어서 설명해주신다."
학생들에게 질문을 굉장히 많이 받으려고 하는 것이 좋은 교수님인것 같았다.
교수님께서 굉장히 친절하셨다. 
"다른 반 수업들은 미적이 어렵다고 말을 했는데 이 반의 수업을 들으면서 미적이 그렇게 까지 어렵다는 느낌을 받지는 못했습니다. 자세한 설명과 화,금 시간에 계속 질문이 가능하여서 수업의 피드백이 굉장히 좋았습니다"
열심히 하신다
늘 학생들의 모르는 점을 해결해 주시려고 하는 점이 가장 좋았습니다. 
정말 하나부터 열까지 다 알려주시는 그 꼼꼼함!
교수님이 매우 친절하시고 논리적으로 학생들이 잘 이해할 수 있도록 강의 해주셨습니다. 학생들의 이해도를 꼼꼼하게 점검하시면서 너무 많지 않은 양의 과제로도 실력을 쌓을 수 있도록 해주셨고 질문에도 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다.
"매 수업마다 시작 전에 그날 배울 내용의 제목을 칠판에 적어주셔서 수업에 들어가기 전 무엇을 배울지 미리 알 수 있어서 좋았다. 교수님의 발음이 매우 또박또박하셔서 알아듣는데 편했다. 중간고사 이전까지는 학생들로부터 수업에 대한 이해를 조사하는 부분이 인상깊었다. 또한 중간고사 후, 기말고사 전, 기말고사 후 점수와 등수를 꼬박꼬박 개인 쪽지로 알려주셔서 내가 몇등인지 확인할 수 있어서 좋았다. 특히 학생들의 프라이버시를 위해 점수와 등수를 개인적으로 알려주신 부분이 매우 인상깊었다."
정말 천천히 알려주시고 이해시켜주시려려 하는것이 눈에 보일 정도였습니다. 
"전경숙 교수님께서 강의 2시간 전부터 강사 대기실에서 수업을 준비하시는 모습을 우연히 보았다. 강의를 철저히 준비하시는 모습이 보여 매우 인상깊었고, 물 흐르듯 이어지는 명확한 수업은 물론이고 질문에 성실하게 응대해주시는 모습들 또한 매우 인상깊었다."
교수님이 매 시간 학생들이 이해했는지를 체크하고 따로 튜터링 시간 같은 것을 가지면서 모든 학생들이 수업내용을 따라 올 수 있도록 해주시는 점이 좋았다.
나는 여지껏 수학을 이렇게 재미있게 가르쳐주시는 분을 본 적이 없다. 명확한 설명과 적절한 예시 깔끔한 풀이 등. 굉장히 흥미로웠고 다음 학기에 이 교수님의 수업이 또 있다면 계속해서 들을 생각이다. 
논리 정연한 설명이 매우 괜찮았음
이 강의를 들으면서 수학이 지루하다는 느낌을 전혀 받지않고 오히려 흥미가 생겼다. 강의가 재미있으며 수학이지만 그와중에도 학생들의 참여를 유도하여 좋았다.
