계량경제는 농업경제학에서 필히 다루어야 할 학문입니다. 이번 기회를 통해서 계량경제학의 기본을 다지게 되었습니다. 
이 수업이 재미있습니다.
매 수업수업이 감동이었다.
내용 이해를 돕는 사료와 연구에 대해 많은 걸 얘기해 주셔서 좋았다.
한학기 동안 수고하셨습니다 
역사적 내용을 스토리텔링으로 해주신점
"교수님 전부 다 좋았습니다. 정말  전부   제가 가지고 있던 역사의식, 개념, 사관 모두 깨버리셨고 그래서 더 기억에 남습니다. 평생 이 수업 간직하고 기억하고 살겠습니다. 정말 감사합니다 교수님 !"
폭넓은 시선으로 역사를 바라볼 수 있었다
  교수님의 수업을 듣고 그 학문적 깊이와 사고의 경계를 허무는 능력을 본받고 싶다고 생각했다. 여러모로 나에게 학문적인 자극을 주었으며 이 수업을 계기로 그동안 나태해졌던 나를 반성하고 새롭게 공부하겠다고 다짐하게 되었다.
항상 모든 강의가 좋았다.
 단순히 전공으로써 지식만 배운 것이 아니라 고대사를 통해서 현재의 나의 삶과 우리 사회에 대해 교훈을 얻을 수 있었다.
좋은 강의해주셔서 감사합니다. 언제나 강의 내용이 흥미로웠습다. 교수님께서 강의 중간마다 해주신 이야기나 교훈 같은 것들이 기억에 많이 남을 것 같습니다.
고대사에 대해 많은 걸 배울 수 있었습니다.
"고대사에 대한 심도있는 공부를 할 수 있었다, 수준이 정말 높다고 생각한다"
교수님의 열띤 강의 ! 
제가 역사교육과에 들어와서 공부를 잘 안했었는데 윤선생님의 수업은 제가 역사에 흥미를 느끼게 하였고 수업하시는 내용도 정말 정말 정말 말로 설명할 수 없이 좋습니다  진짜에요 최고에요    과제는 조금 힘들었어요
매 시간 과제물(책 요약)이 조금 힘들긴 했지만 제대로 공부하는 학생들에게는 수업과 함께 엄청난 시너지 효과가 났을 것 같다.
규정과 기준이 어떠한 상황에서 어떻게 쓰이는지 책으로만 봐서는 다소 이해하기 어려운 부분을 쉽게 예를 들어 설명해주시고 이따금 보여주시는 동영상자료 혹은 관련 기사나 잡지의 내용을 언급해주시거나 다양한 사진자료를 보여 주시는 등 강의 관련 내용이 현장에서 실제로 적용되는 사례를 눈으로 보고 알 수 있어 좋았습니다.
좋아요
 전공이 실무에 어떤 식으로 쓰여지는지에 대해 막연했는데 이 수업을 통해서 실무에 대한 이해의 깊이가 넓어졌습니다.
교수님께서 학생들에게 맞춰서 강의를 꼼꼼히 준비해오시는 것 같아서 성적은 못나왔지만 좋았습니다.
내가 원하는 건축방법론에 대해 배울 수 있어서 너무 좋은 시간이었던 것 같다.
    
작품 선택에 있어 개인적으로 굉장히 맘에 들었다. 정말 도움이 될 만한 문학작품을 배운거 같다.
책을 읽기싫어하는 학생들에게 문학적 교양을 쌓을수 있는 기회와 수업시간에 학생들과 토론을 하는 시간이 좋았다. 
좋습니다
"이 강의는 문학작품을               하여 토론하는 방식의 수업으로서, 자유롭게 나의 의사를 표현하고 다른 학생들의 의견을 경청할 수 있는 기회를 제공해주었습니다. 따라서 대화 능력 향상, 의사 표현 능력 향상에 매우 도움이 되었고, 작품속 내용을 다양한 각도로 분석하여 한 가지 시각에만 갇히지 않고 열린 사고를 할 수 있도록 이끌어주는 뜻깊은 강의였습니다. "
없음
토론을 하면서 매번 학생들의 의견을 이끌어내려고 시도하시는 교수님의 노력과 열정에 감사했습니다. 말 수가 적은 저도 여러번 책의 내용과 의미에 대해서 곱씹어 생각해보게 되었고 그것을 학생들과 공유하는 기쁨이 얼마나 큰 것인지를 알게 되었습니다.
교수님이 알고 계신 지식이 학생들에게 정말 잘 전달되었다. 수업시간에 학생들의 의견을 듣고 피드백 해주시는 것을 통해 사고의 발전을 하게되었다.
"교수님께서 친절하시고, 열심히 강의해주셔서 정말 도움이 많이 되었습니다.  학생들끼리 대화하는 시간 갖는 것도 참 좋았습니다.  지루하지 않고, 늘 즐거웠던 수업이었습니다. ^-^"
"수업시간에 학생들이 질문했을 때, 교수님께서 항상 그 질문에 답해주시려고 노력하시고, 답이 충분하지 않을때는 그 다음시간까지 알아오겠다고 하시는 모습이 너무 인상깊었다."
교수님께서 학생 한명한명 잘 헤아려 주셔서 좋았습니다. 그러나 중국어가 약한 분들은 안듣는게 좋을거같아요ㅠ 너무 잘하는 학생들이 많아서   하지만 교수님께서 그런 점들을 다 고려해주시긴 합니다
교수님께서 열심히 강의자료를 준비해 오셔서 좋았다. 
없습니다.
"교수님의 수업에 대한 열의를 느낄 수 있었다. 수업 내용은 문론 앞으로 삶의 도움이 되는 말씀을 받을 수 있어서 저에게 있어서는 인상이 깊은 수업이 되었습니다. 고전 수업이었지만 가끔 국어학에 관한 이야기도 나와서 국문과 수업은 국어학, 고전문학, 현대문학 다 관련이 있다는 것을 실감되었습니다. 과제에 대한 수정까지 해주셔서 정말 감사합니다 "
한국 고전산문에 대한 지식을 잘 알 수 있습니다. 
교수님이 경험 많고 지식도 풍푸하다.배웠던 것이 많다.
교수님이 해박한 지식이 있으셔서 좋았습니다.
"한국의 한문 산문은 있다는 것은 알았으나, 현실감있게 다가온 적이 없었다. 하지만, 편지 등의 일상적인 한국의 한문 산문을 접하면서 한문 산문도 한국의 문학임을 알게된 뜻깊은 수업이었다고 생각한다."
한문을 배울수 있서 좋습니다.
 우리 외국인대해 교수님 많이 도와 하다. 너무 감사합니다. 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다. 
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 다음과 같다. 교수님은 강의 시간 말고 더 중요한 것은 수강생들은 스스로 자료를 찾고 이해한다. 이런 방식은 수강생의 학습 능력이 높아지는 데에 도움이 있다고 생각한다.
한문에 대해 한 층 더 알게 된다.
강의 과정에서 교수님이 너무 재미있게 강의를 하고 작품에 대해 설명이 아주 자세합니다.
문체에대한 것은 알수있다.
한국 문체에 대한 잘 알 수 있음
"이 강의에서 인상 깊었던 점은 수업자료의 내용이 큰 도움을 주는 내용으로 일목요연하게 구성되어 있었다는 것입니다. 그리고 '                ' 수업이 진행될 때 교수님께서 수강생 개개인에게 즉석에서 해주신 피드백은 교수님의 예리한 시각이 돋보였고, 굉장히 배울 점이 많았습니다."
" 평소 글을 쓰는 것에 글을 잘써야 된다는 강박이나 스트레스가 적잖게 있었는데 이 글쓰기 강의를 통해 글쓰기에 대한 스트레스가 조금 줄어들었습니다. 과제를 할 때마다 즐기면서 글을 썼던 기억이 납니다. 수필,     발표문, 창의적 글쓰기 등을 써보았는데, 다양한 형식의 글쓰기 특히, 강의의 제목에 걸맞게 자신을 표현할 수 있는 글쓰기를 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서도 학생들을 많이 신경써주셔서 여러모로 감사했습니다. "
테드프레젠테이션은 나를 반성하고 앞으로의 계획을 짤 수 있는 여건이 되었던 것 같다.
처음 해본 테드 프레젠테이션이 가장 기억에 남습니다! 여러 친구들의 개인적인 얘기를 들어볼 수 있어서 참 좋았고 오래도록 기억에 남을 수업 같아요 
" 대중적 말하기 능력이 많이 떨어졌는데,     발표 수업을 통해 많이 극복하였습니다. "
매번 즐거운 수업이었다.
교수님 인상도 좋으시고 강의를 하실 때 학생들이 참여할 수 있고 흡입력 있으셔서 수업 듣는 내내 좋았습니다.     프레젠테이션이라는 과제가 사실 힘들었지만 내게 가장 큰 힘을 주었고 많은 것을 느끼게 해서 참 좋았습니다.
다양한 글쓰기에 대해 알 수 있었다
교수님께서 학생을 정말로 사랑하시는 것 같아 수업들으러 가는 길이 행복했던 수업이었습니다. 지나치게 원칙만을 강조하시지도 않으시고 그렇다고 원칙을 무너뜨리시지도 않는 그 중간을 잘 잡아 수업을 이끌어 주셨습니다.
다양한 글쓰기와 말하기 과제를 수행하면서 구체적인 방법을 알 수 있었고 수업 분위기도 편안하고 좋았다.
교수님께서 학생들에게 하나하나 관심을 가져주시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님이 정말 좋으세요! 항상 감사드리고 많은 것을 배워갑니다. 감사합니다.
수업을 모두가 참여하도록 이끌어 주셨습니다.
없다.
교수님께서 유익한 강의를 해주셨기 때문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님께서 학생들에게 교수와 학생의 관계로 다가가기 보다는 정말 엄마 같은 선생님으로써 다가오시려고 하신 점과 부족한 점과 잘했던 점을 정말 잘 집어 주시며 학생들의 글쓰기 역량향상을 위해 많이 노력해주셨다.
교수님이 학생들에게 관심이 많으시고  또 글을 쓰는데에 있어서 학생들에게 자신감을 갖게 해주시는 것이 참 좋았습니다.
교수님께서 학생들이 수업시간에 편하게 수업을 들을 수 있도록 분위기를 잘 이끌어 주셔서 그 점이 정말 좋았고 발표같은 거나 아니면 과제를 제출하면 그에 대한 피드백을 잘 해주셔서 좋았던 것 같다. 
학생들의 질문에 친절히 응해주었다.
이론에 대해서 차분하게 자세히 설명해 주시고 실제 현실세계에서 사례를 통해 더 깊은 이해를 할 수 있었습니다.
익숙하지 않은 분야임에도 교수님의 설명 덕분에 흥미로웠습니다.
여러가지 사례를 통해 배우는 것이 좋았다
수업하시고자 ㅎ하는 내용이 명확해서 좋았습니다.
어려울수 있는 개념들을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 수업을 듣고 저의 초심과 경제에 대한 설렘을 다시 한번 환기시키게 되었습니다. 시간 가는 줄 모를 정도로 흥미롭고 재미있는 수업입니다. 감사합니다. 
친근하고 참여를 유도하는 좋은 강의법!
활발한 참여를 할 수 있었다.
    !
                  
기본적인 과학에 대해서 배울수 있어서 좋다. 특히 영어로.
"일단 재밌었다. 발표나 참여가 많아서 좋았다. 얘기도 많이 하고, 창의성을 발휘할 수 있어서 즐거웠다."
교수님 잼씀 
외국인 강사 특유의 재치있는 수업 진행방식과 여러 기술의 활용을 필요로 하는 과제는 다른 영어강의에 비해 수업에 대한 애착을 올려 줄 수 있는 좋은 요소로 작용했다.
                                      .                                      .                                                    .                             .           .
팀프로젝트와 비디오 만드는 것이 좋았다.
"                 ,                                  .                                      ,                          '                  .                                                                             ,                                             ,                                                    .        :                          "
제가 들은 영어 강의중 최고의 강의입니다. 제이콥은 최고의 영어교수님입니다. 
             !
활발하게 토론이 이루어 진점이 좋았다.
한국 문학의 배경과 내용에 담긴 의미를 배울 수 있었다.
학생들에 주어진 발표 주제에 대한 적극적인 도움의 손길과  발표 및 과제에 대한 확실한 피드백  그리고 문학에 대해 보다 더 깊이 생각해 볼 수 있는 여러 자극/교수법 활용하시는 모습
"문학수업을 통해 좀더 세밀한 내용과 다른 수업에서와는 달리 작품에 대하여 이해력도 높아지고, 순수한 나의 상상력을 발휘 할 수 있었던 시간이었습니다."
없습니다
글 쓰는 연습을 할 수 있었던 것 같습니다. 
교수님 보통 가르치지 않았다 !
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
토론식수업이 좋았다.
정말 좋습니다
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
저는 이 강의에서 문학기행에 가는 것이 좋았습니다.
중국인들도 수업에 많이 참여한다는 점
