매 수업시간마다 다양한 교수법을 사용하셔서 학생들이 야간수업인데도 지루하지 않게 해주셔서 좋았습니다. 교수님께서 말씀 하나하나 해주시는 것들이 모두 동기부여가 되었습니다.^^
교수님  한 학기 동안 감사했습니다! 많은 것을 알려주셔서 감사합니다 ! 다음학기에도 뵙고 싶어요  ㅋ 방학 잘 보내셔용^ㅇ^
통역수업을. 교수님 강의로 들을 수 있어서 정말 행운이었던거 같아요. 특히 공부에 있어서    공부는 '그냥' 하는것이라는 교수님의 말씀을 4학년이 되어서 정말 가슴 깊이 와닿았던거 같아요    그냥 하는거  나이키의            이 이런 의미였나 싶기도 하고  김연아 선수가 스핀돌때나 연습할 때 그냥 한다는것도 이런 맥락인가 싶기도 하구     그런데 저 정말 ㅠ_ㅠ통역이랑 저랑 안맞는데 저 나름대로 성장 했다고 생각하는데 교수님의 평가기준엔 못미칠까봐 걱정이되요     정말 저 올해 안에 졸업해야하는데 학점때문에 한학기 더 다니면 안되는데요      더 열심히 할걸  이라는 말은 교수님께 드릴 말은 아니라는거 알아요   하지만교수님      조금 넓은 아량 부탁드릴게요.   ㅜ   한학기동안 교수님께 배울수 있어서 정말 좋았어요  야간인데도 안힘들고 정말 좋았어요  ! 교생 다녀와서 한 달 빠진건 정말 아쉽지만요  교수님 같은 여자로서   정말 멋있으세요     :) 즐거운 방학 보내세요  
공부를 어떤식으로 접근해야 하는지 거의 매시간 마다 알려주셨다. 실제 경험담을 들을 수 있어서 좋았다.
저 같은 외국인한테 매우 어려운 수업이지만 교수님의 강의 방법이 너무 좋다고 생각합니다. 그리고 지식을 가르치는 것보다 방법을 가르쳐 주셔서 저한테 도움이 많이 되었습니다.
공부하는데 있어서 실력차가 있음을 감안하여 각각의 실력에 따른 공부법 제시시
교수와 학생의 피드백이 원활했던 강의. 또한 수업을 들을 때마다 현역으로 일하시는 경험 이야기와 공부방법 이야기들을 들을 때면 항상 학습 동기부여를 받았던 강의.
없습니다
불교에 대해 많이 배울 수 있었고 마음에 치유가 되는 부분도 많았습니다. 
"발표식의 수업에서 외국인 학생들, 체육특기자들을 적절히 분배하여 함께 협동할 수 있던 수업이었습니다. 물론 무책임하게 연락을 끊는 경우도 있었지만, 외국분임에도 불구하고 열심히 발표에 도움이 되기위해 노력해주었던 조원분도 좋았습니다. 또한 발표하는 부분에서 이해가 되지 않는 부분을 질문하면 교수님과 발표자분들께서 잘 설명과 정리해주셨습니다.  불교를 많이 접해보지 못한 저로써는 불교에 흥미가 많이 생기고 즐거웠던 강의였습니다."
팀 발표
교수님의 해박한 지식
 법에 대해 굉장히 깊게 생각해볼수 있는 강의였다. 왜 법을 배우는지 잘 몰랐는데 이번 강의에서 그 점을 어렴풋이 알것같다.
교수님께서 수업시간에  학생들이 자신의 생각을 자유롭게 말할 수 있는 분위기를 형성하면서 학생이 주도하는 수업을 위해 노력하시는 모습이 너무 좋았다. 또한 수업을 준비하시면서 늘 학생들의 의견을 반영하셔서 한학기 동안 매우 만족스럽게 강의를 들었다. 
열정적인 수업으로 항상 흥미로웠습니다.
교수님께서 학문적으로 좋은 말씀을 많이 해주셔서 국제적인 지식 또한 상승할 수 있던 수업이었습니다.
"박선영 교수님의 기본권론을 수강함으로써 헌법학에 관한 전반적인 지식들을 함양할 수 있었습니다. 이를 통하여 헌법에 대한 심도깊은 이해를 하고자 노력하였으며, 이는 어떠한 사항에 관한 견해를 서술해나감에 있어 큰 도움이 되었다고 생각합니다."
 레포트가 버겁기는 했지만 많은 공부가 되었습니다.
수준높은 강의가 이루어진다. 후배들에게 추천하고 싶다. 교수님의 피드백이 좋다. 
"단순히 헌법상에 규정된 기본권을 주입식으로 공부하는 것이 아니라, 인권의 발달 역사를 전반적으로 설펴보면서 수업을 진행하는 점이 좋았다. 세세한 내용에 집착하기보다 거시적인 관점에서 강의내용을 봄으로써 기본권의 큰 체계를 이해하는 데 도움이 되었다."
책에 나온 이론을 그냥 설명해주시는 것이 아니고 역사와 함께 설명해주셔서 좋았다.이해하기 더 쉬웠고 더 많이 공부할 수 있었다.과제도 스스로 개념을 찾고 정리하는 과정에서 많이 공부할 수 있어 좋았다.헌법에 대해 흥미도 높아지고 중요성도 느낄 수 있었다.
학생들의 이름을 전부 외우실 만큼 학생들에게 애정이 많은 심. 항상 피피티를 준비해 오셔서 원활하게 수업이 진행되고 현대사회에 맞는 사례들도 소개해주 심
매주 있는 팀별 3분 발표가 정말 인상적 이었습니다. 하고싶은 말을 정리를 해서 요약을 하는게 얼마나 중요한 것인지 알게되었습니다.
매주 취업에 도움이 되는 기업분석등이나 산업에 대해 말씁해 주셔서 좋았습니다.
교수님의 인간적인 모습이 인상깊었다.
감사합니다.
매주 교수님이 들려주시는 생생한 사례가 무척 좋았고 나중에도 도움이 될 것 같은 강의다.
"중간고사와 기말고사 대신 매주 퀴즈를 보는 것이 좋았다. 퀴즈를 준비하며 내용을 예습하고 수업하니 이해에 도움이 됐고, 시험 기간에 부담이 적었다.  교수님께서 수업과 관련된 내용 외 세상살이에 관한 이야기, 조언을 많이 해주셔서 좋았고, 좋은 책을 추천 받은 것도 좋다.  교수님의 다른 수업도 듣고 싶을 만큼 좋았다. "
평소에 수업 진도 나가기에만 급급한 다른 수업과 달리 경영에 대한 전반적인 이야기를 들을 수 있어서 너무 좋았다. 또한 학생들이 퀴즈를 통한 예습을 꾸준히 할 수 밖에 없기에 학업에 좀 더 집중 할 수 있었다. 퀴즈와 레포트로 시험을 대체하여 시험 부담이 없어 좋았다.
단연 경영학 수업 뿐만 아니라 어떻게 살아야 할 것인가를 많이 배울 수 있는 수업이었습니다.  오랫동안 강의하셔서 많은 후배님들이 들었으면 좋겠네요.  무언가를 배원간다기 보다는 꺠우치는 수업이었습니다. 
좋아요 
"교수님께서 수업 시간에 강조하시는 사항들, 정말 실무적으로 필요한 중요 역량들, 우리가 가져야 하는 마음가짐과 자세들 모두다 너무 주옥같은 말씀들이셔서 단 한마디도 흘려들을 수 없었던 수업이였던 것 같습니다."
교수님 수업 제가 들었던 경영 강의 중에서 거의 탑입니다. 매 시간마다 명강의라고 생각했습니다.  경영학도로써 갖추어야 하는 지혜를 키우는 방법을 배우는 수업이었습니다. 감사합니다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
수업내용을 지루하지 않게 일상적인 예시와 함께 강의해 주셔서 쉽게 기술혁신경영이라는 것에 대해 접할 수 있었다. 교수님의 경험담도 들려주시고 이해하기 쉬운 사례들로 수업의 집중도를 높여주셨다. 당일날 나가는 수업진도에 맞는 예습 퀴즈를 통해 수업시간에 빠른 이해에 도움을 받았다. 
교수님께서 실무에 관한 이야기를 많이 해주셔서 도움이 많이 됐습니다.
교수님의 재미있는 강의
대학다운 대학수업! 인생강의! 경영학도라면 꼭 들어야 합니다!
"교수님께서 항상 말씀하신 '전략적으로 생각해라!' 꼭 기억하겠습니다. 그리고 뭐가 중요한 건지 일깨워주신 덕분에 앞으로 조금이라도 똑똑하게 생각하면서 살 듯 합니다.  (물론 이 글도 안 읽으실지 모르지만,) 교수님께서 저희가 안타까워 해주신 말씀 하나하나 기억하겠습니다. 감사합니당!"
없음 
한글강의라 좋았습니다 
학생들을 위하는 마음을 느낄수있음
수업에 있어서 전체적인 흐름을 한번에 설명하시고 그 후에 차근차근 하나씩 다시 풀어가는 방식이 좋았습니다.
" 자연대수를 이용해서 계산하는 연습은 배워본 적도 없었고 해본적도 없었는데, 이 수업을 통해서 자연대수를 이용하는 법을 조금이나마 이해하게 되어서 좋았습니다. 어렵긴 했지만, 마치고나니 뿌듯했습니다."
없음음
"강의를 통해 선물옵션과 금융시장에 대해 자세히 배울 수 있었습니다. 강의력도 출중하시고 좋았습니다. 다만, 블랙-숄즈 모형을 일정상 배울 수 없었던 것이 아쉽습니다"
새로운 사실 알게됨
"한학기 동안 재밌게 한 것 같습니다.  좋았던 점은 발표였고,  아쉬웠던 점은 없습니다.   수고하셨습니다."
학생들의 수준에 맞게 수업을 준비하시고 열심히 강의 준비하신 점이 인상깊었습니다. 학생 한 명 한 명 다 신경써주시고 뒤쳐지는 학생을 끝까지 놓지않고 끌어주신 점에 대해서는 감사의 말씀을 드립니다.(저를 포함해서 .  ) 감사합니다 교수님! 교수님의 학생이어서 좋았습니다 :-) 항상 건강하시고 좋은 일만 가득하시길 바랄게요!   조금은 이르지만                                   !                                                     -)
중국어를 배우게 된 경로가 각기 다른 학생들이 모인 수업이었다.  수업 과정에 개인발표와 그에 대한 토론이 있었기 때문에 수강생들의 다양한 경험을 중국어로 대화하며 진행할 수 있었던 점이 가장 유익했다. 흥미와 더불어 중국어 실력 향상에 도움이 되는 좋은 기회였다.
교수님! 한학기 너무 즐거운 중국어 학습 시간이었습니다. 학생들 이름을 하나하나 외워주시는 모습이 사실 저로서는 처음이라 참 감사했어요! 수고 많으셨습니다! 다음에 또 뵈어요   ^^
학생들과 소통하면서 수업하시는 점이 좋았습니다 교과서 말고도 다양한 소재로 수업하셔서 그점도 좋았습니다 교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다1
"착하시고 학생들 한명한명 이름 다 외우시고, 관심가져 주십니다."
억지로라도 중국어로 말하려고 하니깐 되는게 신기했다. 교과서적인 문법이나 딱딱한 회화 위주가 아니라 정말 학우들과 중국어로 소통할 수 있는 것이 가장 좋았다.
1학기때도 교수님 강의를 들었지만 교수님 목소리가 너무 좋았습니다. 공포의 중국어에서 호감의 중국어로 바뀔 정도로 교수님께서 재미있고 잘 가르쳐주셔서 중국어에 대한 호기심이 많아졌습니다. 더 많은 걸 가르쳐주시려고 애쓰시느 교수님 모습이 보기 좋았습니다.
오직 영어로만 이뤄지는 수업이라는 점이 힘들었습니다.
                          .                                  .
교수님이 열린사고로 우리 눈높이에 맞춰주어 굉장히 재미있었다.
교수님께서 굉장히 친절하시고 학생들에게 먼저 다가가서 수업에 참여하기가 굉장히 좋았다. 항상 즐겁고 기다려지지는 유일한 수업이었다.
첫 수업이심에도 굉장히 준비를 잘하셔서 무리없이 수업을 진행하신 것에 감명받았습니다. 좋은 수업 감사합니다.
교수님이 진심으로 생각해주시는게 느껴졌다
"교수님께서 정말 준비를 많이 해오신 것이 보였고, 강의를 열정적으로 해주셨다"
열정적인 교수님 덕분에 많은 것을 배웠다.
1. 상법을 처음 배우는 과목인데 알기 쉽게 설명을 해주셔서 좋았습니다.  2. 강의 진도를 계획에 맞게 상법총론 전부를 다 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 섬세하셔서 학생들 얼굴 이름 일일이 다 알아주세요. 강의도 꼼꼼하고 성실하시게 준비해오셔서 한학기동안 잘 배운것 같습니다. 이번학기에 잘한것이 교수님의 강의를 신청한 것입니다.  
어려운 상법을 쉽게 설명해주심.
다른교수님들과 다르게 이 교수님은 학생들과 소통하려고 노력하셨다 그 모습이 매우 좋았다 또 모르는 것도 물어보면 상세히 알려주셔서 좋았던 것 같다다 수업준비도 열심히 해오시는 모습이 인상깊었다
교수님 인성부터가 착함. 학생들을 먼저 생각하심 
"  교수님이 수업 후 질문에 대해 친절하게 답변해주셔서 감사하다.  교재에서 생략된 많은 부분도 전달해주시려 노력하신 것 같았다.  그리고 어려운 내용인 만큼 교수님께서 전 수업 내용을 수업 시간 전에  다시 깔끔하게 설명해주셔서 내용을 따라가는데에 큰 지장이 없었다.  사실, 졸업학점을 다 채웠지만 교수님의 시계열강의를 듣고 싶어서 초과학점으로 신청을 했다.   성적에 대한 기대에 상관없이 재밌고 후회없이 강의를 들을 수 있어서 교수님께 감사드린다."
교수님의 열정
어려웠지만 좋았다
어려운 과목을 꼼꼼히 설명해주셔셔 집중해서 깊게 공부할 수 있었다.
다양한 문제를 직접 해결해볼 수 있어서 좋았다.
실질적인 수업이 되서 너무 좋다.
직접 재연하는 수업이 인상적이었습니다다
좋습니다.
교수님이 개개인 하나하나 신경써 주시는 부분이 인상깊었습니다. 
없다
교수님이 친절하고 좋아하는 소설 배웠다
교수님이 학생들을 진심으로 대하시는 것이 느껴졌습니다. 교사를 꿈꾸는 사람으로서 많은 배움을 얻었습니다. 감사합니다.
"저의 의견을 자유롭게 발표하고, 다른 사람들의 의견 또한 들을 수 있다는 점이 가장 좋았습니다."
"수업 분위기를 늘 좋게 이끌어주시는 교수님께 감사했다. 학우들의 발표도 재미있고, 토론분위기도 자유로워서 의견을 서슴없이 낼 수 있었다. 마지막에 책거리도 있어서 잊지못할 대학수업이 될 것 같다."
"교수님이 다른 이론(프로이트 이론)들이랑 텍스트를 접목시켜서 설명해주시는 게 좋았다. 그리고 영화를 보고 생각을 나누고, 감상문을 쓰는 것에서 영화들이 다 너무 흥미로워서 감상문을 쓰는 데도 더 집중이 되었던 것 같다. 그리고 수강생들이 수준이 높아서 한 텍스트를 보고도 깊은 생각을 하고 발표하시는 것을 보고 배울점이 참 많았다. 또한 수업분위기가 상당히 자유로워서 발표도 이전에 알고 있었던 발표의 틀을 깨고 새로운 발표형태를 보여줘서 재밌었고, 마지막 시간에도 의미있었다."
교수님이 열심히 잘 가르쳐 주셨다.
다양한 알고리즘을 배우고 그 것을 실제로 프로그래밍하여 구현해 보는 것이 재미있고 유익했습니다.
수업 내용 이해를 도울 수 있게 여러단계에 걸친 관련 그림을 보여주시면서 설명해 주신 것이 좋았다.
설명을 저희가 최대한 알아들을 수 있도록 열심히 해주셔서 좋았습니다.
힘들었지만 그만큼 많이 개인실력이 향상 된 것 같습니다 
"저번 학기에 자료구조에 대해서 배웠는데, 이번 학기에 직접 코드를 치면서 어떻게 돌아가는지 알 수 있었다. 직접 해보니깐 코드짜는게 쉬운게 아니라는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 실습시간이 따로 주어져서 알고리즘을 깊게 공부할 수 있어서 정말 좋았다. 교수님께서 정말 열심히 가르쳐 주시고 피피티에서 작은 부분이라도 열심히 가르쳐 주시고 이해가 안될 경우 다시 설명해 주셔서 이번 학기 알고리즘에 대해서 깊게 배울 수 있어서 좋았다"
교수님의 능력이 뛰어나십니다.
정리가 잘되어 있는 프린트가 좋았다
없음
제일 기억에 잘 남고 이해도 잘 됐던 수업이었습니다. 
좋았습니다
이 수업을 통해서 많은 한국 전통에 관한 므르는 지식을 얻었다.
중국과 한국의 전통 문화 작품이 많이 배워서 인상이 기었다.
없습니다.
교수님께서 처음 대학생들을 가르쳐 본것 같았습니다. 왠지 서툴다라는 느낌을 받았습니다. 그렇지만 수업에는 열심히 가르쳐 주었습니다.
잘 배웠다.
없습니다.
