없음
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
한국 전통 문화에 대해서 많이 배웠어요.
이 강의는 한국에 있는 외국인들 한테는 너무나 좋은 강의 같습니다. 이 강의에서 인상 깊었던 점은 조 별로 발표하는 점이 좋았고 인상 깊었던 것 같습니다.
없음 
좋은 교수님이라고 한다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
실와 활동 더 많으면 좋겠습니다다
보통
수업에서 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
"교수님께서 항상 조를 편성해오셔서 다른 과 친구들과 이야기할 수 있는 시간도 많이 만들어주시고, 야간수업임에도 불구하고 힘들지 않게 학생들을 배려해주시면서 수업한 부분이 좋았습니다. "
교수님의 열정과 수업을 흥미있게 진행하여 딱딱한 학문적 접근보다는 실제 나의 미래에 발휘할 리더십을 키우고 알아가는데 좋았습니다. 
기말고사 .문제 너무 어려웠고 그 유형을 다 암기하라는 것이 너무 싫었어요. 저는 에니어그램이 꼭 그 사람들의 유형을 잘 나타낸다고 보지 않는 입장인데 그것을 끼워 맞춰서 설명하시는거 같아서 너무 불편했습니다.
교수님께서 강의 내용을    를 통해 설명해주신 점이 내용을 이해하는데 도움이 되었고 중간에 팀플을 했던 것이 재미있었다.
팀플이 없는 강의지만 수업 중간중간 팀으로 이동해서 수업하는 방식이 인상깊었습니다. 교수님 수업이 왜 인기가 있는지 알게되었어요 강의력이 최고세요  ㅎ  종강하고도 에니어그램이나 리더십에 대해 계속 관심이 생길만큼 많이 배운 수업이었습니다.!
교수님 정말 착하고 좋으세요. 수업 덕분에 저뿐만 아니라 친구들 애니어그램 유형도 알려주고  유익한 강의였습니다!
리더십에 대해서 단순의강의식 수업이 아닌 직접 자신의 경험을 바탕으로 한 체험을 통해 이해를 할 수 있도록 수업이 이루어진 점이 좋았습니다.
"새로운 사람들과 자신에 대해 이야기하는 것이 사실 쉽지만은 않은 일입니다. 하지만 오히려 그렇기 때문에 자신에 대해 솔직하게 말할 수도 있었다고 생각합니다. 즉, 이를 통해 자신을 한번 더 뒤돌아보는 기회가 되었습니다."
조별활동이 좋았아요
팀플로 이루워져 과제를 해결하는 것보단 계속 팀이 바뀌고 이들과 함께 하는 것이 즐거웠다.
유일하게 가고싶은 수업이였다. 매주 새로운 사람들과 새로운 이야기를 나누었다.
교수님께서 하나하나 꼼꼼히 가르쳐주셔서 리더십에 대해 보다 쉽게 접근할 수 있었던 것 같다. 또한 학생들의 의견을 존중해주시면서 학생들의 생각을 좀 더 확장시키는 방향으로 이끌어주시는 것도 좋았다.
수업시간 내에 조를 구성해서 의견을 나누었던 활동이 좋았다.
"평소에 타과 친구들을 많이 사귀고, 새로운 사람들 만나는 걸 좋아하는데 이 수업에 그런 활동이 많아서 즐겁게 수업에 임할 수 있었다 특히 같은 성격 유형끼리 하는 조 활동이 즐거웠고  덕분에 좋은 친구들을 많이 만들 수 있었다 후반에는 그냥 이름순으로 섞어서 짝을 만들어주셨는데 매주 같은 사람 .을 만나서 재미없 . 아니 어  신선함이 살짝 감소됐다 더 다양한 사람들을 만날 수 있는 활동이 많아졌으면 좋겠어요! "
자기관리와 리더십에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
교육평가라는 과목이 수학적인것이 많아 이해하는거 자체가 힘이드는데 그런것을 잘 이해 시켜주는 강의여서 좋았다.
좋았습니다
중간에 실제 선생님이 방문해서 학교 전반의 이야기를 해주신 것도 인상깊었습니다.
교수님께서 수학적 부분이 포함되어있기도 하고 해서 어려울수도 있는 교육 평가를 잘 가르쳐 주셨다.
현직교사 초빙한 시간 좋았습니다. ! 시험 형식도 물론 어렵긴 했지만 공부가 많이 된 것 같습니다.
없습니다
교수님의 가르침이 뛰어나십니다.
실제 현장에서 사용하는 방법을 알 수 있어서 유익했으며 현직 교사의 초빙은 신선하고 알찬 수업이었다
매우 만족스러운 수업이였습니다. 교수님께서 수업준비를 잘해주셔서 모든 학생들이 쉽게 수업을 따라갈수 있었습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고 싶습니다.
"이제껏 수강했던 교직과목 중에 가장 모든 면에서 좋았고 재미있었으며 많이 배웠습니다. 막연하게 교육평가에 대해 이론적인 부분만 배운 것이 아니라 직접 문항출제, 현직 교사분 강의 등의 다양한 방법 등을 통해 보다 나은 강의를 진행해주신 것 같아 감사드립니다.  "
기말과제중 직접 평가를하는 문제를 만들어 볼수 있는 기회가 있어 인상깊었다.
현직 교사분이 오셔서 강의해주실때 너무 느낀 점이 많다.
직접 수업을 진행해봄으로써 무엇이 필요하고 무엇이 부족한지 알게되었으며 시험문제를 출제하는 과제가 특히 재미있었다.
현직 교사생활을 하시는 분의 강의를 통해 좀더 동기부여가 생겼고 쉽게만 생각했던 교육평가의 과정들이 생각보다 복잡하게 이루어져 있다는 것을 확인한 수업이었다.
 자칫하면 어려울수 있는 내용이지만 쉽게쉽게 설명해주셔서 수업하는데 많은 도움이 되었습니다.
현직 교사인 분이 직접와서 특강해주시는게 좋았다
"교직을 꿈꾸고 있는 나에게 평가에 대한 개념을 정립해주었던 좋은 시간이다. 항상 학생들을 배려해주시고, 좋은 강의 내용을 쉽게 전달해주려고 하셨던 모습이 너무 좋았습니다."
교육평가라는 수업인 만큼 평가기준이 명확해서 좋았습니다. 교수님 한 학기 동안 수업 열심히 들었습니다^^
내용이 어려운데도 쉽게 설명해주셨습니다. 정해진 커리큘럼대로 진행되는 수업이 참 좋았습니다.
교수님의 강의가 재미있었습니다
과제를 매주내어주셔셔 공부를많이할수있엇습니다 
직접 시험문제를 만들어 보는 것이 좋았다.
교사초빙수업이 인상적이였다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
사회적 기업에 역활과 자본주의에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았었습니다. 또한 직접 답사를 가서 답사에 대해 발표해보았던 것은 좋았었습니다.
팀활동이 좋았습니다.
새로운 형태의 교양수업이 아니었을까 생각됨. 기업을 찾아가 조사한다는 것이 좋았음.
사회적기업 답사
 글을 잘 쓴다는 말을 교수님께 듣기는 처음이었습니다.  앞으로의 진로에 대해 더 많은 생각을 하게 되었습니다.
교수님의 위화감 없는 수업 진행과 학생들과 소통하려는 시도가 좋았다.
전혀 관련없을것 같던 스펙인생이라는 주제와 사회적기업이라는 주제를 들으면서 다 공통된 분모를 가지고 있다는 것이 신기했고 수업하면서 많은 생각을 하게 해주는 수업이었습니다. 수업시 학생들이 흥미를 가질만한 주제로 수업을 하는 것과 수업에 직접 참여할 수 있는 것이 좋았습니다. 특히 생각을 해볼 시간을 가지고 서로 다른 사람들끼리 이야기할 수 있는 기회를 주셔서 좋았습니다.
사회적 기업에 대해 알아볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 친절함
교수님과의 대화를 통해 많은것을 느끼고 배울수 있었습니다. 비단 수업내용뿐 아니라 인생의 선배로서 많은것을 배웠습니다.
다른 과목에 비해 3학점인데도 그렇게 크게 힘들지 않았다. 
인터뷰를 하러 나가는 과제가 부담스럽기도 했지만 역시나 제일 기억에 남는다. 그리고 교수님이 학생들에게 친근하게 대해주셔서 좋았다.
교수님께서 학생들과 스스럼없이 대화하시는 모습이 좋았다. 학생들 의견이나 글에 코맨트 해주신거 감사했고 도움이 많이 되었다.
"   교수님이 너무 친절하셔서 좋았습니다. ^.^ 지금까지 들었던 핵교 중에서 가장 가치있었던 강의라고 생각합니다.  사회 문제, 사회적 기업, 윤리적 기업활동에 대해서 깊이 고찰해 볼 수 있었던 아주 뜻 깊은 수업이었습니다."
"'아, 이런 것이 대학강의구나'라고 느낄 수 있었던 강의였습니다. 자발적인 수업 참여를 유도하셔서 즐겁게 강의 들을 수 있었고, 학문적으로만 접근하지 않고 다양하게 강의 주제에 접근할 수 있게 해주셔서 기억에 남습니다. 교수님이 학생들을 많이 배려해주시는 것 같아 감사했습니다.  이런 교양강의 있으면 맨날 학교 가고 학교에 오래 있고 재밌게 학교 다닐 것 같지? 좋긴 뭐가 좋아 엄청 좋지  교수님 한학기 동안 수고하셨습니다 "
교수님이 학생들에게 친근하게 다가와 주셔서 감사했다.
교수님의 동네 삼촌 같은 수업이 너무 좋았어요 또다시 듣고 싶은 수업 
교수님이 친절하셨다.
단순히 교재의 전개가 아니라 교수님만의 노하우를 바탕으로 강의를 해주셔서 교재만으로 이해할 수 없던 부분까지 쉽게 이해할 수 있었습니다.
"교수님께서 학생들이 집중할 수 있게 계속 노력하시는점이 보기 좋았다,"
교수님이 학생들을 이해시키려고 열정적으로 하시는 모습이 너무 좋았습니다.
원리를 이해시켜주셔서 감사합니다.
기본적인 행렬 연산에 대해 알게 되어 기쁘다
교수님이 매우 열정적이셨고 오랜만에 고등학교에 다시 온 듯 매우 열성적인 교수님이셨습니다 
최고의 강의
"행렬의 연산을 통해 미분 방정식을 푸는 방식, 연립방정식을 푸는 방식을 배워서 기존의 가감법 방식과 선형 미분 방정식을 푸는 방식을 배울 수 있어서 좋았습니다. 이해가 될 때까지 몇번에 걸쳐서 관련 예제를 풀어주시는 조영덕 교수님의 수업 방식도 좋았습니다."
학생들에게 맞춘 교수님의 강의로 인해 다소 어려울 수 있는 내용도 보다 쉽게 이해할 수 있었습니다.
학생들의 대부분이 잘 모르는 내용에 대해서 이전으로 돌아가서 다시 설명해주는 모습이 좋았습니다.
교수님이 정말 좋아요
교수님께서 학생들의 수준을 고려하여 수업을 진행해 주셔서 잘 따라갈 수 있었다.
교수님 짱 완전 잘알려줘여여
이해를 못하는 부분을 이해 시켜 주실려고 노력 하셨습니다. 
점수는 잘 안나와서 아쉽기도 한 과목이지만 수업을 들으면서 선형대수학에 흥미가 생겨 방학때 혼자 공부하기로 마음먹었습니다.  고등학생때와는 다른 수학공부라 방식이 제게 안맞아서 힘들었지만 그래도 흥미를 붙일 수 있어서 좋았던 것 같습니다^^  
교수님이 과목이 어려운 만큼 학생들이 잘 따라올수 있게 도와줬다. 이해안되는부분이 조금이라도 있는것 같으면 다시 잘 설명해주셨다.
"교수님께서 질문에 잘 대답해주셨고, 학생들을 항상 이해시키려고 노력하셨다.  과목은 어려웠지만 교수님 덕분에 잘 배울 수 있었다."
설명이 굉장히 쉽고 깊게 이루어져서 수업시간에 집중만하면 수업내용을 이해하는데 어려움이 없었다.
교수님 너무 좋아요  ㅎ!
현재 우리가 알아야 할 기본적인 경제상식들을 포괄적으로 공부할 수 있어서 너무 좋았다. 정말 배워가는 것이 많은 수업이다.
교수님의 열정
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
교수님이 너무 친절하시고 좋으심  비록 성적은 잘 못 받았으나 많은걸 배우고 가는것 같아 좋음
                                                                                               
" 해당 과목에 대해서 굉장히 짜임새있게 정리해서 가르쳐주신 점이 가장 좋았네요.  특히 보고서 쓰는 부분은 다른 과목에서 하지 못했던 것인데, 굉장히 흥미로웠습니다.  경제학과 학생이면 꼭 들어야 될 과목이네요  "
신문뉴스 영어요약은 신문을 좀더 쉽게 접근하도록 도움을 주었습니다.
팀활동을 통해 수업시간에 배운 내용을 다시 한번 살필 수 있었고  교수님께서도 매우 친절하셔서 수업시간에 참여하는 것이 즐거웠다.  
처음에는 어렵고 생소하여 많이 힘들었고 시간도 많이 필요했지만 차근차근 준비해 나가니 조금은 나아진 나를 보게 되었다.
없음
좋다   예시와 다양한 실제 번역 활동이 너무 재밌었다
"팀을 짜서 한 학기 동안 같이 고민하고, 의사소통을 하며 강좌 내용을 비롯해 팀원 역할도 또한 배울 수 있었던 것이 참 좋았습니다."
"학생들의 이해를 돕고자, 직접 수업을 하시기 전에 학생들을 그룹으로 나누어 파트별로 발표를 맡긴 것이 과목을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다."
"여러가지 텍스트에 대한 번역학적 접근을 알게 되어 좋았고, 실제로 번역을 해볼 수 있는 점도 매우 좋았다."
