" 발표, 실습위주의 수업방식"
"교수님께서 많은 전문적인 지식을 갖고 계시며, 어려운 내용임에도 학생들이 이해하기 쉽게 설명하여주셨음."
번역학에 대한 다양한 이론을 배우고 관련 과제를 통해 배운 이론을 실생활에 적용해 볼 수 있었던 것이 좋았습니다.
영어수업을 통해 어학능력 향상을 이룰 수 있었다.
특별히 좋았던 점을 꼽기 힘들 정도로 전반에 걸쳐 좋은 모습을 보여주셨습니다.
실제 적용하는 실습이 좋았습니다
내가 평소에 배우고 싶었던 분야에 대해서 배울 수 있어서 참 좋은 시간이 되었다. 처음으로 영어로 발표도 해봤고 번역에 관련된 과제도 많이 해보면서 번역에 더 많은 관심을 가질 수 있는 계기가 되어서 참 좋았다.
쉽게 잘 배울 수 있었습니다.
"번역학이라는 생소한 학문을 처음배우는 1학년이어서 많이 해맸지만 교수님의 직접적인 조언과 수업시간에 다시 복습을 여러번 해주시는 것 때문에 조금 더 쉽게, 조금 더 열심히 공부하였던 것 같습니다."
"강의 노트의 내용도 체계적으로 보였고, 부분부분 세세한 설명이 내용이해에 매우 큰 도움이 되었습니다."
 어려운 물리과목을 잘 이해할 수있도록 많은 노력을 해주시는 모습이 보였고 단지 지식전달만이 아니라 대학생활에 대해 많은 조언을 해주시고 왜 이걸 배워야하는지에 대한 동기부여도 많이 해주셔서 한 학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
복학생이라 진도가 따라잡기 힘들었지만 교수님의 강의가 자세하고 쉽게 설명하여 따라가는데에 크게 지장이 없었다. 기회가되면 다시 듣고싶은 강의였다.
교수님이 직접 칠판에 손으로 직접 적으시면서 수업을 하시기 때문에 학생들도 같이 필기를 하며 수업을 들어서 더욱 집중도 잘 되고 수업 분위기도 좋았습니다. 다른 교수님들은 피피티를 이용해서 수업을 하시기 때문에 다른 수업과는 확연히 다른 수업이 었습니다. 다른 물리 강의를 들었다면 이 수업만큼 수업에 집중을 할 수 없었을 것입니다. 또한 교수님이 학생들과 더욱 친해지시려고 노력하시고 수업 전에 많은 인생에 도움되는 얘기도 해주셔서 물리 뿐만 아니라 대학 생활에서 더욱 도움이 되었습니다. 교수님의 강의를 듣게 되어서 영광입니다!
"교수님이 설명을 매우 잘해주셔서 이해가 잘되서 정말 좋았고, 매 수업시간 마다 전 수업 리뷰를 해주셔서 도움이 많이 되었습니다."
나는 원래 물리를 잘 못했는데 이 교수님의 수업을 듣고 필기해보니 저절로 이해가잘 되었다 정말 수업이 유익하고 쉽게 잘 알려주시는것같다 감사합니다다
항상 교수님이 수업시간 준비를 잘 해오시고 잘가르쳐 주셨습니다.
어려운 내용을 천천히 설명하여서 학생들이 이해할수 있게 하려는 모습이 정말 좋았습니다.
좋았습니다.ㅣ
자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 준비를 굉장히 많이 해오시는 것 같고 수업시간에 늦으신 적도 한번도 없었다. 수업도 재미있게 하시는 것 같고 내용도 필요한 부분만 해주신다.
복습을 해주셔서 다음 강의를 들을때 내용이해가 수월했다.
"재수강하는 과목이었습니다. 그렇기에 더 열심히 듣게 되었습니다. 처음 들을때는 제가 열심히 하지 않아서 교수님 수업의 진가를 알아보지 못했습니다. 정말 교수님이 알려주시는 내용들을 그때 그때, 조금씩 복습만 해가도 수업이 너무나도 알차고 체계적으로 진행되는 것을 느낄 수 있었습니다. 한학기 동안 재미있게 강의 들었습니다. 감사합니다."
이 강의를 통해서 이자계산과 재무관리쪽에 대해서 관심이 생기게 되었습니다. 또한 공학용 계산기의 쓰임새를 제대로 알게되었습니다. 교수님이 너무 잘 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 후배들에게 꼭 추천하고 싶은 강의입니다. 중간중간에 교수님이 학생들이 졸릴까봐 얘기를 많이 해주신 것도 너무 좋았습니다.
최대한 객곽적으로 성적기준을 제시하셨고 수업도 좋았다다
교수님께서 아주 잘 가르쳐 주셨다.
"교수님 평가와 주변 동기들의 추천으로 수업을 듣게 되었는데 첫 수업엔 뭐가 그렇게 학생들을 이끌까 싶었다. 하지만 두번째 진짜 수업부터 이론의 기초부터 차근차근 탄탄히, 그리고 시험방식에 대한 설명까지 정말 세세히 가르쳐주셔서 만약 수업을 한번 빠지더라도 내용을 이해할 수 있도록 해주셨다. 특히 출결관리를 정말 열심히 해주셔서 지각 75분이상일시 1번 결석으로 처리하신다고 하셨는데 수업때마다 학생들이 지각하는 '분'을 체크하신다는게 놀라웠다.  수업준비가 탄탄하시구 정말 꼼꼼하고 정확하게 열정적으로 가르쳐주셔서 대학 수업중 가장 열심히 들었던 수업이 아니었나 싶다."
교수님이 준비도 많이 해오시고 학생들의 참여를 자연스럽게 잘 유도하셔서 즐거운 수업이었습니다.
 박애리 교수님의 강의는 항상 얻어가는게 많은 수업이다. 과제가 약간 부담스러울 수는 있지만 느끼고 배우는게 많은 수업이다.
팀플과 개인과제 들이 쉬운 것은 아니었으나 배울 것이 많은 강의었습니다.  
학생과 교수님의 토론이 원할하게 진행도 되었고 타과생임에도 불구하고 많이 챙겨주어서 너무 좋았다.
다른 강의들보다 과제가 많은 편이었지만 강의내용과 엇나가는 부분이 전혀 없이 강의내용을 활용하고 보충한다는 느낌이 강함. 여타 강의들과 달리 피드백도 즉각적이고 학생들 발표시킬때도 부담을 덜어주셔서 편한 수업.
"과제가 생각보다 많았지만, 크게 어려운 과제를 내주신 편은 아니라 다양한 과제를 수행한 느낌이었던 점이 좋았다.  "
탄탄하게 기본기를 쌓을 수 있었다.
교수님이 재미있게 수업을 이끌어나가주셔서 좋았습니다
수업이 군더더기없이 깔끔했던거 같다.
교수님께서 재미있게 수업을 진행해 주셔서 집중이 잘 되었습니다.
다양한 코드를 접할 수 있었음음
조교님수업과 병행함으로써 교과내용을 더 이해하기 쉬웠음음
수업 후 쪽지시험을 통해서 배운 내용 복습
사회의 구성원으로서 알아야할 것들을 제대로 알수 있게되어 사회 전체의 문제점과 그 해결방안에 대해 생각해볼 수 있었다.
이해하기 쉬운 설명 감사합니다!
"너무나 열정적이시며, 수업 방식에 있어 여타 다른 강의에서는 접해보지 못한 방식으로 이해와 학습능력을 기르는데 크게 도움이 되었다."
수업 준비도 열심히 해오시고 수업도 정말 재미있습니다. 이 수업을 듣지 않은 학생들에게 꼭 추천하고 싶은 강의입니다.
수고하셨습니다 
교수님이 너무 열정적으로 가르쳐주시고 항상 복습이나 예습도 철저히 할 수 있는 능력도 키워주시고 현실을 직시하게 해주셔서 재미있고 유익했습니다. 또 듣고 싶어요!
"학생들과 꾸준히 소통하시려 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 학생들의 건의사항도 따로 적어 제출하게 하시고, 시험 등 결정 사항에 대하여 의견을 충분히 수렴해주셨습니다. 법원견학프로그램을 통해 학교 밖의 체험을 하는 것도 좋았고, 법학과 프로그램으로써 굉장히 적절했던 것 같습니다. 무엇보다 항상 큰 틀을 잡고 강의를 하셔서 체계적으로 법을 이해하는 데에 큰 도움이 되었습니다."
"어려운 과목인데 이해가 잘 되게 알맞는 사례도 들어주시고, 학생들 의견도 잘 피드백 해주시고 매우 좋았습니다."
정말 힘들고 날 괴롭히는 과목이었지만 정말 전공하면서 가장 많이 알아가는거 같다.
교수님의 수업이 원활하고 재미있게 되었다. 
성심성의것 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
개념수업을 너무 명확히 잘가르쳐주시고 이해가 안되는 부분은 다시 수업해주셔서 너무 좋았습니다.
"선형대수학이라는 개념을 처음 배우게 되었지만 교수님의 자세한 설명과 간단한 증명으로 인해서 새로운 개념에 대해서 빠르게 이해 할 수 있었고, 문제해결 능력이 많이 향상되었습니다. 그보다도 새로운 관점이 생긴거 같습니다."
"열정, 실력, 사랑 모두 갖추신 진정한 대학교수십니다. 수업 정말 재밌고 유익하게 잘 들었습니다."
2015년 1학기에 들은 강의중 제일 좋았다. 다음학기에 교수님의 다른 강의를 듣고 싶을 정도로 교수님이 엄청 열심히 강의해주셨다.
어려운 내용을 나름대로 쉽게설명해주려고 노력해주시는 것 같아서 좋았습니다.
교수님이 재치 있으시고 수업이 지루하지 않다. 어려운 내용을 쉽게 설명해주신다
"진도보다는 우선 학생의 이해를 우선하는 점이 좋았습니다. 또, 교수님께서 수학에 대해 전체적으로 훑어주셔서 매우 좋았습니다."
    
교수님이 괴장히 활발하고 학생들과의 토론식 수업방식을 통해 수업 참여도를 높이는게 인상적이였다. 또한 그 과정이 지루하지 않았고 학생들간의 토론을 유도하여 자체적인 수업에 대한 열정도를 끌어올리도록 하였다다
"항상 명확한 채점 기준을 제시해주시고, 철저하고 계획된 수업을 하신다는 점이 좋았습니다."
항상 학생의 의견을 반영하여서 수업을 진행하였던 점이 정말 좋았다. 
수업이 지루하지 않고 재미있었고 새로웠다.
강의가 매우재밌었고 영어실력 향상에 도움이 되었다다
"영화를 통한 영어를 배우러 간 자리에서 상대적으로 영어보다는 영화촬영 기법이나 영상 제작법, 녹음하는 방법을 더 많이 배운 것 같아 아쉬움이 있다. 즉, 영어보다는 기술을 더 많이 배웠다."
                                                                                                                             :)                                                                                .
교수님이 친근하시고 재밋으셨다
                                               
부담 없이 영어 공부를 할 수 있는 최고의 방법 중 하나가 아니었나 싶다. 그만큼 교수님이 학생들의 흥미와 니즈를 많이 신경써 주셨다. 학생에게 선택권이 많이 주어졌음에 감사한다. 교수님 특유의 유머와 따스함이 좋았다.
 빡빡하거나 크게 힘든 수업이아니고 편하면서 재미있는 수업이라서 좋았다.  영어(특히 스피킹)를 많이 쓰도록 교수님이 유도를 하셔서 실력을 늘릴 수 있어서 좋은 수업인것 같다. 
교수가 학생들고 함계 토론하고 수업을 진행한다는 점에서 너무 만족했으며 학생들이 서로 얘기하며 정보를 공유하고 문제를 해결하게 했다는 점이 인상깊었고 괜찮은 강의였다고 생각한다. 
"                           .                         .                                                          ,                                                  .                                         ,                                  .                                           .                             ,               '                        .  '                                                           !   저는 정말로 수업 재미있게 들었어요. 제 생각에 저희 교수님이신 리차드쌤은 진짜 동국대 최고의 교수님들중에 한 분이신 것 같아요, 그리고 저는 제     수업 선택에 굉장히 운이 좋았다고 생각하고 있어요. 교수님은 항상 좋은 교수님이 되려고 노력하셨고, 실제로도 좋은 교수님이 맞으세요. 교수님은 항상 학생들의 말을 주의깊게 들어주셨어요. 저는 이런 식의 수업을 전에 들어본 적이 없었기 때문에 굉장히 인상깊었던 것 같아요. 제 후배들에게 자신있게 이 수업을 추천할 거예요!  "
                          .:)
교수님이 모두에게 공평하게 기회를 주시고 참여를 유도해주셔서 너무 좋았다. 다음 학기에도 다시 한번 수업을 듣고 싶을 정도로 매우 열성적으로 가르쳐 주셔서 인상 깊었다. 
매 시간 준비를 정말 열심히 해오셔서 얻어가는 게 많았습니다.
  '                                .                  .
토론을 장려하는 수업 방식이 좋았다. 초반에는 영어 말하기에 다소 어색함을 느끼는 학생들이 있었으나 향상된 모습을 보이는 경우가 있어 이 부분은 성공적이다. 또한 교수님께서 수업에 대한 열정을 보이고 모두가 참여하기를 독려하는 모습이 보기 좋았다.
 다른 사람들 앞에서 발표하는 것과                       을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다. 교수님께서 학생들을 배려해주시고 잘 이끌어주셔서 수업이 원활히 진행되었습니다. 
외국어 수업이라서 걱정을 많이 했었는데 크레이그 교수님께서 너무나 친절하고 상세하게 영어로 잘 알려주시고 수업을 이끌어 나가셨다. 모두에게 공평한 기회를 주고자 노력하셨고 그만큼 실질적인 영어실력 향상에 도움이 많이 된 것 같다.
영어로 직접 프레젠테이션을 해볼수 있어서 좋았고 여러가지 스피킹스킬을 알려주셔서 유익했다.
교수님이 외국인이셔서 그런 것일 수도 있지만 상당히 개방적이고 열려 있는 수업이였다. 그리고 무엇보다도 수업이 재미있었다.
                                                                                              '                                      . 
교수님 진짜 젠틀하시고 멋있어요요
강의가 전체적 국면을 고려하다.
원활한 수업 진행과 원칙있는 평가방식이 좋았습니다. 
교수님이 학생들 이름을 다 기억해주셔서 좋았습니다.
팀플이 없고 발표문을 모든 학생이 같은 기한에 제출하여 발표 전에 부담이 없어서 좋았다. 
상문쌤 너무 좋아요 감사해요요
개념에 대한 신문기사들을 본것이 좋았습니다
교수님께서 정말 열성적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다! 한학기 동안 강의 잘 들었습니다 감사합니다!
"비록 강의식의 내용이었지만 강의하시는 내용자체가 알차고 준비도 많이하신게 느껴졌기 때문에 재밌게 들었습니다. 기초지만 사회 관련 이론들, 여러 사회학자들의 주장들에 대해서 많이 배워갑니다. 수고하셨습니다."
학습양이 많아 뿌듯한 기분이 든다
강의력이 좋습니다. 사회학 전반에 대해 사랑하게 된 계기가 된 수업입니다.
강의를 성실하게 하시고 평가기준이 확실해서 좋았고 다양한 자료를 통해서 사회학에 대해 알아볼 수 있어서 좋았다.
좋다.
"신문자료로 배운 이론과 관련 쟁점, 문제점들을 신문기사를 통해 확인하는 방식이 너무 좋았습니다. 신문기사에는 구체적 수치, 통계가 있는 만큼 그 문제들이 훨씬 잘 와닿았기 때문입니다. 또한 이론과 관련있는 영상을 보여주셔서 이해도를 높일 수 있어 좋았습니다. "
사례가 많았다.
수업 시간에 재미있게 지났다
"  수업 진행 중에    지루할 때 쯤 교수님께서 관련된 흥미로운 이야기나   영상들 보여주셔서 집중해서 수업 들을 수 있었던 것 같습니다   수업 진행 내용도 생활에 직접적인 관련이 많은 내용들이어서    꽤 재밌기도 했구요.    한 학기 동안 정말 수고 많으셨고,   기회가 된다면 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶네요   감사합니다!"
강의 중간중간 재밌는 이야기들을 이야기 해주셔서 재미있었습니다.
교수님의 수업 중간 중간 재미있는 일화와 유머로 수업을 재미있게 이끌어 가셨다.  사회학을 처음 접해보는 수업이었는데도 불구하고 매우 흥미있게 수업에 임할 수 있도록 도와주셨다.  
