교수님 중간중간 농담과 현실적 발언(?)이 너무 재밌고 좋았어요
교수님의 수업스타일이 너무 재미있었고 학생들에게 최대한의 많은 정보를 알려주려고 노력하시는 게 보여서 뜻깊고 공부하는데 도움이 많이 되었다. 교수님이 다른 수업도 하신다면 꼭 다시 수업 듣고 싶은 교수님이다. 
교수님께서 중간중간 해주시는 사회현상에 관한 이야기들.
사회에 대한 전반적인 지식을 기를 수 있어서 좋았다.
교수님이 유쾌하셔서 수업이 재미있었다 재밌는 예시 설명으로 어쩌면 지루할지도 모르는 내용을 잘 설명해주셨다 가끔 보여주시는 영상도 많은 도움이 되었다 교수님이 굉장히 친절하시고 학생의 우위에서 수직적인 관계가 아니라 사람대 사람으로 뭔가 평등하게 대해주시는 느낌이었다
지루한 수업 내용에 긴 수업 시간에도 교수님이 재치있게 수업해주셔서 들을 수 있었던 수업이었습니다
예시가 많아서 이해하기도 편했고 문과 내용을 쉽게 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 철저히 강의준비를 한 것이 느껴졌다. 가끔 보여주는 영상으로 강의내용에 대한 흥미도 향상시킬 수 있었으며 다양한 것을 배울 수 있었다. 
개론 단계의 수업이여서 교수님께서 쉽게쉽게 설명해 준 것 같다. 특히 교재의 신문 자료를 통해 수업 중 이론으로 배운 내용을 우리나라의 실제적인 문제들과 연관시킴으로서 지식을 실용적으로 활용할 수 있게 해준 것 같다.
교수님의 강의가 아주 명강의이다
"사회학에서 배우는 기초적인 이론들 외에도 정말 사회와 관련된 실제 문제들에 대해 배우고 생각해볼 수 있는 시간이 너무 좋았습니다 풍부한 기사자료나 시청각자료들로 문제를 이해하고 공감하는데에 더 큰 도움이 되었구요 교재, 강의 뭐하나 빠질게 없는 정말 좋은 수업이었습니다 이번 학기 들은 수업중 가장 남는 것이 많은 수업이라고 생각합니다 감사합니다 교수님!"
과제없이 수업 중심이어서 개인적으로 좋았다. 사회와 관련된 문제도 이야기 해주시고 흥미로울 때도 있었다. 다만 일방적인 강의여서 졸리기도 했다. 동영상자료도 재미있었다.
" 사회학개론의 이론들을 배우고 바로 신문 기사를 통해 실제적인 문제와 연관시켜 볼 수 있어서 사회학개론이 우리가 살아가는 데에 필요하고, 또 넓은 부분에서 적용되는 학문임을 알았습니다.   또한 팀플, 발표 등 과제가 부담스러웠던 저한테는 더할 나위 없이 좋았던 수업인 것 같습니다. 구입한 교재도 끝까지 책임지고 전부 다 수업하는 모습이 보이셔서 참 좋았습니다.  또한 수업 중간중간 재미있는 농담 등을 섞어 주셔서 수업 전체가 빡빡한 느낌이 들지 않았습니다.  시험 볼 때에 시험 볼 부분을 짚어주셔서 시험에 대한 부담이 줄어서 공부하기가 좀 더 수월했던 것 같습니다.  한 학기동안 수업을 열심히 들었고, 또 열심히 배웠습니다.  감사합니다 교수님."
사회학에대해 조금이나마 흥미가생겻습니다
 재미있는 농담과 재미있는 수업방식이 좋았다.
 평소에 관심있는 분야이던 사회학을 전반적으로 다뤄 주었다. 수업 중간중간 유머도 곁들여 수업이 지루하지 않았다.
두 번째 범어수업임에도 불구하고 입문자를 위한 배려가 있어 좋았습니다.
교수님이 너무 세련되고 멋지십니다  옷을 너무 잘입으세요.   강의하실때는 인텔리의 모습을 물씬 보여주십니다.   교수님의 비주얼과 어우러진 명강의.
산스크리트 문법을 배울수있어서 좋음
 일단 교수님이 너무 멋있어서 좋았다.  강의 준비가 정말 철저해서 좋았고   준비는 철저하면서도 여유로운 수업 분위기가 좋았다.
고려시대에 대해서 심도있게 알 수 있어서 좋았습니다! 선생님께서 지루하지 않고 재밌게 강의를 해주셔서 흥미로운 수업이었습니다. ^^
고려사에 대해 자세히 몰랐는데 더 자세히 알 수 있었으며 고려사에 대한 새로운 시각을 얻을 수 있었다.
고려시대에 대해서 자세히 배울수 있는점이 인상깊었다.
"                                                                                        .                                         ,                                           .        3                                                                                                                         ."
"                              ,                                            ."
좋은 선생님과 함께 수업을 함으로써 많이 배우고 끝까지 놓치않고 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.
"선생님께서 항상 학생들을 생각해주시고, 그에 맞게 전반적인 분위기에 맞추어서 수업을 진행해주셔서 신체를 활용하는 것에 대하여 많이 공부할 수 있었던 것 같다."
    
좋아요
다 좋았음음
전공지식에 많은 도움이 됨
없음
자세하게 설명해 주셔서 이해가 쉬웠습니다.
아주 좋은 수업이었다
교수님이 친절하다.
교수님께서 질문도 잘 받아주시고 굉장히 친절하셨습니다.
꼼꼼하시고 명확하시고 친절하시고 재미있고 유쾌하십니다
구성이 좋았습니다.
교수님 강의는 진짜 좋았습니다. 설명 또한 이해하기에 도움이 잘 되었고 수업을 빠지기 싫을 만큼 재미있었습니다. 다만 아쉬운 점은 한달동안 교수님 수업을 못들은 것이 아쉽습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님 ! 교수님이 정말 쉽게쉽게 가르쳐주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다 !
지루할수 있는 생물과목을 재밌있게 잘 이끌어가신 교수님께 감사드립니다.
수업을 이해되기 쉽고 재밌게 가르쳐주셨다
생2를 안배운 학생들에게도 내용이 이해가게끔 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
학생들의 표정을 읽고 어려워하는 부분을 다시 설명해주신것
'생물' 이라는 과목이 그냥 개념보다 실생활과 여러 분야에 적용이 되는 부분이 많은데 어려운 개념의 경우 적용되는 분야를 예를 들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 
유쾌하신 교수님의 강의가 좋았습니다.
자세한 설명
굳
교수님의 짧고 확실한 설명.
러시아의 역사가 그리 흥미로울지는 몰랐습니다. 러시아에 대해 많은 이해를 하는 계기가 되었습니다.
교수님 강의 너무 재밌었습니다 제가 들은 수업 중에서 가장 흥미진진했습니다 한학기동안 좋은강의 해주셔서 정말 감사합니다 !
교수님의 강의 내용이 구성도 매우 좋았고 설명도 정말 잘 해주셔서 금요일날 오전에 러시아연구 수업 딱 하나만 들으러가도 기분이 좋았습니다.
러시아를 평소에 좋아했었는데 강의를 통해 더 자세히 알게 되어 너무 좋았다.
교수님 너무 멋있는 것 같아요    ♥교수님 강의 스타일이 저랑 잘 맞아서 한 학기동안 재미있게 들었던 것 같습니다!다음 학기에도 교수님 강의듣고싶어요
 매 수업마다 교수님의 강의력에 감탄하였습니다. 지식을 바탕으로 원활한 진행과 강약의 조절이 느껴졌습니다. 학생들의 질문에도 성실히 답해주셔서 감사합니다.
 교수님의 강의력이 좋았다. 그래서 집중도가 올라갔다.
교수님이 러시아에 대한 충분한 지식을 가지고 계심이 느껴졌다. ㅇ
교수님의 정보전달력이 정말 좋았습니다. 역사를 가르치시는 데에 있어 아주 최적화되어있었어요.
교수님이 준비를 잘 해주시고 수업을 재미있게 진행해주셔서 기억에 남는다. 러시아라는 익숙하지 않은 나라의 역사를 알기 쉽게 설명해 주셨다.
러시아역사가 처음 접해 봐서 어려울 수 있는데 쉽게 설명해 주시려고 노력해주시는 게 좋았고 재미있는 수업이었다.
"교수님께서 굉장히 정직하게 시간도 잘 맞춰서 가르쳐 주셨고,  출석도 빠짐없이 잘 체크해주시고, 지각하는 친구들도 공평하게 잘 처리해주셨다. "
"출결관리에 철저하신점이 좋았다. 그리고 교수님이 깔끔한 설명과 지루하지 않은 톤으로 강의하셔서 내용 이해도 쉬웠다. 이번 강의를 통해 러시아의 역사, 사회, 경제, 외교등 전반적인 것에 대해 흥미를 가지게 되었다."
교수님의 강의는 명강의다.   제일 대학 수업 같아서 좋았다.   얻어가는 것이 많다. 
교수님의 강의 방식이 머리에 잘 들어와서 수업에 잘 집중할 수 있었습니다. 
감사합니다^^
조별과제가 가장 인상깊었다.
수업이         인 만큼 문법에 집중하지 않고 읽기에 초점을 두고 수업하셔서 정말좋았다. 
좋았습니다
"학생들을 기억해주시는 선생님의 따뜻함이 우선 제일 좋았고, 늘 이해해주시고, 그만큼 안되는건 도움을 주셨읍니다."
나긋나긋한 목소리로 근기에 맞춰서 강의 해주시는 부분과 항상 학생들에게 관심을 기울이고 이름까지 외우시는것을 보고 굉장히 인상이 싶었다.
상당히 많은 수의 수강생이 있었는데도 불구하고 얼굴과 이름을 하나하나 다외워주셔서 좋았습니다. 항상 웃는 모습으로 수업을 해주시고 친절하게 가르쳐주셨습니다
학생들과 의사소통하기 위해 노력하셨다.
교수님이 친절하시고 한명한명 기억해주셔서 집중하는데 도움이 됬습니다
교수님께서 좋은 말씀 많이 해주시고  인성을 길러주셔서 좋았습니다.
모름
자료를 많이 주시고 관련된 얘기들을 많이 해 주셔서 좋았습니다.
여러 인물들에 대해 알 수 있다.
수업내용 외에 많은 인물들을 소개해 주시며 수업을 넘어 의미있는 가르침이 많았던 수업이었습니다. 
감사합니다다
항상 수업준비를 철저하게 해오시고 열정적인 강의로 집중도가 높았습니다. 
늘 정확한시간에 따라 수업진행하시고 시험성적 문의에 대한 피드백을 빨리 주셔서 좋았습니다. 교수님의 은근스러운 유머도 좋았어요   
매 수업 시간마다 충실히 수업에 임해주셔서 수업을 듣는 학생의 입장에서 깊은 감사를 드린다. 
아주 진지한 교수님입니다
"유명인에 대한 다양한 일화로 느끼는 것도 많았고,  이번학기에는 말도 없이 휴강하시고, 매일 수업시간에 늦으시는 교수님이 있으셔서  많이 실망했었는데   철저하게 학생들과 시간 약속을 지키시는 교수님 모습에 감동받았습니다."
여러 일화들에 대한 설명
유달리 강도 높은 강의를 통해 정신이 해이해지지 않게 할 수 있었다.
"이번 학기 중 제일 인상깊은 교수님이다. 따로 전화까지 주셔서 격려의 말씀도 해주시고 공과 사를 확실히 구분하시는 교수님이신것 같다. 수업시간에는 원칙주의자 이시지만 수업이 끝나면 따뜻한 말씀도 건네주셔서 감사한 점이 많았다. 그리고 수업에 예화, 많은 인물의 이야기를 해주심으로써 수업이 지루하지 않았다. 시간이 저녁 강의였음에도 불구하고 한 학기동안 잘 버틸 수 있었던건 교수님의 덕이 매우 큰 것 같다."
교수님께서 인자하셔서 좋았습니다. 다양한 교양적 면모를 쌓을수 있었습니다. 
     사람의 인연은 회자정리 거자필반이라 하지요    인연이 닿으면 또 배우고 싶습니다.    한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 
    
사람의 도리를 알수있다.
한문에 대한 잘 알 수 있음
훌륭함
  매주 영화를 주제로 다양한 팀플과제 후 발표를 할 수 있어서 정말 좋았다.
"기존에 이미 너무나도 많이 배워온 영화들과 조금은 다른 영화들로 한 것, 고전 형식에 얽매이지 않고 토론할 수 있던 점이 좋았습니다."
"교수님이 학생들과 많은 대화를 시도한 점, 영화에 대한 단편적인 이해가 아닌 폭넓은 이해력을 기를 수 있었다. 수업 덕분에 다양한 시선으로 영화를 바라보려는 시각을 가지게 되었다"
수업이 아니었다면 보지 않게 되었을 고전의 서구 영화들을 보게 되어 나쁘지 않았습니다.
"모두가 토론에 참여하는 시간이 저는 가장좋았습니다.  앞으로도 이런 기회가 많았으면 좋겠습니다. 단순한 지식의 전달이아니라,  함께 생각과 의견을 공유하고 나누는 수업 말입니다.  교수님, 한 학기동안 정말 수고많으셨습니다. "
굉장히 열린 시각을 가지신 교수님이라 좋았다. 영화는 내가 보는 그대로 느끼면 된다는 말이 인상깊었다.
직접 조사하고 발표하는 형식의 수업이어서 좋았습니다.
