교수님의 설명이 매우 깔끔했고 수업을 듣기만해도 개념과 목차는 정리되었다
교수님이 자세하게 가르쳐주셔서 좋았다.
수업자료를 따로 준비해 주셔서 도움이 많이 되었습니다.
"일단 교수님의 설명이 이해가 잘 가고, 개념적으로 정확히 설명해주셨다는 부분에 있다. 확률이나 통계부분은 우리가 이해하기 어려운 것들이 많이 있는데, 이를 쉽게 실생활에 맞추어, 학생 수준에 맞추어 설명해주셔서 공부하는데 있어서 많은 도움이 된 것 같다. 개인적으로는 2학기에도 수업을 듣고 싶다.(물론 내가 좀 더 열심히 해야겠지만.)"
어떤 질문이든 친절하게 설명해주시는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 잘 이해하지 못하는 학생들을 위해 이해가 될 때까지 두세번까지 더 설명해주셨다.
교수님이 열정적으로 강의해주셔서 진도를 따라가는 데 부담이 없었고 자세하고 쉽게 가르쳐 주셔서 좋은 수업이었다. 
 저는 수학을 못하지만 교수님이 친절하셔서 좋았어요 .미적대신 통계듣는걸 잘한 것 같고 교수님이 진도만 나가시는게 아니라 가끔 자기가 일했던 얘기가 진로관련해서 생각해볼 때 도움이 되었어요오.
"크리스틴 교수님의 학생들을 배려하시는 마음이 굉장히 좋았다. 오전수업이다 보니 항상 졸린 학생들이 많았는데 그 때마다 유머로 수업에 활기를 불어 넣어주시는 점도 또한 인상깊었다. 특히 영어를 외국어로 배우는 학생들의 입장에서 생각해 주시고         ,          ,        등을 통한 수업이 실제로 영어 능력 향상에 도움이 되는 것 같았다."
"교수님께서 성적 기준이나 예정을 엄청 꼼꼼히 알려주시고, 열정적이심!  수업도 준비 많이 하신 티가 나는 수업들이었음"
교수님이 매우 친절하시고 항상 모든것을 자세히 설명 해주셨다.
교수님께서 성심성의껏 학생들을 지도하였다.
"교수님께서 항상 친절하게 질문에 답변해주시고 이해하지 못한 부분을 이해하기 쉽게 설명해주셨으며, 시간에 엄수하고 수업 준비가 잘 되어진 느낌을 받았습니다."
논문을 읽고 했던 프레젠테이션은 준비하는 데에 꽤 힘들었지만 좋은 경험이 되었던 것 같습니다.
교수님이 인도에 대해 정말 상세하고 폭 넓게 알고 계셔서 저도 굉장히 흥미로웠습니다.
한 학기 동안 감사했습니다!
이번에 새롭게 생긴 수많은 교양들 중에 가장 만족한 수업 중 하나였습니다. 정말 인도에 대해 빈틈 없으신게 느껴지고 다른 실망스러웠던 교양들처럼 겉핥기식이 아니라 심층적이고 다차원적으로 이야기들을 전달해주셔서 좋았습니다.
없다
" 일단 매우 형식적인 강의가 아니여서 좋았고, 학점을 잘 얻기 위함이 아닌, 진심으로 인도라는 나라에 대한 궁금증을 유발하여 그를 알게 되는 과정이 매우 좋았다."
교수님의 지식이 매우 많고 정확하여 믿고 수업받을 수 있음 재미있음
한학기를 준비하여 한 가지를 연구한다는건 생각보다 부담되고 팀프로젝트여서 팀원들간의 화합또한 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 또한 인도에 대한 편견을 어느정도는 없앨수 있어서 좋았습니다. 열정적인 강의를 해주신 교수님 감사합니다.
학생들 모두가 발표준비를 열심히 한 티가 나고 수업을 열심히 들으려고 했다.
인도에 관한 이론적인 것들만 알려주시는 것이 아니라 교수님께서 직접 겪으신 경험들을 빗대어 설명해주셔서 재밌고 이해가 쉬웠다.
인도에 대하여 많은 것을 알 수 있어서 좋았다.
 인도라는 나라에 대하여 다양한 접근을 통하여 배울 수 있었던 수업과 흥미로운    발표 
정말 인도에대해서 우리가 생소하게 느껴지는데 이것을 정확하고 경험을 통하여 잘 가르치심 - 왜인지는 모르겠는데 수업에 몰입감이 생김 (아마 교수님의 경험 및 질적으로 높은 수업 내용이 한 건한다고 생각함)  정말 전문성이 느껴지는 강의  
교수님이 인도에 대한 배경 설명을 하시고 그것을 토대로 여러 조들이 자신만의 주제를 가지고 발표를 준비하는 과정이 인도에 대해 알게 되는데 도움이 되었습니다. 일방적으로 교수님이 수업을 진행하는 것이 아니라 학생들이 주체적으로 인도에 대한 발표를 이끌어 나가는 점이 좋았습니다. 
인도라는 나라에 대해 알 수 있었던 흥미롭고 유익한 수업이였다
교수님께서 인도에 관해 많은것을 알고 계셔서 배울것이 많았다.
 .
다큐멘터리를 통해 인도사람들의 생활을 자세히 볼 수 있어서 좋았다. 
"매 수업수업마다 교수님께서 반복해서 강조해주시는 내용이 있어서 잊어버리는 내용 없이 내용 파악이 잘되었다. 인도에 대해 구체적인 모습들, 특히 직접 인도에서 거주하면서 있었던 일들에 대해 이야기 해주시는 것들이 강의 내용을 파악하는데 있어서 상당히 도움이 됬던것 같다. 또 발표를 하면서, 팀프로젝트를 진행하면서         를 잘 해주셔서 좋았다."
없음
학생들이 발표를 할 때 교수님께서 그때그때 추가적으로 정보를 제공해 주시는 것이 정말 좋았습니다. 조금이라도 인도에 대해 관심을 갖게 된 것 같아 감사드립니다. 
인도에 대해 많은것을 알수 있었다.
매우좋다
"자신이 연구해온 주제로 발표를 하고, 그것을 토대로 시험을 본다는것이 특이했다. 연구하는것도 재미있기도 했고 여러가지 인도에 대한 지식들을 다방면으로 알아간다는것이 흥미로웠다."
강의를 통해서 몰랐던 문화에 대해서 배울 수 있어서 좋았다.
인도의 문화를 알게되어서 좋았다.
평소에 관심이 있던 인도에 대해 더 깊게 알 수 있어서 좋았습니다
사진
자연과 환경에 대해서 생각해보는 그런시간이엿다
엉뚱한면이 있으시지만 재밌는 수업이였다.
우리나라 실태환경과 다른나라의 실태환경을 알아서 좋았던 수업인거 같습니다.
"여러가지 실제적인 동영상들을 활용하여 수업을 진행해주셔서 흥미도 있었고, 더 실제적인 경험을 하는 것 같은 수업이 되어서 좋았다."
없음.
 .
"교수님 수업을 통해서 자연과환경방면의 지식이 많이 배웠어요,수고하셨습니다."
교수님이 수업을 재미있게 하심
새로운 분야에 대한 공부를 할 수 있어서 감명깊었다 
수업과 큰 관련이 있는건 아니었지만 수업 중간중간 교수님께서 해주시는 이야기가 오히려 수업에 더 집중할수 있게 도움이 되었습니다. 오후수업이라 조금 지칠법도 한 시간이었는데 즐거웠습니다.
강사님께서 상식이 풍부합니다. 유투브 자료를 많이 이용해주셧습니다.
    
어렵지않게 내용을 알려주셔서 좋았다
수업 중에서 학생들이 너무 집중하고 교수님이 항상 재미있게 동영상을 보여준다. 
교수님이 수업을 아주 재미있게 한다
없다.
강의를 꼼꼼하게 준비해 오시고 자세하게 겅의하셨다.
 교수님이 우리에게 아주 많은 도리를 가르쳐 주셨습니다.이 수업을 통해서 자연의 현황을 알게 되고 환경보호의 필요성을 알게 되었습니다.
교수님 책임지는 태도로 수업 진행하는 것이 저의 학생들도 열심히 수업 들었다.
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
 1. 꼭 알아야되는 핵심 포인트를 잘 지적해주셨다. 2. 중간 중간에 위트 있는 유머로 재미있게 강의를 해주셨다. 3. 강의 내용에 핵심 부분은 유트브나 관련 자료를 보여주면서 설명을 잘해주셨다. 4. 교수님께서 수업만 하신게 아니라 학생들을 위한 개인적인 상담도 잘해주셨다. 5. 인간적인 정이 있는 교수님 이었고 수업시간에도 정이 있었다. 
없음
하나하나 물어보는것들을 친절히 알려주신다
자세히 한명한명 질문도 다 받아주시고 잘 배웠습니다.
우선 실습과 이론을 나누어서 수업하여 이해하는것이 좋았다.
교수님께서 학생들의 질문을 잘받아주시고 학생들의 눈높이에 맞추어 주셔서 좋았습니다.
학생들이 엄청 많고 질문도 많았는데 놓치지 않으려고 노력을 많이 하셔서 나에게도 도움이 굉장히 많이 되었다.
  
교수님이 친절하게 설명을 잘 해주셔서 도움이 많이 됐다.
프로그래밍을 어려워 할 학생들을 위해 친절하게 설명해 주시는 것이 좋았다.
프로그래밍에 대한 개념을 익히고 실습을 하면서 프로그래밍 능력을 키울 수 있었다.
자세히 알려주시고 모르는 부분을 항상 집고넘어가 주심
어 수업도 이해하기 쉽게 설명해 주셨고 다 이해할 때 까지 설명해주시고 기다려주셔서 좋았고 조교님도 친절하게 가르쳐 주셔서 좋았습니다
"1학년이 많았던 수업인데, 교수님께서 그에 맞춰 수업을 진행 해주셨다."
교수님과 조교님 모두 너무 친절하시고 잘가르처 주셨다 
항상 질문을 잘 받아주십니다.
반에 1학년 생이 많아서 걱정하셨는데 설명을 충분히 배려해서 쉽게 해주셨기 때문에 강의에 잘 따라갈 수 있었습니다. 또한 실습을 많이 해서 배운 점을 곧바로 복습할 수 있어 좋았습니다. 실습 과제도 적당했으며 실습 시간에 조교님이 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
친절하게 설명해주신다.
조영원교수님 정말 친절하시고 잘 알아듣지 못하는 친구들도 최대한 쉽게 설명하려는 모습이 정말 인상 깊었습니다 .^^ 후배들에게 적극 추천합니다.
하나하나 상세하게 설명해주시고 과제를 복습차원에서 할 수 있게 해주신점이 좋았습니다.
1학년 1학기에 들어서 처음 들었던 프로그래밍 수업이라서 전혀 감을 잡지 못하고 처음에 진도를 따라가기가 힘들었던 학생들이 많았습니다. 그런데 교수님과 조교님께서 그런 학생들을 충분히 배려해주시고 이해하기 쉽게 수업을 진행해주셔서 수월하게 수업을 들을 수 있었습니다. 질문을 받으면 신경써주시고 성실하게 답해주시는 게 좋았습니다.
수업의 진행이 굉장히 마음에 듬
전공과 비슷한 과목이였는대 전공공부외의 더욱 포괄적으로 공부할수 있었습니다.
토론자 발표자를 정해서 일대일대응으로 자유롭게 토론할 수 있었던 점이 좋았다. 
"직접 토론주제를 선정하는 것도 강의에 열심히 참여할 수 있게 해서 좋았고, 토론과정을 거쳐 주장하는 법과 논리적으로 반론하는 법을 익힐 수 있어서 좋았다."
다른 수업을 토론과 발표를 다같이 준비하지만 이 수업은 혼자준비해서 더욱 나의 실력을 알 수 있게 되었다.
고전을 읽고 그에 대해 토론하면서 토론능력은 물론 발표력과 사고력까지 함께 기를 수 있는 강의였다. 토론을 할 때마다 교수님이 피드백할 사항을 점검해주시고 알려주셔서 앞으로 생활하는데 있어 더 도움이 될 강의라고 생각한다.  
원래 성격이 매사에 가만히 내가 할것만 조용히 하는 성격이라 발표나 토론같은걸 해 볼 기회가 없었는데 이 강의를 통해서 나름 발표나 토론에 참가해 볼 수 있었다. 
토론과 발표를 준비하면서 힘들긴했지만 다른 사람들 앞에서 발표하는 것이 조금 수월해졌고 논술 실력도 좋아진 것 같다. 
토론식 수업이 도움이 많이 되었다
교수님께서 까다롭고 조금은 무서우시지만 수업 자체는 재미있고 지루할 틈이 없다. 그리고 토론을 준비하는 과정에서 성취감이 있고 발표력을 기를 수 있는 수업이라 수강한 것에 대해 기쁘게생각한다.  
말 잘하는 사람을 위한 수업 말도 안되는 토론  . 
ㄱㄴㄷㅇ
내가 쓴 글에 대해 피드백을 받을 수 있었다는 점이 무엇보다 인상깊었다. 자신이 쓴 글을 누군가에게 특히 그만큼의 역량을 가진 사람에게 피드백을 받는다는 것이 힘들다. 하지만 이 강의를 통해 내 발표문 뿐 아니라 나의 발표 기술에 대해서도 피드백을 받을 수 있어 그 점이 가장 좋았다.
토론이 끝난 후 교수님의 피드백
"정말 교수님의 강의는 완벽했다고 감히 말씀드리고 싶습니다. 자연스럽게 학생들이 참여할 수 있고, 정말 능동적으로 강의에 참여 할 수 있었다는점이 가장 좋았습니다. 드리고 또한 자연스럽게 공부가되는 정말 신기한 강의라고 생각합니다."
"내가 아닌 다른 학우들 간에 토론하는 것을 지켜보고, 청중 질문을 하는 시스템 자체가 좋았고, 또한 그것을 나 스스로 평가해보았다는 점에서 좋았다."
토론식 강의는 많지만 이 강의처럼 모든 학생이 한명씩 발표와 토론을 하는 강의는 별로 없었습니다. 인상깊었습니다.
대학에 와서 제대로 된 토론과 발표 수업을 맛볼수 있었던 좋은 시간이었다. 교수님의 강의도 정말 재미있고 좋았다.
