"보통의 수업과 달리 토론식 수업을 하였던 것이 인상 깊었다. 또한, 토론을 하면서 부족했던 말솜씨를 향상시키고 예상치 못한 질문에 답할 수 있는 임기응변을 하는 능력을 키웠던 것이 이 수업의 큰 장점인 것 같다."
정말로 토론위주의 수업을 하시는 점. 또 책의 내용과 관련된 토론 주제를 학생들 스스로 생각해오라고 하는 점. 또 발표를 유도하려 하시는 점.
토론실력이 늘 수 있었던 기회
"대학교에 와서 제일 실망했던 것은 초, 중, 고등학교때 배웠던 수업방법과 별다를 것이 없는 강의들이었습니다. 그러나 교수님의 강의는 학생들끼리의 자유로운 토론을 가능하게 해 주어 가장 마음에 들고 기대되는 강의였습니다. 전체적으로 만족스러웠으며, 무엇보다도 교수님의 교습법에 대한 마인드가 정말로 마음에 들고 또 저와 일치한다고 생각했습니다. 교수님은 스스로를 성격이 더럽고 제맘대로라고 말하시지만, 제가 이번 학기에 만나본 교수님들 중에서 가장 좋은 교수님으로 세 손가락 안에 꼽히십니다. 충분히 자랑스러워 하셔도 될 것 같습니다."
 다른 세미나 수업이랑 다른 방식으로 진행되었다.
"교수님이 겉으로는 성격이 안 좋다고 하시지만, 속으로는 정말로 학생들을 생각하며 수업을 진행하신다. 적극적으로 수업에 참여할수록 얻는 게 많다."
"교수님이 깐깐해보이는 첫인상과 다르게 실제로 굉장히 학생들을 이해하며 수업을 진행하는 모습이 정말 좋았다. 대부분의 수업을 교수님이아닌 학생에게 위임해, 수업의 완성도를 걱정하는 부분이 있었지만 학생들의 적극성과 교수님의 방향제시 때문에 원활하게 수업이 진행되어 좋았다."
자유롭게 의견을 제시할 수 있는 토론식 강의
"1대1 토론형식이라는 것과 기본주제에서 파생되는 각자가 생각한 주제를 실현시킬 수 있는 기회를 주는 것이 인상깊었습니다. 좀더 쉬운 접근방식으로 고전을 이해할 수 있었고, 토론 또한 대부분의 수강생들이 즐겁고 열띠게 참여하여 가장 좋았던 강의가 아닌가 싶습니다."
"좋았습니다. 토론 발표형식이 가장맘에들었고, 지금 대학생활중 가장 인상깊은 강의였습니다."
진짜 대학수업다운 수업이었어요 많은 생각을 하게 한 수업
같은 과목에 다른 교수님들과는 학생들의 입장과 편의를 많이 고려해주시는 부분이 가장 큰 장점이다.  또한 모든 학생이 수업에 참여 할 수 있도록 학생들 개개인을 신경서 주신다.
"교수님께서 학생들의 수준에 맞추어 모든 조문에 대한 근거와 그리고 예시를 들기 위해서 정말 많은 노력을 기울여 주셨으며, 학생들 개개인에게 관심을 가져주시고 그리고 이야기를 걸어주시고 진정으로 학생들의 미래를 걱정해주시는 점이 너무나 좋았고 인상깊었습니다. 개인적으로, 이렇게 학생들을 위해주시고 그리고 멋진 교수님과 수업은 없을 것이라고 생각했습니다."
소득세에 대한 전반적인 이해가 가능했다.
강의 시간을 꽉 채우시고 보충을 하시는 등 학생들에게 많은 것을 알려주시려는 점이 좋았음. 또한 취업 관련 정보와 여러 이야기를 해주신 것과 교수님이 동국대 선배이셔서 그런지 우리들에게 애정을 가지고 계신다는 것을 느낌. 그렇지만 기말고사를 앞두고 보충할 때 분량을 줄여주신다고 하셨는데 결국 분량을 줄이지 못하게 하는 선택을 학생들에게 은근히 제시하신 점과 몇 몇 학생들을 위해 아침 일찍 본 것에 대해 조금 아쉬움. (몇 몇의 학생 때문에 전체가 시간을 맞추기 보다는 몇 몇 학생들을 다른 시간대로해서 시험을 볼 수는 없었을까 하는 아쉬움) 또한 기말고사 문제 대비 시간이 너무 적었음. (보충 때 시험 시간을 선택하는데 있어서 여유시간을 더 주신다고 말씀하셨던 것 같았는데 막상 시험보는 날에는 여유시간 절대 없다고 못 박으심) 
열정적인 강의
"  교수님도 쿨하시고, 수업 내용도 괜찮았습니다."
강의 내용을 정말 재미있게 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
처음듣는 회계원리라는 강의를 보다 쉽고 명확하게 설명해주신것에대해 감사드립니다. 또한 수업시간 틈틈이 유머스러운것들로 인해 지루함 없는 한학기를 보냈습니다. 감사합니다.
회계의 기초에 대해서 공부할 수 있었습니다.
회계원리라는 과목명에 맞게 적절한 난이도의 가르침이었다.
특별히 좋았던 기억은 수업 중간 중간에 교수님의 위트있는 농담들이나 뼈있는 인생의 조언들이 기억에 남습니다. 
개인적으로 좋아하는 성격을 지닌 과목이었기에 공부하는 재미가 있었다.
학생들 질문에 성실히 답변해주시는 모습이 좋았다.
교수님의 오랜 경력에서 나오는 연륜과 능숙한 강의가 만족스러웠습니다. 질문도 항상 명쾌하게 답변해주시고 학생들의 개별 상담도 받아주시는 점이 교육자로서 존경스러운 분이셨습니다. 
"교수님이 항상 재밌고 유쾌하게 수업을 이끌어 주셔서 늦은 시간의 수업인데도 불구하고 수업이 기다려졌다. 또한 수업 내용을 잘 이해할 수 있도록 문제풀이도 해주셔서 좋았다. 2번의 주관식형 쪽지 시험도 회계를 공부하는데 큰 도움이 되었다. 전체적인 교수님의 수업방식, 수업 분위기 모두 좋았다."
설명이자세했다.
비교적 쉽게 설명해주셔서 좋았다.   수업이 딱딱하지 않아서 좋았다. 자는 사람이 이해가 되지 않았다.  
학생들에게 많은걸 알려주실려고 하는게 느껴져서 좋았다.
차근한 강의와 애정어린 교수님의 잔소리 덕분에 경제학 지식도 얻고 많은 것을 느끼고 생각하게 되었던 강의였습니다.
이성아 교수님 수업 한학기동안 재밌있게 잘들었습니다  그동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 
수업 후에도 질문을 잘 받아주셔서 좋았습니다.
교수님이 매우 열정적으로 학생들을 가르친다는 느낌을 받았다
모든 학생들에게 최대한 많은 경제학 지식을 전달해주려고 하셨던 것이 기억에 남습니다.ㅁ
"1학년 때 이성아 교수님의 경제학개론을 듣고, 이번이 2번째로 수강한 수업이었는데, 어려운 거시경제를 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 정말 경제의 기초토대를 잘 쌓고 가는 것 같아 뿌듯한 기분입니다. 시험은 어려웠지만, 어려웠던만큼 저의 약점을 파악할 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다. 다시 한번 교수님께 감사의 인사를 드립니다."
감사합니다
"거시경제원론답게 이해하기 쉽게 수업하셨고,  수업내용 외에도 여러 조언을 해주셨다."
혼자서 하려는 강의가 아닌 모든 학생들을 이끌어 나가려는 모습이 감명깊었습니다. 또한 수업도 재미있고 알차서 많은 것을 배워간 것 같습니다.
20대의 현실에 대한 문제에 대해 짚어주신 부분이 좋았다.
기초부터 체계적으로 배울 수 있어서 좋았다. 
학생들의 의견을 경청해주시는 모습이 좋았습니다.
1학년이 듣기에 알맞은 수준으로 전공을 쉽고 잘 알려주심  잘 배워갑니다
교수님의 열정적인 수업방식과 학생들을 위하는 마음이 느껴지고 많은 도움이 됬다.
흠 교수님이 한명 한명 다 챙겨주셔서 마치 고등학생때 처럼 편했던것 같습니다.
교수님이 정말 열의가 있으셨다.
교수님 강의도 좋았고 과제가 딱히 없어서 좋았다
제가 지각을 너무 많이해서 아쉬웠습니다. 강의는 이해하기 쉽게 잘 이루어졌던ㄷ것 같습니다. 시험 정보도 잘 주셨서 좋았습니다.
" 학생들이 많아 모두 집중시키기 어렵고 끌고 가기 어려운 환경이었으나, 교수님이 모두 이끌어가려고 노력하신 부분이 인상적이었다. 또한 학생들의 입장을 충분히 이해하고, 설명을 쉽게 풀어서 한 것 같아서 아직 경제에 익숙하지 않은 학생 역시 노력하면 이해할 수 있는 수업을 하신 것 같다."
많은 질문 받아주셔서 감사합니다.
"너무 학생들의 의견을 반영하려 하고, 학생참여를 유도해서 수업시간에 많이 지장을 받았다. "
교수님은 학생들이 문제를 잘 이해하기 위해서 참을성 있게 해설했다.
학생들의 의견을 묻고 기다리는 것보다 교수님께서 쭉 진행을 해 주셔서 한편으로는 아쉬우면서도 한 편으로는 부담이 없어서 좋았다.
기초적이면서도 흥미로운 수업이었습니다. 이해하기 쉬워 해당 학과의 입문자로 만족스러웠습니다. ㅇ
교수님 덕분에 대승불교에 대해서 많이 알게 되어서 너무 좋았고 저에게 유익한 수업이였던거 같아서 감사합니다.
책 한권을 알차게 끝내주셔서 뿌듯했고 수업 내용도 재미있어서 끝까지 흥미있게 들을 수 있었습니다.  힌두교와 대승불교가 처음 접했을 때는 굉장히 어렵게 느껴졌는데 교수님이 쉽게 풀어주셔서 이해가 가능했던 것 같습니다  한학기 동안 감사했습니다 ! 
없음
교과서외에 교수님이 알고 계시는 내용에 대해 많이 설명을 해 주셨다. 
"그 전까지 가지고 있던 잘못된 지식을 바로잡고, 개인적으로 관심 있을 만큼 재미있는 내용을 알게 되어서 좋았습니다."
교수님이 가능하면 저희의 의견을 반영해서 강의를 진행한 것이 좋았습니다. 헷갈렸던 부분이 어느 정도 정리가 된거 같아서 만족스럽습니다.
발표를 통해서 해당 내용을 쉽게 이해할 수 있었던 것이 인상 깊었습니다.
"교수님께서 첫날 설문을 하시면서 보강하고 싶은 부분을 적으라고 하셨을때, 그리고 학기 틈틈히 수업중에 문법에 관련된 수업을 진행해주셔서 너무 감사했습니다."
학생들의 참여를 높여서 좋은 수업이었다.
교수님이 잘 설명해주시고 어려운 문법도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다  학생들이 발표를 준비하도록 하는 점도 좋았던것 같습니다
저희의 입장에서 수업을 진행해주셔서 참 좋았습니다.
 교수님이 열정적으로 수업을 하시고 쉽게 설명하려고 노력합니다.
강의교안은 최고였습니다. 스스로 노트할 기회와 그걸 놓쳐도 다시 볼 수있는 기회가 있던것이 아주 좋았던것 같습니다. 필기를하지 않고 설명에 집중 하는 학생과 필기를 열심히하는 학생 모두 만족 할 수 있는 방법이었던것 같습니다. 또한 실습도 이론 시간에 배운것과 밀접하게 연관되어 상호보완적으로 학습이 가능했습니다. 
수고하셨습니다
차근차근설명을 잘해주신다.
실습을 통해 좀 더 이론을 쉽게 이해할 수 있었습니다.
만족합니다.
이론을 배우고 그이론을 바탕으로 문제에 바로 적용해서 좋았다.
" 교수님께서 학생들에게 항상 열려있으셔서, 모르는 부분은 언제든 질의응답을 통해 배워 나갈 수 있었던 점이 좋았습니다."
한학기동안 정말 수고 많으셨습니다! 다음학기에도 뵜으면 좋겠습니다  감사합니당! ㅎ
교수님의 멋진 강의가 인상깊습니다.
수업이 재미있었다
매체를  통해서 설명을 들어서 이해가 쉬웠다.
가족법이라는 과목은 민법에서 다루는 부분을 의미하는데 과목 특성상 교과서적인 내용보다는 현대사의 변화 또는 정치의 변화에 따른 개정사가 상당히 중요했는데 이점을 자세하게 설명해주셔서 좋았다.
"평소에 관심가지고 있었던 친족 상속분야에 대해서 쉽게 이해하게 강의해주셨고, 강의자료를 활용하여 그 이해가 더 심화되었다."
교수님 덕분에 가족법에 대해서 잘 알게 된 것 같아 기쁩니다. 혼인과 이혼 등 가사문제에 대해 심도있게 알게 된 계기가 된 것 같습니다.
다양한 판례와 교과서에 중요하게 나오지 않는 소수설까지도 포함하여 다양한 관점을 공부할수 있었고 이러한 요소가 공부하는데 도움이 많이 되었다.
조교님이 반말을 하지 않았으면 좋겠습니다.
"영화를 사랑하시는 교수님께서는 의아해하실지도 모르지만, 저는 영화에 대해서도 잘 모를 뿐더러, 일년에 보는 영화가 다섯 손가락에 꼽을 정도였습니다. 또한 어렸을 때는 곧잘 읽던 소설에 대해서도 흥미를 잃어가고 있었습니다. 졸업을 앞두고 내가 무지한 분야에 대해서 과감히 도전한 수업이었기에  걱정이 많았지만 첫 시간 교수님께서 뽑은, 앞으로 글을 잘 쓸 것 같은 학생에 들어 조금이나마 자신감이 생기기도 했습니다. 물론 최종적으로는 그 기대에 부응하지 못한 것 같아 죄송한 마음이 들기도 합니다.  16주 동안 소설과 영화를 미리, 꼼꼼하게 보고 가야하고 매 시간마다 실습이라는 글쓰기 시간도 있어 때로는 벅차기도 했지만 교수님깨서 끌어주신 덕분에 마지막 시간이 끝나고는 안도의 한숨과 함께, 한 학기 정말 열심히 보냈구나 하는 생각이 들었습니다. 이 수업을 듣고 보고싶은 영화도 많아지고, 보고싶은 소설가의 소설도 많아졌습니다. 이 것 하나만으로도 저에게는 큰 변화가 아닌가 싶습니다. 한 학기동안 감사드립니다. 교수님의 열정적인 모습에서 많은 것을 느끼고 배우고 갑니다. "
"매 시간 실습문제 형식으로 쪽지시험을 보는 것이 좋았다.   처음엔 어렵고 자신이 없었지만 어떻게든 써 보자는 마음으로 생각하고 고민하려고 노력하자 실력이 향상되었다.   교수님 수업의 장점은 학생이 자발적으로 참여하게 만드는 것이다.   수업교재와 교수님이 운영하는 블로그, 영화 등 수업자료들이 매우 다양하였고 교수님은 매 수업마다 학생들에게 많은 것을 가르쳐주시기 위해 열정적이셨다.   학교에 입학한 이후 학업 능력 향상에 제일 큰 도움이 된 수업이었다.   소설과 영화를 어떻게 해석하고 접해야 하는지 방향을 제시해주셔서 정말 좋았다.    "
수업을 즐겁게 하시려는 모습에 듣는 학생도 기분이 항상 좋았다. 
"실습시간을 통해 배운 것을 바로 피드백 받을 수 있어서 좋았습니다. 그리고 이론과 소설, 영화를 함께 배울 수 있어서 좋았습니다. 대학교 마지막 수업이었는데 가장 기억에 남고 많이 배워가는 수업이었습니다. 감사합니다."
다양한 영화를 다양한 관점에서 비교해 볼 수 있었고 소설과 영화의 차이를 통해 더욱 깊이 감상할 수 있었다다
 늘 학생들과 소통하시려는 모습과 수업 준비를 열심히 하시는 모습이 인상깊었습니다.
소설과 영화를 한번에 배울 수 있어서 좋았습니다.
  .
영화와 소설작품의 다양한 해석 여지를 볼 수 있어서 작품 해석능력 향상에 기여한 것 같습니다.
한 학기 동안 정말 감사했습니다. 
좋아하는 소설과 영화를 함께 다루셔서 한 학기 내내 흥미가 갔습니다. 
교수님 준비성이 좋으시고 컨텐츠 선택이 마음에 들었다.
없습니다.
"처음에는 실습문제가 낯설었지만, 강의가 거듭될 수록 부족하더라도 실습문제를 써나가면서 많이 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 늘 열정적으로 강의해주시고 학생들의 질의응답에도 충실하게 응대해주셔서 더 열심히 공부할 수 있었습니다. 실습과 과제에 대한 피드백도 받을 수 있어서 강의시간이 즐거웠고, 소설과 영화를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 한 학기 동안 가르쳐주셔서 정말 감사합니다.  "
주로 재미 위주로 영화를 봤었고 액션을 좋아하다보니 한국영화를 많이 보지 않던 참에 이 강의를 통해 재밌는 한국 영화를 접할 수 있어 좋았습니다. 또 영화 기법 등을 들을 수 있어서 좋았고 원작 소설과 그를 바탕으로한 영화를 비교하는 것도 흥미로웠습니다. 무엇보다도 교수님이 실습이나 과제를 하는 데 있어서 자유롭게 할 수 있도록 해주셔서 마음에 부담없이 더 편히 소설이나 영화에 다가갈 수 있어서 좋았습니다.
"교수님의 긍정적 에너지 덕분에 행복했습니다!  수 많은 작품들 사이에서 다르게 생각하는 법을, 나아가 내 삶에 대입하는 기회를 얻었습니다!  감사합니다!"
"정말 좋은 강의, 흥미로운 주제와 전문성을 적절히 조합해서 조금 힘든 수업이긴 했지만 최고의 수업이었던 것 같다"
선생님의 말투가 인상깊었습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
