"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
최고의 강의 감사합니다.
동국대학교에서 이제껏 들은 수업 중에 최고의 강의였습니다. 교수님 강의력이 훌륭하시고 내용도 꽉 차있습니다. 다만 4학년 수업이다보니 내용적으로 따라가기가 다소 어렵긴 한 것 같습니다.
문학과 영상을 연관지어 배울 수 있었던 점. 교수님 강의 진짜 잘하심
한학기감사했습니다.
교수님의 열정적 강의
교수님 명강의였습니다
수업을 들으면서 지식재산에 관한 지식을 쌓을 수 있었습니다.
" 이번학기 수업도중 두분이 초빙되서 수업을 도와주셨는데, 쉽게 가질수 없는 경험을 가지게 한 점이 좋았습니다."
교수님께서 줄거리와 더불어 작가의 삶과 에피소드 및 시대별 상황까지 명쾌하게 설명해주셔서 큰 그림을 그릴 수 있게되었습니다. 감사합니다.  수업시간에 소개해주신 소설들이 거의 대부분 도서관에 번역본으로도 있어서 읽어볼 수 있었습니다. 덕분에 좀 더 이해하는데 도움이 되었던 것 같습니다. ㅈ
모두 좋았음
  
"교수님이 모든 교재의 내용과 작품을 읽어주셨는데, 목상태가 안좋으심에도 수업을 진행하는 모습이 죄송스러우면서도 감동이었습니다."
없음
없음
없다
교수님께서 준비를 많이 해오셔서 재미있는 강의 시간이 될 수있었다.
시험이 근데 너무 힘들어요 .  반에 학생들이 다    6급 혹은 중국에서 10년정도 살다온 친구들이라   수준차이가 너무 많이납니다   ㅠ_ㅠ힘들었습니다 
  다른 과목들과는 다르게 일상용어와 실제 회화에 자주 쓰이는 용어들을 배울수 있어서 너무 좋았다. 
강의 내용과 관련된 자료들을 많이 보여주셔서 좋았으며 이해하지 못한 내용들은 이해하기 쉽게 다시 설명해주셨다.
한단어 한단어 자세히 설명해 주셔서 인상깊었습니다. 매주 내주는 작은 숙제가 학생들이 20분만 투자하면 할 수 있는 숙제라서 좋았습니다.
교수님이 재미있게 수업을 이끌어 주셔서 더욱 더 집중해서 수업에 참여할 수 있었다
교수님께서 차근차근 수업을 진행해 주셔서 개인적으로 큰 도움이 되었습니다. 
교수님이 중국어를 이해 못하는 친구들에게 다양한 표정과 몸짓으로 적절히 설명해 주심
교수님 너무 좋아요 중국어 잘하는 친구들이 많아서 걱정했는데 그래도 잘 따라올 수 있게 도와주셨습니다.
교수님이 학생들에게 무엇인가를 가르쳐주려는 열정이 보였다.
"이 수업을 들으며 영상에 더 많은 흥미가 생겨 많은 영화를 찾아보게 되었고, 직접 시나리오를 쓰고 토론하고 영상을 찍고, 동기들과 시사까지 하는 과정이 아주 좋았다. 교수님이 토론이나 발표를 할 때에 학생들의 참여를 이끌어내 주셔서 계속해서 좋은 의사소통이 이루어졌다."
적절한 쉬는 시간을 주심으로써 수업의 완급조절을 잘 하신 것 같음.  중간중간에 조용한 분위기를 개선(?)하려고 개그를 던지시는 것도 재밌었음.   시나리오 파트를 배울 때 동그랗게 앉아서 토론 수업을 통해 자신이 쓴 시나리오를 지적받고 첨삭하는 것이 좋았음.
토론식 수업을 한것이 다른 수업보다 유익했을거라고 생각된다.
저는 외국사람이지만 모르때 교수가 열심히 설명하고 과제 재출할때 문제가 생겨는데 조금 시간이 봐줬습니다 또는 교수님의 수업을 매번 편하게 진행할 수 있게 좋습니다
영상 제작에 대한 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
없다
인체에대해 배울수있어서 좋았습니다. 다음2학기와 다음 학년들을 준비할 수 있었을 뿐더러 기본을 다지는 데 정말 중요한 시간이었던거 같습니다.
"드로잉이 뒤쳐지면 친절히 잘 가르쳐 주셨고, 이해가 안되는 부분을 얘기하니까 그냥 대충 설명하거나 넘어가지 않고 강의 시간 아님에도 끝까지 이해가 될 때까지 설명해 주셨다. 또 수업시간 이외에도 항상 작품을 신경써주시고 좋은 말도 많이 해주셔서 좋았다. "
"인체에 대해 약간의 이론, 드로잉, 흙작업 순서로 차근차근 배워가는게 좋았다. 다른 학교는 주로 실제보다 작게 만든다는데 우리는 실제사이즈로 만들어서 더 재미있었다."
토르소에 대한 이해에 대한 능력이 적극 향상된 것 같다
그토록 고대하던 전공수업에서 그간 정말 하고싶었던 내용들을 배울 수 있어서 매우 만족스러웠다.
"많은 것을 배우며 작업할 수 있었고, 교수님 강의가 무척 도움이 되고 재밌었습니다다"
전공이고 새로운 경험을 할 수 있어 뜻 깊었다.
없습니다.
실제현장에 가서 답사를 진행하며 많은것을 배웠습니다.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
감사합니다.
교수님의 강의에 대한 열의가 높아 강의를 따라가는데 있어 집중이 잘 되었다
"간접세에 대해서 단순히 암기하는 것으로만 생각했는데, 충분한 논리를 설명해주어서 그것을 바탕으로 이해를 하며 암기를 할 수 있었던 수업이었습니다. 그리고 학생들 질문도 잘 받아주셔서, 더 좋았습니다."
"  소득세에 이어 간접세도 함영복 교수님께 강의를 들었습니다. 학원식의 주입식 교육이 아닌 교수님의 실무를 바탕으로한 지식을 활용하심으로써   학생들로하여금 많은 배움을 주셨습니다. 또한, 조별모임활동으로 인하여 학우들과의 관계도 충분히 고려해주셔서 정말 유익한 강의였습니다,"
개인적으로 이번 학기 양동훈교수님의 중급회계1과 더불어 최고의 강의라고 생각하는 강의중 하나인 간접세회계 정말 좋았어요. 친구들은 수업시간에 교수님 과거얘기 자랑얘기하는 시간만 줄였어도 보강은 안하겠다고 비꼬지만 전 그게 다 수업초반 집중력을 모으기 위한 교수님님의 노련한 스킬이란걸 알고있습니다. 저만의 생각인가요? ㅋ 세시간의 긴 수업이였지만 언제나 눈깜짝할새에 금방 끝나는 수업이 전 항상 기다려졌습니다.  그리고 실제 세무사로서 이름을 날리시는 함영복교수님의 실무위주의 간접세 강의는 관세사를 공부하고 있는  저에게 큰 도움이 되었고 중간중간에 얘기해주시면 실무 이야기와 취업정보는 저의 장래설계에 긍정적인 영향을 끼쳤습니다. 수업내적으로도 수업외적으로 아주 훌륭한 강의였다고 생각하고 한학기동안  이 못난 제자 가르치시느라 수고하신 교수님 정말 감사합니다. 
"수업시간에 자기자랑을 그만했으면합니다. 충분히 부가세 정립에 큰 공을 세우셨다는 사실을 알게되었으니 수업에 집중해주셨으면 합니다. 그리고 중간고사 시간정할때. 교양교수가 정해진 시간에 수업을 한다고 뭐하는 교수냐 핀잔을 주셨는데,  역지사지의 심정으로 본인이 그러한 소리를 들으면 어찌할지 생각해보시길 바랍니다."
최고의 강의였어요 
항상 열정적으로 강의해주셔서 공부하고 싶게 만들어주십니다. 수업과 관련된 실무이야기를 해주시는게 가장 좋았습니다. 힘든 수업 중 잠깐 숨돌릴 틈도 생기고 수업내용을 이해하는데도 도움이 됩니다. 감사합니다.
열심히 가르치시려는 모습
"공휴일이 끼어 있었는데, 휴강하지 않고 수업을 하여 한 학기동안 부가가치세를 다 배울 수 있어서 좋았습니다. 중간중간 관련된 사례를 예로 들어 설명해주셔서 좋았습니다."
"세법에 관한 모든 것을 알고계신 교수님입니다. 간접세라고 해서 단순히 간접세만 배우는 것이아니라 다른 세법 내용들과 연관하여 함께 설명해 주셔서 지식의 폭을 훨씬 넓힐 수 있었습니다. 책에 있는 오류 하나하나 짚어주시고, 부족한 내용 일일히 필기해주시고, 목차대로 수업을 진행하시기 보다 관련된 내용을 함께 묶어 강의해주셔서 더욱 배울 것 많은 수업이었습니다. 또한 교수님이 아니라 선배님으로서도 좋은 말씀, 유용한 정보들도 많이 전해주셔서 남는 것도 정말 많은 수업이었습니다. 감사합니다."
"실질적인 케이스 및 상세한 설명을 해주신 덕에   수업을 들으면서 난해한 문제를 쉽게 이해 할 수 있었습니다.  비록 성적은 좋지 않지만,  수업듣는 동안 정말 많은 것을 배우고 느끼는 수업 이였던 것 같습니다."
너무너무 열심히 가르쳐주셔서 좋았습니다. 학원에서 다루지 않는 내용들까지 알려주셔서 좋았습니다.
교수님의 수업은 뭔가 진짜를 배운다는 느낌이 들어 좋았습니다 다음학기에도 교수님의 수업을 듣고싶습니다
교수님께서 학생들 본인 자식과 같이 정을 주셔서 소속감을 느끼고 조를 형성하여 친목도모를 위한  과제를 제출하셔서 다른 학생들을 알 수 있는 기회가 되었습니다.   
강의 좋았습니다.
"다른 세법 교수님 및 강사들의 수준에서 나오지 않는, 배우는 내용에 대해 이해하고 기억할 수 있는 배경설명이 아주 좋았고, 독특한 장점이었습니다. 지난학기 소득세회계에 이어서 이번에도 정말 큰 도움을 받고 갑니다. 법인세회계도 함영복교수님이 해주셨으면 좋겠습니다!"
외국학생때문에 배려더 해주시고 세법공부하기 어려우니깐 한자랑 같이 써주시고 가르처주셔요. 감동받아서 아주 감사합니다.  대학생활 사년동안 가장 좋아하는 교수님입니다.  항상건강하세요 
수업준비를 열심히 하셔서 막힘없이 원활하게 강의가 진행된다.
교수님이 강의 시간 동안 알려 주고자 하는 바를 전달하기 위해 많이 노력하신다.
교수님의열정 감사드려요
너무 열정적인 교수님과 한학기동안 즐거운 수업을 한것 같습니다 
정말 재미있게 근현대사를 강의하셔서 시간가는 줄 몰랐습니다.
교수님 강의를 통해 역사의 부조리에 대해 많이 느꼈습니다. 그리고 교수님의 과제 덕분에 리영희 선생님이나 김동춘 교수님 등 인생에 큰 도움이 될 수 있는 저자들을 알게 되어 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. 
제대로 된 역사를 배울 수 있어서 정말 좋았던 수업 3학점으로 바꿔야된다고 생각합니다.
다루기 민감한 주제를 가지고 하는 수업을 잘 조율해서 해주셔서 감사합니다.  근현대사에 대한 지식을 얻고 현 시대를 바라보는 직관을 가질 수 있는 수업이었습니다.
대학교 와서 들었던 강의중에 손꼽을 만큼 정말 잘들었습니다. 
너무 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다
생각했던 뻔한 한국사 강의가 아니라 좋았습니다.
강의 내용과 마무리
근현대사에 대해 거의 아는 게 없어서 강의를 들었는데 정말 많은 도움이 되었다. 좀 더 열심히 했더라면 하는 아쉬움이 있지만 역사의 큰 흐름이라던지 나의 관점이 어느정도 생겼다는 것에 이 수업이 도움이 되어서 좋았다. 교수님께서 그 때 있었던 일들을 재미있게 이야기 형식으로 강의하셔서 지루하지 않고 집중할 수 있었다.
"멋졌다. 자신의 성향이 있는 교수님인데 그걸 자신의 성향이라고 말할 수 있는 부분에서 역시 역사를 하는 사람이구나 생각했다. 내용도 좋았다. 근현대사에서 늘 나오는 내용들이지만 많이 '생각'하고 자기 의견을 돌아볼 수 있는, 그리고 현대에 우리에 대해서 생각할 수 있는 것으로까지 이어진 듯 하여 정말 마음에 들었다."
우리나라의 역사에 대해서 더욱 고차원적인 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
"고등학교 때 '집중이수제'라는 이상한 교육정책으로 한국사 교과서 전체를 1학기동안 모두 배우게되어 말도 안되는 분량에 재미를 느낄 새도 없었습니다. 그래서 언젠가는 한국사를 제대로 배워보고 싶다는 마음도 있었습니다. 2학기 한국사의이해 강의를 수강 신청 하기 전에 제가 역사를 특히 어려워해서 성적이 좋지 않게 나올 것이라고 예상하였으나, 그래도 한번 제대로 한국사 강의를 들어보고 싶은 마음에 신청을 하게 되었습니다. 시험을 떠나 강의는 매번 정말 재미있었고 좋았습니다. 한국사가 이렇게 재미있는 것인지 처음 느끼게 되었습니다. 물론 재미 이상으로 많은 것을 느끼고 생각하게 해준 강의였습니다. 정말 재미있게 모든 강의를 들었던 것과 반대로 시험은 매우 못본것 같지만, 대학와서 이런 재미있는 강의도 들어본 것에 만족하려합니다. 교수님도 정말 멋있으셨어요! 감사합니다."
"학생들의 참여를 장려한 것은 좋았지만, 너무 학생들의 의견에 휘둘린 부분도 있었다다"
팀프로젝트
" 교수님이 열정적으로 수업을 진행하시고 모두의 의견을 듣고 개선하고자 많은 노력을 하셨습니다.  정말 좋은 강의로써, 후배 수강생들에게 추천해주고 싶은 강의입니다."
수업이 굉장히 오픈되어 있어서 좋습니다. 교수님이 학생들과 의사소통을 굉장히 중시하셔서 항상 학생들의 의견을 물으십니다. 그 점을 굉장히 높게 사고시 싶습니다.
"무엇보다 가장 좋았던 점은, 이 교수님은 학생들에게 마음이 열려있다는 것 입니다. 정말로 동국대에서 잘한게 없는데, 이분을 교수님을 모신것은 정말로 잘하신겁니다. 항상 소통하시려고 노력하시고, 본인 수업에 더 나은 점을 찾으시려고 노력하시는 점이 최고입니다. 그리고 항상 학생의 입장에서, 학생의 눈에서 생각하시는 모습은 정말로 존경스럽습니다. 강의내용도 매우 훌륭했으며, 원론이라는 과목 답게 딱 필요하고 기초적인 설명을 해주셨고, 향후 심화수업과 잘 연계할 수 있도록 강의를 하셨습니다. 이분의 강의좀 많이 깔렸으면 좋겠습니다."
보람있는 팀플
교수님꼐서 우선 학생의 편에 서계신다 팀플이 주를 이루는 수업의 경우에는  프리라이더 문제가 가장 중요한 문제중 하나인데 중간중간                 을 계속 하신다 이로인해 나머지 팀원들도 본인의 생각을 잘 말 할 수 있고 또 의도치않게 프리라이딩을 하려는 학생역시 팀에 공헌하지 못하는것을 덜 미안해 할 수도 있다 이번학기에 한분의 프리라이더 분과도                시간을 통해 얘기를 잘 마칠 수 있었다.본인도 구태여 팀에 남아있지 않고 또 남은 사람들도 한명이 부족하니 더 잘 해보자 하는 계기가 될 수 있었다. 다른 수업같은 경우에는 프리라이딩 역시 본인의 운이라는 주의의 교수님이 많으신데(특히 경영학전공) 이수현 교수님은 학생의 입장에서 생각하실 수 있으신 분이다. 그리고 학생의 작은        하나하나 다 읽어 보시는 부분은 학생이 본인이  얼마나 수업에 영향을 미치는지 잘 느끼게 해주어 의욕을 돋우게 해 주시려는 교수님의 노력이라고 생각한다. 그리고 팀플같은 경우는 팀원의 소통이 참 중요한데 수업 중간중간 꾸준하게 주시는 팀회의 시간이 팀원사이에 소통의 장을 열어주고 더 좋고 기발한 아이디어도 많이 나올 수 있어 마케팅에 최적화된 수업이라고 생각한다. 특히나 이번학기에 화장품 기업을 조사 하였는데 평범한 남자로써 굉장히 생소할 수도 있는 기업이나 직접 팀원들과 현장실습을 할 수 있는 시간을 주셔서 팀원들과 함께 컨셉스토어에도 가볼 수 있었다. 백문이불여일견이듯이 직접 현장에서 화장품을 체험해보고 또 구매해보고 가격을 알아보고 컨셉스토어의 마케팅 전략들을 체험해보니까 더 깊이있게 마케팅의 현장을 느껴볼 수 있었다. 또한 발표 수업전에 직접 대관을 하셔서 학생들이 미리 리허설 하실 수 있게 해 주신 부분을 보고는 이렇게 까지 사려깊은 교수님이 또 계실까 생각이 들었다. 교수님이 다른 강의를 개설하신다면 지인에게 추천할 것이고 나 역시 다시 꼭 듣고싶다
마케팅에 관하여 여러방향으로 배울수 있어서 좋았습니다.
팀프로젝트가 가장 좋았다 
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
참여 수업
재밌었다 교수님이 좋았다다
학생들과 자주 소통하려는 교수님의 열정이 정말 좋았다.
학생들과 소통하고자 하는 모습이 좋았습니다. 열정적으로 수업에 임하시는 것도 좋았습니다.
교수님께서 학생 참여를 위해 여러가지 수업 방법을 연구하시고 시도 해보시는 점이 매우 좋았다.
경영마인드를 심어줬다는 점
"토론형 수업이고, 학생들끼리 또는 교수님과의 이야기가 많이 오고 갈 수 있던 수업이였음"
" 비즈니스 교양과 관련한 수업 매우 재미있고, 유익한 강의였습니다. "
최고의수업!
학생들을 배려해주시고 너무 친절한 교수님 덕분에 한학기 동안 즐거웠습니다.
수고하셨습니다
교수님의 열정이 넘침 
감사합니다.
