교수님 최고 .
교수님이 피피티자료까지 만들어서 수업해주시고 교재 문제도 대부분 풀어주셔서 공부하는데 큰 도움이 되었습니다 단순한 결과가 아닌 도출과정을 잘 설명해 주셔서 좋았습니다 또한 학생들과 일일이 소통해주시는 모습도 너무 좋았습니다 원가회계에 이어 관리회계까지 정말 수업이 큰 도움이 되었습니다
항상 느끼지만 교수님의 강의력은 정말 대단하다고 생각한다.  재미있게 듣고 남는게 많은 수업이었다.
교수님 다른 과목 수업안하시나요  또 교수님 강의 듣고싶습니당  
제가 원가회계를 수강하지않고 들어서 강의를 듣는데 어려움이 조금 있었지만 쉽게 설명해주셔서 잘 이해하고 수강할 수 있었던 강의였습니다. 아버지와 업무를 이야기하는데 공헌이익말씀하셔서 반갑고 신기하기도 했습니다. 감사합니다.
교수님께서 과제에 대해 꼼곰히 평가 해 주시고 잘된 작문 내용을 같이 공유할 수 있어 도움이 많이 되었습니다. 
우선 원어민 교수님께서 수업하신다는 것이 가장 좋았다. 아무래도 다른 중문과 수업을 한국 교수님들께서 하시기 때문에 중국어 관련 수업이라 할지라도 중국어를 말할 기회가 적은 것이 사실인데 교수님께서 중국 사람이라서 가장 중문과 수업같았던 수업이었다.
좋습니다!
"  교수님께서 열정이 항상 넘치시고 수업시간때 꼼꼼하게 학생 한명씩 봐주시는게 인상깊었습니다  다만 매주 숙제도 참 좋았지만 네, 조금 귀찮았지만 하나씩 채점하시고 피드백해주시는 교수님이 더 고맙습니다. "
학생들의 질문에 대해 자세히 상세하게 설명해주었다. 
에세이를 쓰면 일일이 피드백을 해주셔서 좋았다.
스마트폰을 이용해 수업을 했다는 점
      를 작성해보고         를 만들어 보는 활동이 인상깊었다. 재밌었다. 
"교수님께서 수업에 대한 준비도 많이 해오시고, 또 에세이를 냈을 때 첨삭도 빠른 편이라 좋았습니다. 시험 전에 시험에 대한 안내도 충분했고, 과제도 제출일 및 특이 사항을 정확히 말씀해주셔서 편했습니다."
                                                                        .                                                                      .                                          !
없음
좋았음
예를든 충분한 설명
엑셀을 좀더 다룰수 있게 되었음 
얼굴까지 기억해주시고 설명도 여러가지 예제 들어가면서 해주셔서 이해하기 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!ㄷ
편햇다 
실습과 이론의 적절한 병행
수업내용을 미리 요약해오셔서 수업하시는게 좋았습니다.
별로
교수님이 친절하심
교수님이 친절하고 적극적으로 개인적인 질문에 응해주셨다. 또한 강의가 학생들이 이해하기 좋은 강의였다.
노트필기로 깔끔한 수업을 해주셨다. 내용을 이해하는 데 많은 도움이 되었다. 컴실에서 이루어지는 실습 수업도 색다르고 도움이 되었다.
필기 위주의 수업이어서 힘들었다.
평소 생각해보지 못하던 부분이나 불편하게 여기던 부분들을 다같이 생각하고 의견을 말해보는 기회를 가질 수 있었습니다.
많이 배웠습니다  포용력이 충만한 교수님이고 그리고 앞으로도 계속 배우고 싶은 교수님입니다.
평소 하지 못했던 비판적사고의 시도를 할 수 있었다.
"이번학기, 아니 올해 최고의 강의라고 할 수 있을 정도로 매우 뜻 깊은 강의였습니다. 적극적인 토론을 통해 윤리에 대한 고찰을 할 수 있었고, 직접 동료 박사님까지 섭외해서 현실적인 부분에서의 윤리경영은 어떻게 진행되는지 보여주시는 등 다각도로 윤리에 대한 접근을 하며, 편협했던 시각을 넓힐 수 있는 아주 소중한 시간이었습니다. "
정말 좋은 수업이었습니다. 감사합니다.
충분한 토론을 한다는 점이 인상깊었다.
이론과 실전의 괴리를 허물어주는 수업이었습니다.  기업인사를 불러와 현실적인 문제들을 바라보는 것도 좋았습니다.  좋은 말씀 많이 해주시고   좋은 기회를 잡을 수 있게 격려하고 도와주신 교수님 감사합니다.
경영학이 효율성과 효과성만 배우는 것이 아니라는 것을 4년만에 일깨워 준 수업이다
"단순히 이론적 측면에서만 접근하는게 아니라, 실 생활에서의 문제와 연관해서 학생들로 하여금 더 깊은 사고력을 가지고 하며,  학생들과의 적극적인 소통이 수업 분위기를 긍정적으로 만드는데에 크게 기여한 것 같습니다.  많은 가르침 주신 교수님께 감사의 말씀 드립니다."
학생들과 이렇게 적극적으로 소통하려고 노력하시는 교수님이 계실까 싶습니다. 수업 내용도 살면서 가져야할 의미에 대해 생각해보는 기회를 주어 좋았습니다.
윤리적 딜레마 상황에서 옳고 그름을 판단하는 능력을 기르는 데 도움이 될 것이다.
"단어의 반의어, 동의어를 같이 설명하여 영어 읽기부분에 있어서 많은 도움이 되었다. "
감사합니다
인생에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업인 듯 하다. 내가 앞으로 나아갈 길에 대해 생각해보았다.
교수님이 인자하셔서 기억에 남습니다. ㅇ
교수님은 사랑입니다♥
교수님이 학생들을 정말 많이 배려해주셨다.
지루할 수도 있는 내용을 가지고 여러 단어와 구문들을 설명해가시면서 재미있게 수업을 해주셨습니다. 또한 학생들에게 굉장히 친절하시고 잘 대해주셔서 교수님과 소통을 하기가 매우 좋았습니다.
교수님께서 수업을 하실 때 학생들을 배려하시는 것이 느껴집니다. 
시사영어 수업은 다른 수업보다 좀 천천히 수업을 진행해서 많은 학생들의 수준을 맞추려고 노력하셔서 좋았던것 같습니다. 또한 책 뿐만 아니라 실제 신문 기사를 읽으면서 영어실력을 높일수 있었던 기회가 된것 같습니다. 
교수님이 항상 밝게 수업을 이끌어가주셔서 좋았다^^
학생을 잘 이해해주시는 교수님
교수님께서 학생들에게 매우 친절한 모습을 보이셨고 최선을 다하시는 모습이 가장 인상깊었음.
교수님께서 학생들의 부담을 최대한 덜어주려고 하셔서 비교적 수월하게 수업을 듣고 시험준비를 할 수 있었다.
에세이에 대한 폭넓은 이해가 가능했습니다. 글을 쓸 떄 문제점까지 지적해주시는 교수님 정말 감사했습니다 ^^ 
자유롭다 토론이 활발하다
교수님이 너무 좋아서 수업들을때마다 즐거웠다.
세미나 수업의 특성답게 토론과 발표와 청중 참여가 적절하게 어우러질 수 있도록 교수님이 잘 역할분배 하셨던 것 같다.
교수님이 학생들에게 충분히 다가가 한 학기동안 학생이 교수님을 신뢰하고 의지할 수 있는 분위기가 마련되었다. 또한 학습주제나 토론등이 형식적이고 이론적이지 않고 다분히 실용적이고 현실적이여서 매 수업이 학생들에게 많이 도움이 되었다고 생각한다.
"수업시간에 주제토론과 주제와 관련한 것들의 의견을 주고받을 수 있어서 유익한 시간이었고, 수업 분위기가 활발할 수 있게 이끌어 주셔서 좋았습니다. 이번학기 좋은 강의 가사드립니다."
교수님이 수업준비를 많이 해오셔서 에세이에 대한 지식 전반을 배우고 보다 많은 것을 배운 수업이었습니다.
교수님이 학생들의 발제나 토론에 피드백을 열심히 해주셔서 인상깊다. 부담스럽게 느낄 수도 있지만 반성할 기회를 주시고 주제에 더 깊게 생각할 수 있는 기회를 주시는 것 같아서 좋았다.
최고
강의 전반적으로 학생들의 참여도가 높았다.
교수님이 적극적으로 원활한 토론 분위기를 잡아주기 위해 노력하시는 모습이 눈에 띄었습니다. 매일 어디 한 군데에 깁스를 감으셨으면서도 부상투혼을 발휘하신 것이 아닌지 
교수님께서 학생들의 얼굴과 이름을 전부 기억해주시는 것에 감사했다. 또한 입학 후 첫 세미나 수업이였는데 책을 읽고 현대사회의 문제와 접목시켜 주제를 정하여 발표와 토론을 진행한다는 점이 가장 대학 수업답지 않았나 하는 생각이 든다.
인문학적으로 굉장히 도움이 되는 강의였다. 인문학에 대해 자세하게 생각해 볼 수 있는 계기가 되었으며 사고를 넓혀주었다. 토의를 할 때 선정된 도서나 전체적인 주제가 심오한면이 많아 유익했다. 교수님께서 학생들을 모두 파악하시고 이해하시려는 모습이 굉장히 인상깊었다. 
조를 짜서 토론을 하고 개인에세이를 작성하는 등 처음해보는 과제를 통해 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
"토론 및 발표를 함으로써 지식 활용 능력을 향상시킬 수 있었고, 책의 내용을 심층적으로 탐구함으로써 목적에 맞는 강의를 들을 수 있었던 점이 가장 좋았다."
학생들이 보다 완성도 높은 발표와 토론을 할 수 있도록 성심성의껏 이끌어주시고 미흡한 부분을 개선할 수 있도록 적극적으로 도와주시는 점이 좋았다.
없음.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 좋은글쓰기 방법을 가르쳐 주셨다
한국어 장문을 어떻게 잘 쓸 수 있는지 많이 배웠습니다. 어휘도 많이 외웠습니다.
좋아요
강의 재미있고 쉽게 배웠습니다
  한국어 능력이 상승하고 이전보다 좋다고 생각한다.  선생님도 진지한 선생님이다.
없습니다.
없다
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
교수님이 매우 좋습니다.
한국에 대한 많이 알수 맀어서 좋다.
한국어 쓰기 읽기능력을 향상할 수 있었던것
이 강의는 외국인로서는 꼭 들어야 한다는 생각 하고 너무나 인상적인 점은 논술을 어떻게 쓰는지 대한 자세히 알려 주시는 교수님의 모습니 좋았습니다.
선생님이 너무 좋아요!우리 외국이 때문에 잘 이해하지 못해서 항상 천천히 말해요! 정말 감사합니다!
교수님께서 설명을 잘해주셔서 어려운 부분을 쉽게 이해할수 있었습니다다
학생들의 질문을 바로바로 알려줌 
경제라서 신기햇다다
학생들에게 맞추어주셔서 수업을 해주셨습니다.
수학적인 부분에 있어서 이해하기 쉽도록 예제와 함께 잘 설명해 주신다.
교수님의 멋진 강의가 너무나도 좋았습니다.
교수님이 설명을 꼼꼼히 천천히 해주셔서 좋았어요
경제 좋아요
저의 진로에 대해서 확신과 자신감을 줄 수 있었던 강의라서 매우 뜻깊었습니다.
좋다.
"고등학교 시절 진로 시간과 비슷한 강의가 있어서 신기했습니다. 또한 강의를 통해 다양한 검사를 하고 검사 결과에 따른 분석등을 함께 살펴보면서 제 자신에 대해 돌아보는 시간을 가지게 되었던 것 같습니다. 흔히 하는 그런 검사가 아닌 새로운 검사들을 하는 것도 인상 깊었습니다. 개인적으로 108리더스에 관해 관심이 많았는데 나의 삶, 나의 비전 강의에서 108리더스 선배님을 직접 만나 이야기도 들어보고 개인적으로 연락할 기회도 얻게 되어 굉장히 기뻤습니다. 강의에서 배운 드림패스를 꾸준히 기록해 108리더스가 되도록 노력하고 싶다는 목표도 생기게 되었습니다. 앞으로 더 열심히 하겠습니다. 교수님! 1학기 동안 감사했습니다."
이 강의를 통해 나의 진로와 가치관을 좀 더 확실시 하는 계기가 되었다.
학생들이 피곤해 하는 것 같으면 농담도 해 주셔서 잠을 깰 수 있도록 해 준 것이 정말 좋았음
무심코 대학에 와서 꿈에 대해 방황하던 나에게 스스로를 한 번 되돌아 볼 수 있는 좋은 기회를 제시해 준 수업이다. 임윤서 교수님 특유의 호탕함은 강의를 더욱 흥미롭게 만들었다
자칫 지루할 수 있는 강의임에도 불구하고 교수님의 시원시원한 화법 덕분에 즐겁게 들을 수 있었다.
강의 듣기 전에는 지루할 줄 알았는데 의외로 너무 재밌고 활력소가 되어주었던 나삶나비 수업입니다  교수님 너무 좋으시고 제 자신에 대해 조금더 알아볼 수 있는 기회가 되었네요 진로에 대해 생각해볼 수 있게 되어 뜻깊은 시간이었습니다
교수님이 열정적이시고 수업에 대한 준비가 잘 돼있으시다. 수업이 항상 활기차고 재밌다.
교수님께서 학생들의 진로 및 성향을 파악하는데 많은 도움을 주셨다
