교수님께서 쾌활하셔서 강의자체가 절대로 지루하지 않았고 졸리지도 않앗다다
자유로운 분위기
 한 학기동안 가장 재밌는 수업이었다는 생각이 듭니다. 1학점짜리  /  수업이라 대충 시간만 떄우려고 생각했던 자신을 잊을만큼 수업에 집중하게 만드셨습니다. 대학교 교수님이라는 생각보단 고등학교 담임선생님이라는 생각이 들 정도로 가까이에 있어주셨다는 생각이 듭니다. 우리 경찰행정학과 학생들을 특히 아껴주신 것에 감사드립니다.
마냥 직업에 대해서만 국한되지 않아 좋았습니다.
교수님의 힘 있는 수업방식이 좋았습니다. 혹시나 학생들이 지루함을 느낄까 유머(?)를 발휘하시기도 했는데 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
교수님의 수업방식 자체가 정말 마음에 들었다.
좋아요
"다양한 유형의 적성검사를 할 수 있고, 자신이 원하는 꿈을 제대로 찾을 수 있습니다."
교수님이 학생들에게 친절하시고 유쾌하시다.
좋았다다
교수님의 열정이 잘 느껴지는 수업이었음.  역동적인 사투리와 신랄한 언사로 전체적인 수업 분위기가 밝아서 좋았음.
교수님이 수업에 대해 열정하게 하고 수업 시간에 도 즐거운 준비했고 정말 자기의 진로 대해 자세하게 알기 때문에 좋습니다 그리고 교수님이 과제 제출과 휴강 등의 공지 이메일 또 문자로 전하니까 채임감을 있어서 좋습니다
불교미술의 이론에 대해 이해하는데 많은 도움이 되는 수업이었다.
다양한 자료를 알 수 있었다.
수업 너무 재밌었어요 
교수님의 지식에 감탄하였습니다 . ㅇ
존경하는 김현수교수님 훌륭하신 가르침과 따뜻한 마음에 깊이감동했습니다.  2006113546 김마리아 충분한 강의로 수업이 항상원활하게 진행되었으며    강의로 눈과 귀를 집중하게 하는 강의로 추천하고 싶습니다. 질문과 토론이 자유롭게 되었으며 대답을 잘 해주시고 학습방향을 잘 이끌어가셨습니다.    로 학생과의 참여를 자연스럽게 유도하여 주셨고 적절한 과제로 훌륭한 명강의를 진행하셨습니다.  저도 교수님 처럼 훌륭한 사람이되고 싶습니다. 명강의 너무 감사해요 다음학기에도 듣고 싶습니다. 
"교수님, 감사합니다!"
그동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
                    .                                                                '         .          .
"                                                                                       ,                                           .            '           '                                                                    ,                           -                ,                                       ."
"같이 수업을 듣는 학생들과 소통할 수 있었던 점이 매우 흥미로웠습니다. 정말 대학교 강의다운 강의입니다. 꼭 한번 졸업전에 듣고 싶었던 강의인데, 이번 수업이 제게는 이렇게 느껴졌습니다."
스스로 준비하고 동기부여되어 토론준비와 토론에 도움이 된다.
"            과       이 어떤 것인지 알 수 있었으며, 성공적인           과       가 되기 위해 준비해야할 것들을 잘 강의했다. 나만의         (논지)를 준비하면서 논리성을 기를 수 있었던 것도 이 수업의 장점."
                                                              .
직접 영어로 새로운 뉴스를 일주이말다 읽어서 시사상식에도 도움이 되었습니다.
                                                                                                                                  .
"글을 많이 써볼 수 있었고, 토론이 잘 진행 되어서 좋았습니다."
"토론을 통해 많은 의견들과 생각들을 나눈 후, 교수님이 정리해주는 식의 수업으로 다른 수업들보다 집중할 수 있었다."
토론형식이 마음에 들었다. 
과제가 많아서 약간 힘든 부분은 있었지만 가장 기억에 남고 배워가는 게 제일 많은 강의같다. 한 학기에 다섯개의 문학작품을 접해보고 그것에 대해서 심층적인 이해를 하면서 지적 수준을 높였다. 하지만 처음에 발표내용을 준비하는 과정에서 아무런 부연설명없이 문학작품을 읽고 스스로 주제를 정해 발표를 하고 토론을 하는 데에는 약간 무리가 있었다. 에세이를 통해서 자신의 생각을 정리할 수 있는 점은 좋았다. 그렇지만 발표조와 토론조 이외의 사람들은 강의에 전혀 집중하지 않는 듯한 점이 아쉬웠다. 발표를 마친 후에 해주시는 교수님의 부연설명이 좋았고 기억에 남는다. 
"교수님이 학생들에게 친절하십니다, 그리고 조언을 많이 해주시는 점이 좋았습니다.  "
나의 사고관을 바꿀 수 있는 계기가 되어서 매우 좋았다.
학생들을 많이 배려해주시는 좋은 교수님.
100% 학생들의 노력으로 이루어 지는 수업이란 이상적이라고 생각했는데 실제로 우리가 처음이긴 하지만 이런 수업에 참여할 수 있다는게 지금 사회가 굉장히 많이 바꼈다는 증거인것 같다. 그리고 교수님이 해주시는 말들로 내가 얼마나 아직 우물안 개구리로 살아 가고 있는지 다시한번 깨달았고 문화와 예술이 무엇일까하는 근본적인 물음이 생겼다. 끝으로 교수님께서 많은 고민을 하셨을것같아 생각했던 만큼 못해드려서 죄송합니다.
어려웠지만 그만큼 발표하는 능력이나 분석하는 능력을 기를 수 있었다.
발표와 토론
"교수님이 그냥 너무 좋으신 분이었다. 냉철하고, 객관적이시지만, 한없이 다정하고 감정이 풍부하신 분. 글로 다 표현할 수 없을만큼 많이 배울 수 있어서 너무 감사하다. 이번 학기 내내 가장 좋았고, 여러가지 면에서 많이 내게 남은 수업. "
학생들이 발제하며 토론하는 세미나 방식의 수업으로 모두가 참여할 수 있음.
발제를 마치고 수많은 질문이 날아오고 마무리 시간에 교수님이 어영부영 넘어갔던 점이나 애매했던 점 등을 정리해주시는 것이 좋았다. 또 주제가 다양하여 다루는 것이 많아 이 강의에서 배운 것을 다른 강의 시간에 참고할 수도 있었다. 
학생들의 발제를 먼저 듣고 나중에 교수님의 의견을 들어보면 사고의 방식이 많이 다르구나 라는걸 느꼈다.
여러 문학작품들을 접하고 그것을 우리에게 적용시키는 수업방식이 좋았다
"새로운 사고의 지평을 넓힐 수 있었고, 아침수업이었음에도 불구하고 매우 좋았다."
학생들이 준비해 온 발표물에서 그치지 않고 더 나아가 교수님이 아는 것을 공유해 주신 점. 그런 이야기 하실 때 특히 집중이 잘되고 또 도움되는 이야기가 많았습니다.
교수님께서 항상 수업시간마다 수업내용뿐만이 아닌 인생에 도움되는 이야기를 해주셨다. 교수님의 말씀을 듣고 이번 방학동안 내가 진정으로 해야 할 일이 무엇인지 생각해보게되었다. 부모님의 얘기를 해주실 때에도 부모님에게 소홀했던 나를 되돌아보면 한번 더 부모님에게 연락하고 표현할 수 있게 도움되는 말씀을 해주신것같아 교수님께 감사합니다.
교수님이 이론적으로도 정말 좋은 강의을 해주셨지만 그보다 더 좋았던 점은 인생에 있어서 꼭 필요한 교훈들을 많이 전달해 주셨다. 그리고 문화예술이라는 세미나에 걸맞게 많은 문화활동을 할수 있어서 너무 좋았다. 평소에는 보려고 시도도 해보지 못했던 연극을 싼 가격에도 보게 되었고 영화를 보면서도 그냥 보는 것이 아니라 생각을 하면서 볼수 있게 되서 나의 사고의 깊이가 달아졌다고 생각한다.
     상대주의 관점에서 생각하면서 문제의 의문점들을 이해 하라고 한 부분이 조았습니다. 
설명도 잘해주시고 수업 마지막에 전체적인 설명을 해주시는 것이 작품 이해에 큰 도움이 됨
문학 작품을 많이 접해 볼 수 있어서 좋았다.
"이 수업을 통해 안 읽던 책도 많이 읽어보고 에세이를 쓰는 방법, 토론 진행방법 등 많은 것을 배울 수 있었습니다."
우선 세미나형식의 수업을 받을 수 있어 좋았습니다. 그리고 교수님께서 강의내내 많은 경험담과 진솔한 이야기를 통해 수업을 이끌어 주셨기 때문에 좋은 강의가 되었던 것 같습니다.
교수님께서는 열정적이셔서 좋았다 그러나 수업과 시험내용이 너무 달라서아쉬웠다
교수님이 친근하게 다가와주셔서 수업할때 부담이 없었다
수능형 영어에 익숙했던 입시생들이었는데 회화영어를 구사하려다 보니 처음엔 어색하기도 했었으나 교수님께서 적극적으로 유도를 하셨다. 그점이 매우 인상깊었다.  영어 수업에서 같은 공과대학 학생들과 수업듣는 것 보다 타 단과대학 학생들과도 수업을 같이 듣지 못한 점이 아쉬운 점이자 개선되었으면 한다.
          
"교수님께서 수업만 하시지 않고 여러가지 활동을 통해 수업해 주셔서 감사합니다. 또, 학생들 한사람 한사람을 신경써주시고 여러가지 창의적인 활동을 많이 실행 해 주신점 감사합니다."
"학생들이 적어서 확실히 교수님과 학생들 사이의 소통이 원활하게 이루어질 수 있었고 교수님께서 학생들과 실제로 많은 대화를 하려고 해주시고, 수업에 집중하지 않는 학생들도 독려해서 수업을 진행히주셔서 수업이 잘 진행되서 좋았습니다."
                     
    
"학생들에게 교과도 열정적으로 해주시고, 언제나 인간적이고 각각 개인에 맞는 조언도 많이해주시고 관심을 갖고  어려운상황을 진심으로 알고 대화해주시는 모습이 너무 좋았습니다 개인 면담도 형식적이지않고 각각의 학생을 관심갖고 지켜봐주시면서 학생들마다 다른 환경을 고려해 조언해주시는 모습이 너무 좋았습니다"
수업 중간중간 학생들과 소통하려는 모습이 좋으셨습니다 . 또한 식물생리에 핵심적인 부분 위주로 가르쳐 주셔서 식물지식을 쌓는데 도움이 되었습니다.
너무 저희를 편하게 해주시려는 모습이 보여서 너무 감사했습니다. 
평소에 관심을 갖지 못했던 식물에 대해 깊고 다양하게 배울 수 있어서 좋은 기회가 되었다. 실제로 도움도 되는 것도 많았고 평소에 궁금했던 것도 있었는데 해결이 되서 좋았다. 선생님도 착하시고 수업에 관심이 많으시고 또한 자신이 하시는 일에 대해 자부심과 노력이 돋보이는 좋은 수업이었다.
"학생들의 의견을 반영해 주시고, 중요한 부분도 따로 알려주셔서 공부하기 수월했습니다. "
"수업 진행방식도 좋았고, 조교님이 모르는부분을 명확하게 알려주셔서 편하게 임하였습니다. 또한, 저번 학기와는 달리 명확한 채점기준을 명시화 해주어서 좋았습니다."
조교님이 강의실에 아는 사람이 많았다.
"실험만 팀으로 진행하고, 레포트는 개인으로 진행하는 것이 마음에 들었다. 팀원들과 끝까지 깔끔한 관계를 유지할 수 있기 때문이다."
 미리 꼼꼼하게 준비해주시는 조교님들의 성의에 인상깊고 좋았습니다.
조교님이 정말 꼼꼼하게 실험을 진행하셔서 이제까지 했던 실험 실습때보다 훨씬 많은 것들을 얻을 수 있었다. 이론 공부할 때 배웠던 것들을 실습을 통해 직접 적용하고 이해하는 것이 좋았다.
교수님과 학생들의 상호 소통이 제일 많은 수업이였다.
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
"학생들이 이해가 될 때까지 여러번 친절하게 설명해 주셨다.  공학경제라는 과목 이름만 들어도 너무 어려울 것 같고 거부감이 들었었는데,  막상 들어보니 할 만 했다. 경제에 대한 거부감을 없애주셨다. "
매시간 마다 강의준비를 철저히 하셔서 강의시간이 재미있엇고 유익했습니다. 
학생들의 이해를 돕기위해 쉬운 영어 및 반복 설명을 해주셔서 좋았습니다.
"서로 모르는 사람들끼리 자연스럽게 소통할 수 있는 강의방식이 좋았고, 실생활에서 사용하는 영어를 배우다보니 자신감이 더 생겼던 것 같다."
"대인관계를 위해서 교수님이 짝을 정해주시고, 항상 수업할때마다 준비해오는 것이 느껴집니다.  매시간마다 정말 재밌고, 활기찬 수업입니다."
               .
교수님이 영어를 못하는 학생들을 위해 많이 다가가고 대화하려고 많이 준비하신 것 같습니다. 너무나도 만족스러운 영어 강의였습니다. 또한 교수님이 너무 착하셔서 학생들 편의를 많이 봐주시고 교수님께 다가가기도 편했습니다. 외국인교수님이여서 말하기 힘들었지만 그래도 교수님 덕분에 먼저 다가가서 말 거는 용기가 생겼습니다. 또한 영어는 무섭지 않은 것이라는 인식도 생겼습니다. 
 바이오환경과학과에 알맞는 강의였던 것 같습니다. 환경 문제가 심각하게 대두되는 가운데에서 어떻게 하면 환경을 생각하는 방향으로 나아갈 수 있을지 그리고 어떠한 것들이 현재 만들어지고 있는지 알 수 있었다. 전공을 공부하면서 많은 부분 이용될 것 같아서 좋았습니다.
김대영 교수님 수업 좋았습니다. 바이오재료가 범위가 워낙 광범위한데 어느정도 개략은 잡은것 같습니다.
여러 교수님들이 돌아가면서 강의하는 팀티칭이 좋았습니다
학생들을 챙겨주시는 모습이 좋았습니다. (다만 자는 모습은 빼고 .)
외울 것이 너무많아서 힘들었다. 이 수업은 이해보다는 암기능력을 길러주는 수업인듯하다
    자료에 자세히 수업내용이 나와있다
교수님이 열정적으로 가르치려고 하셨고 외부강사까지 초빙하셔서 특히 기후에 관한 국제적 추세에 관하여 자세히 알 수 있었다.
강의 들으면서 하나하나 배워나가는것이 좋았아요
" 기후변화학이란 수업을 들으면서 가장 좋았던 점은 탄소배출권에 관한 부분이였습니다. 사실상 뉴스나   로는 탄소배출권이란 이야기는 들어봤지만 정확히 그것이 어떻게 생겨났는지, 어떠한 의도를 갖고있는지, 어떠한 방향으로 시행되는지에 대해서는 전혀 알지 못했습니다. 수업을 들으면서 탄소배출권에 대해 하나하나 알아가고 특강을 통해서 현 시점에서    가 어떠한 방향이 흘러가는지 그리고 탄소배출권에 대한 보고서를 작성하면서 앞으로 나아갈 방향이나 현재의 문제점등 다양한 방면에서 지식을 얻을 수 있었습니다. "
기후의 변화에 대해 최신 동향까지 알 수 있어서 진부한 강의가 전혀 아니였다.
" 기후변화에 대해 사례와 정책들을 자세히 알 수 있었고, 내용도 어렵지 않게 설명해 주셔서 정말 좋았습니다."
"기후변화학 수업은 만족스러운 한 학기 수업이었고, 남는게 많은 수업인 것 같습니다. 다만 아쉬웠던 점은 기후변화학이라는 강좌이름과 달리 탄소배출권에 초점을 두셨다는 생각이 들었습니다. 그래서 강좌이름을 조금 수정하는것도 나쁘지 않을 것같다는 생각이 들었습니다. 그렇지만 탄소배출권에 대해 배워서 정말 의미있었습니다. 탄소배출권에 대해 배울 수 있는 기회가 많지 않은데 이번 기회를 통해 이것에 대해 자세히 알게되었습니다. 감사합니다! 그리고 정말 좋았던 것은 외부강사님을 초청해서 강의한 것이 너무나 좋았습니다. 기후변화에 대해서 배우고 그것을 정리해서 마지막에 강의를 들으니 그동안 배웠던 것도 정리가 되고 더 현실적인 이야기를 들어볼 수 있어서 너무 좋았습니다! 다음번 강좌때에도 외부강사를 초청하시는 것도 정말 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 교수님 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다! "
환경과학과의 전문성을 높여주는 수업이었다는 생각이 듭니다.
항상 그날 분의 프린트를 인쇄해서 나누어 주셔서 프린트를 정리하고 관리하기 편하고 인쇄할 시간과 돈을 아껴서 좋았다. 
교수님의 깊으신 역량으로 만들어진 수업자료가 매우 좋았습니다. 
항상 수업을 재미있게 해주심`
없다.
회화 말고도 판화에 대해서 알게 되어서 재밌었습니다. 교수님께서 모르는 부분을 잘 알려주시고 관심있어 하니 하나라도 더 알려주시는게 정말 좋았습니다. 
친절하셔서 좋았습니다!
접하기 힘든 분야를 경험해봤다는게 제일 좋았다. 판화의 기본기부터 알려주신 것 같다. 어떻게해야하는지 세심한 부분까지 알려주셔서 기억에 많이 남을 것 같다.
교수님 침착하시고 학생들을 좋아하시며 여러 기술들을 알려주시고 유익한시간 이었다.
