판화라는 새로운 매체를 배울수 있어 좋았음.
수업이 재미있습니다.
없습니다.
"1), 예전에 수업 (국어사 자료 읽기)때는 수업에 따라갈 수 없었는데 이번 수업은 (훈민정음의 이해)과 병행하고 듣고 있었기 때문에 서로 수업의 도움이 되었습니다.      이번 수업에서 중세국어에 관해서 공부했기 때문에 다음 수업(표준 중세 국어 문법론)에 많은 도움이 될 것 같습니다.       이번 학기도 감사합니다  다음 학기도 잘 부탁드리겠습니다 "
좋습니다 
교수님은 아주 재미있고 지식이 해박한 분이다.
전 2 학기 동안 계속 정우영 교수님의 강의 들어 왔습니다. 교수님의 수강 방법 아주 익숙해지고 그 동안 자기도 므르고 한국어 능력 많이 늘어났습니다. 또한 교수님 덕분에 한국 다른 것도 많이 알게 돼서 대단히 감사합니다. 교수님 항상 건강하시고 다음 학기도 뵙니다. 
없습니다.
학생들을 고려하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 만들어주신 자료의 질이 굉장히 좋았어요. 공부하는 데에 큰 도움이 되었습니다!
과제가 정말 많아요
교수님께서 중요한 부분 위주로 잘 강의해 주셨고 학생들에 대한 배려가 보여서 좋았다.
<국어의 역사>라는 강의명에서 '역사'라는 어감이 주는 무거운 느낌이 있는데 반면 강의는 이해하기 쉽게 국어의 역사에 대해 배울 수 있었던 것 같습니다. 사상의학에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.   한학기 동안 수고하셨습니다!
항상 감사드립니다. 
교수님의 열정이 인상깊음
  여러기관을 방문하여 현실 정치를 간접적으로나마 조금 체험
정치에 관련한 다양한 공공기관의 방문은 견문을 넓히는 좋은 계기로 작용했다고 생각하며 소규모 인원으로 진행되어 수업이 훨씬 원활했다고 느낀다. 
교수님 유머러우시고 진지할 때는 진지하시고 강의가 진짜 대학교 강의다웠던 것 같아요  감사합니당^0^
교수님께서는 글쓰기수업에 대해 질높은 강의를 해주시려 하시고 더불어 늘 강의에 대해 열정적인 모습으로 임해주셨다. 교양을 더불어 가르쳐 주시며 수업을 지루하지 않게 이끌어 주셨고. 글쓰기에대한 능력을 일깨우도록 해주셨다.  교수님께 감사드립니다 
   교수님의 영향력이 매우 컸다. 폭넓은 학문과 경험이 풍부하였다. 학생들을 정감있게 가르치시고 아침 시간임에도 클래식이나    꼭 알아야 할 사회적 이슈를 준비해 동영상으로 시청할 수 있게 만들어 주었다. 딱딱한 글쓰기를 뛰어넘어 자연스런 분위기    조성이 좋았다. 그리고 특징적인 인상은 본 수업도 다양했지만 곁가지 설명이 아주 인상 깊었다.    
" 수업 면에서도 글을 작성하는 방법을 여러 다른 시간에 활용할 수 있었고, 교수님의 인성? 그러한 모습은 정말 존경스럽다."
편한 분위기에서의 수업 방식으로 학생들의 자유로운 의견이나 표현을 가능하게 해주신 점이 가장 좋았다.
교수님께서 지식이 풍부하셔서 많이 배운 것 같다.
"교수님께서 여러 일화를 얘기해주시면서 학생들에게 수업을 더 재미있게 느끼도록 해주셨고, 학생들 하나하나 자상하게 대해주셨던 것이 인상 깊었다."
"교수님이 친절, 인자하시고 글쓰기와 발표에 대해 많은 것을 얻을 수 있었습니다."
"교수님 인성 좋음   강의 내용 좋음   실질적 도움 많이 됨   토론,글쓰기,국어학 등 많은 것을 배우게됨 "
" 교수님이 굉장히 유쾌한 분이셔서 학기 내내 거리낌없이 수업을 들을 수 있었다. 학생들을 하나하나 많이 신경쓸 수 있게 굉장히 노력하시는 모습도 볼 수 있었다. 흔히 아는 상식들이지만 수험생활에 박혀 있던 우리들이 몰랐던 내용이나, 다양한 문학작품, 문법 등을 색다르게 설명해주셔서 재밌었다."
" 동국대학교에 이유기선생님만큼 참되고 진정한 선생님이 몇분이나 계실지 모르겠다. 정말 교수보다 선생님이라는 호칭이 잘 어울리시는 분이다. 먼저 태어나 언행이 남에게 귀감이 되는 사람, 즉 진짜 선생님이다. "
수업시간이 적당해서 좋았습니다.
각종 실생활에서 쓰이는 식물들과 그 성분에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님 좋아요  
학생들에게 진지하게 인간적으로 대해주시는 모습에 대해 감동받음.
교수님께서 먼저 단순한 선생님과 제자의 관계를 허물고 소통하려 계속 노력하셔서 기억에 남습니다. 교수님이 사용하시는 영어가 간단하고 명료하여 이해를 하는데 어려움은 없었으나 다음 학기부터는 우리말로 수업을 진행하는 것이 어려운 내용을 깊이 있게 이해하기에는 보다 적절할 것 같습니다.
정말 좋은 강의였습니다. 부족한 제자를 이끌어주셔서 감사합니다.
교수님이 서로 토론하게 하며 적극적인 태도를 보이십니다
교수님 감사합니다.
"강의 중에 교수님께서 말씀하신 내용(선배의 입장으로서)을 잊지 않고 명심하도록 하겠습니다.  여러모로 학교를 끝마치고 이후에 대해서 많이 불안해 하고 있었는데, 교수님께서 해주신 한마디가 여러모로 큰 도움을 받고 위안을 많이 받았습니다.  한학기 동안 고생 많이 하셨습니다 "
특허 출원의 경험이 매우 유익했었음
편지 감사합니다! 
겨수님이 특히 너무너무 친절하십니다.
"학생마다 세심하게 챙겨주시고, 수업이 원활하게 이루어지게 노력하셨습니다."
항상 학생들을 존중해주고 위해주면서 수업을 이끌어나가시는 모습이 인상깊었습니다.
그냥 수업만 하는게 아니라 학생들과 소통하면서 수업을 하시는거에 인상적이었다.
교수님의 편지
교수님의 수업 열정이 엄청난것이 인상깊었습니다.
교수님께서 수업도 열심히 해주시고 학생들 모두를 챙기시려고 하시는 점이 좋았다.
"교수님이 친절하시고 매 시간 학생들이 졸지않게 손수 사탕을 사비로 구입을 하셔서 직접 나눠주시는 점이 참 좋으셨고, 마지막 수업때 크리스마스 카드를 주시는건 정말 마음이 따뜻해졌습니다."
갑수교수님 한학기동안 정말 감사했습니다.
교수님이 마지막 수업 때 학생들 한명 한명 에게 직접 손글씨로 카드를 써서 주셨다. 그리고 매 수업마다 츄파츕스를 주신다.
교수님께서 정말 열심히 가르쳐주신 덕분에 부족한 저도 쉽게 이해할 수 있었습니다. 한학기동안 정말 수고 많으셨고 감사했습니다.
어려운 개념을 쉬운 일상적인 내용에 비유해주어 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
"항상 따뜻하시고 아이들을 사랑으로 가르치시는 분임을 매 수업마다 느낀다. 존경심이 절로 우러나게 되며, 하나하나의 학생을 일대일로 코치해주듯 가르치신다. 직접 '너'라는 호칭보다 이름을 외워가며 불러주시며 사소한 질문도 성심성의껏 답변해주시는 면이 정말 감명깊었던 강의였다."
"명불허전 김갑수 교수님. 저번에 들었던 수업에서도 느낀 만큼 학생들의 입장에서 최대한 생각해주시려고 하며, 동시에 수업 내용도 알차고 더 쉽게 가르치실 수 있는 방법을 찾으시려고 많은 노력을 기울이십니다. 스스로가 교수님에 대한 자부심은 있지만 교만함은 없으신, 동시에 스스로에 대해 굉장히 겸손하셔서 놀랐습니다."
"다양한 시들을 맛볼 수 있어서,거기에 교수님의 해설까지 덧붙여서 들을 수 있어서 좋았습니다. 뿐만 아니라 시들을 직접 써보고, 거기에 교수님의 코멘트를 들을 수 있는게 정말 좋았습니다. 강의명(시장착'입문')에 딱 어울리는 수업인 거 같습니다."
교수님께서 강의를 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
수업이 너무 재미있다
소조 발표를 통해서 많이 배웠다. 강의도 재마있었다. 
교수님의 말씀 하나하나가 나를 다르게 생각하도록 이끌었다. 과제가 기말고사 기간에 한 번에 몰려 있어서 힘든 점이 있었지만 또 그만큼 깊이 생각할 수 있었고 지적으로 성장한 것 같아 기쁘다.
처음으로 시를 짓고 싶다는 생각에 든 강의였고 그만큼 흥미롭고 재밌는 수업이었다. 아직 시를 짓는 것에 어려움을 갖고 있지만 많이 지어보고 싶다고 생각하였다. 특히 시를 짓고 합평하는 과정이 정말 재미있었다. 만약 시를 짓는 친구들이라면 추천하고픈 강의이다.
 대학에 와서 시를 처음 써보는데 교수님의 강의들이 시 쓰는데 있어 도움이 많이 되었습니다. 시합평을 하며 강의실 안에 다른 분들과 소통할 수 있어서 좋았고 교수님께도 피드백을 받아서 기뻤습니다
여러가지 시에대한 실기를 해보는 것이 좋았습니다.
시에 대해 많은 것들을 알게 되었습니다
그냥 좋았습니다.
"시 쓰는 것이 너무 싫었는데 이 수업 덕분에 시 쓰고 싶을 때가 많아졌다.  여전히 창작의 과정은 고통스럽지만, 사물을 이해하고 관찰할 수 있는 시각을 갖게 된 것 같다. 그래서 너무 감사하다. "
여러 시에 관한 주제를 이야기 해볼 수 있어서 좋았습니다. 그리고 상상력 수첩을 통해 여러 재미있는 발상을 해볼 수 있었습니다. 
아무래도 시에 대해 이야기해주시는 앞부분 강의 내용이 좋았다. 
항상 메일로 중요한 사항을 알려주시고 성적 평가 기준이 명확해 구분이 좋았습니다. 
과제나 시험에 지나치게 얽매이지 않고 자유로운 분위기가 좋았다. 시를 발표하면서 다른 아이들의 시도 볼 수 있다는 게 좋았고 나도 시에 대해 다시 생각해 보고 하나하나 세심하게 쓰는 사람이 되어야겠다고 생각했다.
"원래는 시를 쓸 때 내가 잘 알고 있는 것에 대해 써야겠다고 생각해서 착하고 올바른 쪽에만 매여서 시를 썼던 것 같다. 하지만 교수님께서 진짜 내가 하고 싶은 말, 나만이 할 수 있는 말, 혹은 내 내면에 비밀스럽게 감춰둔 말들을 시에 쓰라고 하셔서 과연 그게 뭘까 하고 내 내면에 집중하다 보니, 좀 더 나에 대해서 생각할 수 있던 계기도 만들어졌던 것 같다. 동시에 시에도 내가 하고 싶은 말을 쓸 수 있는 능력이 좀 향상된 것 같았다. "
인상 깊었던 점을 꼭 말해야 하나요? 박형준 교수님 자체가 인상깊습니다   정말 한 학기 동안 박형준 교수님 얼굴만 봐도 행복했습니다  저에겐 원빈이신 박형준 교수님  저는 소설 전공인 학생이지만 시를 어려워 하지 말라는 박형준 교수님의 말씀에 시는 자유롭게 써도 된다는 생각을 가지게 되었고 요즘 시쓰는 것에 폭 빠졌습니다. 아실진 모르겠지만 저의 정체는 발표할 때 라면에 대해서 쓰고 시를 읽기도 전에 웃은 학생입니다. 제가 웃은 이유는 절대로 시를 우습게 보아서가 아니라 항상 시는 있어보이게 품격있어 보이게 써야 한다는 편견을 가지고 있었는데 시를 자유롭게 쓰라는 박형준 교수님의 말씀에 정말 내가 쓰고 싶었던 유쾌한 것들을 시로 나열하다 보니 제 시 자체가 저는 웃겨서 웃은 겁니다  교수님 사랑합니다 
교수님은 사랑입니다
"내가 가장 좋아하는 수업 중 하나이다. 이 강의를 수강하기 전과 후 또한 그 생각은 마찬가지이다.  그나마 6개의 수강 강의에서 가장 선호했기 때문에 수업도 열심히 들었으며, 그에 준하는 성적도 받고싶다."
자유로운 창작 분위기 및 합평의 기회를 마련할 수 있었단단 점이 좋았습니다. 시가 아니라 소설이었더라면 더 좋았을지도  ㅎ
시가 더 좋아지게 되었다.
교수님이 처음 시를 써보는 사람도 실기로 들어온 사람도 다 같은 위치에 서서 동일한 시선으로 봐주시는 것이 좋았습니다. 격려에 힘입어 좋은 글을 쓰고 싶다는 생각을 많이 했습니다. 감사합니다다
상상력 노트의 활용도가 정말 높았습니다. 한 달여만에 두꺼운 크로키북 한 권을 다 썼고 현재도 두 권째 써나가는 중입니다. 강의가 끝난 후에도 꾸준히 써나갈 듯 합니다. 감사합니다.
주간 과제로인한 착실한 공부
수업 내용이 빠른감이 있지만 그래도 복습 열심히 하고 시험때 아는 내용을 많이 쓰면 점수를 잘 주셔서 정말 좋습니다. 감사합니다.
좋았습니다 꼼꼼하십니다 명확하십니다
정의까지 세심하게 알려주셨다.
한학기동안 정말 열심히 가르쳐 주셔서 감사하고 교수님 설명 덕분에 잘 이해할 수 있었습니다. 한학기동안 감사했습니다.
다양한 영상자료로 각 도서를 쉽게 이해할 수 있도록 도와주셨습니다. 토론을 할 때에 학생의 발언을 보완하거나 보충하면서 토론을 깊고 원활하게 진행할 수 있도록 지도해주셨습니다. 불교에 대한 깊은 조예로 학생들에게 어려운 불교관련 용어와 서적을 설명해주셨습니다. 
학생들에게 친근하게 대해 주셔서 편안하게 수업을 들을 수 있었고 불교라는 생소한 내용에 대해 알기 쉽게 강의해주셨습니다.
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주시고 동등한 입장에서 교육을 제공해주시는 모습이 좋았습니다. 한 학기 동안 많은것을 배워서 감사합니다.
" 첫 세미나 교양 수업을 '지혜와 자비 명작 세미나'로 선택한 것이 지난 3개월 동안 후회한 적이 없을 정도로 정말 재미있고 강의 자체를 즐기며 들은 수업이었습니다.^^ 불교에 대한 지식이 전혀 없던 터라, 처음에는 어려웠던 부분이 없지 않았던 것은 아니었으나, 교수님께서 불교 관련 영상과 강의 내용에 적합한 관련 영상을 자주 보여주시며 쉽게 이해할 수 있도록 지도해주셔서 좋았습니다. 특히 싯다르타의 일생을 다룬 영상은 정말 흥미롭게 보았습니다. 교수님께서 틈틈히 설명을 덧붙여주시며 강의를 진행하셔서 보다 집중하고 깊게 이해할 수 있었습니다. 교수님께서 이 강의를 위해 많이 준비하셨다는 것을 느낄 수 있어서, 강의를 듣는 학생 입장에서도 감사한 마음이 들었고 1학기 동안 유익한 강의가 되어 행복했습니다."
다양한 영상자료를 통해 많은 것을 보고 배울 수 있었습니다.
정말 유익한 시간이었습니다.
 영상을보며 교수님이 그 영상에서 다뤄지지않은 부분들을 너무나도 잘 설명해주셨고 교수님이 직접 체험하신 일화들과 현장에서 찍어오신 사진들을 적극활용하여 수업에 임하셨습니다.  또 토론을 하며 제가 가지고있는 단점들을 보완해주시는 과정에서  제 문제점이 무엇인지 잘 파악할 수 있었습니다.  개인적으로 교수님께서도 너무 친절하시고 좋으시고 수업또한 너무나도 능숙하게 잘 진행해주셔서 오랫동안 기억에 남을 것 같습니다^^
"발표문 작성교정과 발표시 태도 교정을 잘 해주셔서 도움이 된 것 같다. 그리고 고전에 불교가 더해서 어렵게 다가왔는데 이야기,사진,설명,영화 등으로 재미있게 풀어주셔서 그나마 흥미를 가지고 배울 수 있었던 것 같다."
"교수님께서 학생들에게 많이 다가와 주시고 이야기도 많이 해주셔서 감사하였고, 실제로 인도에 다녀와서 찍어오신 사진을 보여주시는 것이 실제로 인도의 불교 문화를 이해하는데 이해를 도왔습니다."
학생들 수준에 맞추어서 강의 속도를 조절해 주셔서 정말 감사했다. 이해하기 어려울 수 있는 책의 내용을 교수님의 설명과 경험을 토대로 하니  이해하기 수월했다.
'세미나' 라는 강의 자체가 지루한 수업이 될 수 있는데 교수님께서 학생들을 친절히 대해주시며 최선을 다해 열정적으로 강의해주시는 모습이 가장 인상 깊었다.
"한 명씩 나와서 발표를 해보고, 피드백을 하는 과정에서 발표력이 길러진것 같아서 좋았습니다."
교수님께서 학생들과 친구처럼 친근하게 대해주셔서 항상 편한 마음으로 재미있게 수업에 임할 수 있었습니다.
불교 관련 영화를 보는데 흥미로웠습니다.
다른 수업보다 과제가 적다.
"교수님께서 학생들이 부담갖지 않을 정도의 과제와 프로젝트를 수행하도록 배려해주셨고, 다양한 동영상 자료와 책을 읽으면서 불교에 대한 지식뿐만 아니라 많은 생각을 해볼 수 있는 강의였다."
"항상 수업준비에 열심히 임하셨고 우리가 발표하는 것에 대해 어떤 점은 고쳐야 하고 어떤점을 좋았는지 명확하게 제시해주셔서 발표에 도움을 많이 주셨다,"
불교와 관련해 모르는 것이 있으면 언제든지 질문을 받아주셨다.
개인이 발표하고 서로 토론하는점이 인상 깊었었다. 
