다양한 내용을 배워소 좋았습니다
생명공학의 여러분야를 알게 된 계기가 되었다.
"전공기초와 같은 느낌인데, 교수님이 쉽게 많은 분야를 훑어 주신것 같아서 좋았다."
다양한 방면으로 생명공학에 대해 다루어서 이해를 하기 쉬웠다.
직접 미래에 대한 생명공학 기술을 생각해 보는 기회가 되었고 심화해서 그 기술을 만들려고 했을 때 어려움이 얼마나 많은지 알 수 있었다.
생명공학 입문인만큼 다양한 분야를 넓게 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 정말 친절하심심
아침수업이라 힘들었습니다.
사전 준비가 되어있음 내용을 다 알고 계심
자신에 대해 생각할 수 있는 시간이었습니다. 
"  토론 위주의 수업이었는데, 교수님께서 학생들을 항상 존중하여 발언에 대한 부분을 온전히 학생들에게 맡기셨고, 그러다보니 자발적인 토론이 이루어졌다. 또 각 주제별로 충분한 수업준비를 해오셔서 수업을 통해 지식을 풍부하게 얻어갈 수 있었고 문제를 바라보는 시각을 가질 수 있었다."
우선 교수님께서 수업을 위해 항상 많은 것을 준비해 오셔서 너무 좋았고 수업을 통해 근본적인 행복에 관해 많은 생각을 할 수 있어서 좋았다.
강의가 체계적으로 잘 짜여있었고 그에 맞게 교수님께서 자료나 영상준비를 잘해주셔서 강의를 듣기에 흥미도 유발되고 토론도 재밌고  최고!
다양한 주제와 행복을 연관지어 생각해볼 수 있는 시간이었습니다. 교수님께서 책을 많이 읽으셔서 그런지 다방면에 지식이 풍부하셔서 토론할 때마다 감탄했습니다. 많은 상식과 지식을 배웠습니다. 
"학생 위주의 수업이었다. 선배한테 이야기를 듣는 듯한 수업이었고, 듣고 나면 생각할 거리가 많아졌었다. "
시험의 부담이 없어서 좋았습니다. 사실 레포트 쓴 시간이 평범한 교양강의의 시험공부 시간보다 훨씬 많겠지만 인문학적 사안에 대한 논술을 쓰면서 여러가지 깊은 생각도 해 볼 수 있어서 돌이켜보니 참 보람있는 시간이었습니다. 
"교수님께서 너무 친절하고, 그룹별 발표 재밌습니다."
교수님 너무 착하시고 행복에 대해 많이 생각하고 배워가는 시간이었습니다.
주위 사람 학생들한테 추천 많이 하고 다닐게요  많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
평소 다루지 않는 행복이란 개념에 대해 심도깊은 생각과 토론을 할 수 있어서 좋았습니다. 
행복에 대해서 여러 사람의 의견을 들어 볼 수 있었다.
"1. 수업같지 않은 수업이여서 좋았습니다.(수업을 받아들이기 편했음. 그래서 많이 졸았던건 함정 . 그래도 재미있고 유익한 수업이었습니다)  2. 교수님의 지식수준이 방대함이 느껴지는 수업이었습니다.  3. 3 4명의 인원과 짧은 시간동안 한 주제에 대해 이야기 할 수 있다는 점도 좋았습니다.  4. 과제를 제출했을 때 마다 이클래스나 유드림스에 성적좀 기재해주셨으면 좋겠습니다. 내가 글을 잘 썼는지 판단을 하고, 다음에 어떻게 써야하는지 방향을 잡아야 되는데, 평가의 수단(첨삭, 성적)이 없어서 힘들었습니다. 교수님이 말씀하신 평가의 기준은 부족했다고 생각합니다."
정말 이 수업을 통해서 나에 대해서 돌아볼 수 있는 기회를 가질 수 있어서 너무 좋았고 매주 이 수업은 기다려졌다. 힐링수업이다!
좋은 수업 감사드립니다.
교수님이 너무 친절하시고 강의가 지루하지 않고 항상 흥미로워서 주의깊게 들을 수 있었어요요
"교수님께서 너무 좋으시고, 학생들이랑도 딱히 나이차이가 많이 나는 것 같지가 않아서 공감대 형성이 원활했던 것 같다. 다소 아쉬운 점이 있다면 중간고사도 레포트였고, 기말고사도 레포트였는데 채점기준이 다소 모호했던 것 같다. 대충의 기준은 알려주셨지만 그것이 교수님 주관이라서 과연 객관적인가도 의문이 들었고, 이것 외에는 너무 수업이 좋았다."
 과제에 대한 부담감도 적었고 어려운 주제가 아닌 쉽게 접할 수 있는 내용이여서 수업에 참여하는데 수월했던거 같습니다. 
"이광임 교수님은 언니, 누나의 마음으로 학생들에게 친근하게 다가가시고 학생들의 입장을 최대한 배려해주려고 노력하십니다. 또한 수강생들의 이름과 얼굴을 거의 다 익히셔서 학생들에 대한 관심을 느낄 수 있었습니다. 수업 관련 질문에도 친절하게 답해주시고 수업 이외 진로 등에 대한 고민상담도 흔쾌히 해주셔서 여러 모로 큰 도움 받았습니다. 다시한번 감사드립니다. 이광임 교수님과 같은 교육자가 더 많아졌으면 좋겠습니다."
"과제를 통해 학생들의 자발적 문제 해결력을 상승시켰다. 또한 단어     를 통해서 학생들의 단어 학습을 도왔고, 시험 문제또한 실제      에 도움되는 문제들이었다. "
토익의 기초를 다지기 보다는 많은 문제를 풀어보면서 감각을 익힐 수 있어서 좋았습니다.
교수님 수업의 모든 것이 좋았습니다. 아침수업임에도 기다려지는 수업이였고 많이 배웠습니다. 감사합니다.
단어를 많이 알게되어 좋다
 교수님이 학생들의 이름을 다 외워주시고 수업시간에 불러주시는 모습이 너무나도 보기 좋았습니다.
강의를 듣는 학생 수가 많은데도 불구하고 이름을 다 외워서 불러주셔서 좋았습니다. 웃는 게 참 이쁘세요 ! 수고하셨습니다 
교수님이 너무 친절하시고 많은 학생들의 이름을 다 외워주신 것이 감사했습니다.
교수님이 친절하시고 준비를 잘하셨다다
토익 700 목표반이라기엔 너무  고학번 선배들과 이미 토익 토플을 잘하는 사람들이 많아서  당황했다. 기초 설명보다는 문제풀이 형식의 수업이 인상적이다.
자세하게 알려주신 점이 인상이 깊었다.
"실제로 토익은 시험기간에만 바짝 공부하고 끝내곤 하는데, 한 학기동안 꾸준하게 모의고사 풀고 오답정리하고 단어암기를 할 수 있어서 좋았습니다. 교수님 또한 유쾌하시고, 친절하셔서 모르는 문제를 잘 설명해주셔서 저학년이 듣기에도 부담이 없었습니다."
교수님께서 학생이 모르는 부분을 친절히 알려주셔서 좋았다.
여러 토익 문제들을 접해볼 수 있어서 좋았다. 수업 시간에 질문을 하셔서 더 집중해서 들을 수 있었다.
"학생들이 풀어온 문제의 해설을 항상 수업시간에 띄워주시고, 자료실에 올려주셔서 공부하는 데 도움이 많이 됐습니다. 풀이방법을 잘 설명해주셔서 파트7 해설해주실 때 도움이 됐고, 문법문제 설명도 이해가 잘 됐습니다. 매주 목요일에 보는 단어시험도 도움이 된 것 같아요. 어쩔 땐 누적되는 범위를 보며 버겁다고 느끼기도 했지만 이 방법덕분에 단어를 더 오래 확실히 기억할 수 있었네요. ㅎ 그리고 항상 학생들 한명 한명 다 기억해주시고 웃어주셔서 감사합니다. 제가 내성적이고 조용한 편이라 교수님께서 저를 기억해주신 적이 없었는데, 이광임 교수님께선 기억해주시고 항상 웃어주셔서 저도 교수님이 좋았어요! 이광임 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶어졌어요. 감사합니다."
정말 재미있었고 학생들에게 더많은 것을 가르켜주신것 같아 좋았습니다.
교수님의 수업 열정
선생님이 친절했던것 같다
1. 교수님이 적극적이시고 대화를 많이 하신다.  2. 수업 자체가 재밌고 좋았다.
영어 대화를 하면서 회화능력을 키울 수 있었다.
매우 유익한 수업이었습니다.
 영국의 문화에 대해 전반적으로 배울 수 있었던 점이 좋았습니다. 동영상을 통해 이해를 돕고 영화를 소개해주신 점도 좋았습니다. 토론 수업을 통해 다른 과 학우들을 만나고 이야기를 나누는 점도 수업참여도를 높이고 이해를 도아 공부하는 데 도움이 되었습니다.
다른 나라에 대해서 알아보고  에세이 쓰기를 통해 생각을 많이 할 수 있는 시간
없음
                                                                                                               
문화에 관한 학문이 얼마나 어려울 수 있는지 깨닿게 해 준 수업이다. 그리고 교수님의 발음이 분명하셔서 알아듣는 것이 가능했다. 힘들었지만 좋은 수업이었다.
                                                                                      .                                           .
없음
강의의 수준과 질 너무 좋은 강의였습니다. 초고주파란 과목에 어렵고 지루한 과목인데 좋은 강의여서 잘 배웠습니다 교수님 한학기동안 고생하셨습니다. 심창섭배상
교수로서의 강의 뿐만아니라 인생 선배로서의 조언도 아끼지 않으셔서 좋았습니다. 같은 전공에 있는만큼 마음에 와닿는 말이 많았습니다. 프로젝트를 통해서 어려운 문제를 해결하는 능력과 협동하는 능력을 기를 수 있어서 좋았습니다.
무난했습니다.
프로젝트 수행과정에서 많은 능력이 배양되었다.
"교수님, 치열하게 살아야 된다는 말씀 너무 감명깊었고 느끼는 점이 많았습니다.  좋은 강의 해주셔서 한 학기 동안 정말 감사합니다. "
학생들을 이해해 주시려 해서 좋았다
"                  .                                                          .                                               ,                                  .                       ."
영어에세이 쓰는법을 기초적으로 배울 수 있었고 다른사람들과 영어로 대화할 기회가 많았다.
학생들을 위해 편안하고 쉬운 수업을 만들어주시려 애쓰셨다. 너무나도 편안하고 좋은 수업이었다.
교수님이 학생들을 존중해주십니다. 
"한시를 이해하는 능력을 기르고 싶었는데, 그저 고등학교 수업처럼 한자 음을 해석하는 수준에 수업이 머무른 점이 아쉽습니다. 그리고 시험 바로 전날 시험에 나올 한시들을 이클래스에 업데이트 하신 점, 유감스럽게 생각합니다."
좋습니다!
좋습니다!
교수님 좋아합니다.
감사합니다.
한 학기동안 정말 감사했습니다. 감사합니다. 교수님  ^_^
한시에 대해서 더 깊게 알게 되어서 좋다고 생각합니다.
교수님께서 한시일 뿐만 아니라 더 많은 재미있는 스토리까지 알려주셔서 흥미있게 들었습니다.
한중일 문화를 같이 배울 수 있는 수업이라서 서로의 문화를 이해하기에 도움이 되었습니다.
좋습니다 
없습니다.
김상일 교수님 학식이 아주 박식해서 (특히 중국에 대한 아시는 것 우리 놀라는 정도) 재미있는 분이십니다. 원래 제가 고전 문학에 대한 관심이 많지 않았습니다만 한 학기 동안 자기도 모르게 한시 좋아하게 됐습니다. 그리고 이제 교수님 가르치시던 방법으로 한시 잘 이해할 수 있고 관심도 생겼습니다. 
한시가 아주 아름답습니다. 배우면 배울수록 더 배우고 싶습니다
많은 한시를 접할 수 있는 기회가 되어 뜻깊었습니다.
없습니다.
재미있는 수업이 입니다.
어렵습니다 만 큰 도움이 있습니다. 그리고 교수님이 친절하고 정말 좋습니다.
너무 좋아요 
한과 중국의 옛날에 했던 문화교류를 많이 보여 줘서 좋다.
과제 너무 많아요
감사합니다
자세한 설명을 통해 심도 깊은 이해가 가능했던 것 같다. 집중이 잘 되었던 강의라서 좋았다.
"정말 교수님 수업이 좋은건 교수님 시험문제들이 정말 재밌습니다. 땀 뻘뻘 흘리면서 풀면서도 재밌고, 째째하게 사소한것들만 파고들어 물어보는게 아니라  이 과목에서 뭐가 중요한지가 시험에 좀 들어나는 것 같아서 좋았습니다다"
과목의 목적에 맞게 해석적인 측면위주의 수업이 정말 좋았음.  일정도 일정이었지만은 2차 중간고사 이후 부분이 다소 겉핥기식이 아니었나 싶음
수고하셨습니다 ! 수업 정말 잘 하셔서 좋은 강의 듣고 가요 ^0^
 을 통해서 실제로 적용시키는 방법과 해석방법을 함께 알려주셔서 좋았어요  감사합니다 
"교수님이 이해가기 쉽게 설명해주셔서 좋았고, 여러문제들을 피드백해주셔서 좋다."
많은 내용을 알려주시려고 하셔서 좋았고 배운게 많은 수업이었습니다.
교수의 영어사용으로 인한 의사소통해결 능력 향상
 밀교티벳과 관련한 주제로 다양한 발표를 들을수있어 좋았습니다. 
다양한 주제를 공부할 수 있어서 좋았다
 아예 외국인 교수님이시라 영어가 사용된다는 점이 좋았다.  영어로 발표를 할 수 있는 기회가 주어지는 것도 좋았던 것 같다.
인자하신교수님 
선배님 사랑해요
"나 자신에 대해 돌아볼수 있는 기회였고, 남을 이해할수 있는 자비를 가질 수 있었다."
