    
강의에 열의가 넘치시는 모습과 학생들이 나중에 전공공부에서 필요한 부분은 꼭 가르쳐야 겠다는 모습 보여주셔서 감사했습니다.
교수님이 열정적이게 잘 가르쳐주셔서 되게 좋았다. 송윤애교수님 짱 사랑합니다.
없음ㄴ
교수님의 친절함과 자세한 설명을 통해 개인역량 향상에 굉장히 큰 도움이 되었습니다.
꼼꼼한 수업준비와 진행으로 공학수학을 잘 배울 수 있었다.
학생들을 잘 이해해주고 잘가르칩니다.
자세한 설명
"퀴즈 답안, 질문 답변 등등 준비 많이해주셔서 감사합니다."
수업에 관련 된 사회적 이슈에 대해서도 알게되어 폭넓은 지식을 얻게 되었습니다
교수님 너무 재밌고 기억에 남는 수업이었습니다. 한학기 동안 수고많이하셧습니다 ㅜ
교수님이 적극적이시다.
안녕하세요 교수님 저는 고등학교때부터 교수님의 강의를 듣기 전까지 수학을 열심히 했지만 성적은 그리 좋은 학생은 아니었습니다. 그런데 교수님의 강의를 차근차근 따라가다보니 어느새 이해가 되고 문제도 잘풀리고 시험역시 잘풀리는 경험을 하게되었습니다. 교수님 저 여자인데도 교수님이 참 이쁘시다고 생각합니다 저를 찾으려 하지 말아주세요 부끄럽습니다  ㅎ 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다 
"많은 학생들 앞에서 나의 생각을 얘기할 수 있는 기회가 너무 좋은 경험이였고, 토론 역시 큰 도움이 되었다"
"1차 2차 토론과정에서, 수강생들의 토론이 끝나고 찬성 측과 반대 측에서 원활하게 끌고갈 수 있는 프레임을 잘 설명해주신 부분이 좋았다.  그리고 , 60명이라는 사람들 앞에서 발표를 하고 토론하기 가쉽지 않은데 그러한 자리를 만들어 주신 것도 좋았다."
" 교수님 중립의 자리를 지키면서 유머를 활용하시면서 잘 이끌어주십니다. 학생들에게도 기회를 충분히 주고, 생각을 많이 하게 만들어주는 수업입니다."
"교양임에도 불구하고 실제 토론진행이 원할이 이루어지고, 학생들의 참여율이 높도록 수업이 진행되었던 점. "
수사학과 토론 잘하는 사람들의 대화법을 들을 수 있어 좋았다.  학우들과 토론할 수 있게 된 시간을 갖을 수 있었던 것은 좋았다.
"평소 토론을 좋아하는 편이라서 이번 수업을 듣게 된 것이 굉장히 기쁘고, 이런 수업을 마련해 주신 교수님께 감사합니다. 복학한 지 얼마 안되고 다른 동기들은 아직 복학하지 않아 학교를 다니는 것이 큰 부담이었지만, 이 수업이 있었기 때문에 제가 학교를 즐겁게 다녔다고 말할 수 있었습니다. 이런 좋은 수업이 없어지지 않고 계속 남아서, 다른 학우들도 저와 같은 기쁨을 누릴 수 있었으면 좋겠습니다."
"보통 대학수업이라고 상상되는 , 상상 속 수업을 들은 것 같습니다. 소위, 대학 수업다운 대학 수업. 전공에 얽매이지 않고 좋은 컨텐츠의 수업. 정말 유익했고 얻는 것도 많았다고 생각됩니다. 다양한 시사 주제를 익히고 배우고 대중 앞에서 말해보는 기회를 갖는 한편, 레토릭이라는 수사학에도 관심을 가지는 계기가 될 것 같습니다. 교수님의 날카로운 사회를 바라보는 시선 및 통찰력도 배우게 되는 계기였습니다."
수업을 듣는 인원이 많았음에도 불구하고 각자 충분한 토론기회가 돌아갈 수 있도록 배려해주셔서 좋았다. 학생들이 참여하는데 부담감이 없도록 편안하지만 토론에선 불꽆이 튈 수 있는 환경을 만들어주셔서 감사했다.
토론을 통해 다른 학생들의 생각과 의견을 나눌 수 있었다. 토론에 익숙하지 않아 걱정되었지만 교수님께서 항상 격려해 주시고 칭찬해 주셔서 감사하다.
 대다수의 수업이 토론으로 진행되었던 점이 기억에 남습니다. 말을 잘 못하는 성격이고 다른사람들의 시선을 집중적으로 받으면 얼굴이 빨개지거나 땀이나고 말을 더듬는데 이 수업을 통해 많이 나아진 것 같습니다. 또한 이슈브리핑을 하면서 더욱 사회에 관심을 가질 수 있었습니다.
우리학교에 이런수업이 있나 생각이 들정도로 혁신적이었다.
"늘 자신있어왔고, 익숙했던 '토론'이라는 분야에 대해서 다시한번 새로움을 느낄 수 있어서 좋았습니다"
토론형 수업이라 교수님에게서 학생으로 향하는 일방향 수업이 아니었습니다. 따라서 이론적인 부분을 조금 더 체화하는데 도움이 되었습니다.
"토론 진행방식이 기존의 방식들과는 달라서 색다르게 다가왔고, 토론함에 있어 더욱더 효과적이었다. 그리고 과학에 대한 인식 개선과 과학의 사회화에 대한 관심을 고취시켰다."
토론 형식으로 진행되고 교수님의 해박한 지식에 감탄하였으며  다소 유익한 지식도 많이 얻어갔습니다
학과와 관련없어도 유익한 강의였던것 같습니다.
토론이 정말 재밌게 이루어졌습니다.
수업을 통해 그동안 접하지 못했고 그럴 기회가 없었던 과학기술에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 무엇보다 과학기술에 따른 논쟁에 대해 여러시각으로 접하게 해주셔서 많은 도움이 되었던것 같다.
역할을 정해 토론이 진행되는 형식이 아주 흥미롭고 즐거웠습니다. 
학생들과 함께 호흡하시려는 모습이 모습이 참으로 인상적이었습니다.
"국회의원 보좌관이 하는 일을 예비체험해보며, 그분들의 고충과 애환을 알 수 있었다."
"학생이 한 명의 국회의원의 관점이 되어 학기를 진행했는데, 매우 흥미로웠다.  조를 구성하여, 조에게 국회 상임위를 배분한 것도 굉장히 의미있었다. 최소한 자신이 담당했던 상임위원회의 업무와 소관기관에 대해서는 깊은 이해를 얻을 수 있었다.  또한 다른 상임위의 발표 내용을 통해 상임위들이 담당하는 업무들에 대해 알수 있었으며,  문제를 지적하고 그 문제를 해결할 방식을 제안하는 데 있어 택해야 할 태도가 무엇인지, 어떤 이해가 필요한지, 어떤 과정이 필요한지를 많이 알게 되어 좋았다.  가장 많이 느꼈던 부분은 많은 사람들이 가벼이 여기는 국회의원의 업무가 매우 중하고 힘듦을 느꼈고,  국가 업무에서 발생한 문제점을 발견하고 해결하는 과정이 생각보다 치밀한 과정이 필요함을 느낄 수 있어 의미있는 한 학기 였다."
실무위주의 수업이 아주 인상적이었습니다.
국회의 입법 및 심사과정에 대해 직접 몸으로 부딪치면서 체감할 수 있었던 점
교수님의 친절함.
교수님과의 쌍방 소통이 원활하였던 점이 정말 좋았습니다.
경제를 그래프를 활용하여 다양한 방면에서 설명해주셔서 좋았다
교수님이 너무 좋다
수업이 지루하면서도 많은 내용을 배울 수 있는 점이 정말로 신기하면서도 좋았습니다.
그냥 무난했다.
교수님께서 설명을 상당히 잘하신다. 
용어가 어려웠지만 그동안 알던 내용에서 한 층 더 깊이 배울 수 있어 좋았다.
"교수님의 강의실력, 시험방식, 시험문제 특징을 보고 대학공부가 무엇인지 깨달을 수 있었다."
이수업이 어렵지만 교수님이 친절하게 강의해주셔서 아주 좋습니다.
좋습니다.
수업 분위기가 활발하여 좋았습니다.
없음
"교수님이 굉장히 젠틀하셨고, 학생들을 배려해주시는 모습이 많았기 때문에 더욱더 인상깊고 기억에 남는 수업이 아니었나 싶습니다."
정말 실질적인 경영자들의 대한 전략에대해 더욱 깊이 알아갈수있었습니다
교수님 착하시고 좋아요요
수업진도를 나가고 나서 하는 팀디스커션이 가장 인상깊은 시간이었다. 여러 의견을 접하게 되어 유익한 시간이었다.
교수님이 학생들에게 이론을 이해시키려 노력하시는 모습이 인상깊었다
교수님께서 괴장히 꼼꼼하시고 수업에 대한 열정이 가득하십니다. 규칙 및 규정 대로 계획대로 철저히 수업을 원활하게 진행하셨습니다. 나중에 다른 강의도 들어보고 싶습니다.
"수업이 야간강의라서 늦게 끝나는데도 불구하고 끝나고 학생들 개개인 성적확인이나 질문을 다 받아주셔서 참 인간적인 교수님이라는생각이 들었다. 또한, 모르는 문제나 의문사항 이메일 컨택 시 빨리 답장을 해주시고 딱딱한 교수의 그런 느낌보다는 정말 아빠같고 내가 꿈꾸던 대학교 교수님의 그런 전형적인 모습이었던 것 같다.  강의또한 쉽게 잘 풀어서 설명해주시고 항상 수업때 조별로 토론을 하는데 그게 도움이 많이 되었다."
" 우선 마케팅이라는 과목 자체가, 너무 광범위한 것을 포괄하고 있기 때문에 명확하게 알려주시기가 어려우셨을텐데, 교수님께서는 마케팅의 핵심적인 부분들을 잘 파악하고 진행하셨다고 생각합니다.  또한 여러 이론들을 실생활에서 일어나는 예시들을 통해 설명해주시어 이해가 정말 빨리갔습니다.  영어를 못하는 학생들을 배려하시어, 조금은 이해가 갈 수 있도록 도움을 주셨습니다.    가장 인상깊었던 점은 교수님께서 매우 인간적이시고, 학생들과 최대한 소통하려 하신다는 것입니다.  그리고 최대한 공정한 평가와 더불어 학생들을 편견없이 지켜보시는 부분이 인상 깊었습니다.  학생들이 바라는 가장 이상적인 '스승' 이라고 생각합니다.  "
열심히 준비하시는게 눈에 보였고 팀프로젝트에서도 아낌없는 조언을 해주셔서 좋았습니다.
                  
"교수님이 매우 친절 하셨습니다. 그날 배운 마케팅 개념을 그룹 토의를 통해 상의 해보게 함으로써 더 이해를 도왔습니다. 전체 적인 수업과 시험의 적합도 가 맞았고, 수업을 열심히 들으면 시험도 잘 볼 수 있는 그런 수업이었습니다."
마케팅의 예시를 한국어로 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 요구와 편의에 맞춰 조정을 많이 해주셔서 학생들이 부담감을 덜고 집중할 수 있도록 해주신 것 같습니다.
"정해진 교재의 내용만으로 진행하는 강의가 아니라, 교수님께서 매 시간 많이 준비해오시고 또 학생들에게 많은 것을 들려주시려고 노력하시는게 느껴졌습니다.  "
막연한 학문적 지식보다 실제로 필요한 것 배움
조금은 어려웠고 힘들었다. 
교수님이 너무나도 열정적이셨기 때분에 휴강이 없었고 2시간 항상 풀수업이었다. 힘들었지만 유익한 수업
매 시간시간 강의 마다 감동을 느낄 수 있는 수업이었습니다.
수업시간좀 지켜서 하셨으면 좋겠어요
좋다
학생들이 이해하기 쉽고 전달력 있게 수업을 진행하셨다. 사진과 영상 자료등 . 다양한 수업자료도 준비하셔서 수업이 지루하지 않았다.  이번학기 중 가장 재미나고 집중을 많이 했던 수업이였다.
없습니다
풍부한 경험과 사전지식이 드러나는 강의였습니다.
교수님이 특수교육 교사님으로 이제 교사가 될 사범대 학생들에게 특수학생에대해 생각해야 할 인식과 자세와 교수방법들에 대해서 열정적으로 자세히 알려주셔서 나중에 교단에 섰을때 특수학생들을 만나도 당화하지않고 올바른 교수지도방법으로 학생들을 지도 할 수 있을 것 같습니다.
"교수님, 유익한 수업 감사합니다.  "
남는게 많은 수업이었어요
특별히 좋았던 점은 수업시간에 동영상 자료를 통해 내용을 좀 더 깊이 이해할 수 있는 점이였다.
특수교육에 대한 새로운 시각이 열릴 수 있는 좋은 기회였다. 
"조별 발표가 매우 재미있고, 그동안 배웠던 것을 다시 공부하면서 자료를 찾게 되어서 유익했습니다.  가장 좋았던 것은 특수아동을 위해 지도안을 수정하는 활동이었습니다  대상 아동을 설정하고, 교수법까지 써야 하므로 거의 특수교육학 책과  그동안 배운 내용들을 전체적으로 다 살펴보게되어서 학습이 정리되는 느낌이 들었습니다. 그리고 실제로 일반교사로 나가게 되었을 때  실질적으로 아동을 위해 할 수 있는 실무라는 생각이 들어서 지도안 수정하는 것은 꼭 계속 했으면 좋겠습니다."
교수님께서 개인적 경험에 빗대어 장애학생에 대해 잘 설명해주셨습니다. 
특수교육학에 대해 배울수 있어서 정말 감사했습니다.
강의 내용이 탄탄하고 좋았다.
교사로서 몰랐던 존재에대해 배울수있다
특수아동에 대한 이해를 하게되어서  특수학생에 대한 교육 방법을 알게 되었다.
장애학생에 대해서 정말 많이 배울 수 있어서 좋았습니다. 매주 수업을 듣고나면 얻는 것이 너무 많고 장애학생에 대한 편견과 인식개선을 할 수 있어서 너무 좋았습니다. 
장애아동을 바라보는 관점이 달라졌다. 정말 좋은 강의이다. 
한 학기동안 배워가는 게 많은 수업이었습니다. 매일 두시간동안 꽉 채워서 듣는게 쉬운일은 아니었지만 듣는 동안 특수교육학 그리고 장애 학생들에 대해 많이 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
"수업 시간에 길었는데 중간에 쉬는 시간도 없이 수업을 해서 너무 힘들었고, 너무나 많은 양을 한꺼번에 하려고 해서 너무 힘들었습니다. 게다가 과제가 구체적 설명 없이 제시 되어서 하는데 곤란을 겪었습니다. "
교생 실습을 가는 학생들을 위해 중간고사 대신 인터넷 쪽지시험을 본 것이 좋았습니다.
교수님께서 우리에게 많은 것을 가르쳐 주시려는 것을 많이 느꼈다. 그리고 일상에서의 여러 부분에서도 많은 도움이 되었다.
많이배웠습니다 한학기동안 수고많으셨습니다. 
강의를 통해 지식을 잘 전달받을 수 있어서 좋았다. 교수자의 수업태도도 괜찮았고 주어진 커리큘럼에 따라 제대로 진행된 것 같다. 하지만 한 가지 아쉬운 점은 발표수업 시간이 빠듯했다는 점이다.
특수 교육학에 대해서 정말 자세히 배울 수 있다.
" 다른 세미나 강의와 다르게 직접적으로 서로 얘기하듯 토론을 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 그만큼 심적으로 부담도 되고 두렵기도 했지만 좀더 ""내 의견"" 이라는 애착을 가지고 발제문을 준비할 수 있었습니다. "
토론한 학생에게 장점과 단점을 알려주셔서 좋았다.
교수님이 학생들의 입장에서 설명해주고 이해해주려고 해주신 면이 정말 좋았습니다. 아마 이런 인간적인 면모로는 동국대학교에 계신 교수님들 중 최고라고 말해도 과언이 아닙니다. 정말 학생의입장에 서서 생각하시는 분이십니다. 최고!
"교수님께서 친근하게 학생들을 대해주셔서 너무 좋았다. 발표수업으로 진행되는 것도 좋았고, 교수님이 굉장히 좋았다."
딱히없다.
수업 부담이 다른 세미나 강좌보다 많지 않아서 좋았다. 교수님이 학생들의 질문을 유도하고 학생들에게 많은 관심을 보여서 좋았다. 수업내용도 학생들이 이해할 수 있는 수준에서 어렵지 않게 진행해 주셔서 좋았다. 성격이 내성적이라 발표에 어려움이 있었는데 수업시간에 계속해서 참여를 하고 발표를 하다보니까 발표에 대한 부담감이 많이 줄어들었다. 수업시간이 아침이어서 많이 힘들었지만 수업이 지루하지 않았다. 여러주제로 토론을 하다보니까 다양한 내용을 접해볼 수 있었다.
교수님이 설명도 쉽게해주시고 진짜 토론위주로 하게 해주셔서 감사했습니다 
