교수님께서 편안한 분위기로 토론을 이끌어 주신 덕분에 즐거운 마음으로 토론을 할 수 있었다.
교수님께서 처음 대학에 입학해 발표나 토론에 서툰 학생들을 위해서 부담스럽지 않은 수업 분위기를 조성해주신 것이 다른 강의와 차별화된 교수님만의 수업 방식인 것 같다.
 없음 아침수업 듣지 마세요 죽음임 
"원래 발표를 잘 하지 않는 편이었는데 이 수업을 들으면서 발표를 하게 되고, 동시에 수업에도 더욱 집중할 수 있게 되었습니다."
교수의 성깔이 겁나게 드러워서 감점시키려는데 뭔가 홀린것 같다.
"강의가 학생 위주인 점이 참여도를 더 높이게 했고, 학생들 개개인에 대한 것에 질문하면서 서로 알아가려는 모습도 좋았습니다. 그리고 강의가 지루하지 않았고 개인적으로 얻어가는 것이 가장 많은 강의였습니다."
방대한 시험 범위가 매우 인상적이었다.
없음
수업의 이해를 위해 올바른 학습법을 가르쳐 주시고 조언을 해주시는게 좋았습니다.
 .
너무 명강의 입니다
없습니다.
좋은 말씀 많이 해주셔서 감사합니다다
"1.출석을 자주 부르셔서 너무 좋았다. 출석을 자주 부르시니까 지각 결석없이 수업을 듣는 학생들은 굉장히 만족한다  2.과제물은 없었으며 시험 같은경우에도 최대한 학생들의 입장에서편의를 봐주시려고 미리 가르쳐 주시기까지 하셔서 굉장히 좋았다.  3.평소에는 신문기사로 그냥 보고 스쳐갈만한 주제(외국과 한국간의 선물거래, 환율 등)들을 깊게 공부해서 내 자신이 조금 더 전공적인 부분에서 지식의 폭이 깊어 졌다  4.교수님의 전공은 물론 다른 외적인(한국 경제의 흐름, 대기업 취업전략) 풍부한 지식에 놀랐고 그러한 지식들을 수업중간중간에 소개해주셔서 수업이 지루하지 않았다  5.교수님이 시험문제를 딱딱하고 형식적으로 내시기 보다는 면접이든지 논술문제로 나올만한 내용들을 내주셔서 공부하면서도 두마리 토끼를 다 잡는 느낌이었다.  6.교수님이 수업중간중간에 취업이라든지 사회생활 얘기를 해주셔서 재밌게 들었고, 너무 학문적인 공부에 치우치기 보다는 넓은 시야를 갖는데에 도움이 되었다.  7.또한 굉장히 비싼 책들을 아낌없이 주셔서 접해보지 못했던 분야(관세사)에 대해서도 책으로써 접하는 계기가 되었다.  8.그 밖에도 직무특강 형식으로 한국은행 전 부총재님이 오셔서 깜짝 놀랐고, 사회의 경제의 흐름을 가장 잘 파악하고 계신 분의 특강이라 굉장히 유익한 시간이었던 것 같다. 더 놀란점은 그런분이 홍승기 교수님의 제자라는 사실에 교수님이 어떤분인지 알 수 있게 되었다.  9.특히, 취업하는 학생들을 위해서 시간을 내셔서 자기소개서를 첨삭해주신다거나,      라는 최고의 공기업에 인턴으로 합격시켜주시는 것은 다른 분들이었으면 상상도 못했을 일인것 같다. 그만큼 겉으로는 표현안하시지만 국제통상학과와, 국통과 학생들에 대한 애정이 남다르시다는 것을 느끼게 되었다.  결론적으로,   다음학기에도 무조건 홍승기 교수님 수업을 들을 예정이다. 수업외적인 부분도 편하게 상담드릴 수 있을 것 같고 가장 현실적으로 말해주실 것 같아서 무조건 찾아뵙고 싶다."
" 교재 부분 이외에서   )뉴스, 기업 현황  등을 통해   현실과 교재의 이론 부분의 괴리를 해설 해주시는 부분이 가장 좋았다."
이론을 넘어 더 큰 정보를 배우고 익힐수 있는 수업입니다:)
감사합니다
영상 수업
외환선물거래 강의인 만큼 교수님께서 강의에 맞는 신문기사를 설명해주시고 재해석해주셔서 강의가 너무나 인상적이었습니다.  또한 강의내용과 더불어 학생들을 위해 취업 설명도 현실적으로 조언해주시고 실제 전문가분들까지 모셔서 학생들의 취업을 위해 신경써주신점 너무나 감사합니다.  수고 많으셨습니다!
교수님이 아주 대단하신 분입니다.
학과장 교수님의 강의답게 실질적 도움을 받을 수 있는 특강이 잦아 좋았습니다. 인자하신 교수님께 감사드립니다.
좋습니다
애그리비지니스의 전반적 내용을 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
좋다
교수님이 정말 열심히 가르쳐주셨고 덕분에 많이 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 학생들과 친근하게 대해주시고 영어에 대한 부담을 줄여주려 노력하셨다.
권위적인 모습이 아닌 친근한 친구같은 모습의 교수님이 좋았다다
교수님께서 소통을 하기 위해 많은 노력을 하심
준비를 많이 해오신 모습이 좋았습니다.
"자기의 미래 진로, 적성, 등 탐색해서 미래를 정한다."
"나의삶,나의비전에서 많은 것이 배우게되었습니다.인새에 대해서 나의 진로에 잎길에 어떻게 찾아갈지 대해서 많은 것이 배웠습니다.감사했습니다."
우선 자신에 대해 좀 더 자세히 알아볼 기회를 가질 수 있어서 좋았던 것 같다.
막막한 진로관련 문제 및 내 자신의 미래에 대한 문제를 명쾌하게 해설해주시고 같이 고민해주시는 모습이 인상깊었다.
미래를 준비하는데 원동력이 되었다.
"이 강의를 들으면서 가장 좋았던 점은 과제를 하면서 직업인과 인터뷰를 할 기회를 얻을 수 있었다는 것이다. 평소에 막연히 기자가 되고 싶다는 꿈을 꾸기는 했지만 그 직업인과 인터뷰하면서 인터넷 검색으로는 얻을 수 없는 기자가 되기 위해서는 어떤 공부를 해야하는지, 하룰 일과는 어떻게 되는지와 그 외 다양한 정보들을 10년 이상의 연륜을 가진 기자에게서 들을 수 있다는 점이 좋았다. 또한 사회적으로 아직 주류까지는 올라오지 못한  스포츠에 대한  스포츠 전문 기자의 전망을 들을 수 있던 부분이 인상 깊었던 것 같다."
"대학생의 첫 학기를 시작하면서 내 비전을 어느정도 세우고 싶었다. 이런 바람을 나의 삶, 나의 비전 강의가 이루어주었다. 내가 누군지 알게 되었던 검사들에서부터 나의 롤모델을 찾아서 인터뷰하는 직업인터뷰까지 모두 앞으로의 나의 인생에 도움이 되는 것들이었다. 그리고 마지막 수업때 강의해주셨던 기업과 관련된 이야기들은 막연한 꿈이 아닌 현실성을 갖춘 비전을 갖게 해주는 수업이어서 특히 좋았다."
나의 진로에 대한 생각을 충분히 가질 수 있었던 시간이라서 좋았고 교수님도 친절하셔서 좋았다.
자기개발에 대해 많이 알려줬습니다.
교수님께서 굉장히 아는 것이 많으셔서 수업에 대한 추가 설명이 이해가 잘되었다.
"과제로 자신의 행적을 서술하는 것이 마음에 들었다. 내가 1학기동안 했던 과제물을  돌아보면서 어떻게 썼는지,다른 방식으로 쓸 수는 없었는지 등을 다시 생각해 보게 되었고, 나의 미래에 대해서 생각해볼 수 있는 시간을 주었다."
교수님이 활발히 수업에 참여하셔서 재밌게 이해하고 내 미래를 좀 더 구체적이고 확실하게 구현할 수 있게 도와주셨습니다.
"미래에 대해 한층 더 깊은 고민을 할 수 있도록 직업세계에 관한 다양한 정보를 얻을 수 있었고, 대학생활에서 무얼 하면 좋을지 미리 한번 생각해볼 수 있어 좋았습니다."
검사결과를 토대로 한 수업진행
나의 미래에 대해 생각해 볼 수 있는 강의였다.
 고등학교 진로수업처럼 편안하지만 유익한 정보를 전해주었다.
철저한 강의 자료 준비와 미래에 대한 비전을 제시해주는 데에서 흥미로웠다.
내 미래에 대해서 다시한번생각해보게되었다.
교양과목이라는 것에 걸맞게 다방면에서 좋은 지식을 쌓을수 있어 좋았습니다.
많은 이야기를 해 주셔서 1학년들이 들었을 경우 더욱 유익한 수업이 될 수 있었던 것 같습니다.
교수님의 수업이 정말로 많은 것을 알수가 있어서 좋았고 다양한 시각을 알수 있어서 좋았습니다.  특히 직지에 대해서 많은 자부심을 가지고 있었지만 교수님을 통해 배운 쿠텐베르크는 정말 다른 시점 이었습니다.  더욱 정진 하겠습니다 감사합니다.
다좋았습니다.
" 평소 고리타분까지는 아니여도 공대 전공 수업 공부만하느라 접하기 어려운 인문학적 내용을 접할 기회가 되었고,  개인적으로 그러한 공부를 좋아하기에 참 좋은 기회가 되었던 수업이였다. 다른 후배들에게도 적극 추천해주고싶은 강좌였다."
다양한 주제로 수업이 지루 하지가 않았고 맨 처음에는 시간이나 떼우려는 생각이였는데  점점 흥미를 느끼면서 절대 후회하지 않을 과목 중에 하나가 되었다  성적과는 관계없이 기술과 역사 및 사회에 대해 기본교양을 쌓을 수 있었다   또한 수업 휴강을 안해서 많은 것을 배울 수 있었다  
교수님의 열정적인 모습을 볼 수 있는 수업이여서 정말 좋았던 것 같다.
매번 수업과 관련된 시청각 자료들을 통해서 수업을 좀더 원활히 이해할수있었다.
보통 공대생들이 공부하는 전공쪽말고도 공대생의 기술발전이 사회에 미치는 파급효과 등을 공부할 수 있어서 재미있었고 배울점이 많았습니다.
교수님이 좋습니다
감사합니다
"진짜 도움 많이되었고, 세상을 보는 눈을 넓혀야겠다는 생각이들게해준 강의 진짜 감사합니다 교수님님"
영상을 보여주며 강의를 해서 지루함이 없었다.
"조별로 발표했던 것이 인상 깊고, 항상 동영상과 함께 쉽게 이해시켜 주시는 교수님 덕분에 즐거운 수업이었습니다."
학생들을 배려할 줄 아는 교수님
김면 교수님 강의를 모두 들어보고 싶었다. 대학을 오고 이렇게 좋은 교수님은 처음이다. 지루한수업이 아닌 흥미있고 공부하고싶어지는 수업이었다. 교수님 감사합니다
이 수업을 통해 기술과 그의 영향을 바라보는 여러가지 관점들을 보면서 사회를 보는 눈이 좀 더 넓어 질 수 있었습니다. 또한 여태까지 무심코 지나가던 사소한 문제들을 재조명 할 수 있었습니다.
교수님 수업 재밌었어요
변리사나 외부 기업임원분도 초대하고 수업 내용도 충실하시고 좋은 강의인거 같습니다다
좋아요           !1
재미있었다.
기술과 사회의 연관성을 알게되었고 수업이 흥미로웠다.
평범함
무언가를 배운다는느낌을 매우 받았습니다 
감사합니다
 강의계획서에 적절한 학습 교재를 제시해주셔서 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.   
불교를 다른 관점으로 바라보며 비교 분석할 수 있는 안목을 키우게 된 소중한 수업이었습니다. 교수님의 열정적인 강의를 후배들도 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 교수님 감사합니다  나무아미타불 관세음보살 
이 강의를 통해 서양철학을 개괄적으로나마 공부할 수 있어서 좋았습니다. 특히 불교사상과 서양철학이 만나는 지점들 짚어주셔서 이해의 폭이 넓어진 것 같습니다. 
교수님의 열정적인 강의 정말 인상깊었고 다음에 기회가 된다면 또 듣고싶니다.
"불교학을 하면서 꼭 한 번 서양철학을 해보고 싶어서 강의를 신청했는데, 정말 후회없는 강의였습니다."
독창적이고 체계적인 불교학과 철학의 접점 
재밌고 유익한 강의였다
"제가 감히 평가를 할 수 없겠지만, 체계적으로 현대문학사를 살펴보고 앞으로 전공 수업을 듣는 데 중요한 정보들을 파악할 수 있는 훌륭한 수업이었습니다. 올해에 진행된 학생들의 원할한 질의응답 방식이나 정보전달에 충실한 발표 등도 상당히 인상 깊었습니다. 좋은 수업 감사합니다."
"문학 비평 용어들을 다양하게 접할 수 있었고, 문학 전반에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. "
교수님은 좋고 수업이 재미있습니다.
교수님의 수업방식이 정말 인상적이었습니다. 처음에는 따라가기 너무 어려웠지만 뒤를 돌아보니 엄청 많은 내용을 배울 수 있었던 것 같아 감사할 따름입니다.
학생들의 참여롤 도모하는 수업이 좋았습니다.
문학관 탐방 과제가 제일 기억에 남습니다. 저는 이 과제를 통해서 저를 많이 되돌아볼 수 있었던 것 같습니다.  
"교수님은 그냥 대단하십니다.  넘을 수 없는, 대단한 마치 너무 대단한.   다 좋고 다 너무 좋아요,  더이상 뭐라 말씀드릴 수 없이 그냥 킹왕짱입니다.  "
교수님의 명강의가 인상 깊었다. 교수님께서 수업시간에 공지하시는 책들을 학생들이 제대로 읽고 수업에 참여할 수 있었으면 더 좋았을 것 같다.
교수님이 수업 준비를 잘 해오십니다.
교수님이 마치 써져 있는 글을 읽듯이 굉장히 논리적으로 술술 말씀을 하셔서 적응하기 어려웠다. 그러나 인상 깊었다.  나도 교수님처럼 아는 게 많아 졌으면 좋겠다고 매 강의를 들을 때마다 생각했다. 
"조별발표를 하면서 대인관계 능력이나 의사소통 능력이 향상되었습니다. 그리고 현대문학에 대해서 많은 것을 알게되었고, 기본적인 문학용어에 대해 알 수 있었습니다. 교수님께서 학생들과의 소통도 중요시하셔서 좋았습니다. 현대문학사와 인물, 그리고 용어 등 많은 지식을 얻는 수업이었습니다."
탐방보고서는 정말 좋은 것 같습니다. 직접 살아 숨쉬는 문학을 보는 것 같아서 더욱 뜻 깊은 시간이었습니다. 2주에 한 번씩 내는 과제도 평소에 놀지 않고 지속적으로 공부할 수 있어서 정말 좋았습니다.
현대문학에 관심이 많고 또 듣고싶어했던 전공이라서 정말 좋았다. 많은 것을 알아가는 기분이다. 특히 자신들이 맡은 작품을 그룹별로 발표했던 것이 기억에 남는데 내가 발표했던 천변풍경을 다신 잊을 수 없을 것 같다. 또한 시험을 두 차례 치르면서 강의 내용 중 빠져있던 부분을 채워주워서 좋았다.
 교수님의 방대한 지식 라이브러리에 감탄했습니다.
교수님의 방대한 지식 전달에 많은 탄성을 내지른 것 같습니다. 문학에 대해서 많이 배웠으며 그에 대한 열정도 더욱 커졌습니다. 학기가 지나도 꾸준히 배우고 싶을 정도로 즐겁게 들었습니다. 교수님께 감사의 말씀 전하고 싶습니다. 기행문과 독서에세이 등 다양한 활동도 의미있었습니다.
조별 발표 시간이 기억에 남는다. 서로 다른 시선으로 작품들을 분석하려 애썼던 모습이 좋았다.
교수님의 설명이 좋았다 
"교수님께서 현대문학입문 강의 제목에 걸맞는 수업을 해주신 것 같았어요. 정말 기본적인 지식 하나 없이 강의를 들었는데, 생소한 단어들과 용어들도 충분한 설명을 해주셔서 쉽게 알아들었던 것 같아요."
교수님이 설명을 잘 해주심심
"딱히 좋아하는 강의는 아니었지만, 강의를 들을 수록 그 수업의 집중도는 높아졌다. 비록 과제가 매우 많아 적잖이 힘들었지만, 시험이나 수업 내용은 좋았다."
교수님이 참 박학다식한 것이 인상깊었습니다. 다만 필기할 시간을 좀 주셨으면 
