교수님이 학생들의 말에 잘 귀기울여 주시고 질문에 끝까지 답해주시려는 노력이 감사했습니다. 1학년이 들으면 정말 도움이 되는 강의인 것 같습니다. 현대문학입문 잘가르쳐주셔서 감사합니다.
얻어가는 게 많은 수업 그만큼 어렵기도 하지만 좋아요요
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
전력기기에 대해 깊게 이해할수있는 시간이었다.
    수업과 교수님이 중간중간 실제 산업 현황에 대해 설명해 주셔서 매우 유익했습니다.
교수님의 열정어린 수업 감사했습니다!
컴퓨터 활용 관련 지식들을 많이 배울 수 있었다.
교수님께서 학생들에게 매우 친절하셨다.
교수님이 학생의 눈높이에서 천천히 수업을 진행하시며 질문에 친절하게 알려주시는 모습이 인상깊었다
친절한설명
교수님은 하나라도 더 가르쳐주시기 위해 노력하셨다.
"교수님이 끝나고 남아서 까지도 학생들에게 가르치시고, 항상 열심히 모두에게 이해시키려고 하시는게 좋았다."
이론수업) 작은 부분까지 친절히 알려주심. 실습수업) 학생들과의 소통을 하기 위해 노력하는 모습이 보임.
교수님이 항상 준비해오셔서 너무 좋았던 강의입니다.
교수님 너무 친절해요 
교수님이 엄청 친절하세요^^
없습니다.
교수님은 수업준비를 정말 열심히 하시는데 조교님이 너무 대충대충 나가고 준비를 안해오시는건지 어떻게 하는건지를 모르세요 좀 실망스러웠어요 
엑셀을 배우니 굉장히 유용했습니다
직접 실생활이나 취업하고 배울수있는것을 배워서 후회하지않는 수업이였습니다
교수님이랑 조교님이 너무 친절하셔서 좋았습니다.
엑셀을 깊이 배울 수 있어서 좋았다. 
좀더 많은 것을 배울 수 있었던 시간이었다.
교수님 짱! 덕분에 띄어쓰기 맞춤법이 좋아졌어요 
"열성적인 교수님, 국어학에 대한 애정이 엿보였습니다.  저도 애정이 깃들 수 있는 한 가지를 살아가면서 발견했으면 좋겠습니다."
언어와 언어 의미에 대한 새로운 시각을 갖게 되었습니다. 국어과 학생이면서도 항상 언어를 어렵게만 느꼈는데 언어도 하나의 유기체라는 걸 이해하고 그것을 바탕으로  수업을 듣고 공부하다보니 확실히 전보단 쉽게 다가왔습니다. 감사합니다.
"국어학에 취약했는데, 쉽게 설명해 주셔서 좋았다."
"교수님이 재미있는 말로 강의를 해주셔서 한 학기동안 즐겁게 수업을 들었던 것 같습니다. 학생들의 입장도 많이 생각해주시면서, 유익한 것들도 많이 가르쳐주셨습니다. "
교재를 따로 만들어주신 점이 좋았다. 또 어렵고 딱딱한 내용을 쉽게 설명해주셔서 이해하기 좋았다. 
"어휘론에 대해 상세히, 잘 배우고 갑니다. 앞으로 교사가 될 예비교사로서 정확한 문법 내용과 체계를 어렴풋이나마 알고 있었던터라 다시 확실히 정립하고 정확하게 알 수 있게 되어 매우 감사합니다. 질문도 항상 친절하게 상세히 가르쳐주시고 알려주셔서, 매우 좋았습니다. 강의 중간에 질문을 해도 된다고 하셨는데 .  수강생이 워낙 많았고, 수업 흐름이나 시간 준수에 해가 될까 매번 수업이 끝나고서야 질문을 했던 점 .양해 바랍니다ㅠ.ㅠ 긴 시간 수업하시고 쉬시거나 다른 곳으로 가셔야 했을텐데 수많은 질문들 일일이 다 받아주시고 정해진 시간이 초과해서도 괜찮다며, 강의실 밖으로까지 나가서 알려주시고 좋은 말씀해 주신 것, 정말 감사했습니다. 졸업은 어언 1년 남기고 항상 사범대학 수업만 찾아 듣다가, 이번 학기부터 국문과 강의(국교 전공 학점 인정) 중에 흥미를 끌었던 것을 들었는데 매우 좋았고, 왜 이제서야 알게 되었나 싶을 정도로 아쉽기도 합니다. 기회가 된다면 꼭 다른 강의로도 찾아 뵙고 듣고 싶습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다."
학생들과 소통하려는 모습이 인상적이었습니다. 
"한 학기 동안 즐겁게 수업 들었습니다. 수업뿐만이 아니라 교수님께서 진심으로 해주신 조언, 충고 잊지않으며 앞으로 노력하겠습니다. 교수님 수업을 듣게되어서 정말로 좋았습니다. 감사합니다."
#    ?
"교수님 열정 넘쳐 보이셔서 너무 좋아요. 이렇게 말하면 안되지만, 연차가 될수록 대충 강의하시는 분들이 정말 많고, 국교 수업은 다들 학생들에게 친절하거나 열정있게 강의하지 않는다고 느껴지는데(주관적) 정반대라서 좋았습니다. 국문수업은 이 수업이 두번째인데, 둘 다 너무 좋아서 다음번에도 국문과수업으로 들을 계획입니다."
교수님의 열정과 제자들에 대한 꼼꼼한 마음이 따뜻하게 전달되었던 강의였던 것 같습니다. 모르는 것이 있을때마다 자세하게 대답해주시는 교수님의 모습이 정말 인상깊었습니다. 
"교수님이 어떤 내용을 묘사하면서 표현하실 때, 묘사가 적절해서 내용이 매우 잘 이해가 되었다."
내용을 명확히 알려주신 점이 좋았습니다.
"타과생이라 처음에 걱정이 많았지만, 너무나도 도움이 된 수업이었습니다.  학생들에게 조금이라도 더 가르쳐주시려는 교수님의 마음 정말 감사했습니다."
국어학과 의미론에 대해 잘 몰랐었는데 그것에 대해 정말 자세하게 알 수 있었던 것 같다. 그리고 현재 국어학자들이 가지고 있는 고민들을 느낄 수 있었고 우리가 우리 언어를 지키기 위해서 그들이 하시는 노력들이 정말 크구나라는 것을 느낄 수 있었다. 그래서 수업에 더 적극적으로 공부하려고 노력했던 것 같고 이해하기 쉽게 차근차근 알려주셔서 정말 좋았던 수업이다. 
의미론에 대한 여러가지 의견을 들어볼 수 있어 좋았습니다. 
"어휘와 문법, 그리고 분석에 관한 여러 정보를 습득할 수 있어 좋았습니다. "
딱딱하지 않은 수업을 해주셔서 감사합니다. 재밌었습니다.
"국어어휘와 표현, 국어학이 기초 과목으로는 접하기 어려운 학문입니다. 그러나 학생들의 눈에 맞추어서  다양한 예시를 들어서 설명해주신 부분이 매우 좋았습니다. "
국어학이라는 과목이 지루할 수 있는 과목인데 정마 재밌게 수업을 들은 것 같습니다. 국문학을 전공하는 학생으로서 꼭 알아야 할 기본적인 것들을 다 배운 것 같아 학기를 마치고 뿌듯함을 느꼈꼈습니다. 감사합니다.
"교수님께서 생각이 열려있는 분이란 느낌을 받았다. 뭔가 우리 학생들만의 것을 조금 더 생각해보라는 말씀을 하시며 수업을 하시고, 그 외의 경우에도 유연하다는 느낌이 들어 좋았다. 또 교수님께서 수업이 지루해질 때 쯤에 재미있는 이야기로 분위기를 풀어나간 후 수업을 하신 점도 좋았다. "
실습을 차근차근 같이 해주시고 실행결과도 보며 진행하여서 이해도가 높았습니다. 감사합니다.
감사합니다.
실습 시간에 교수님께서 학생 한명한명에게 모르는 점을 설명해주시는 점 좋았습니다.
"  교수님이 굉장히 무뚝뚝할줄알았는데 한마디 한마디를 쿨하게 내뱉으셔서 너무 재밌었다. 수업도 지루하지않게 실습과 이론을 병행하고, 실습할 때 설명을 자세히 해주셔서 이해가 안되는 부분도 잘 캐치할 수  있었다. 고맙습니다 교수님! 시험은 못봤지만 저번 비쥬얼프로그래밍 배울때는 답이 없구나 싶었는데 이젠 어느정도 잘 할 수 있을 것 같다는 자신감을 얻었습니다! "
비쥬얼 프로그래밍 자체가 굉장히 재밌었다.
"실험 이후 결과에 대해서 교수님의 피드백을 받을 수 있어서, 실험을 더 잘 이해할 수 있었습니다.  잦은 질문에도 거리낌없이 답해주신 조교님들께도 감사드립니다."
"실험에 대한 자세한 설명과, 교수님의 세부적인 부분까지 자세히 알려주셔서 좋았습니다. 무작정 외우는 암기식이 아니라 생각하고 자료를 찾아보면서 공부하는 것이 굉장히 성취감도 컸고, 정말 배울점이 많아서 좋았습니다."
감사합니다.
전공과목임에도 불구하고 과목의 교과서가 해설이 잘되었어 학습하기 쉬웠다 
조를 이루어 같이 수업듣는 학생들과 빨리 친해질 수 있고 영어로 대화하는게 재밌었다.
서로 대화도 많이 하고 그렇다고 영어의 기술적인 측면의 가르침도 놓치지 않도록 노력하셨던것 같다. 시험도 그저 영어를 잘하는 사람만 잘보는 시험이 아니라 수업을 열심히 듣는 사람에게 잘 주려고 노력하신 것 같다. 재밌고 유익한 수업이었다.
타학과 학생들과 같이 대화를 할 수있는 기회가 있어서 재밌었고 친구를 사길수 있어서 재밌었다.
학생들끼리 영어로 소통할 수 있는 시간이 많았기 때문에 좋았다.
                                        .                                                              
다양한 수업자료를 통해서 수업 이외의 문제들도 다루어주었음  그래서 교과서적인면 이외에도 나 자신의 영어 학습 능력을 향상 시켜주는데 도움이 되었음  수업 중간중간 학생들의 유도를 많이 해주었음  덕분에 상호간의 연계가 좋았음음
관련주제에 관한 다양한 사례를 통해 이해를 도움
"책에서는 배울수 없는 회계와 기업간의 실증적인 연관성에 대해 알 수 있었으며, 세상을 바라보는 새로운 시각을 가질 수  있게 됨."
교수님 목소리가 좋았다
없습니다.
열심히 쉬지도 않고 노력해서 수업하신 교수님의 보습이 대단하셨다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
중간 시험이 끝날 때까지는 너무 고통스러운 수업이었지만 후반은 재미있어지고 내용에 관심을 가질 수 있게 되어서  점점 이해도 되고 좋았습니다. 이런 전문적인 수업은 관심이 전혀 없으면 어려울 것 같습니다. 교수님께서 저희 외국인 학생들이 좀 더 이해할 수 있게 후반에는 엄청 애써주셔서 내용을 이해할 수 있게 되어서 좋았습니다.
잘 설명해주시고 좋았어요!
    
교수님이좋았다
"시험 때마다 중국인들이 대놓고 모여앉아서 컨닝을 하는데도 교수님께서 그냥 바라만 보고 방치하는 경향이 있습니다.  어차피 그렇게 보고서도 시험문제 한두개밖에 못푸는 한심한 놈들이긴 하지만 그로 인해 피해를 보는 다른 사람은 분명히 존재하기 마련입니다.  중국인은 자기들끼리 절대평가고 한국인은 한국인끼리 상대평가라고 해서, 중국인은 한국말을 잘 못하니깐, 이런 저런 이유로 배려한다는 생각도 좋지만   이 시험을 위해 열심히 공부하고 준비한 다른 한국인 학생 또는 혹시나 있을지 모를 중국인 학생들을 생각해주셔서 다음부터는 모여 앉게도 하지 말고 컨닝하는 사람들에 대 해서도 확실하게 제재를 가하셨으면 좋겠습니다.  이런 사소한 불만도 있지만 전반적으로는 한 학기동안 유명한 신화연구가 교수님께 중국 소수민족들의 다양한 신화와 문화에 대해 배울 수 있어서 정말 보람찼고 저의 세상 을 바라보는 시각이 넓어진 것을 느꼈습니다. 감사합니다"
 교수님께서 해당 과목에 대한 교양과 전문성이 매우 방대하여 교과 관련 지식 이외에도 더 넓고 풍부한 교양을 쌓을 수 있었다.
긴 수업 내용을 지루하지않고 간간히 유머러스하게 풀어가신점이  매우 좋았습니다.
우리나라외에 다른 나라에 대해서 관심이 없으면 그 나라에 대해 알 방법이 없는데 이번 수업을 통해서 중국과 몽골의 신화에 대해 알게 되어 잔지식들이 늘어난 것 같다
 라디오에서만 듣던 선생님의 강의를 우리 대학에서 직접 듣게 되어 정말 좋았습니다. 단순히 신화 이야기를 전달하기 보다는 소수민족의 자연을 바라보는 자세와 중국 한족의 역사를 이해하는 데 있어 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다^^
없습니다.
강의 내용 매력적이고 신기한 느낌이 있다.  
열정적인 교수님의 모습이 매우 인상 깊었습니다!
즐거웠다
정치에 관련된 일반적인 지식을 알 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님이  & 를 통한 피드백을 적극적으로 해주셔서 많은 도움이 되었습니다.
교수님께서 개론의 정확한 의미를 알고 정말 정치학에대해 잘 가르쳐 주신 것같습니다.
기본에 충실해서 어떠한 문제에 대한 관점을 정확히 제시하고 개념 정의를 확실하게 해주는 것에 많은 도움을 받았다다
다른 과목보다 시험이 1주일씩 늦어서 시험에 대한 부담이 있었다.  교수님이 아는 게 많으신거 같고 많이 알려주실려고 노력하는 모습이 보기 좋았습니다.  
항상 수업준비를 열심히 해 오시고 학생들의 질문과 토론활동을 장려해주십니다.
토론 질의응답 방식이 좋았습니다!
좋은교수님
제가 한 학기동안 교수님이랑 너무 재밋게 보냈다. 교수님도 많은 지식을 가르쳐주시고 저도 열심히 공부했다.
"교수님♡ 뭐랄까 이런 말씀을 드리기 미안하지만 귀여우신 분이다  항상 학생들의 참여를 이끌어내시고 재밌게 해주시려는게 눈에 보이는데 학생들이 다들 피곤해서 인지 반응이 없었던게 아쉬웠다. 언제나 설명도 잘해주시고 해서, 좋았다  개인적으로는 타과대생이지만 정치에 대한 흥미가 조금 생기는 계기가 되었다.!"
"교수님께서 열의를 가지고 계셨고, 학생들의 입장을 잘 이해하고 계셨다."
매 수업 전달해주시고자 하는 내용에 충실하게 잘 수업을 해주셨다. 
교수님의 적극적인  &  활용.
교수님께서 적극적으로 강의를 진행하셨다.
정치학이라는 학문에 대해서 알 수 있어서 좋았다.
완벽하다 없다!
정치학에 대한 이론뿐만 아니라 정치 의식을 기를 수 있었던 수업이었던 것 같아 좋았습니다. 현실 정치를 예시로 들며 이론을 설명하셔서 수업을 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다.
교수님의 깔끔한 강의 진행 방식이 좋았습니다. 교수님도 젠틀하시고 정치에 대해 다양한 사회전반의 이야기를 들려주신 것이 인상 깊습니다. 
최고! 2학기때도 들을게요! 정말 수업 준비 열심히 하시고 열심히 강의 하시는 모습  멋있습니다.  대학교 다닌 이래 가장 잘 가르치시는 것 같습니다. 중요한 것도 찍어주셔서 정말 좋습니다.
학생들을 위하여 노력하시는 모습이 보기좋았음
재미있는 강의였습니다.
전력공학을 쉽고 재밌게 가르쳐주신다. 그에 관련된 전문분야에대해서도 알려주시고  어려운 전공과목이지만 어렵지않게 느끼게해주고 부담없이 해주신다.
