그동안 수고하셨습니다.
빠른 강의 시간으로 집중력 있는 수업진행이 되었고    를 통해 학습도 원활하게 할수 있게 도움이 되었습니다.
유익했습니다.
수업 방법이 저에게 맞는 부분이 많아서 공부하는데 큰 도움이 됐음
"최영식 교수님 박사과정 하시면서도 피피티 자료 꼼꼼하게 준비해주시고,  바쁘신 와중에도 무엇보다 가르쳐 주시려고 고생 많이 하셨습니다. 2학기때도 기대하겠습니다!"
너무 좋아여 ^^
항상 감사합니다.
"씬 발표를 통해서 상대방과의 호흡하는 법을 배웠고, 음악안에서 어떻게 행동하는지 배웠다."
교수님이 장면발표을 보시고 코멘트하실 때 학생들이 스스로 고민하고 깯았게 해주시는 말씀을 하셔서 우리가 더 성장할 수 있는 기회가 되었습니다. 그리고 학교제작실기만으로는 알지 못 했던 이야기도 많이 들어주줘서 우리에게 필요한 것이 무엇인지 제시해주셨습니다. 
"먼저 수업시간에 영양가있는 발표들을 보여드리지 못해서 죄송합니다. 저도 뮤지컬 해볼꺼에요 교수님! 앞으로도 좋은말씀, 강의 부탁드립니다! 한 학기 고생하셨습니다."
"뮤지컬의 장면 발표를 하면서 기존의 연극 연기와 다른 점들을 구분하고 많이 배울 수 있었고, 뮤지컬의 개념이나 실제 외부의 경험담들이 많은 도움이 되었습니다."
ㅎ  
교수님의 너무 깊이 있는 전문지식에 조금 힘들었지만 그만큼 배운것도 많았다다
기말 문제가  너무 많았어요  
수업 진짜 좋았습니다. 공부하면서 계속 교수님께서 수업중에 말씀해주신 내용들이 떠올라서 이해하기도 쉬웠습니다. 감사합니다!
교수님의 강의력이 좋으셔서 집중하기 쉬웠다. 수업 중간중간 본인의 얘기도 들려주시면서 학생들의 흥미를 이끌어주신 것도 좋았다.
"교수님의 수업 스타일이 굉장히 맘에 들었다. 학생들을 집중할 수 있게 도와주시고, 지루하지 않게 잘 해주셨다고 생각한다."
컴퓨터 구조에 대해서 알수 있어서 좋았습니다.
아주 좋았습니다.
수업의 질이 너무나 좋았다다
    이론에서 배웠던 내용을 기출문제를 통해 적용하는 과정에서 많은 공부를 하였습니다.    이해하기에 어려웠지만 배운만큼 좋은 성적을 거둔것 같다고 생각합니다. 
없습니다.
하드웨어적으로 컴퓨터의 전반적인 부분에 대하여 두루 공부할 수 있어서 아주 좋았습니다.
전체적으로 만족합니다.
교수님께서 신기술 동향을 짚어주신다. 권의주의적인 면이 없으시다.
                      
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님 최고!
여러모로 흥미로웠던 수업이었다.  수업을 통해서 명작들을 읽어볼 수 있어서 참 좋았다.  또 그 소설들을 읽고난 후 학생들과 다양한 의견을 나눌 수 있는 시간을 마련해준 교수님께 감사드린다.  그리고 정식 논문은 아니지만 논문이 대략 어떤 것이다라는 개념도 잡을 수 있었고        을 작성하며 소설을 깊이있게 읽는 방법도 배운 것 같다.
소설이 지루하지 않고 전반적으로 흥미로웠다.
교수님의 수업을 통해 작품을 보는 눈이 달라 진 것 같습니다. 
없음
학생들이 자유롭게 토론하는 분위기가 매우 좋았습니다.
교수님께서 수업시간에 항상 토론을 하게 해주셔서 다른학생들의 의견도 듣고 생각을 나눠볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
책을 읽으며 인물들의 심정을 이해하고 세상을 보는 더 넓은 시야를 기르는 
다 좋았습니다 
전 생물을 좋아해서인지 인상깊게 들었습니다. 또 교수님의 시험 중 서술형의 문답형식을 매우 좋아해서 더욱 좋았던 한학기였습니다. 감사합니다.
감사합니다.
 이해가 쉬운 깔끔한 강의.
"어렵기만한 분자생물학을 ""입문"" 과정의 쉬운 책으로 접할 수 있어서 분자생물학에 대한 관심이 더 높아졌고 분자생물학실험을 듣고싶은 마음이 생겼습니다."
"교수님의 항상 깔끔한 강의 스타일이 좋았습니다. 밑줄도 직접 쳐주시고, 강의 중 유머까지 너무너무 좋았습니다. "
감사합니다.
"시험 전 강의시간에 학생들의 질문에 응대해주신 점이 좋았음. 강의 내용과 관련된 영상이나 사진, 웹사이트 등을 보여주신 점이 좋았음."
동영상을 가지고 수업을 해주시는 거요!
  
"학생들의 눈높이에서 강의하시고, 학생들과 같이 공부하자는 취지의 강의진행이 상당히 인상 깊었다."
수업시간에 열정적으로 수업을 하신다. 
"물리학의 기본 개념, 원리, 문제풀이를 통해서 개념을 꽉 잡을수 있는 수업이였습니다."
학생을 가르치는 열정이 대단한 교수님이다.
설명을 잘 해주셨다. 학생들의 문제풀이도 사소한 오류까지 잡아주셨다.
교수님께서 열정적이셨던 덕분에 저희들도 열정적이었습니다.
학부에서 쉽게 접할 수 없는 교과 내용을 배울 수 있게 되어 좋았다
평소에 쉽게 접할 수 없는 유목사와 몽골사를 통해서 올바른 역사 시각을 가지게 되었습니다. 특히 기존의 중국이나 서양의 그들이 본 역사 시각을 보는 것이 아니라 그것을 걷어내고 유목민족의 시각으로 보려고 연습하는 것이 가장 기억에 남습니다.
"유목민에 대해 이전까지 배운적이 없어서 걱정했는데, 토론으로 궁금한 점을 많이 해결할 수 있었습니다  기존에 배웠던 역사적 사실들이 중국적 사관에 기초했던 것을 알고 유목민의 입장에서 보는 시각도 새로웠습니다  한학기동안 감사했습니다:)"
"그동안 칭기스 칸이란 존재밖에 몰랐던 몽골사에 대해 정말 많이 알게 되었습니다. 무엇보다 교수님이 정말 멋있습니다. 러시아어, 몽골어를 읽고 쓰시는데 하  그때 정말 멋지다 생각했습니다. 뿐만 아니라 정말 깊이 아시는구나 생각도 들었으며 현재 정치상황으로 이해시켜주시는 부분도 마음에 들었습니다^^ 감사합니다 교수님"
해당 발표에 대한 선생님의 피드백이 좋았던 것 같습니다. 학생들의 질문 유도를 통해 발표 이외에 더 많은 정보를 알 수 있었고 선생님의 보충 설명이 수업에 많이 도움이 된 것 같습니다.
교수님의 설명이 자세해서 좋았습니다.
마지막 학기 강의로 좋은 수업이었습니다 감사합니다.
없음
수업이 너무 좋았습니다.
이번 학기 교수님의 원론 수업으로 미시의 기초를 확실히 다잡을 수 있었습니다. 곡선하나에 대한 의미까지도 정확하게 설명해주셔서 특히 좋았습니다. 배운 게 많습니다. 감사합니다. 
미시 경제학의 기초를 제대로 배웠습니다. 감사합니다!
교수님의 강의 섬세하다.그리고 참을성이 있다
강의의 포인트를 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 큰 어려움 없이 수업에 참여할 수 있었습니다
" 수학이지만 재밌는 강의, 복습"
모든 평가 요소에 있어서 절대적인 기준을 가지고 있다는 것이 만족스러움.
교수님 열정이 많았고   수강생 다들 열심히해서 경쟁이 너무치열함
교제에 얽메이지않고 교수님만의 스타일로 잘 설명해 주셔서 이해하기 좋았습니다.
공대생이라서 경제에대한 개념 같은것이 부족했는데 수업을 듣고나서 기본적인 경제 개념도 배울 수 있어서 좋았음. 또한 교수님께서 강의를 재미있게 해주셔서 좋았음.
교수님이 재미있으시고 집중할 수 있도록 강의력 있으십니다.
너무 무겁지 않아서 좋은 강의이다
교수님이 굉장히 열성적으로 가르쳐주셧습니다
간간히 재미난 이야기나 삼천포로 빠지셔서 좋았아요. 빡빡한 공부만 하는게 아니라 잠시 쉬어갈 수 있는 재미난 수업이었어요   감사합니다 
교수님이 수업에 집중이 잘되게 하는 능력이 있다
교수님 유쾌하십니다. 그리고 잘 가르치십니다.
매 수업시간마다 복습을 하고 시작하는 것이 학습에 많은 도움이 되었다. 필요한 것만 가르쳐 주시는 것이 공부하는데 많은 도움이 되었다.
"교수님께서 학생들이 수업에 지루하지 않도록 재미있는 이야기도 섞어가면서 해주신게 좋았다. 시험문제,출석,과제 등의 기준들을 명확히 제시해주셔서 혼동스러울 일도 없었다. "
"확실한 기준을 제시해주시고, 수업자체가 굉장히 유익하고 교수님께서 열성적이셔서 좋았습니다."
"김재국 교수님이 동국대에서 공학경제를 가르치고 있다는게 참으로 감사하다고 생각합니다.  공학경제는 이미 알고 있는 부분이나, 상당히 어렵다는것도 알고 있고, 지루하다는것도 알고 있습니다.  하지만 김재국 교수님이 수업하시는 내용은 상당히 재밌고, 새로웠습니다.  저희가 지루할때 가끔 자신의 사생활을 재미로 순화시켜 말씀하실때에 상당히 재밌고 쏟아지던 졸음도 사라질 정도였습니다."
여러가지 다양한 활동을 통하여 자신에 대해 생각해 보는 유익한 시간이었습니다
자아와명상이란 수업에 고리타분이라 생각이들었는데 너무나 흥미롭게 재밌고 좋은 이야기들을 많이해주셔서 너무 재밌었습니다.
자아와 명상이 자신을 돌아보는 계기를 제공하는 것이 가장 큰 목적이 아닐까 싶은데  소기의 목적에 적합한 수업이었다고 생각합니다 좋은 교수님을 만나 한 학기가 즐거웠습니다 감사합니다
교수님께서 융통성있게 강의를 진행해주시고 학생들을 많이 배려해주신 모습이 매우 인상깊었다. 또한 수업을 통해 사람들 앞에서 나 자신에 대해 이야기를 하고 이야기를 하기 위해 준비하는 과정에서 내 자신을 한번 더 돌아볼 수 있었던 것 같아서 매우 좋았다.
패스!
"'나는 누구인가'라는 주제로 발표를 진행했는데, 한 학기 동안 그 주제에 대해 깊이 고민해봄으로써 스스로를 돌아보는 좋은 시간이었습니다. 교수님 또한 학생들을 많이 배려해주셔서 감사했습니다. "
"90초 스피치를 통한 서로 간의 생각 공유와 자신을 돌아보게 해준 것, 모르는 사람들과 인사하고 얘기를 나눠본 것"
별 다른 과제가 없어서 좋았고 내가 누구인지 깊이 생각할수 있는 기회가 되어서 참 좋았다다
"'90초 스피치'라는 것을 통해 1분 30초 동안 '나는 누구인가?'라는 주제에 대해 강의를 같이 듣는 학생들 앞에서 이야기 해보는 시간이 있었다. 머릿속에서 말이 정리가 되지 않아 횡설수설 했지만 내가 누구인지 생각해볼 수 있는 시간이었고, 다른 학생들의 이야기를 들으며 '아 저사람은 저런 삶을 살아왔구나'하는 것도 느낄 수 있었고 나의 미래에 대해서도 생각해 볼 수 있어서 좋았다."
교수님께서 너무 좋으십니다.
학생들을 항상 배려하는 스님의 모습이 좋았습니다.
90초 스피치치
부담이 없는 수업이라 좋았습니다.
조별과제 좋았다. 자습도 좋았다.
다른 사람들과 소통할 수 있어서 좋았다.
"진정한 자아와 명상의 수업이라고 느낀 수업.  자신을 진실로 성찰하고 과거를 돌아볼 기회를 준 수업이었고, 학생들 또한 부담감없이 들을 수 있던 수업이었던 것 같다."
부담없는 수업
90초 스피치를 통해서 나는 누구인가에 대해 한번 다시 생각해보는 기회를 얻었고 다른 분들의 이야기도 경청하므로써 나 자신에 대해 생각하게 되는 좋은 기회가 되었던것같습니다. 
창의성 대한 이론을 배울 수 있는 기회였습니다.
다양한 창의성에 대한 이론을 알 수 있어 좋았습니다.
수업시간이 아깝지 않을정도로 보람있었다
