감사합니다 교수님!★
교수님의 열정이 대단하셨고 정말 많은 내용을 배운 수업이였습니다. 보험계리사를 생각하는 저에게는 더더욱 많은 도움이 되었습니다.
학부 수준에 너무 어렵다.
이 강의를 통해 객체 지향언어란 무엇인가를 배우고 이해할 수 있었습니다.
체계적이고 세세한부분까지 알려주셔 좋은강의였다.
수업이 매우 재미있었고 유익한 정보를 많이 얻음
교수님께 객체지향언어와실습을 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
팀프로젝트
지금까지 배웠던 내용들을 전반적으로 검토할 수 있는 기회를 가졌습니다.
산업시스템공학과에서 배운 모든 지식들을 총 망라할 수 있는 경험이었습니다.
좋음
해석이 용이해짐
"전공수업도 아닌데, 교수님이 다감했던 강의 중 하나였습니다. 필수 강의라서 더 그랬는지도 모르지만  교수님께서 학생들과의 친교, 참여, 학습을 골고루 잘 이끌어내셨던 것 같습니다 "
네
배울점이 많았습니다.
그냥 열심히 잘 가르쳐 주셔서 좋았다다
교수님의 강의를 통해서 안전교육론에 대해 정확하게 알고 이해할 수 있었던 아주 유익한 수업이었습니다  
안전을 배워서 좋다다
"안전교육에 대해서 많이 생각해보게 되었고, 많은걸 배웠습니다."
아주 좋았다
2인1조가 되어 각 종목을 정하고 그 종목에 대한 안전에 대해서 발표를 하는 것이 좋았다.
실생활에서 필요한 안전에 대한 지식을 알게 되었고 각 스포츠 종목에서의 안전 유의점을 알게 되었다.
내가 원하는 운동에 관해서 피피티로 정리할 수 있다는 점이 마음에 들었다.
"안전에 대해서 무엇인지에 대해서 정확하게 알 수 있었고, 운동함으로 있어서 어떤 사고에 주의해야하는지 유익하게 들었던 수업이다."
한 학기동안 고생하셨습니다!
선생님께서 저희 선배님이셔서 더 좋았습니다.  저는 불교이기는 하지만 다른 학우들에게 종교를 강요하지 않고 오직 나 스스로에 대해서만 생각할 수 있게 해주셔서 좋았습니다.  또 다른 학우들과 함께 생각과 이야기를 나눌 수 있는 시간을 마련해주셔서 감사했습니다.  처음에는 처음 보는 학우들과 어울려 이야기 나누는 것이 어색하고 불편해보였던 학우들도 있었지만 종강할 때가 되어서는 다들 고생 많았다며 앞으로도 잘 될거라고 덕담도 한 마디씩 주고받고 저도 더불어 기분 좋은 하루를 보낼 수 있었습니다.
일주일 중에 하루 한시간 자신을 돌아볼 기회가 있어서 좋았다 
스님께서 친절하십니다다
다른 선과수행에 비해서 불교 사상을 가르치는 것이 아닌 인간과 인간에 대해서 강의를 해주셧다. 교수님은 늘 우리를 편하게 앉도록 말씀해주셨다. 2학기에도 이상옥 교수님 수업을 듣고 싶다.
활동적임
"조원들이 있고, 조원들과 함께 자신의 생각과 느낌을 나누는 점이 좋았다. 그저 이론이 아닌 활동들을 해서 지루하지 않았다."
좌상과 와상 행상이 인상깊었다. 눈을 가리고 파트너와 계단 오르내리기 체험도 재미있었다.
재밌었고 도움이 많이 되었다. 
"교수님이 정말 좋은 분이셨던 것 같습니다. 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주고 싶은데 시간이 안되서 많이 가르침을 줄 수 없다는 것에 굉장히 아쉬워하고 미안해하셨습니다. 매 강의마다 주제를 하나씩 주시고 생각을 해 본 뒤 조원들과 토론하는 형태로 수업을 진행하셨는데 모르는 사람들과 처음엔 어색했지만 그렇게 토론하면서 다른 사람 얘기도 듣고, 더 많이 배워간 것 같습니다. "
여러 활동을 하는 것이 재미있었다
잘 모르겠다.
"교수님이 좋은 얘기도 많이 해 주시고 학생도 진심으로 대해 주시면서 사소한 부분까지 이해해 주시려 한 모습이 참 좋았습니다. 불교 신자는 아니지만 불교의 핵심 교리를 바탕으로 실생활에 적용될 수 있는 이야기도 해 주셔서 거부감 없이 들었고 특히 서로 의견을 말하기, 짝지어 눈 가리고 계단 오르내리기, 문장 전달하기 등 여러 가지 다채로운 활동으로 강의를 구성하셔서 지루하지 않고 좋았던 것 같습니다. "
종교나 과학 어느 한 쪽에 치우치지 않은 강의는 누구에게나 충분히 설득력이 있었다.
"일주일에 지친 나의 몸과 마음을 힐링시켜주는 시간이었다. 또한 교수님이 인생을 살면서 도움이 되는 조언을 많이 해주셨는데, 그때마다 나 자신을 많이 돌아보게되었고, 다른사람입장에서 생각해보면서 고친 나의 단점도 많은 것 같다."
매 수업마다 다양한 경험들을 할수가 있어서 수업을 듣는 기분보다는 한시간동안 정말 치유하고 간다는 기분이 매일 들었습니다. 한 학기동안 정말 알찬 수업이었던 것 같습니다.
일학기 때나 이학기때나 이 수업을 통해 얻어가는것이 많았다. 작업에 있어서 항상 왜? 라는 질문을 하게 되었고 항상 발표를 통해 내 작품에 대해 설명할 수 있는 기회가 있어서 좋았다.  또한 페인팅이 아닌 조형적인 부분에 대해 알게되고 시험해 보게 됨으로서 좀더 다양한 사고의 발전을 할 수 있었던것 같다.
교수님 좋아욤  
교수님께서 피드백 뿐만 아니라 평소 수업하실때에도 미술에 관한 것들을 알려주셨으면 좋겠습니다. 여러 작가들을 소개해주시는 것도 정말 좋지만 교수님과 둘이 이야기하는 시간이 적기에 수업시간에 조금 더 이야기를 듣고싶습니다.    
채권에 대해서 쉽게 설명해 주셔서 이해가 잘 되었다.
강의가 인상깊었습니다. 감사합니다.
교수님의 상세한 설명과 유머 속에서 즐겁게 공부할 수 있었습니다
교수님이 직접 주시는 프린트로 강의가 진행되어서 수업 몰입도가 좋았던 것 같습니다!
토론이 많아서 유익하고 재밌는 수업이었습니다
매주 팀별로 발표를하고 질의응답을 갖는 시간이 좋았습니다.
내 정체성에 대해 깊게 생각해 볼수 있는 계기가 되었다.
  포스트모더니즘에 대해서 더욱 자세하게 알게 되었고 문학에 스며들어있는 특징들을 잘 파악할 수 있는 수업이었다.
"이 강의는 문학작품을               하여 토론하는 방식의 수업으로서, 자유롭게 나의 의사를 표현하고 다른 학생들의 의견을 경청할 수 있는 기회를 제공해주었습니다. 따라서 대화 능력 향상, 의사 표현 능력 향상에 매우 도움이 되었고, 작품속 내용을 다양한 각도로 분석하여 한 가지 시각에만 갇히지 않고 열린 사고를 할 수 있도록 이끌어주는 뜻깊은 강의였습니다.  또한 기존의 형식적인 시험 문제 출제방식에서 벗어나, 작품 내용을 비롯하여 이를 통해 얻은 지식과 작품속 내용이 쓰여지게 된 역사적 배경에 관한 지식 등에 관한 문제를 출제하는 방법은 틀에 갇혀 내용만 분석하고 공부하여 시험보는 방법보다 작품을 훨씬 더 폭넓고 깊이있게 공부할수 있게 해 주었습니다. 또한 강의 역시 인생을 살아가는데 있어서 매우 유용한 노하우를 터득할 수 있는 명강의였고, 나의 정체성을 다시금 생각해볼수 있는 기회가 되었ㅅ습니다. 후배들에게 적극 추천하고싶은 강의입니다. "
교수님께서 중간 중간 해 주신 충고의 말씀이 정말 좋았습니다.
제 자신에 대해 많이 돌아보고 생각해 볼 수 있는 수업이었습니다. 또한 문학작품을 굉장히 재미있게 배울 수 있어서 즐거웠습니다 감사합니다^^
교수님께서는 단지 책내용에대한 수업이 아닌 학생들에게 진심어린 조언을 해주셔서 좋았다. 
교수님이 학생들을 생각하시는게 느껴졌고 수업도 진심을 담아 열심히 하시고 좋으셨다
소설을 읽고 그에 대해 깊은 사고를 할 수 있던 시간이어서 좋았다. 또한 좋은 말씀도 많이 해주셔서 자기개발에 도움이 된 것 같다다
만족합니다. 
불교라는 종교를 이해하기쉽도록 현재의 예시를 들며 수업하시는 모습이 인상적이었다.
수업자료를 이클래스에 올려준 점이 좋았다.
교수님이 굉장히 개방적이시고 진보적이시다
불교를 학문적으로 접근했던 방식이 인상깊었습니다. 
"<불교와 인간>이라는 교과목 특성상, 불교라는 종교에 대해 다뤄야 하기 때문에 종교적 색채가 너무 짙은 수업이 아닐까 걱정했습니다만, 막상 수업은 전혀 그렇지 않았습니다. 교수님은 불교 신자가 아닌 학생들이 많다는 점을 감안하여 한 학기 수업 내내 학생들을 배려해 주셨고, 종교로서의 불교가 아닌 동양 철학으로서의 불교에 대해 강의하셨습니다. 교수님의 이런 배려 덕분에 불교 신자가 아닌 저도 큰 거부감 없이 이 수업을 들을 수 있었다고 생각합니다.  수업은 하나부터 열까지 모두 좋았습니다. 교수님은 학생들의 흥미를 위해 다양한 영상 자료와    를 사용하셨고 그런 교수님의 노력이 학생들이 강의에 보다 더 집중 할 수 있게 만들었다고 생각합니다. 저는 제가 다른 교수님이 아닌, 최원섭 교수님의 <불교와 인간>수업을 선택한 것이 최고의 선택이었다고 생각합니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다^^"
항상 저희를 위해 배려해주시는 모습이 인상깊습니다. 다음에 꼭 찾아뵙겠습니다. 감사합니다
학생들의 입장에서 학생이 부담스럽고 어려워하지 않게끔 생각하는 것이 보이는 것이 좋았다.
다채로운 콘텐츠로 수업을 해주셔서 좋았다.
영상 강의를 자주했는데 영상 자체의 재미도 있었지만 영상후 영상에 대한 짧은 강의가 인상적이였다. 
교수님의 너그러운 성격이 가장 좋았다.
준비성이 철저하시다
"준비하시는 교수님, 학생들을 배려해주려고 노력해주시는 교수님  쪽지 문의를 했을 때도 잘 응답해주시고  의사소통이 잘 되는 것 같아 좋았습니다.  마지막 수업이었는데 오랫동안 기억에 남을 것 같아요. 암기보다는 아무래도 마지막시험까지 생각을 할 수 있었으니까요.!  한 학기동안 잘 배워갑니다   감사합니다^^"
빡빡한 수업.
전공수업을 많이 듣는 편인데 이분 교수님계서 이론강의을 진짜 잘 가르친 편인거 같아요 . 다음학기에 또 와서 강의 하시면 좋겠어요
학생들이 강의에 적극적으로 참여 할 수 있도록 환경을 만들어 주심.
감사합니다
없습니다.
발표 및 토론 부분이 좋았다.
"정정으로 들어가서 다른 학우들보다 더 열심히 들으려고 했는데, 노력만큼 잘 안된 거 같아 죄송합니다 ;  그래도 제가 부족한 부분 프린트나 이런 저런 책 찾아보며 열심히 공부해서 제 나름대로 정치학에 대해 이해했는데,  제대로 정치학개론을 이해한건가 싶기도 하네요    좋은 수업 해주셔서 감사합니다^^ 다른 어떤 수업보다 교수님이 좋은 수업 위해 노력하시는 게 느껴진 수업이었습니다.  그리고 질문에 항상 친절하게 답해주셔서 감사합니다!  앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다 "
호광석 교수님 너무 수업도 잘하시고 학생들에게 관심도 많으신거같고 뛰어난 학식과 교수경험에서 우러나는 완벽한 수업 너무 인상적이였습니다! 교수님 너무 인간적이시고 학생들 차별하지도 않으시고 제가 2년간 대학생활하면서 가장 멋있는 교수님이셨습니다. 타과학생이지만 다음에도 기회가된다면 교수님 수업을 듣고싶습니다! 한학기동안 감사했습니다 
"  수업이 지루하지가 않고 재미있었다. 3시간 강의여서 학생도, 교수님도 다들 부담이되는 수업이었을텐데도, 교수님께서 적절한 수업시간 분배를 해주셔서 잘 들었다. 수업 내용도 훌륭하고 이해가 잘간 수업이다. 훌륭한 수업이었다."
질의응답이 활성화 되어 교수님의 빠른 피드백이 매우 좋았다. 명쾌한 답변역시 공부하는데 큰 도움이 되었다.
교수님이 친절하고 수업이 재미있었다. 시험 전주에 진행하는 질의응답시간은 수업 전반을 이해하고 공부하는데에 큰 도움이 되었다.
정치에 대해 전반적인 내용을 비교적 깊게 알 수 있었던 것 같다. 교수님께서 열정을 가지고 강의하신다는 것이 느껴졌다.
이번 학기 때 들었던 강의 중 가장 인상적이었고 좋았다.  교수님께서 준비를 열심히하시고 3시간짜리 강의인데도 지치지 않으시고 끝까지 열심히 해주셨다. 가장 놀란 점은 시험기간에 이클래스의 활용이었는데 가장 유익하게 이클래스를 사용하는 교수님인 것 같다. 
"정치학개론은 교수님의 정치적 성향에 따라 수업의 방향이 크게 다른 경우가 많은데, 항상 중립을 시켜주셔서 감사했습니다다"
"개론 수업인 만큼 이론을 탄탄하게 설명해주셔서 좋았습니다. 또한 이해하기 쉽도록 예시를 많이 들어주셔서 좋았습니다. 그리고 학생 개개인에게 관심을 가져주신 점이 감동이었고, 이클래스 질의응답 게시판을 이용하여 궁금한 점을 언제든지 자유룝게 질문할 수 있게 해주셔서 공부하는데 어려움이 많지 않았습니다."
" 교수님께서 항상 수업준비를 열심히 해오셔서 저희들도 더욱 적극적이고 편하게 수업에 참여할 수 있었던 것 같습니다.  중간, 기말 고사 같은 경우에도 10문제로 간추려서 보는 논술 형식이 주,객관식 시험보다 꽤 괜찮은 시험 형식이라는 생각이 들기도 했습니다.  하지만 수업 시간이 너무 긴 탓도 있었지만, 너무 이론형식인 수업이 조금 지루한 면이 없지 않아 있었던 것은 사실입니다.  그건 어느 수업이나 마찬가지라 생각하지만, 조금은 쉬엄 쉬엄 수업하셔도 괜찮을 거라는 생각이 듭니다!  한 학기 동안 많이 배웠고 감사했습니다! "
"이론의 이해를 위해 설명해주던 예시가 쉽게 와닿았다. 어려운 내용이어도 예시를 통해 설명을 해주어서 어려움 없이 이해 할 수 있었다. 또한 시험 기간 질의응답을 통해 부족한 점을 학우들과의 이야기를 통해 해결할 수 있었고, 이를 통해 다시 한 번 공부한 것을 확인할 수 있었다."
교수님께서 학생들의 입장을 고려하시면서 강의 진행해 주셔서 감사했습니다.
교수님이 열정적으로 강의해 주셔서 너무 좋았다.
정치에 대해서 보다 깊이 이해할 수 있었다.
"질문 하면 정말 잘 받아주시고 설명도 다시 해주셔서 좋았다. 가장 좋았던 것은 정치에 대해서 관심이 생겼다는 점.  수업이랑 평가방식이 조금 깐깐하다는 느낌을 많이 받긴했지만, 개론 수업이 다 비슷하니까 괜찮았음."
무난한 수업
기존에 읽었던 소설에 대한 새로운 해설 시각. 많은 걸 느낄 수 있었고 흥미로웠음.
영어 회화를 통한 의사소통을 강조
읽어도 이해하기 힘들었던 작품들을 이해하는 데 큰 도움이 됐습니다. 학부 생활 중에 길이 기억에 남을 강의였습니다.
세계 문학에 대해 심도있게 알 수 있어서 좋았습니다. 이 강의를 통해 세계 문학에 흥미를 가지게 되었습니다.
고전 문학을 읽을 수 있어서 좋았습니다.
선생님의 학생에 대한 지식 전달량에 큰 인상을 받았습니다.
명작들의 탄생 비화나 작가들의 알려지지 않은 이야기들을 듣는 재미가 있었습니다. 텍스트에 대한 철저한 분석이 유익했습니다.
"오랜만에 교수님 강의를 다시 듣게 되었는데 기대했던 만큼 유익한 시간이었습니다. 문예창작과의 이론수업은 사실 전공이라고 하기에는 질이 떨어지는 강의가 많은데 교수님 수업은 실제로 국문과 학생들이 많이 듣기도 하고, 학교를 다니면서 들어야 할  꼭 필요한 강의였다는 생각이 듭니다. 한학기동안 감사했습니다.:)"
