교수님이 굉장히 친절하심.
교수님께서 수업내용외에도 삶이나 인생 살아가는 방법에 관해서도 얘기해주시고  시야를 넓게 가질 수 있도록 좋은 말들 해주셔서 좋았다.
교수님의 친절함.
남산 놀러갔던 거랑 한번은 수업 미리 허락받고 빠져도 된다고 하셨던 것.
수업 내용이 아닌 교수님께서 말씀해주신 것들이 기억에 많이 남는다. 살아가면서 사소한 것에도 관심을 가지게 되었다.
 교수님이 열정적이시고 학점평가에 있어서 구체적으로 알려주십니다.
학생들을 이끌고 남산으로 야외 수업을 하신 것이 인상깊다.
새로운 수업방식이었던 만큼 흥미가 있었다.
 학생들의 다양한 재무회계관련 사례를 발표하게 함으로써  재무회계관련 지식들이 어떠헤 활용될 수 있었는지 알 수 있었다.
재무회계 과목이 현실에서 얼마나 적용가능 한지를 알 수 있었다. 처음 시도되는 과목이기에 아직 학생들이 충분한 이해가 부족했을 수 있음에도 불구하고  교수님의 적절한 피드백과 리드를 통해 적절하게 진행되었다고 생각한다. 
발표위주의 수업이 좋았다. 처음 시행 하는 수업이였음에도 불구하고 학생들의 참여와 열정  그리고 회계학과의 이론위주의 수업이 아니라 실제 사례들을 배우고 발표하고 서로 공유할 수 있었기에 너무 유익했다. 대학생활 마지막 학기에 마지막 수업 이였는데 가장 유익하고 가장 기억에 남는 수업으로 기억된다. 그리고 교수님의 코멘트와 발표중간 점검 시에 발표의 방향성을 제시해주는 것이 매우 유익하고 좋았다. 다른 회계학우들에게도 추천하고 싶은 수업이였다.
좋았다
다양한사례에 대한 발표
"학생들의 발표로 이루어진 수업인지라 독특했고, 많은 주제를 다룰 수 있어 좋았습니다."
다양한 주제에 대해서 토론할 수 있어 좋았습니다. 
"피드백도 해주시고, 발표수업임에도 불구하고 교수님께서 잘 진행해주셔서 1학기동안 재밌는 수업들을 수 있었던것 같습니다^^ 다만, 평가기준이 학생들에게 초점이 맞춰져 있고, 너무 주관적이라 아쉽습니다.   정말 수고많으셨고 감사합니다."
교수님이 학생처럼 성실하게 수업에 임하시는 모습이 좋았습니다.
"생소한 부분을 알려주시니까 재밌었다. 다양한 나라의 입법과정을 통해 자국의 반성이 가능했고, 실태파악에 중점을 둔 점이 좋았다. 자국의 부분을 가장 먼저 배웠기 때문에, 반성이 가능했고 이해도 적용도 보다 쉬웠다고 생각한다."
" 우리나라 입법학뿐만 아니라, 다른 국가의 입법시스템을 비교하면서 공부할 수 있어서 너무 유익하고 좋았습니다. 교수님 감사합니다!"
입법학이라 헌법공부와 비슷한 면이 있어서 너무 좋았습니다. 최정일교수님 너무 착하시고 강의에 열정적이셔서 저도 열심히 들었습니다   1학년때부터 늘 교수님강의를 듣고있습니다^^ 
수업 집중도가 높다
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
감사합니다
다 좋아영
동화에 대해 새롭게 알 게 되었습니다.
"교수님께서 동화도 많이 추천해 주시고, 작품에 대한 피드백도 자세히 해주셔서 좋았습니다."
매 합평마다 학생들에게 칭찬해주시고 용기 복돋아 주셔서 좋았습니다
세심하신 지도 교수님의 강의 정말 좋아요.
교수님의 꼼꼼한 이론수업과 강의지도가 인상이 깊었습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
     동화에 관하여 정말 많은 것을 배울 수 있었고 동화 입문 수업으로 무척 좋았습니다.
아동문학에 대한 전반적인 이해와 실질적인 창작경험을 증진하는데 많은 도움이 되었습니다.
    
교수님께서 모든 학생들의 작품을 꼼꼼하게 읽고 첨삭해주시는 점이 인상깊었다. 
수업시간 항상 즐거우면서 지냈어요.  일학년때 교수님의 수업을 들었다가 이번학기도 들어서 아주 좋았어요.  일본어뿐만아니라 일본어문화 음악 영화 등등 여러까지 지식을 다 가르쳐주었습니다.  그리고 책에서 공부할 수 없는 인생경험 같이 학생들한데 나눠주셔서 큰 도움을 되더라고 합니다.  정말 좋은 교수닙니다.  한학기 고생하셔서 감사합니다.
교수님이 편하게 다가온 것은 있습니다. 아이스크림이나 음료수를 자주 돌리기도 하셨습니다.
"학생들을 편하게 해주려고 노력하는 모습이 보였고, 항상 열정적으로 가르칠려고 노력하는 모습이 멋있었습니다."
지각은 밥 먹듯이 하는 학생들의 시간을 존중하지 않습니다.
교수님이 학생들 입장에서 지루하지 않게 강의해주시고 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다^^ 덕분에 일본어를 더 열심히 공부하고픈 동기부여가 되었습니다. 감사합니다 !
실사례를 많이 들어 좋았다
교수님의 현장경험에서 우러나오는 생생함
"현장실습에서 사회복지사들에게서느낀 만족스럽지 못한 인간적 모습, 학교에서 배우는 이론적내용에 일방적 전달자, 필요한 지식의 공부과정 이지만 분리어 따로 존재하는 듯한 느낌을 받아 왔었다. 그런데 이 교수님은 항상 이론과 실천적으로 연결되어있고, 깊이있는 경험의 그 느낌을 잘 전달해 주신다. 사회복지 공부를 하면서 이 교수님 강의시간을 듣고나면 사회복지에 대한 회의 심이 사라진다."
한 학기 동안 감사드립니다.  앞으로 좋은 강의 부탁드립니다. 
현장에 대한 내용을 많이 알려주어서 좋았다.
  교수님께서 현장에서 직접 경험하신 것을 바탕으로 하는 수업이라서 사회현장에서 많은 도움이 될 것 같다
실제 기관에서 종사하셨던 분이 강의 하셔서 현장을 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 열정적으로 강의하셔서 큰 도움이 되었습니다 강의 방식이나 진행과정에서도 학생들의 시선에서 잘 진행 되었다고 생각합니다. 수업교재도 좋았고 군더더기 없는 수업이였습니다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 재미있으시고 강의를 정말 깔끔하게 잘 하시는 점
학생들을 중심으로 생각을 해주시는 게 정말 좋았습니다. 그래서 더 편안하게 다가갈 수 있었던 것 같습니다.
없음
한학기동안 감사했어요 수업 좋았습니당 
교수님 어떻게 하면 좋은 교수님이 될까 라고 매일 매일 생각하시고 노력하시는게 눈에 보여서 정말 대단하구 라고 느꼈어요 피피티가 너무 많이 지루해하는 학생들을 꾸짖지 않고 잘 대해주시는 모습도요 교수님 강의를 들었던 학생들중 한명으로서 만약 강의평가가 교수님에게 이점이 되는 부분이 있다면 이 칸 꽉채워 쓰고싶은만큼 좋은 교수님 입니다. 
교수님이 우리를 정말 생각하고 노력하는 진심이 느껴졌습니다.
교수님이 우선 매우좋으신 분이었다. 항상 학생을 우선으로 생각하시고 준비도 많이 해오신다는 느낌을 받았다. 진지하게 대화 들어주시고 강의도 한글로 하시고부터는 좋았다.
교수님께서 학생들과 친해지려고 노력하셨다
글쓰는데에 어려움을 많이 느꼈던 저에게 자신감을 가지게 해준 수업이였습니다.
영어 토론형식이어서 좋았다.
항상 열정적으로 가르쳐 주셨다.
지루할 수 있는 라이팅 수업이었지만 교수님께서 재미있게 이끌어 가시려고 노력한것 같고 전반적으로 재미있고 즐겁게 수업을 들었습니다. 글쓰기 실력 향상에도 많은 도움이 된것 같습니다. 
읽기 능력이 향상되었습니다.
"이른 아침인데도 불구하고, 매일 학생들보다 빨리 오시고, 항상 긍정적이게 학생들을 이끄려는 모습 참 보기 좋았습니다."
"                           ,                                                                                 ."
학생들을 눈에 띄지 않게 배려하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님과 학생간의 소통이 원활하였다.
자유로운 수업분위기가 좋았습니다.
다른 수업과 달리 교수님께서 한국분이셔서        을 배우는데에 있어서 더 심도 있는 학습이 가능했던 것 같다.
정말로 추천하고 싶은 수업입니다. 교수님 너무너무 시원하시고 학생에 입장에서 많이 생각해주세요. 그리고 수업도 수업이지만 제가 학교생활은 하는데 있어서 많은 도움을 주셨어요. 
이 교수님은 그 어떤 교수님보다 더 학생들을 편하게 대해주셨다. 그래서 그런만큼 또 학생들과 교수님이 가장 원활하게 잘 되었던 수업이 아닌가 싶다  
"영어 글쓰기가 낯선데, 한국인 선생님으로부터 체계적으로 배울 수 있어서 좋았다."
영어로 글을 쓰는 연습을 할 수 있어서 좋았다. 나중에 요긴하게 쓸 수 있을 것 같다.
  
다양한 주제들의 수업이 좋았고 최신정보나 현실적인 이야기도 들을 수 있어서 좋았다.
교수님께서 유창하게 영어를 해주셔서 너무 감사했습니다. 외국인이 있었음에도 불구하고 외국인 학생이 학습내용을 이해하는데 어려움이 없을 정도로 설명을 잘 해주셔서 인상 깊었습니다. 교수님 한학기 수고 많으셨고 다음 수업에도 교수님을 만날 수 있길 바라겠습니다.
서영록 교수님이 수업하실때는 학회나 여러 해외 경험을 얘기해주셔서 좋았다.
교과에 국한되지 않은 넓은 관점의 수업이 인상적이었다.
매주 다른 주제로 수업을 해서 흥미로웠습니다.
단순히 지식을 전달하는 수업이 아니라 교수님께서 직접 경험하신 중국의 문화를 다양한 이야기로 들려주셔서 너무 흥미로운 수업이었다.
"개인 기술만 가르쳐왔던 뮤지컬 시간에서, 파트너와의 호흡을 맞춰볼 수 있는 좋은 강의였고, 실력이 부진한 학생들에게도 장점을 발견하여 계속해서 노래에 대한 관심을 갖고 한 학기 동안 포기하지 않게 도와주셨습니다. "
너무 좋습니다
굉장히 재밌어요. 재밌는데 제가 노래만 좀 더 잘했어도 연기도 더 잘 하고 퀄리티도 좀 있었을텐데 그렇지 못해서 죄송합니다 선생님   
 더 준비하지 못해 죄송했습니다 다음학기엔 더 열심히 
평소에 해보지못했던 연구를 해볼 수 있어서 좋았습니다
취업한 학생들이 많은 강의라 수업 진행이 어려웠음에도 불구하고 교수님이 학생 개개인의 특성을 고려한 맞춤 수업을 해주셔서  너무나도 감사했습니다.  교수님 한학기동안 정말 감사했습니다. 다음에 또 뵙겠습니다 ^^
교수님께서 직접 땀 흘리고 같이 운동하는 것이 좋았습니다.
다양한 강사들의 강의
 전문 체육 시설을 다니지 않아도 충분히 전문성있는 수업을 듣는 느낌이 있었고 사실적으로도 그랬다. 
"현직에 근무를 하시면서 마치자마자 서울로 오시는데만 해도 어연 2시간, 많은 시간과 노력이 필요함에도 불구하고 매번 성실하게 수업을 진행해주셨습니다. 현직 경찰관님에게 직접 체력을 향상시키는 방법을 배우는 수업이 정말 좋았습니다."
  운동을 즐겁게 할 수 있다는 점이 좋았다.
"무술이 아닌 전문적인 체육 수업은 처음 들어봤는데, 다른 경찰체육실습보다 힘들었다고 하지만 그래서 그만큼 더 뿌듯했고 의미있었다."
"운동, 체력에 대해서 잘 알 수 있었습니다. 운동하는 법에 대해서 잘 알게 되었습니다."
악력을 측정해볼 기회가 없었는데 교수님이 악력 측정기를 가져오셔서 악력을 측정해볼 수 있었던 점이 좋았다. 확실히 체육학을 전공하셔서 그런지 운동 방법을 정확하게 알려주시는 것 같다. 
경찰시험을 잘 볼수 있는 팁을 알 수 있어서 좋았습니다.
경찰을 위한 실질적인 체력 증진에 도움이 되었다.
정말 좋은 강의라고 생각한다. 특히 경찰 공무원이나 경찰 간부를 준비하는 학생들에게는 이보다 좋은 강의가 없을 것 같다. 현직에 계신 분인 만큼 교수님이 정말 열정이 넘치시고 체계적인 경찰 체력 시험에 대해서 알려 주신다.
경찰 시험에 맞게 커리를 짜주신 교수님께 감사드립니다.
특이사항 없음
일본어를 더 잘 할 수 있게 되어서 좋았습니다. 
저는 일본어를 공부하는 것은 처음입니다. 그런데 고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
재미있게 강의를 하셨어요.
