교수님이 너무 착하셨습니다.일본의 문화도 소개주셔서 수업시간에 내내 기뻤습니다  
일본어 실력이 늘었습니다.이 강의를 통해 일본에 대한 문화도 알게 되었습니다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
매섭다고 보는 학생도 있을 수 있지만 꼼꼼하게 가르쳐 주신 덕분에 일본어 실력이 많이 늘 수 있었습니다.
千万不要？？？？，我？？？期上？？？也是上醉了。特？中？？生千万？？？？？授的？。
학생들의 입장에서 먼저 생각해주시고 실생활에 적용 가능한 이론 및 지식들을 이용해 수업을 진행 하셨기 때문에 수업 이해도가 높았다.
너그럽게 학생들 이해해주신거 감사드립니다.
스님의 가르침을 통해 마음의 안식을 얻을 수 있었습니다.
  
교수님께서 학생들을 너무 편안하게 대해주십니다.
교수님의 사랑이 담긴 수업이었습니다.
정말 스님같은 분을 만나 스스로 많이 바뀐 수업이었다
스님께서 살아가는데 있어서 많은 도움되는 이야기를 해주시면서 학생들이 처한 현실적인 문제들을 해결해 나갈 수 있도록 도움을 주신 점이 좋았습니다. 그리고 서로 모르는 학생들과의 대화를 통해서 대인관계를 넓힐 수 있게 해주신 점 또한 기억에 남습니다.
명상하는 법
스님께서 많은 것들을 알려주셔서 굉장히 좋았습니다.
교수님이 부처님이십니다. 사랑해용
교수님께서 학생들을 많이 배려해주셨다.
" 새로운 경험이었던 강의였습니다.   연극과 인성교육을 합쳐서 신선하였고, 재미있었습니다.  이런 수업이 좀 더 많아졌으면 좋겠습니다."
기존에 보지 못했던 새로운 방식의 강의가 참신했다.
진짜 재밌게 들은 수업. 또 듣고싶다 
교수님이 인자하셔서 좋았어요
전문 선생님께서 다양한 활동을 준비해주셔서 강의진행이 흥미로웠다. 평소에 별 생각없던 일들도 새로운눈으로 볼 수 있는 기회가 많았던 것 같다
이론수업보다는 연극수업이 재미있었습니다.
 몸소 경험하는 학습이어서 보다 기억속에 더 잘 남았고 인성 일기또한 자기개발에 도움을 주었다. 
"조금 더 예쁘게, 하나라도 더 만들고 싶었던 수업이다. 옷 뿐만 아니라 모든 소품들을 한번 더 바라보게 되고 고민하도록 하는 수업이었고 앞으로 간단한 소품이나 수선 등은 내가 직접할 수 있을 것 같다. 매우 실용적이고 다시 한번 듣고 싶은 수업이다."
수업을 듣기 전과 듣고 난 후의 차이가 확실히 나타났고 매 수업마다 성취감을 느낄 수 있어서 뿌듯했다
"실제로 경험을 해보며 실력을 향상시킬 수 있어서 좋았고, 실생활에서도 그것을 적용할 수 있어서 수업에서 끝나지 않고 더 나아갈 수 있는 좋은 수업이라고 생각한다."
"  교수님께서 설명을 잘해주셔서 어렵지않게 의복구성실습을 할 수 있었습니다.  평소에 바느질, 미싱에 관해 어렵다고생각했는데  배우고나서 저의 옷만큼은 어디 맡기지 않고 제가 스스로 수선해서 입을 수 있어서 너무 좋습니다 "
교수님께서 재미있게 수업해주셔서 즐겁게 배웠습니다. 감사합니다.
연극 수업 재밌었어요^^
학생들의 참여 활동
작품과 관련된 여러 논의들과 논문들을 볼 수 있어서 전과 달리 작품에 대한 새로운 해석이 가능했다. 그 전에는 고등학교 때 배우던 내용과 크게 다르다는 것을 못 느꼈지만 이번 수업을 통해 많이 깨닫고 배울 수 있었다. 
"기존 정보에 학습을 국한하지 않고 최신 논문을 적극 인용하여 시험에도 큰 비중을 들여 출제한 점, 수업 당시에 3시간이라는 긴 시간으로 자칫 늘어지고 지루해질 수 있는 때에 교수가 직접 신선한 교수학습 방식-장면 만들기, 소설 연극하기-등을 들여와 재미있게 수업을 진행한 점, 기존의 편견을 벗는 신선하고 동시에 중요한 이론들을 배울 수 있어서 한 학기 동안 정말 즐거웠다."
교수님같이 적극적이고 여러 교육방식을 활용하는 교수님이 저희 고등학교에도 계셨더라면 참 좋았을 것 같아요.
교육 연극 등 다양한 시도를 하셨던 게 처음에는 유치하다고 생각했으나 하고 나니 저에게도 작품 수용에 도움이 많이 되었고 새로운 교육 방법을 하나 알아가는 것 같아 좋았습니다.
교수님이 열정이 많으시고 친절했다.
 논증적 글쓰기라는 강의명처럼 논리적인 글쓰기 능력이 발전되는 강의인 것 같습니다.  그리고 교수님이 해주시는 강의 외의 이야기도 전부 좋았습니다. 들어본 이야기도 있지만 대부분 처음 듣는 이야기들이라 흥미로웠습니다.
없습니다
글쓰기의 기본인 문법과 단어선택등의 기본적인 것들 부터 차근차근 알려주셔서 좋았던 것 같음. 글을 작성하거나 읽을 때 어떠한 생각을 갖고 읽어야 하는지에 대해 알 수 있어서 좋았음음
자신에 대해서 5분동안 학우들 앞에서 대본없이 말하는 활동이 좋았습니다. 
세밀하신 교수님의 에세이 피드백이 평소에 우리가 지나칠 수도 있었던 문제점들이나 실수한 점들을 지적하였다. 이러한 점들을 반드시 기억해 다음에는 이러한 사소한 실수를 범하지 말하야 겠다는 생각이 들었다. 
학생들에게 친근감있게 다가와주셨습니다.
저는 한 학기동안 아버지 같은 느낌을 받았습니다 교수님께서는 항상 친절하게 설명해주셨고 학생들에게 좋은 말을 많이해주셨으며 수업도 부담되지않도록 하셔서 고맙네요요
서로의 글쓰기를 평가해주었다.
"이유기 교수님께서 박학다식하셔서 5분 스피치, 자서전 작성, 에세이에 관한 발표 및 토론을 함에 있어 큰 어려움이 없었습니다. 또한, 학생들의 장점을 부각시켜주심으로써 자신감을 북돋아주셨습니다. 이를 통하여 글쓰기 및 기타 활동들에 대한 두려움을 없애는 계기가 되었다고 생각합니다. 무엇보다도 글쓰기에 대하여 세세한 포인트까지 짚어주심으로써 강의하셨기 때문에 글을 씀에 있어서 한층 더 발전할 수 있는 계기로 작용하였다고 생각합니다."
글쓰기 외에도 앞으로 살아가는 데 필요한 크고 작은 다양한 지식을 얻을 수 있었다. 
이유기 교수님의 수업방식이 맘에 들었습니다
교수님께서 무척 열정적이셨다.
 교수님의 말씀이 하나하나 다 의미있는 수업이었다고 생각합니다.
교수님이 항상 학생들에게 친근하게 다가가신다. 한 학기중에 가장 인상깊고 좋았던 수업이다. 또한 한 학기중 가장 좋았던 교수님이다.
"교수님께서 너무 아빠같이 자상하셨고, 강의 도중에 관련 영상도 보여주시고 하시는게 너무 좋았습니다  ^^"
"교수님이 과제를 걷어가셔서 그냥 평가하시는 것이 아니라, 피드백해주시고 다시 돌려주시는 점이 다른 수업과 달라서 인상깊었습니다. 그리고 수업하면서 가장 좋았던 점은 5분 스피치 였습니다. 5분 스피치를 통해서 많은 사람들 앞에서 이야기하는 것에 대한 두려움이 많이 사라졌습니다. "
선생님 안녕하십니까   한 학기 동안 정말 유익한 수업이었습니다! 형식에 메이지 않은 유연하면서도 재밌는 수업이었습니다    1월달에도 다시 뵙게 되어서 정말 좋습니다 그럼 그때 뵙겠습니다!
교수님이 직접적으로 학생들에게 피드백을 받았으며 학생들 하나하나가 교수의 손이 안 닿은 학생이 없었다.
교수님 감사합니다
"  마지막 세미나 수업인데, 들었던 세미나 중 가장 좋았던 수업입니다. 교수님도 너무 훌륭한 분이시고, 수업 외에도 좋은 이야기를 많이 해주셔서 많은 생각을 할 수 있었습니다. 그리고 맞장 토론을 하는 세미나가 처음이였는데, 한층 더 성장할 수 있는 기회였습니다. 에세이나 발제문도 교수님께서 개인적으로 첨삭을 너무 열심히 해주셔서 글을 쓰는 데에 대한 자신감도 키우게 되는 시간이었습니다."
교수님의 지속적인 피드백 덕분에 글을 쓰는 요령이나 형식 등이 수업을 듣기 이전보다 훨씬 향상되었음을 느낌. 책 다섯권이 전부 접근하기 쉽지 않지만 교수님의 설명이 책 내용을 이해하는데도 도움이 많이 됨. 특히 인상깊었던 점은 다른 조와의 주제에 대한 맞장토론을 통해 순간 대처 능력이나 고전에 대한 이해도가 더 높아짐.
"학생 개개인에게 무척 세세한 관심을 기울이고 있는 것이 느껴졌다. 사실 이 강의는 필수교양이면서도 수업의 난이도가 높고 과제량이 많아 학생들이 대부분 기피하는 강의임에도 불구하고 열정적인 학생들이 무척 많았는데, 교수님의 열정이 학생들의 역량을 이끌어낸 것 같다. 그만큼 이 수업은 세미나라는 강의명에 가장 충실했던 강의가 아닐까 싶다. 수업 방식이 다소 특이했다."
"팀프로젝트에 있어서 조원수가 많다는 것이 인상깊었고, 하지만 이렇게 조원 수가 많다보니 더욱 머리를 맞대고 생각을 도출해내는데 큰 도움이 되어서 좋았다."
자유롭게 발제 토론하는 분위기와 교수님의 박학다식함으로 많은 정보를 얻을 수 있었던 것.
"이번이 두번째 세미나였는데 첫번째에 비해 발제문과 논평문 및 에세이 작성하는데 있어서 교수님께서 끊임없이 피드백해주시고, 학생들과 일일히 소통을 해주시는 모습이 좋았습니다. 또한 고전을 읽으면서 항상 스스로 생각해볼 만한 질문을 던져서 깊이 사고하는데 도움이 되었습니다."
"정말 이원석 교수님은 '사랑'이라고 생각합니다. 이원석 교수님의 수업을 1학기 동안 들을 수 있어서 너무 행복했습니다.  이 수업은 정말 모든 사람들에게 추천해주고 싶습니다.  이 수업을 통해, 말이 필요없는 최고의 교수님을 만나게 되어 너무 좋았습니다!  "
"다른 세미나 강의와 달리 직접 교수님께서 내가 쓴 글에 대한 분석과 조언을 해주신 것이 가장 좋았고, 글쓰고 토론하는 것에 대한 중점이 제대로 잡힌 세미나였기에 좋은 강의를 들을 수 있었다. "
"이 강의를 들으며, 교수님의 열정이 학생들보다 클 수 있다는 것을 알게되었습니다. 항상 좋은 강의를 위해 노력하시는 모습에 더 열심히 하고자하는 동기를 얻을 수 있었습니다."
세미나 수업 중 진정한 세미나 수어빙 아닌가 싶습니다. 
"교수님께서 학생 한명한명 애정을 가지고 대해주시는 것이 느껴져서 수업을 들으러 오는 것이 즐거웠습니다. 학생들이 써오는 과제의 양이 굉장히 많을텐데도 불구하고 누가 어떤 내용을 썼는지, 누가 과제를 내지 않았는지 까지 전부 다 알고 계시는 것에 놀랐습니다. 수업도 열정을 가지고 함께해주셔서 읽기 싫은 책이어도 한번쯤 읽어야겠다는 생각이 저절로 듭니다. 이번 학기에 들은 수업 중 가장 보람있는 수업이었습니다."
교수님께서 학생들에게 일일이 다 피드백 해주시고 관심과 애정정을 쏟아부아주시는게 한 눈에 봐도 보여서 너무 좋았습니다  ㅠ
교수님이 너무 열정적이셨다.
"     자칫 지루할 수 있는 자아와명상시간을 단조롭지 않고 나에 대해, 그리고 내 주변에 대해 감사할 줄 아는 마음을 길러준 강의였다."
명상뿐만 아니라 다른 여러가지를 배울수 있어서 뜻깊은 시간이였다다
자명2는 원래 다 그런건지 모르겠는데 형운스님의 자명은 뭔가 특별해서 좋았습니다. 자명1때는 맨날 가서 졸기 일쑤였는데 여러가지 했던 활동들이 지금 돌이켜보니 아주 도움이 많이 되었어용  
인생의 큰 교훈을 주고 학생들로 하여금 스스로 무언가를 깨닫게 하는 좋은 수업.
인상이 매우좋으시고 목소리가 좋으심심
교수님이 정말 좋으신 분이라 마음이 따듯한 수업이었습니다.
내 자신에대해 깊게생각해보는 좋은 기회가 되었다.
재미있었습니다.
스님의 생각을 듣거나 주위 학생들과 그룹을 만들어 생각을 공유하는 수업이었다. 스님의 좋은 생각들중 몇가지를 알아갈수 있어서 좋았고 다른 학생들과 이야기하는 것도 즐거웠다. 
교수님이 인자하시고 단순한 명상이 아니라 재밌는 명상들도 많고 조원들과 얘기 나누는 시간이 많아서 좋았다.
대화명상
교수님이 학생들 의견을 많이 반영하려고 노력 하시는 것 같아서 좋았습니다.
수업 중간중간에 이해가 될 만한 예시를 많이 들어주셔서 수업을 이해하기가 쉬웠습니다다
"교수님께서 하신 강의 중에서 상대적 관점에 관한 이야기, 부모님이 아마추어라는 이야기가 가장 인상 깊었습니다. 이 두가지 가르침은 평생을 갈 것 같습니다. 또한, 모든 수업이 끝난 후에 깨달은 거지만 교수님이 하신 모든 강의가 첫 시간에 했던 감정에 대한 토론과 다 맞아떨어지는 것을 보며 정말 소름돋도록 감동했습니다. 완벽한 강의를 구성해주신 점에 대해서 감사합니다. 뿐만 아니라, 수업 외적인 부분도 질문할 때마다 늘 아들을 대하듯이 설명해주셔서 감동 받았습니다. "
예시를 최대한 많이 들어서 마케팅에 대한 이해도를 높이고자 하는 시도가 좋았음. 인문학적인 내용이 포함되어 수업 외적으로도 도움이 되었음.
딱딱한 학문이 아닌 마음으로 느낄 수 있는 인문학적 접근이 상당히 인상깊었습니다. 비록 확 와닿는 느낌이 들지 않아서 불안한 마음을 갖고 있었지만 그것을 가지고 함께 할 수 있는 능력을 기를 수 있는 기회였습니다. 감사합니다. 많이 배웠습니다.
"좋은 얘기를 많이 해 주셨고  무엇보다 원론 과목이었지만 심도있는 이해와 활용을 보여주신 것이 좋았습니다. 또, 창의력과 생각의 힘을 보여주시는 것이 좋았습니다."
좋았다
인문학 내용
"교수님의 다양한 예시가 수업 내용을 이해하는데 많은 도움을 주었습니다. 수업적인 내용 뿐만아니라 인문학적 내용까지 배울 수 있어서 좋았습니다,"
"교수님 정말 정말 멋지십니다! 마케팅원론 수업이었지만 정말 많은 것들을 배울 수 있는 강의였습니다. 매번 강의를 열심히 준비해오신다는 느낌을 받았고, 이해를 돕기 위한 일화들을 듣는 것도 정말 재미있었습니다."
교수님께서 마케팅 내용과 인문학 내용을 같이 설명해주셔서 훨씬 더 폭 넓게 이해할 수 있었다.
교수님 친절하시고 좋으세요
"교수님이 정말 많은 것들을 가르치시고 전달하시려 노력해주신다, 그리고 학생ㅇ의 입장에서 정말 이해를 잘 해주셔서 고맙다. 여러 예시를 들어주며 알기 쉽게 알려주신다,"
교수님이 좋은 얘기를 많이해주십니다.
 교수님 수업을 듣다보면 청춘 토크 콘서트를 듣는 느낌입니다. 정말 다 좋은 말씀만 해주시고 기억에 남는 말도 많았지만 시험문제는 까다롭습니다.
   를 통해서 알기 쉽게 수업을 진행 했던 것 같습니다.
과제 하나하나 정성스레 피드백을 해주셔서 좋았다. 그릭 아침 9시 수업이라 늦을수도 있으신데 한번정도(10분정도) 밖에 늦지 않으셨다.
친구같은 수업. 공감가는 수업업
교수님이 따뜻하고 다정한 분이셔서 좋았어요. 
뭔가 틀에 박히지 않고 자신의 생각을 표현할 수 있는 수업이어서 좋았다. 
 실습 위주의 수업 굿
