교수님이 착하시다
" 원래 미적분학은 다른 교수님께 들었었는데 (1학기때, 계절학기) 이번엔 독강이라서 시간표에 맞는 수업을 듣게 된건데 교수님의 수업방식이 너무 마음에 들었다. 그리고 교수님은 수업을 칼같이 시작하셔서 사람마다 다르겠지만 나는 너무 좋았다. 첫날부터 수업하는 교수님! 성격도 엄청 좋으시다   혼자듣는 수업이라 물어볼 사람도 없고해서 수업시간에 집중을 해야하고 하나하나 사소한 것까지 배워야하는데 엄건애교수님께서는 사소한 부분까지 잘 이해시켜주셔서 수업을 듣는데 곤란함은 아예 없었다.  그리고 저번에 정말 아파서 수업 전에 교수님께 수업을 빠져도 괜찮은가 여쭈어보았는데 흔쾌히 허락해주셔서 집에 가서 쉴 수 있었다. 그땐 눈앞이 하얘서 아무것도 안보였는데 교수님께 너무 감사했다 .  시험을 보면서 나올 것 같다고 예상은 했지만 나와서 당황한 문제들이 많아서 허둥지둥 푼 기억이 난다.  교수님 이번학기 감사했습니다. "
. 
학생들끼리 팀플을 하는 수업을 하면서 보통 교수님들꼐서는 학생들에게 의존하는 경향이 많이있지만 심지원교수님께서는 학생들이 팀플하는 과정에 있어서 많은 도움과 진심어린 충고를 많이 해주었습니다. 정말 대학강의라는 것을 느꼈으며 다시 한 번 기회가 된다면 또 듣고싶다.
교수님께서 너무 좋았고 수업이 항상 즐거웠었음
학생들이 자유롭게 자신의 생각을 말하도록 해서 매우 좋았다.
교수님이 다양한 사고를 하시도록 이끌어 주시는 것 같다. 굉장히 좋았다.
"선생님의 적극적인 대화와 소통의 유도로 대학교 와서 처음으로 제대로 수업에 임한 느낌이었다. 교수님이 너무 좋으신 분이다. 1학년 때 심지원 교수님의 강의를 들은 학생들은 앞으로의 대학 생활, 수업 태도에 정말 큰 도움이 될 것 같다. 적극 추천한다."
학생들간의 소통이 잘 되어서 즐거운 토론이었습니다다
교수님이 학생들에 먼저 다가오신다. 다른 교수들은 권위적이고 학생들을 항상 아래에 두고 보기 때문에 제대로 된 의사소토이 거의 불가능 한데에 반해 이 수업의 교수님은 항상 힉생들에 먼저 다가가시고 마치 친한 선배와 같이 대화를 이어나가 주신다. 본인이 알고 있는 어려운 지식등을 내세워 학생들을 기 죽이기 보다 학생들의 눈높이에서 대화를 해주시며 학생들의 말을 들으며 공감도 잘 해주신다. 학생들 입장에서는 더 신이나서 더 진실하게 그리고 더 적극적으로 말하게 된다. 또 수업을 진행할때에도 항상 학생들을 조심해서 존중해며 대하려 하시는게 보였으며 때문에 항상 존중받고 있다는 생각이 들어 학생들이 더 적극적으로 수업에 참여했던것 같다. 학생들이 주눅들게 하지 않고 존중받게 해주는 것. 이것이 가장 인상 깊었던 점이다. 
교수님이 학생들을 잘 챙겨 주시고 아껴주시는 점을 보고 너무 좋았다
최고의수업!
다양한 사람과 소통하려면 더 다양한 생각이나 소통하는 방법을 알아야 합니다. 교수님은 학생들이 같은 것을 관찰 했을 때 본인이 그것에 대해 어떻게 다르게 생각하신지 여러 가지 생각을 제시하셨습니다. 다시 정리 하자면 어떤 일이나 것을 관찰할 때 어떻게 다양하게 관찰할 것인지에 대한 방법을 잘 가르치셨습니다.
사람들을 만나서 대화를 서로 하도록 유도하는 것이 좋았습니다.
학생들과 의사소통하려고 노력하십니다.
토론식 수업이 좋았습니다.
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
친구같은 교수님
교수님이 친절하셔서 수업 내에서 의견을 말할 수 있는 분위기가 형성된 것이 좋았어요 항상 신경써주셔서 감사해요
교수님이 학생들의 이름을 일일히 기억해주신 게 인상깊다.
교수님이 너무 착하시고  따듯하신분이라서 수요일날 아홉시에 하나있는 수업이었는데도 너무 나가고싶어서 나간것같아요 .
내가 갖고 있는 편견에 대해서 생각해보는 계기가 되었고 과제가 많았지만 어려운 것이 아니라 나의 생각을 쓰는 것이어서 부담이 덜 했다.
선생님의 수업 준비가 너무 대단하게 느껴졌습니다. 학생 한 명 한 명을 배려하려고 노력하시는 선생님 모습에서 많은 것을 보고 배웠습니다.
새로운 명상법을 배웠고 이명상법이 따로 크게 시간을 들여서 하는 것이 아니라  일상생활에서도 가능하단걸 알아서 정말 좋았다.
한 학기동안 감사했습니다.
" 이 수업의 과목명은 <명상음악의 이해> 였지만 각종 명상과 명상음악, 서양음악의 이해, 음악치료의 이해 등등 음악과 명상뿐만 아나라 심리학과 음악치료에 대해서도 내게는 상당히 수준 높은 강의였다. 특히 <음악치료의 이해>에서 음악명상을 위해 단계별 음악을 소개해주셔서 좋았고, 무엇보다 음악명상시 집중과 통찰을 배우게 된 것은 가장 알차고 큰 수확이었다. 또한'프로이트'의 정신분석학과 '융'의 분석 심리학이라는 어려운 학문을 접하고 배울 수 있어서 좋았다. 정신분석학의 창시자인 프로이트 주요개념과 분석심리학의 창시자인 융의 주요개념을 배운 수업내용이 인상적이었다. 그리고 수강생 각자가 준비한 다양한 음악발표와 스님들의 실제 연주도 인상적이었다.   한 학기동안  매 수업때마다 충분한 수업자료와 언제나 따뜻한 미소로 즐겁게 수업을 이끌어주셔서 잊지못할 감사한 시간들이었다. "
없다.
항상 열심히 준비해주시는 교수님 고맙습니다.  그 열정이 항상 인상 깊었던만큼 이번 학기에는 꼭 열심히 마스터해보겠습니다.  그런데 .질문은 좀 .    
명상과 음악의 조화가 흥미로웠다.
풍부한 지식 습득에 좋음
 음악을 발표하는 것이 좋았습니다. 항상 듣는 음악만 접하고 그랬는데 새로운 음악들도 알고 다양하고 신기한 음악들도 들으면서 좋았습니다.
 교수님께서 유쾌하게 열정적으로 강의해 주셔서 좋았다
음악으로 명상수행을 할 수 있다는 것을 알 수 있고 앞으로 발전가능성도 충분히 있다는 것.
정말 인상깊은 수업이었다.
수고하셨습니다
교수님께서 자세히 알려주셨다.
유기화학에 있어 전반적으로 기초를 아는 데 좋았다.
좋았었다.
전공과목인데도 교수님이 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 열성적으로 강의하시는 모습이 많은 도움이됬다
쉽고 이해하기쉬운 강의 하지만 시험은 어렵다
"내가 화공생물공학과를 선택한것이 유기화합물때문이엇는데, 이에대해 자세히 다루는 과목이어서 좋았다."
어려웠어요 ㅠ
너무 쉬워서? 사람들 다 잘봄 그래서 내 학점은 날라갈듯. ㅈ발 삐.  ㅠ
교수님이 너무 설명을 잘 해주셔서 처음 듣는 전공과목임에도 불구하고 쉽게 이해가 갔고 덕분에 유기화학이라는 강의에 흥미를 갖게 되었습니다.
교수님이 열의를 가지고 강의하시는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 자료를 풍부하게 준비해 주신점 학생들의 정확한 평가를 위해 다양한 시험을 준비해주신점이 좋았습니다.
체계적인 커리큘럼과 수업방식
집중력별루다
 꼼꼼하시고 자세한 설명 좋았습니다. 
다음수업때는 대답 잘할게요 교수님   
교수님이 참 재미있는 분이시란걸 학기 말에 가서야 알았다. 끝까지 이해시켜주시는 강의로 재미는 없는 내용이지만 열심히 들었던것 같다.
강의가 좋아요
교수님 매번 수업을 정말 열정적으로 하셨습니다. 그 열의에 항상 앞에서 열심히 필기하면서 수업을 들었던것 같네요. 수업 도중에 계속 이해도 확인을 해주시고 어려운 부분은 다시 쉽게 설명해주시기도 하셨습니다. 수업을 잘 들으니 시험공부 하기도 수월했습니다. 시험 성적은 바로 공개해 주시고 시험지 확인과 풀이까지 모두 해 주셨습니다. 명료하고 얻어갈게 많았던 정말 좋은수업이었네요  교수님 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
없다.
실습 수업이기 때문에 자유로운 분위기에서 그릴 수 있었던 점이 너무 좋았다. 다양한 그림을 보고 크리틱함으로써 서로의 의견을 듣고 새로운 시각을 가져볼 수 있었다.
  
세시간인데도 지루하지 않았던 수업이에요! 
타과생들도 부담없이 미술을 즐길 수 있는 수업. 굉장히 자유로운 분위기에서 화기애애한 수업을 할 수 있어서 좋았다.
해당 수업에 대한 교수님의 열정이 인상깊었고 비 전공자 학생들에게 미술과의 첫 만남을 잘 이끄신 것 같다.
교수님이 인간민가 넘치셔서 진짜 좋았다. 다음에 또 보고 싶다. 
없음
수업시간이 기다려졌던 몇 안되는 수업 중 하나였습니다. 수업시간 중 소란스럽게 해 죄송합니다.
"교수님의 수업 목적이 명확했고, 흥미있게 수업을 진행하셔서 좋았다. 이 수업을 계기로 그림그리는 것에 대한 거리감을 허물게 되었고, 예술이 아주 먼 나라 얘기가 아니라는 것을 느꼈다.  특히       하던 시간이 매우 좋았는데, 친한 친구 사이에도 하기 힘든 얘기를 그림에 대해 소개하면서 서로 나누는 경험은 정말 특별했다. 사람 수 만큼이나 다양한 생각을 듣는 것도 재밌었고 그걸 그림으로 어떻게 표현했는 지 보는 것도 매우 흥미로웠다.       이 이 수업의 화룡점정이었다!"
진로설정에 대해 다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다.
별로
교수님께서 친절하게 진로에 대해서 설명을 해주셔서 너무 좋앗고 다시한번 진로에 대해서 생각하게 되는 계기가 된 것 같다.
"교수님도 좋으시고, 학생들에게 관심가져 주셨다. 내용도 내 진로를 알아보는데 큰 도움이 되었다. 강의하시는 내용도 재미있게 잘 전달이되었고 여러가지 활동도 많아서 즐거운 수업이었다."
융통성있는 강의 라는 생각이 들었다.
 교수님이 진심으로 학생들에게 도움될만한 강의자료와 도움되는 강의를 해주셨다. 모든 학생들이 이 수업을 패스할 수 있도록 이끌어주셨다.
아직은 와 닿지 않지만 고등학교 때보다 훨씬 더 전문적인 지식을 습득할 수 있었다.
 앞으로의 진로에 대해 구체적으로 계획하는 데 도움이 많이 되었다. 
그림을 그리는 것 자체가 좋았다. 다양한 주제로 그림을 그리고 합평을 하는 것이 신선하고 흥미로웠다.
다양한 경험.
진정 교양수업다운 수업이었다.
"미술에 대해 그렇게 큰 관심을 가지지 않고 살았었는데, 이젠 박물관도 가보고 그림이 보이면 한번 더 보게되고 좋습니다. "
감사합니다!
"   매주 드로잉 연습을 하니 평소에 자신없었는데 점점 실력이 늘어감이 보여 신기했어요.  엄청 잘 그리지는 못하지만, 생각을 표현할 수 있게 되어 좋았습니다.  미술을 진지하게 배울 수 있었습니다. "
그림을 즐겁게 그릴 수 있었고 평소에는 못해볼 누드크로키를 해봐서 정말 좋았습니다 감사합니다다
그ㅡ냥 다좋아요요
교수님 말씀 하나하나가 소중하고 좋았던 것 같습니다 후배들에게 꼭 추천하고 싶은 수업입니다
"서희원 교수님께서 지도해주신 문화와 예술 명작 세미나 수업은 저에게 많은 것을 배우게 해주었습니다. 저는 이 세미나라는 과목에 부정적인 생각을 가지고 있었습니다. 이과였던 저는 경제와 사회 세미나에서 큰 충격을 받은 후 세미나 수업을 극도로 혐오하게 되었습니다. 그리고 2학기가 되었습니다. 당연히 이번 세미나도 1학기때와 마찬가지라고 생각했던 저는 신선한 충격을 받게 되었습니다. 결론적으로 이 수업은 정말 좋습니다. 제가 대학을 다니면서 이렇게까지 만족한 수업은 처음입니다. 이 수업은 일단 학생들의 글쓰기 능력을 향상시켜줍니다. 자신만의 문체로 표현하는 힘을 기르게 해줍니다. 이는 교수님의 끊임없는 피드백이 있었기에 가능한 것이라고 생각합니다. 두번째로는 이 수업에서는 대인관계를 어떻게 하면 잘 유지할 수 있는지, 서로의 신뢰성에 대해 배우게 됩니다. 이런 수업을 이끌어가는데 있어서 교수님의 재량은 굉장히 중요하다고 생각됩니다. 저는 정말로 이 수업을 후배들에게 꼭 추천해주고 싶습니다."
없음.
"평가에 앞서, 굉장히 뛰어난 강의력을 발휘해주심에 감사를 드립니다. 지금껏 들어본 강의 중에 가장 고밀도의 강의였습니다. 정말 강의 내용을, 피부에 와닿게 설명을 해주셔서 강의가 즐거웠습니다. 특별히 좋았다라고 한다면, 어느 하나를 콕 집을 수 없을 정도로 전부 좋았습니다."
실제 공기업의 사례를 체계적인 이론분석을 통해 이해할 수 있게 되었다.
"공기업에 대한 지식이 전무하였지만 이 강의를 통하여 공기업에 대한 지식, 그리고 공기업에 대한 진로고민이 함께 이루어져 매우 좋았다."
공기업에 관한 이론과 실제 적용을 해볼수있는 좋은 기회였다. 매 시간마다 교수님이 성실히 강의를 준비해주셔서 많이 배웠다.
"항상 수업 진도를 본래 강의계획서에 충실히 진행해주셨습니다. 총 2개의 과제와 중간 및 기말고사가 다른 과목 난이도에 비해 어려우나, 그만큼 강의를 들으면서 얻어가는 것이 많다고 느꼈던 수업이었습니다. "
        교수님 너무 친해고 강의의 내용도 너무 열심히 가르쳐 주신다.
머리에 공기업에 대한 지식이 꽤 많이 쌓인 것 같습니다 ^^ 감사합니다 교수님!
교수님계서는 우리에게 도움이 아주 되었습니다. 수업도 재미있게 하시고 한 학기동안 즐겁게 보냈습니다.
한 학기동안 교수님 열심히 가르쳐 주셔서 감사 드립니다. 강의내용도 좋고 분위기도 좋습니다. 
없다
없습니다.
공기업론의 지식 많이 배웠습니다.
"교수님의 열정적인 강의가 너무 좋았고, 다음학기에도 또 듣고싶습니다. 좋은 강의 감사합니다!"
 평소에 경제에 관심이 없었는데 이 수업을 통해 경제는 우리 사회에서 뗄 수 없는 것을 알았습니다. 교수님께서 항상 준비를 많이 해주셔서 더욱 열심히 하고 싶었던 수업입니다. 
 다른 세미나와는 달리 토론 형식이라기 보다는 강의 형식이라 매우 만족했습니다. 
"경제와 사회 명작 세미나 수업은 과제가 항상 있고 어려운 책도 읽어야 해서 힘들긴 했지만, 그만큼 배워가는 지식이 많았습니다. 특히 이광근 교수님이 정말 좋았습니다."
"지정된 도서를 읽고 토론, 에세이 글쓰기를 하면서 고전 문헌의 현대적 의의를 이해하는데 도움이 되었다."
