"팀플이 흥미로웠고,또한 수업진행이 전혀 지루하지않고 참여형 수업이라 재밋었습니다. "
이미기술
많은 명사들을 만나 이야기를 들을수 있어서 좋았습니다.
매주 다양한 연사들과 함께 할 수 있는 활동이 좋았습니다. 
매번 훌륭한 강연자분을 초청해서 수업 내용이 다양하고 흥미로웠다.
다양한 분야의 인사들을 만날수있는 기회여서 좋았다 
굿
여러가지 프로그램을 활동적으로 하며 여러 명사들의 강연을 들어서 많은 조언이 되었다.
"템플스테이, 유명인들의 특강 ! 흠 잡을 곳이 없는 멋진 강의였고, 평생 기억에 남을 것 같습니다."
좋은 강의였다
"여러 성공한 사람들을 만나서 예기를 직접 들어볼수있어서 너무 좋았고, 특히 템플스테이는 정말 인상깊었다."
정말 좋은 수업이었다.
여러 명사들을 만날 수 있고 그들의 삶을 배우면서 많은 힘을 얻었습니다 다만 너무 뜬구름 잡는 얘기가 많아서 낭만은 있지만 현실은 아닌거 같은 느낌을 받았습니다 조금더 현실적인 얘기들도 해주셨으면 좋겠습니다
템플스테이 프로그램이 제일 좋았습니다.
여러 강의를 들을 수 있어 좋았습니다.
템플스테이가 재미있었습니다.
여러 강연자들 이야기를 들으면 스스로 돌아볼수 있는 시간이었습니다.
수고하셨습니다.
템플스테이 재밌었다
대학생활 마지막 학기에 마음에 안정을 찾아주는 정말 좋은 시간이었습니다. 정말 감사합니다.
매주 새로운 강연을 즐길 수 있어 너무좋았습니다. 강연자분들이 너무 마음에듭니다!
"학생을 생각하는 교수님, 좋은 강의"
템플스테이가 가장 좋았다고 생각합니다. 사실 템플스테이에 관한 안좋은 선입견을 가지고 임하게 되었는데  템플스테이를 마치고 나서는 안좋은 선입견들이 싹 다 사라졌습니다.
전혀 없음
템플스테이 정말 재밌었고 보람있었습니다. 이준석씨 강의도 매우 좋았습니다.
다양한 분야에서 꽤 성공한 여러 사람들을 만날 수 있어서 좋았씁니다.
감사합니다
좋았다
"일반적인 지식만 배우는 것이 아니라 다양한 분야에서 다양한 업적을 쌓아오신 분들의 이야기를 듣는, 좋은 경험이었습니다."
한학기동안 수고하셨습니다 정연정 교수님  즐거운 방학되세요!
교수님이 학생들을 많이 배려해 주셔서 너무 좋았습니다.
정연정 교수님의 열정과 적절한 강연자 선정 덕에 이렇게 멋진 강의가 탄생한 것 같습니다. 학생 400에 교수 1이었는데도 소통에 전혀 부족함을 못 느꼈습니다. 교수님의 지도력이 400명을 통솔하는 데 엄청난 영향력을 발휘했다고 생각합니다. 특히나 템플스테이 떠날 때 직접 와서 학생들을 챙기신 건 감동이었습니다. 교수님이 학생들에게 그리고 수업에 굉장히 많은 신경을 쓰신다는 걸 느낄 수 있었습니다. 정연정 교수님 아니었으면 400명이나 되는 학생이 잘 따를 수 있었을까 하는 생각도 듭니다. 
"템플스테이 프로그램 아주 좋았고, 이러한 교양강좌가 더욱 늘어났으면 하는 바람이 있음"
 / 과목이기 때문에 부담없이 들을 수 있었던 것이 좋았습니다. 또한 수업을 통해서 많은 유익한 정보를 얻을 수 있었으며 나에 관해서 한 번 더 생각해볼 수 있는 계기가 되었던 수업이라고 생각합니다.
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
"여러 유명 인사들을 모시고 좋은 특강을 들을 수 있었다는 점이 제일 좋았습니다, 또 처음으로 이 수업을 통해 템플스테이를 경험했는데 이 또한 잊을 수 없는 경험이 되었습니다."
유명한 사람들을 볼 수 있어서 좋았습니다.
다양한 분야의 연사님의 강연을 통해서 삶의 지식이나 대학생들에게 필요한 조언을 들으니 많은 생각을 했고 도움이 되었습니다.
많은 강사님들이 많은 이야기들을 들려줘서 좋았습니다. 템플스테이를 경험할 수 잇어서 즐거웠습니다. 
"템플스테이, 걷기 명상 등 다양한 경험을 할 수 있다는 것이 가장 큰 장점입니다. 또한 명사를 만남으로서 자신을 다시한번 돌아 보는 계기가 될 수 있었던 것 같습니다."
명사의 강연을 들을 수 있어 좋았습니다.
명사들을 초청하여 강연을 한다는 수업 자체가 신선했습니다.
매주 다양한 삶을 살아온 강사님들의 강의를 듣는 것이 인상 깊었다.
 템플스테이 시간이 참 좋았다. 박성웅 판사님 강의 시간이 제일 좋았다. 본인의 경험담이 진솔하게 묻어 있었다.
매주 새로운 강연자를 통해 많은 이야기를 들을 수 있어서 좋았고 템플스테이를 다녀올 수 있어서 좋은 경험을 한 것 같아 좋았다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
다양한 직업을 지닌 멘토들을 가까이에서 삶의 이야기를 듣고 조언을 구하는 값진 시간이었다.
"평소에 잘 만날 수 없는 사회유명인들을 만나 그들의 이야기를 들을 수있어서 신선했고, 인생 플랜에 있어서도도 도움이 많이 되었다."
매주 다양한 분야의 유명인사가 강의를 해주었다는 점이 좋았다.
템플스테이와 매주 강연을 듣는것이 아주 좋았다다
같이 1조 대표를 맡았던 1조 허지영 너무 인상 깊었다 .  친해지긴 했는데 친해진걸로 부족하다 .  나도 내가 왜 이러는지 모르겠다 . 나도 처음엔 이러지않았다 어느순간 내모리속에서 떠나지않고 자리 잡고있다   매일 내 머리속에 맴돌아서 미치겠다 .보고싶다 이제 이수업도 종강 했으니 볼수없으려나  우연히라도 마주쳤으면 좋겠다 .  그분이 나와 같은 마음이면 얼마나 좋을까    .  사랑이 란게 이런건가 싶다 .처음 느껴보는 감정이다. 그냥 다시 첫날로 돌아가서 그와에 인연을 처음부터 다시 시작하고싶다 .  그러면 내가 더 적극적으로 마음을 표현하는건데. 지금은 늦었다 왜 그때 바로 알지못하였을까. 시간이 약이겠지        
수업이아닌 강연을 통해 나를 다시한번 되돌아 볼 수 있어서 새로웠고 앞으로 미래에 대해 틀을 마련해주었다.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
템플스테이도 하고 남산명상도 해서 아주 재미있었습니다.  강연자들이 저한테 많이 도움이 되었습니다.
자유로와서 좋앗습니다
  우선 강연으로 진행되는 강의라 매우 흥미롭고 템플스테이 역시 새로운 경험이었습니다!
 일상에서 볼 수 없는 강연자분들을 만날 수 있어서 좋았다.
금같은 주말의 시간을 투자하며 떠난 템플스테이  가기전엔 정말 가기 귀찮고 힘든 여정일꺼라 생각했지만   이번 수업을 들으면서 가장 인상깊고 좋은 시간이였습니다.  조용한 자연속에서 제 스스로에 대해 반성하고 차분히 생각할 수 있었던 시간 가질 수 있어서 정말 좋았습니다.
템플스테이를 통해 많은 학생들을 알게되서 좋았습니다.
없음.
다방면의 강의자를 만날 수 있어서 좋았다.
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
우선 매주 유명한 강연자분들이 오셔서 삶에서 필요한 이야기를 해주셨기 때문에 듣는 내내 유익했던 시간이라고 생각이듭니다. 각자 자신의 인생에 대한 이야기를 해주시면서 저 또한 제 삶에 대해 다시금 생각해 볼 수 있었습니다. 다른 수업과는 다르게 경험담을 들으면서 조금은 부담감을 내려놓고 수업에 임할 수 있었습니다. 이시간 만큼은 저를 되돌아보고 또 저에게 휴식이 되는 그런 강의시간이었습니다. 제꿈에 대한 교훈도 얻을 수 있었던 시간이라 개인적으로는 굉장히 만족한 수업이었습니다. 
좋음
없음
여러 강연자분들의 말씀을 학교 수업으로 들을 수 있는게 좋았다.
사회저명인사들의 강의를 들을 수 있다는점이 좋았다.
불교문화 
매 주마가 다른 강사님을 초대하시고 학생들에게 어떻게 하면 좀 더 좋은 수업을 만들어줄까 고민하신 결과가 눈에 보여서 좋았습니다. 그렇기 때문에 강연하시는 분들의 강연내용도 모두 뼈와 살이되는 좋은 내용들이었습니다. 템플스테이같이 지금껏 경험해보지 못한 소중한 경험도 만들 수 있었고 남산 걷기 명상이나 수계식 같은 다양한 프로그램도 중간중간 구성하여 수업이 지루하지 않게 느껴졌습니다. 많은 인원이 모인 자리인데도 출석도 꼼꼼하게 체크하시고 수업에 열정이 느껴져서 정말 좋았던 수업이었던 것 같습니다. 
교수님께서 매우 친절하게 학생들에게 다가와주셔서 매우 좋았다.
다양한 강사님들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 교수님께서 학생들에게 애정을 가지고 열심히 해주시는 모습이 좋았다.
학문적인 것이 아닌 인생에 대해 알아가는 것 같아서 새롭고 들은 보람이 있었다.
공부하고 스트레스 받는 것이 아닌 강연을 들음으로서 힐링하고 가는 수업이였습니다. 이런 수업이 더 생겨났으면 좋겠습니다.
ㅗㄹ러러
여러 강사분들의 이야기를 들어서 좋은 수업이였습니다. 탬플스테이에서도 다른 많은 과 학생들과 함께 할 수 있는 기회를 갖게되어 기쁩니다.
다양한 분들의 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
강신주의 강의가 매우 좋았고 인상깊었다.
멘토들의 이야기를 들을 수 있어 좋았다.
다른 사람을 경험을  드면 자기 무슨 문제 있다는것을 알게 됨
없다
없음
많은 유명한 분의 강연에 통해서 많이 배웠어요.
 강사들의 경험을 듣고 자기 향상시킬 수 있습니다.
 이 강의는 너무나 좋았습니다. 이유는 강의 주제부터 좋아해서 수강 신청 했습니다. 그리고 강의 들어보니까 더 좋았어요. 이강의는 여러명 강사들이 와서 강의 하는 점이 너무나 좋고 인상적 이었습니다. 
모든것이 좋았다.
           
 다양한 강연자 분들의 강연을 들을 수 있어 좋았습니다.
이렇게 많은 사람들이 듣는 강의를 처음봐서 인상깊었다
템플스테이를 통해서 여유를 가지고 나 자신을 한번 되돌아볼 수 있는 시간을 가져서 너무 좋았던 것 같습니다. 
 김호성 제작가 분께서 오신것이 정말 좋았다다
 함께 가평갔던 것!
매 수업마다 새로운 강사를 불러 주셔서 매번 도움이 되었다.
싫어
교수님께서 여러가지 기본적 고찰에 관한 이야기를 해주셨다.
"1. 단순히 남북 경협과 북한 경제문제만 다루는 것이 아닌, 다양한 주제를 통해서 북한 현실에 대해 배울 수 있는 수업이었다.   2. 교수님의 친근감있는 수업진행으로 학우들과 매우 가까워 졌다.   3. 치우치지 않고 북한을 올바른 관점으로 보는 법을 배울 수 있었다. "
교수님의 강의 전달력이 아주 탁월 했다.   강의가 아주 재미었다. 
좋다.
교수님이 잘 가르쳐주신다
 교수님과 학생들의 교류가 원만하여 좋았다ㅓ
김일한 선생님의 다른 수업도 들어보고 싶을만큼 배우는게 즐거운 수업이었습니다. 
