수업진행에 대한 사전 공지가 매우 잘 이루어졌다. 팀플을 하는 데 있어 학생들의 부담이나 조원들 사이에 일어날 수 있는 분란에 대해 사전 예방할 수 있도록 어느 정도의 예방책을 제시해주었다.
내가 잘 아는 일본이여서 그런지 편한 분위기였다.
교수님이 모든 학생의 영어이름을 외워주시는 점에서 학생들에 대한 관심이 드러나서 좋았다.
피오나맥마틴 교수님이 친절하시고 잘 가르쳐주셔서 영어강의를 수강하는데 큰 어려움이 없었습니다.
"교수님의 수업 방식이 마음에 들었고, 평소에 영어로 레포트를 쓸 때 좀 어려운 감이 있었는데 자주 쓰다보니 실력이 향상된 것 같습니다. 그리고 교수님께서도 학생들이 영어로 의사소통이 잘 안될 때도 충분히 표현할 수 있게 시간을 주시는 점도 좋았습니다."
"학생들이 개념을 제대로 이해하고 있는지에 대해 세세히 신경써주시고, 어려운 이론들을 하나하나 세심하게 가르쳐주시는 모습이 인상깊었습니다."
데이터베이스 에 처음 입문하는 자로써 단계적 설명으로 수업이 진행되어 이해하는데 편했음. 실습을 함으로써 실질적으로 와닿게 학습함. 
만족합니다. 
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
교수님의 강의방식이 좋았다.
이론으로 배운 데이터베이스에 대해 실습을 통해 이해력이 향상되었습니다.
교수님께서 항상 준비를 철저히 해오시는 것 같아서 좋았습니다다
" 데이터베이스에 대한 교수님의 박학한 지식과 더불어, 수업 자료로 사용하는 본 교재에는 나와있지 않은 전문가들만이 접할 수 있는 고급지식까지 더불어 설명해주시는 덕분에  귀한 지식을 접할 수 있었을 뿐만 아니라, 수업 내용을 이해하는 데 보다 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다."
"오라클 데이터베이스를 배움으로써 자료구조를 조금 더 실무에서 배우다는 느낌이 있었다. 수업시간에 나름 열심히 공부를 해서, 방학 때 데이터베이스 관련 자격증을 취득할 생각이 있다."
학생들의 이해를 높기 위한 영상자료 등의  수업내용관련자료가 좋았습니다. 
매 시간 치뤄지는 퀴즈 덕분에 해당 수업의 핵심적 내용들을 보다 잘 이해하게 된다.
"  실제적인 통계자료들과, 교수님 본인의 경험들을 많이 말씀해주셔서 지루하지 않게 수업을 들었고, 학업에 대한 스트레스도 많이 줄여주려고 노력하셔서 좋았습니다."
쉽게 사례를 들어서 이해 해주셨으며 진도에 급급하시기 보다는 천천히 이해시키려고 준비하신 내용을 강의해주셔서 감사드렸다
"    사회학개론 신청하기 전에 미정이라고 되어있어서 교수님이 어떤 분일지 많이 기대도 되고, 걱정도 되었는데  정말정말 제가 대학 통틀어서 들었던 수업 중에 가장 대학강의같았고, 교수님도 그러셨습니다.  미국에서 오신지 얼마 안 되서 준비기간이 별로 안 되었다고 하셨는데 전혀 느껴지지 않았고, 배운 게 정말 많은 개론수업이었고,  다른 개론수업에서 교수님들께서는 과제만 미친듯이 내시고, 책이나 피피티 읽고 시험범위만 폭탄이고 양이 좋은 수업이었지 질이 좋은 수업이 아니었는데  이 교수님께서는 3시간 수업 풀로 하시지만 수업 한 번 들으면 정말 사회학이 재미있어지고 공부하고 싶어지는 강의였습니다.  다른 수업은 다른 일을 하느라 빠지거나 그래도 절대절대 이 강의는 빠지고 싶지도 않고 빠져선 안 되는 강의였습니다.  시험출제방식도 ""필기에서 언급했던   은 무엇인가?"" 라는 이런 유형의 문제가 있기 때문에 강의시간에 딴짓하다가 벼락치기로 공부해도  평소 공부하던 친구들을 따라올 수 없게 하신 부분이 정말 좋았어요!  뿐만 아니라 매 시간 수업했던 내용을 토대로 퀴즈 2번을 보시는데 보통 다른 수업에서 퀴즈라고 하면 정말 부담되고, 따로 시간내서 공부해야하는 것들이었는데  이 교수님께서는 수업을 하시고 바로 1부 퀴즈, 2부 퀴즈를 내주시니까 부담은 없는데 오늘 강의에 어떤 부분이 중심내용이고 어떤 부분이 부수적 내용인지  어떤 흐름으로 사회학을 공부해야하는지 머릿속에서 잡혔습니다.  또, 영어논문 읽고 요약하고 자기생각을 쓰는 과제는 실제 강의에서 사회학이론의 예시인 논문을 제시하시기 때문에 과제를 해도 강의공부가 되는 점이 정말 좋았습니다.  원래 사회학이라는게 암기할 부분이 정말 많은데, 이 교수님 수업을 들으면 암기할 필요없어요 그냥 진짜 교수님 강의듣고 필기하고 이해하면 끝!  개론인데도 평소에 차곡차곡 수업들으면서 이해하니까 시험기간 공부량도 오히려 다른 과목보다 적었습니다  진짜 교수님 짱이에요 ! 비록 레포트를 늦게 내서 감점이 있긴 하겠지만 그래도 정말 만족한 수업이었습니다.  한 학기동안 수고하셨습니다     대학이라고 10장 내외의 레포트를 몇번이나 내게하고, 피피티와 책으로 그냥 시험범위 설렁설렁 나가는 그런 강의가 아니라  책이나 교수님 본인께서 수업을 어떻게 진행하실지 적어놓은 것들은 잠깐잠깐 보실 분   대부분은 저희와 눈을 맞추시고, 사소한 이론 하나하나도 국내외 사례를 들어주시면서 강의하셨습니다.  ""와 진짜 많은 것들을 알고계시고 우리에게 잘 알려주신다""라는 생각이 들게끔 해주셨습니다.  사회학과 복수전공하고 싶을 정도로 즐거웠어요    "
딱딱한 개론수업을 교수님께서 쉽게 설명해서 이해하는 데 도움이 되었다. 
"논문을 읽고 감상문을 쓰는 것을 과제로 내 주셨는데, 논문의 내용이 수업내용과 연관될 뿐 아니라 굉장히 흥미로운 주제를 다루고 있어서 더 좋았습니다. 여러가지 시각자료도 준비해 주시고 굉장히 좋았던 수업입니다."
판서로 수업하시고 항상 열심히 가르쳐 주셔서 너무 좋았어요 
"자유로운 수업 분위기, 시험 양식이 좋았습니다."
개론 수업이라서 거시적인 관점에서 수업이 진행되기 때문에 재미있었고 교수님이 너무 열심히 준비해오셔서 좋았다.
"성적 평가가 출결,과제 한 개,시험 이렇게 간단히 구성되어 있어서 좋았다. 잡다한 과제가 없어서 좋았다. 교수님도 무척 친절하시고 학생들을 많이 배려하시는 모습이 인상깊었다. 시험 형식도 간단하고 수업시간에 배운 내용에 대해서만 다뤄서 좋았고, 수업내용을 요약해서 이클래스에 올려주시는 것도 좋았다. "
교수님의 강의 방식이 매우 마음에 들었다. 적당히 긴장감 있으면서도 지루하지 않았던 수업이었다. 그리고 매 시간마다 쉬는시간에 한번 끝나기 전에 한번 이렇게 두 번의 퀴즈를 봤는데 처음에는 귀찮았지만 돌이켜 생각해 보면 이것때문에 학생들의 출석률이 높았고 출튀나 대리출석을 못했던것 같다. 매우 인상깊은 수업 방식이다. 
첫 날부터 1시간 30분을 수업한 것. 대학교 내내 잊지 못할 듯.
영어논문 자체를 읽고 감상문을 쓰는 것이 과제였는데 영어능력이 뛰어난 편이 아닌 나 같은 경우에는 해석을 잘하지 못해 잘하고 싶은 과제를 내가 봐도 만족스럽지 못하게하여 제출할 수 밖에 없었다.이것이 나의 이 수업에 대한 이미지이다.
사회학을 처음 배우는 사람도 이해할 수 있도록 내용이 쉬웠다.
 다양한 자료들을 다루고 설명해주셔서 새로운 지식을을 배울 수 있었다.
"학생들의 사소한 질문이나 발상에도 늘 진지하게 같이 고민해주셔서 무척 좋았습니다. 특히 이러이러한 부분에 대해서 이렇게 사고하는 경우에는 어떻게 될까, 식의 질문에도 귀찮아하지 않고 상냥히 대답해주셔서 정말 좋았습니다. 전반적으로 들을 때는 물 흐르듯 들리는 강의라 좋았습니다. "
매 시간 퀴즈를 하기 때문에 수업시간에 집중하려고 더 노력하게 됐다. 
사회학에 관하여 깊이 있게 배웠던것 같아 좋았습니다.
다양한 예시와 사례를 통해서 이해하기 어려운 사회학적 개념을 설명해주신게 학습에 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
교수님이 외국에서의 경험들을 많이 말씀해 주시면서 이해를 도왔던 점이 기억에 남습니다. 항상 준비된 강의에 많이 배웠던 것 같습니다.
 매 수업 전수업 복습을 해주셔서 좋았고 어려운 내용도 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다. 그리고 수업자료를 잘 준비해오셔서 좋았고 매 시간 퀴즈를 보는 것 또한 성적향상에 도움이 되는 것 같다고 생각합니다.
대학을 입학하게 되면서 가장 교수님스러운 교수님에게 수업을 받았던 점이 인상 깊었다. 과제가 영어 논문을 읽고 감상문을 쓰는것이엿는데 그 논문들이 상당히 인상 깊었다.
시험이 괜찮았다. 
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
교수님이 이론과 관련된 예시를 잘 들어주신다. 
김상문 교수님 열심히 하시는 모습이 보기 좋습니다 ^^! 사랑합니다 
"수업이 조금 졸리긴 하지만 나름 인생을 살면서 도움이 많이 될만한 수업을 하신거 같고, 수업도 학생들이 이해하기 쉽게 설명하시다."
교수님이 친절하고 좋습니다.
"출석체크를 퀴즈로 한다는 점이 좋았다. 흔히들 말하는 '출튀'가 불가능하다는 점에서 약삭빠른 행위를 막을 수 있었을 뿐만 아니라, 배운 점을 그 자리에서 바로바로 복습하는 효과를 주었기 때문이다. 또한 퀴즈를 대비하기 위해 더 열심히 수업을 들을 수 있었다."
딱딱하지 않게 개론수업을 들어서 좋았습니다.
"수업을 듣는 학생들끼리 주제에 대하여 서로 의견을 나눠볼 수 있는 방식이 좋았으며, 교수님 또한 학생들의 의견을 많이 들어주시려고 하는 것이 인상깊었다. "
교수님께서 수업준비를 항상 열심히 해오시고 학생들을 위해서    등의 시각자료를 통해 수업을 흥미있게 이끌어 나가셨다.
       '                                 '                     
"                     .                                 .    ,       '                         .           ,                         .               !"
소규모로 수업을 진행해 새롭게 느껴졌다.
"교수님이 인강강사처럼 이해가 잘 되도록 끌고가시는 모습이 인상적이었다.  열정이 넘치시고, 정말 잘 가르치신다"
교수님이 정말 열정적으로 가르쳐 주십니다. 이해하지 못한 학생이 있을경우 이해할때까지 설명해 주십니다.
문제해결능력
내용을 이해하고 스스로의 힘으로 과제를 해결하기 위해서 항상 많은 노력을 했어서 뿌듯했습니다. 
성적과 상관없이 최고의 강의였습니다.  
"팀별 과제를 제시해주셔서, 팀을 꾸려 문제를 해결해나가는 역량을 기를 수 있었습니다. 무엇보다 좋았던 점은 교수님께서 정성껏 칠판에 판서해주시고 최대한 이해하기 쉽게 설명해주셔서, 강의를 따라가는데 어려움이 없었습니다. "
강의력이 좋으셔서 문제 접근방법이라던지 이해능력이 많이 향상된 것 같습니다.
고생하셨습니다
체계적이고 논리적인 설명과 매우 보기 좋은 판서
"평소 복수전공생이라 경제에 대한 기초가 부족하였습니다. 미분, 미시경제학 등에 대한 기초가 없어서 걱정을 많이 하고 수강하였는데 교수님께서 처음부터 차근차근 알려주셔서 어려움 없이 강의를 잘 따라갈 수 있었습니다.  "
 강의력 매우 좋으십니다.
교수님의 강의능력력
교수님께서 학생들과 소통하려고 하는 모습이 인상깊었습니다.
너무 잘 가르치십니다. 들어봤던 전공 강의 중 최고 .
유익한 전시를 관람함으로써 전공 작업에 있어서 많은 도움이 되었고 교수님과의 원활하고 적극적으로 소통할 수 있는 수업분위기가 궁금증 등을 해결할 수 있어 좋았습니다.
자유로운 수업 분위기가 좋습니다.
교수님이 친근해서 좋았다.
수고하셨습니다
교수님이 친절히 가르쳐 주셨습니다.
교수님의 쉬운부분부터 차근차근 가르쳐주시는 수업방식이 좋았다.
없다.
박상권 교수님의 친절하고 중요한 부분을 계속해서 집어 주시는 꼼꼼함에 많은 도움이 되었습니다
","
어려웠어요 ㅠ
"강의 설명도 정확히 해주시고, 전달되는 내용에 대한 이해도 굉장히 잘 되어서 개개인의 공정에 대한 적용능력을 키울 수 있는 계기가 된 것 같습니다.  정말 화공과에서 꼭 들어야할 교수님의 강의인 것 같습니다."
감사합니다 한학기동안 수고해주셔서 감사합니다
강의의 다양성을 위해 호주 대사의 강의를 듣게 해주신 것이 감명 깊었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
교수님이 너무 친절하시고 질문도 많이 하셔서 학생들의 수업 참여도를 높이신점이 너무 좋았습니다 교수님 존경합니다 
   체계적이라서 처음 법학을 접하는 신입생들에게 많은 도움이 될것 같습니다   법입에서는 오미영 교수님 수업만큼 추천할만한 강의가 없습니다 
"교수님께서 주시는 프린트물이 다른 전공과목의 핵심부분을 포함하고 있어, 다른 과목과의 연계가 상당히 많아서 반복학습을 통해 더욱 기억에 남는 것 같다."
학생들의 참여를 유도하고 토론하는 점이 좋았다. 또한 사례를 중점적으로 다루어 수업이 지루하지 않았다.  
교수님 수업 너무 좋았습니다 스스로 찾아보고 공부하게 해주셨습니다.
교수님의 유쾌하신 수업
시험이 모두 객관식으로 출제되는 것이 인상깊었다. 주관식과 장단점이 각각 있지만 객관식 시험이 좀 더 어렵고 까다로웠다.
"교수님께서 학생들과 소통하기 위해서 노력하시는 모습이 매우 인상깊었습니다. 또한 교수라는 권위를 앞세우기보단 먼저 다가가려는 노력과 친근하게 대해 주셔서 정말 좋았습니다. 수업과 관련해서도 학생들이 질문하면 성심성의껏 답변하여 주셨고, 수업관련 프린트물도 체계적이어서 공부하기 수월하였습니다. 또한 성적을 주시는 것에 있어서 다른 교수님들보다 공정하여서 좋았고, 수업내용뿐 아니라 그와 관련된 심화적인것도 첨부하여 알려주셔서 얻어가는 것이 많은 강의였습니다. 다음에 또 수강하고 싶습니다."
 다른 강의들에 비해 사레로 법을 배울 수 있어서 더 이해가 쉬웠던 것 같습니다. 
프린트로 수업하는점 
수업 방식이 저한테 정말 좋았어요. 정말 이해도 잘되고 특히 수업교재가 따로 있어 수업에 도움이 많이 되었습니다. 시험도 객관식이라 보다 준비하기 좋았구요 정말 감사했습니다.
딱딱한 이론만을 공부하지 않고 서로 의견을 주고 받으며 공부했던 것이 인상깊었다.
교수님의 탄탄한 수업자료와 수업도중의 재치넘치시는 유머로 딱딱할것같았던 법학입문 수업이 재미있었습니다. 후배에게 추천해주고 싶은 수업입니다.
딱딱한 법학을 다양한 사례를 통해 공부하다보니 훨씬 더 잘 이해가 되었다.
호주 외교관이 오셔서 강의를 해주셨는데 인상 깊었음
자칫 어려울 수 있는 법을 다양한 사례를 통해 쉽게 설명해주신 강의였다.
"수업시간에 발표를 할 기회가 충분히 주어졌기 때문에 학생들이 수업에 참여할 수 있었으며, 중간에 특별 외부 강연이 있었기에 그 점에서 특히 마음에 들었다."
인상 깊었던 점 - 대단히 친절하심 - 가끔가다 수업이 길어져 학생들이 피곤해 하면 학생들을 웃기게 해주심 - 법학에 대해서 흥미를 느낀 것이 이 교수님 덕분이라고 생각함 - 무결점의 강의(특히나 교수님이 수업 도중 문제를 내시게 하여 형식적으로 배우는 것 보다 예시를 들어가면서 하니 실질적으로 법이란 학문이 어떻게 실생활에 적용 되는 가를 보여주심) 
매번 프린트 준비해오시고 수업 중간중간 학생들이랑 프린트물로 대화 이끌어 내셔서 좋았습니다.
제이의 수업방식 너무 좋아용
직접 말하고 쓰게 하시는 교수님의 수업 방식이 영어 공부에 도움이 많이 되었습니다.
없습니다.
        .
