학생들과 계속 대화를 하려하고 학생들에게 많은 것을 주려하는 모습이 좋았습니다.
"교수님께서 기초적인 문제도 답변을 잘 해주셨고, 수업 준비가 부족해 대답을 잘 하지 못할 때에도 부드럽게 넘어가 주셔서 감사했습니다."
친절하게 잘 가르쳐 주었다.
수업시간에 이해하지 못한 부분에 대해서 강의 후 오랜시간 동안 교수님의 개인 시간을 보태어 열심히 지도해 주셔서 감사했습니다.
교수님께서 특정 사례를 통해 설명해주시는부분이 좋았다
정말 현장에서 필요한 정보를 들을 수 있었습니다. 학생들의 눈에서 지루하지 않게 강의해주시려는 교수님의 수업방식덕분에 정말 많은 것을 배우고 돌아갑니다.
"3학년 학생이, 이 강의를 듣는 것은 필수적이라고 생각합니다. 4학년이 되기 전에, 취업 준비는 어떻게 하는 것이고, 자기소개서는 어떠게 준비해야 하며, 남은 대학생활동안 취업에 필요한 준비를 하는데 있어서 반드시 들어야만 하는 강좌라고 생각합니다."
강의의 모든 부분이 정말 피가되고 살이 되는 내용들이었습니다 이 강의를 안들었으면 땅을 치고 후회를 했을 것 같습니다 교수님께서 전수해주신 방법으로 열심히 치밀하게 준비해서 꼭 취업성공하겠습니다 감사합니다  강추강추  !
자기소개서를 미리 써보면서 부족한 부분이 어떤 것인지 알 수 있어서 좋았습니다. 미리 취업준비를 할 수 있다는 점이 가장 좋았습니다
교수님 너무 좋으시고 어떻게 취업준비를 해나가야하는지 지침을 주셨습니다.
종강날 해주셨던   면접과 자기소개서 쓰는 팁 정말 좋습니다. 교수님께서 학생들에 굉장히 관심이 많으셔서 항상 감사했습니다.
교수님께서 자신의 경험에 비추어 정말 도움이 많이 되고 실용적인 취업전략에 대해 가르쳐주셨습니다. 학생들을 위하는 마음이 느껴졌고 강의도 재미있었습니다.
"짧은 시간 동안 얼마나 많이 수영 진도를 나가는 것 보다는 얼마나 더 깊게 하나 하나를 배워가는데 초점을 둔 수업이였다. 수영과 관련된 안전규칙, 수영의 기법들 그리고 수영장에서 꼭 지켜야할 행동규칙들과 그 위험성에 대해서 피부로 느낄 수 있는 수업이였다. 그래서 더 이해하기 쉽고 잘 인지할 수 있었다. 모든 동작을 최대한 잘 구사할 수 있도록 쉽게 설명해주시는 강의였다. "
"  한국에서 극단적으로 인식하던 미국의 역사에 대하여 비판적으로 학습할 수 있어서 좋았다.  특히 뉴딜 전후 미국의 정치경제적인 측면에서 시사하는 바가 컸었다고 생각한다. 록펠러나 카네기는 한국에서는 칭송하고 본받아야할 자본가라는 인식이 퍼져있었다. 그러나 이번 수업으로 미국사에 악영향을 주었던 트러스트와 그것을 해결한 뉴딜정책, 더 나아가서 신자유주의의 폐해와 새로운 뉴딜의 필요성도 인식할 수 있었다."
미국사를 공부할 수 있는 좋은 시간이었습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
교수님 한 학기 동안 수고하셨습니다^^ 감사합니다  
중간에 본 동영상이 인상 깊었습니다.
"책 두권을 진행하면서 다양한 영상과 사진, 기타 자료를 가지고 부연설명 해주셔서 당대 미국에 대한 이해를 높였고 충분한 부연설명이 이루어져 미국에 대해 깊은 탐구를 할 수 있었다."
" 어려운 내용 수업이었지만  교수님께 준비하신 자료(동영상,,영화,,,)가 있었기 때문에 이해하기 도움이 되었습니다.   교수님의 수업에 대한 사랑을 느껴서 정말 즐기면서 수업을 들 수 있었습니다  감사합니다.   "
문화 연구대해서 잘 알려야 합니다
"한국 문화에 대한 공부했습나다,특히 재미있는 특변한 주제도 있고 영화도 밨습나다."
교수님이 아주 친철하고 책임심이 있어요.
종은 교수님이다
교수님은 친철하고 학생들이 잘 챙길 수 있습니다.
아주 좋습니다
 교수님이 강의가 재미있어요  감사합니다
한국문화를 배웠고 영화도  봤어요，   도 재미있어요
우선 여러가지에 체육이 있고 여러가지에 종류를 알게 되어서 좋았다 그리고 건강과 정신적인것을 체육으로 좋게끔 만들수 있다는게 좋다
견학학습을 통한 실제현장의 실제성 및 현실성을 느낌. 
교수님이 강의준비를 철저하게 하시고 강의를 열정적으로 하심
평생체육과 야외활등을 통해 새로운 스포츠와 이색스포츠를 직접경험해보고 앞으로 체육이 어떻게 발전해나가야하며 교육자의 입장에서 학교체육이 평생체육으로 어떻게 연계되어야할지에대한 문제를 제시해줌으로써 학교체육의 문제점과 발전방향을 알 수 있었다.
실습이 많아서 정말 좋다.
배움이 많았습니다.
완전 굳
각자 발표를 준비하고 발표가 끝난 뒤에 어떤 식으로 수정하라는 교수님의 코멘트가 좋았다.
     갔다온 것이 인상깊었습니다 
  한학기동안 열정적인 강의를 해주셔서 감사합니다. 중국어를 처음 듣는데 많은 도움이 되었습니다. 이번 수업을 바탕으로 국제화시대에 대응하는 글로벌리더로 성장하도록 노력하겠습니다. ？？的老？，感？？. 再？ 
교수님께서 열성을 다해서 강의를 하셔서 좋았습니다.
교수님의 열정넘치는 모습이 인상깊었다.
"교수님이 학생 한명한명 피드백 해주시는 모습에 감동했습니다. 교수님 덕분에 중국어를 흥미있게 배울 수 있었고, 앞으로도 열심히 배울 생각입니다. 감사합니다!"
한 학기 동안 정말 재미있게 중국어를 배울 수 있었습니다! 감사합니다!
교수님이 하나하나 신경써주시는 모습이 좋았다
중국어 발음 하나하나 다 봐주시려고 노력하고 시험출제도 다 가르친 것만 나와서 공부한 사람들은 좋음 못해도 발표 계속 시켜서 자신감 북돋아 주려고 하심 구술시험이 본문암기라 좀 그렇지만 .구술시험은 그냥 즉석대화가 나을듯 
교수님이 정말 학생을 가르치시는 데 열정이 넘치셨다.
학교를 다니면서 겪은 교수님 중에 가장 열정적이신 것 같습니다.
학생들을 빠짐없이 참여시켰다다
"                                                             .                                                                                                         .        ,                                       ."
1교시 수업임에도 불구하고 교수님의 열성넘치는 수업이 항상 좋았습니다.
제프리 조던은 학생들에게 매우 친절하며 능숙한 유머와 바디랭귀지로 수업을 원활하게 이끌어나갔으며 학생 개개인에게 신경을 써 주었다.
학업적으로 도움
 교수님의 적극적인 교육방식이 좋았다. 감사합니다
영어 수업이 목적이지만 교수님의 관심에 내 자신을 돌아보게 되었다.
이번 학기 최고의 수업이엿다. 매번 열심히 수업준비를 하시는 교수님의 모습이 좋았고 엄마처럼 학생들을 보듬어 주셨다. 따라오지 못하는 학생들 까지도  신경써주시는 분이셨다. 내가 아는 교수님들 중에 가장 좋은 교수님이시고 앞으로 다른 강의가 있다면 또 듣고 싶다. ㅇ
우리가 배워왔던 영어의 한계를 체감하게 하는 강의
수고하셨습니다!
직접 설문지를 작성하고 전화조사를 수행하는 실습을 통해 과목 이해도를 크게 향상시킬 수 있었습니다. 매우 재밌고 유용했던 과목이었습니다.
교수님이 학생들에게 관심을 가져주셔서 좋았습니다.
전체적으로 좋았습니다.
이론수업 뿐만 아니라 컴퓨터를 활용한 실습수업을 해서 고객관리관계에 대한 내용 숙지와 이해에 큰 도움이 되었습니다
어려울 수 있는 내용이지만 이론 수업과 실기 수업을 적절히 배분해서 효과적으로 수업을 진행한 것 같다.
교수님께서 쉽게 설명해주십니다. 그리고 무리해서 알려주시지 않아요 
다양한 실습 툴을 갖고 실습을 할 수 있어서 좋았습니다 :-) 학기 초반에 해보고싶다고 했던 요구사항들을 많이 반영해주신 것 같아 감사합니다.
재미있게 배워습니다
   에 관심이 많았는데 이번 학기에 듣고 역시 듣기를 잘했다는 생각이 든다.    에 대한 전반적인 이론과 실제 기업에서 활용가능 하다는 점에서 아주 유익한 수업이 아니였나 싶다. 진짜 전공 과목을 배운 느낌
미국사에 대해 흥미롭게 배울 수 있었다
좋았다
"수업이 재밌었습니다만, 교수님이 조금 더 강의해 주시면 좋을 것 같습니다. "
"발표수업이 흥미로웠고, 미국사에 대한 폭 넓은 이해가 가능했습니다. "
자유로운 분위기 속에 수업이 진행된 것은 좋았습니다.
교수님의 여유로운 강의 스타일 모습이 인상 깊었다.
세시간동안 그림에 집중할수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
일단 그림향상에 좋은점이 생긴것같다
12학번 성현상입니다. 처음으로 드로잉 수업을 해보았는데 실력이 생각보다 많이 상승한 것이 느껴지고 건축 설계를 하면서 디자인 표현에 있어 많은 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다.
자유로운 수업분위기로 편안하게 그림을 그릴 수 있어서 좋았습니다. 그리고 평소에 접하기 어려운 누드크로키도 경험해 볼 수 있다는 점이 인상깊었습니다. 매주 다양한 주제로 그림을 그리고 학우들과 나누며 다른 사람의 작품세계도 들여다 볼 수 있어서 좋았습니다.
신문기사를 통해 교육과 관련된 문제를 고민해 볼 수 있는 기회가 있어서 좋았다. 교수님 매주 기차타고 오시느라 너무 수고 많으셨어요  우리 교과에 대해서 배울 수 있는 정말 좋은 시간이었어요  감사합니다><
글쓰기 능력의 향상에 도움이 된 것 같다. 레포트와는 다른 논술 . 오랜만이라서 그런지 잘써지지 않았지만 그래도 수업시간과 과제물을 통해 조금이나마 향상된 것 같다.
교수님의 준비를 무척 많이 하셨다. 학생들과 토론도 활발히 이루어졌다.
교수님 항상 열정적인 모습으로 학생들과 친근감 형성을 위해 노력하시는 것이 좋았습니다.
일단 너무 유쾌하고 재밌었어요 교수님이 수업을 너무 재미있게 진행하셔서 한 번도 지루해하지 않고 들을 수 있었어요. 조 활동으로 높은 참여도를 이끈 점도 좋았습니다.
창의적인생각을 하는데 도움이 되었다다
수업 분위기가 유쾌하면서도 수업이 잘 진행됬다.
교수님의 유머가 수업을 지루하지않고 재미있게 이끌어나갔다.
"이 사회에서 흔히 다뤄질 수 있는 문제, 다뤄지기 어려운 문제들을 가지고 주제로 삼아 프로젝트를 진행한 것이 가장 좋았고 재미있었던 것 같다. "
유쾌한 수업방식이 인상적 이었습니다.
자유로운 분위기 속에서 자신들의 의견을 다 표출해내게끔 하는 이 수업은 정말로 재밌었습니다. 교수님 또한 너무 유쾌하셔서 즐거운 시간을 보냈습니다.
교수님 너무 좋아요! 시원시원하시고 재미있는 수업이라 아침수업인데도 불구하고 항상 가고싶었던 수업이었습니다. 
처음으로 발표를 외부시선을 신경쓰고 해봤다
교수님이 너무 재밌어서 수업시간에 집중이 잘된다.
"선생님이 정말 친절하고, 수업진행도 좋았으며, 게다가 말씀하시는 것도 좋았습니다.   조별과제와 레포트가 약간 힘들긴 해도, 견딜만 합니다.    첫타임인 분들에게 추천합니다."
"교수님의 활발하고 학생을 이해하려는 수업방식이 좋았고, 자주 팀토론을 진행함으로서 학생들의 소통능력을 증진시켰다"
정말 필요한 교양수업이었던 것 같다. 살아가면서 필요한 덕목?을 알 수 있었다.
주로 토론을 하는 강의라서 수업에 더욱 더 활발하게 참여할 수 있었다. 교수님도 친근하게 대해주셔서 다른 강의보다 더 집중하고 잘 참여할 수 있었다.
1시간 반이라는 수업 시간에서 학생들이 잠시나마 쉴 수 있도록 휴식시간을 제공해준 점이 수업에 집중할 수 있게 해줘서 좋았다. 지루하지 않고 재미있게 수업을 진행해준 교수님의 방식이 매우 인상 깊었다.
"임윤서 교수님의 글로벌 리더십 강의를 선택한 것이 정말 후회 없을 정도로 한 학기 동안 재미있게 수업에 참여할 수 있었고 유익한 시간이 되었다. 교수님께서 준비하신     자료만 보아도 교수님께서 이 강의를 위해 얼마만큼 열심히 준비하셨는지 느낄 수 있어서, 학생 입장에서 감사드렸다. 또한 팀별로 토론할 기회와 발표할 기회를 많이 주셔서 학생 개개인의 수업 참여도를 높일 수 있어서 좋았다."
적절한 수업방식이었던 것 같습니다. 
교수님의 수업 스타일과 장악력이 정말 좋았다. 학생들 하나하나 알고있으시고 발표 습관과 전략등을 지도해 주셔서 좋았다.
교수님 성격이 좋으셔서 재미있는 수업 진행이였습니다. 
제가 대학생활을 하면서 가장 즐기면서 들었던 수업이었습니다.
가장 재미있었던 수업이었음
교수님이 쾌활하셔서 수업이 재미있었고 내용도 유익했다
