교수님께서 학생들에게 정말 많은 관심을 가져주시고 친근하게 대해주셔서 다가가기 편하고 좋았다. 항상 재밌고 적극적으로 강의해주셔서 수업에 집중하는데 도움이 되었다. 학생들과의 소통을 중요시하셔서 교수님과 가까워질수 있어서 좋았다. 진짜 임윤서 교수님께서 너무 이뻐해주시고 잘 대해주시고 그래서 너무 감사드리고 좋았다. 정말 좋은 수업이었고 이번 학기가 첫 학기였던 1학년에게 정말 좋은 수업이었다.
개선 사항은 딱히 없었습니다. 저는 글로벌 리더쉽 강의에 대해 큰 기대를 갖고 있었습니다. 교수님의 첫 강의를 듣는 순간 강의 선택을 잘 했다는 생각을 했습니다. 교수님 눈에 잘 보이려 수업은 더욱 열심히 들었습니다. 글로벌 리더의 마음가짐을 배우기에 너무나 좋은 수업이고 세계의 여러 가지를 생각해 볼 수 있는 수업이라 더욱 의미가 컸습니다. 항상 개방된 자세로 모든 학생의 의견을 존중해주시는 교수님의 모습이 되게 인상 깊었고 이 교수님 밑에서 계속 가르침 받았으면 좋겠다는 생각을 했습니다.
초반 3주는 좋았지만
"수업 분위기가 상당히 활발하였다. 그리고 팀원들을 만들어서 팀끼리 토론을 한다는 것에 상당히 흥미로웠다. 그리고 발표를 할 때 누군가, 하나를 다 맡아서가 아닌 팀원들이 특히 무엇을 담당하고, 반드시 팀원의 모든 한 사람이 발표를 해야 한다는 점에서, 누군가 대충 할 수 없다는 것을 일깨우게 하였다. "
흥ㅇ미로운 수업이었다
교수님의 강의방식이 좋았다. 지루하지않고 모두의 참여를 유도하였다.
교수님의 친화력이 엄청나셔서 놀랐습니다. 교수님 좋아요.
 강의도 인상깊었지만 교수님에게 영업당했습니다.   글로벌화되는 세계에서 글로벌의 의미와 가져야 하는 마인드에 대해 잘 배울수 있었습니다.  더욱이 교수님의 찰진 설명에 굉장히 쫄깃하게 이해할 수 있었습니다.
강의가 재밌고 팀 토론과 같은 활동을 통해 협력하는 태도를 배울수 있었다.
수업은 언제나 활기 찼고 조별 발표는 발표력에 대한 교수님의 전문적인 조언을 얻을 수 있어서 좋았다. 교수님께서는 항상 학생들의 이름과 얼굴을 외우려고 노력해주셨고 다양한 방식으로 수업을 이끌어가주셔서 좋았다.
"팀프로젝트를 하면서 다른 과 친구들과 좀 더 친해질 수 있었던 것이 좋았고, 교수님이 한 명 한 명의 이름을 어느정도 기억해주고 계셔서 좀 더 수업에 흥미라든가 집중도를 가지고 참여할 수 있었습니다."
교수님께서 학생 한명한명 이름을 잘 기억하고 알아가려고 노력하시는 것이 눈에 보인다. 대학교 교수님보다는 고등학교의 담임선생님같이 친근하시고 정이 많으신 분이다. 그래서 더 수업에 많이 집중하게되었다. 또 발표 후 학생 한명한명 피드백을 해주시면서 개선을 도와주시는 모습을 보며 열정이 참 많고 좋은 교수님이라고 생각하게되었다. 또 친근한 사투리와 특유의 엄청난 유머로 재치있게 강의를 알아듣기 쉽게 쏙쏙 설명을 해 주시기 때문에 집중을 잘 하며 웃으며 수업을 들을 수 있다.
팀 을 이루어서 하는 수업이 좋았다 팀원들과 친해지고 좋았다.
교수님의 친근함에 놀랐고  모든 수업내용이 참신하고 사회생활에 도움되는 것이었다고 생각된다.
수업 진행방식과 교수님의 교수방법이 굉장히 신선하고 글로벌 리더십이라는 강의명에 맞는 글로벌한 수업이었다. 
바이오 사업에 종사하는데 실질적으로 필요한 정보들을 가르쳐주셔서 좋았습니다.
실험기구를 실제로 볼 수 있도록 해줘서 좋았다.
생물을 하기 위해서 물리나 화학적인 기본 원리적인 것에 대한 지식도 필요하다는 것을 재미있게 잘 가르쳐주신것 같습니다.
교수님의 열정적인 강의가 가장 인상깊다. 또한 시험문제는 배운 범위 내에서 한정적이지 않게 다양한 방법과 모든 내용을 기술하셨다.
"이 강의, 정말 어렵다. 생물학도에게는 생소하고 머리에 열이 날 정도로 골치아픈 내용이다. 하지만 그런 단점을 교수님의 역량으로 커버한다. 설명을 학생의 눈높이에 맞춰 잘 설명해주시고, 질문도 잘 받아주시며, 시험도 원리를 제대로 이해하면 상관없지만 왠만큼 공부하지 않고는 자칫하면 틀릴 수 있는 쉽고도 어려운 문제가 나온다. 여러모로 좋은 강의이다. 이 강의 뿐만아니라 이 교수님의 모든 강의를 추천하고싶다."
항상 열정적으로 강의해주셔서 좋았습니다  알기쉽게 비유해주셔서 이해하는데도 도움이 많이 되었습니다
없다
"저는 성정석 교수님을 짱  좋아하기 때문에 모든 순간이 다  좋았습니다.  ^ㅇ^  수업내용을 잘 모르는 사람도 이해가 되게끔 설명해주시는 교수님이십니다.  목소리도 딱 교육자에 알맞는 목소리   발음 명확!  발성 짱★ (완전 잘 알아듣겠음  )   그리고 저는 교수님께서 수업 중간중간에 우리과 학생들이 미래를 어떻게 그려나가야 될지를 알려주신 것이 참 좋았습니다.  예를 들어 ""로또 사지 말고 공부를 해서 기술을 발명해라,"" 뭐 이런거요 . 당연한 얘기같지만 대부분의 교수님들은 이런 얘기 안해주십니다 ㅠ 학생 위하는 얘기   내년에도 기회가 된다면 꼭 성교수님의 수업을 듣고싶습니다! (♥진심 가득♥)     "
ㅈ전부좋았다
 성정석 교수님의 강의는 최고입니다  그 이상 할 말이 없네요 
교수님의 열정적이신 수업이 좋았습니다
이해를 잘 하지 못했을때 교수님이 쉽게 예를 들어 설명해주시는게 좋았습니다. 수업하실때 학생들과 눈을 많이 맞춰주시는게 좋았습니다.
교수로서 최대한 자신의 사상과 견해를 배제하여 진행한 강의. 비판적인 시각으로 바라볼 줄 아는 능력 함양을 위한 노력이 돋보임
"저는 한 학기마다 정말 열심히 듣는, 많이 배워가는 수업이 하나씩 있는데 2학기 최고로 열심히 했던 , 많이 얻어가는 수업이 이 수업이었어요. 평범한 주제에서 나올 수 있는 뻔한 말들인데, 어떻게 주제를 잡아나가는지부터 다시 고민해 볼 수 있었던 기회같아요. 처음에 다른 교수님이었다가 바뀌어서 정말 실망했던 기억이 있는데, 오태영 교수님으로 바뀐건 지금 생각해도 신의 한수라고 생각해요   ! 교수님께 한 학기 정말 감사드립니다.(그치만 다시 똑같은 수업을 듣고싶진 않아요 ㅜ ) 내년에도 항상 건강하게 지내세요. "
글쓰기 수업이라고 해서 재미없을 것 같았는데 한 주제를 가지고 팀원들과 함께 프로젝트를 하는 것이 정말 도움이 많이 됬습니다. 그리고 교수님꼐서 수업을 지루하지 않고 친근하게 진행해 주셔서 시간 가는 줄 모르고 수업을 들었습니다.감사합니다.
"다 좋았다. 우선 개인과제를 하면서 나의 진로에 대해 구체적으로 고민하고 결정까지 하게 되었고 조별과제를 통해 다른 학과의 친구들과 친해지고 그들의 생각을 알 수 있었다. 또 무엇보다도 토론과정과 발표과정을 통해 다른 친구들의 생각을 다양하게 알게 되었으며 같은 학년인데도 사고의 범주가 뛰어난 친구들을 보고 감탄도 하고 나의 질문의 수준을 높이려고 노력했다. 이 수업의 결과로 크게 비판적인 글 읽기를 하게 되어서 가장 만족하고 있다. 덧붙여서 교수님이 개인, 조별과제, 토론과정에서 피드백을 해주실 때의 기준을 대학교 1학년의 수준이 아니라 꽤 높게 잡으셔서 더 실질적으로 도움이 됬다. "
"발표 후 보고서, 발표,     등 세부적인 항목에서 좋았던 점, 부족한 점 등을 설명해주시면서 정확히 어느 부분을 보강해야하는지 알 수 있었던 점이 좋았다. "
자유로운 토론
"성적평가 기준이 명확하고, 공정하신 듯해서 더 열심히 할 수 있었습니다. 가끔 던지시는 개그(의도하시진 않으셨겠지만)도 재밌었고, 강의 흐름에 대해 잘 짚어주시면서 강의계획서대로 차근차근 하는 점이 좋았습니다. 그리고 서지작성사항이나 논문작성법을 세세하게 알려주셔서 정말 '실용적'인 글쓰기를 배울 수 있었어요. 활발하지는 못했지만 정말 즐거웠어요. 감사합니다 교수님!"
수업시작 전부터 교수님께서 성적평가 기준을 명확하게 제시해주셔서 수업을 따라가기 좋았다. 교수님 성품이 좋으시다.
글쓰기 수업이라 단순히 아주 따분한 강의라 생각했던 것에 반해 굉장히 생동감 넘치고 즐거운 강의였다. 실용적 글쓰기라는 강의명에 부합하는 좋은 강의라고 생각한다.
"발표에 대한 점수를 부여해주실 때 발성, 제스쳐 등 세세한것까지 지적해주셔서 많은 도움이 될 것 같습니다."
학생들이 필요로 할 사항들을 빠짐없이 언급해주시는 모습이 좋았습니다. 논리적으로 사고할 수 있도록 유도해주신 점이 좋았습니다.
토론이 활발히 이루어져서 좋았다.
"글쓰기 수업이라고 해서 정말 글만 쓸 줄 알았는데, 팀별로 쓴 보고서를 가지고 발표와 토론을 진행한 부분이 신선했다."
공부뿐만 아니라 정말 인생에 대한 얘기도 많이해주시고 추천하는 수업입니다.
너무 많은 내용을 한학기에 하는것 같았습니다.  적은 범위의 내용을 좀더 심화학습했으면 좋았을것 같습니다.
교수님의 중간중간입담  
교수님 한 학기 동안 고생 많으셨습니다^^. 항상 건강하세요!
항상 시험이 비슷하게 나와 선배들을 많이 아는 친구들은 점수를 잘 받기 일수였다.
내용이 어렵지만 설명을 잘해주셔서 너무 좋습니다
영상처리에 대한 전반적인 이해와 응용을 할 수 있어서 좋았습니다
디지털영상처리에 대한 전반적인 개념을 정리할수 있었던 좋은 수업이였습니다. 또한 영상처리에 대해서 흥미를 갖게 해준 수업이라 후배님한테도 추천하고싶습니다.
" /  1학점 세미나 수업이어서 가벼운 마음으로 수강하게 되었는데, 어디가서 잘 하지 않았던 제 이야기를 할 수 있어서 좋았고, 다른 사람들의 이야기를 듣고, 교수님의 말씀을 듣는 과정을 통해 타인을 이해하는 법을 배웠습니다."
"이 강의를 통해 저는 지금까지의 저의 인생을 돌아보고, 깊이 성찰하는 기회를 가지게 되었습니다. 매주 각기 다른 주제들로 형식과 틀의 제한 없이 자신의 생각을 자유롭게 표현하고, 토론하는 방식의 수업은 하루하루 바쁘게 지내는느라 미처 돌아볼 틈이 없었던 저의 일상에 대해 돌아보는 기회를 주었습니다.  또한 삶의 중요한 가치가 무엇인가를 생각해볼수 있는 수업이었습니다. 학생들의 다양한 의견을 경청하며 열린 사고를 가질 수 있게 해 주ㄴ는 좋은 수업이었습니다.    "
다양한 문제들을 거울 삼아서 나 자신을 돌아볼 수 있는 좋은 시간이었다.
정말 이 수업 덕분에 너무 많은걸 배웠습니다. 단순히 수업을 일방적으로 듣고 그것을 이해하고 시험치는 수업이 아니었고 학생 스스로가 만들어가는 수업이었습니다. 학생이 주연이고 교수님은 조연이었습니다. 항상 메신저로 대화하면서 같이 수업을 만들어 나가는 방식이 솔직히 조장으로서 많은 부담이 되었지만 . 매사 주어진 문제에 대해 생각을 하는 긍정적인 족쇄가 되었습니다. 매번 실생활 정치와 행정운영에 대해 정말 많은 것을 생각하게 해주었습니다. 저 스스로 해답을 찾고 자료를 검색하고 교수님께 실시간으로 문의드리다보니 . 제 생각과 사고의 폭이 넓어졌다는 것을 수업이 끝나갈때쯤 느껴졌습니다. 그래서 교수님이 마지막에는 저희조가 처음에 비해서 가장 많이 발전한 조라고 하셨을때 . 이렇게 결국 칭찬까지 들었을때 . 정말 조장으로서 너무 기분이 좋아 손가락 브이를 학우들 눈치도 안보고 . 두손 모두 올렸습니다 .  제가 3월달에 수업을 들을 때의 초심을 지켰다는 생각과 나 스스로에 대한 발전이 있었다는 생각에 지금은 너무 기분이 좋습니다  정말 정말 교수님과 학우들 덕분에 저의 마지막 대학교 수업은 이렇게 뜻깊게 되었습니다 . 감사합니다 . 
실습위주의 수업이라서 실무능력을 키울 수 있엇던 점이 좋았습니다.
지방의회의 조례 제개정 및 심사 과정에 대한 실질적인 학습이 가능했던 점
그 어떠한 수업보다 정말 캡스톤 다웠던 수업이었습니다. 이 수업을 통해서 '조례 재-개정과 정보탐색능력'이 많이 신장된 것 같아서 좋습니다.
"한 학기동안 무척 바쁘고 힘들었지만, 그래도 남는 것이 있는 수업인 것 같습니다. "
"정치외교학과에서 이런 실습수업을 하게되어서 뜻 깊었고, 진로를 결정하는데 많은 도움이 되었습니다. 매번 뜬구름 잡는 얘기만 배운다는 정외과 전공에 대한 편견을 버리게 되었고, 조례안을 만들면서 실제로 정책이 어떻게 만들어지는지 알게되었습니다.  다 하고 났을 때 성취감이 무엇보다 컸습니다."
팀플도 좋았지만 지방자치의회에 대한 강의를 더 듣고 시작했으면 좋았을 것 같습니다.
다 감사합니다
좋았습니다
이 수업이 아니면 우리나라 법이든 조례든 볼 일이 없을것같은데 이 수업 덕분에 그런 것도 해봐서 흥미롭고 즐거웠습니다.
교수님이 자신의 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다.
좌선시간을 가지면서 마음을 편안하게 할 수 있었다.
명상시간을 통해 자기자신을 돌아볼 수 있어서 좋았고 지친심신을 쉬게해주는 시간이었습니다.
스님이 힘이 되는 말씀을 많이 해주셨다
명상을 함으로써 그동안 쌓인 스트레스를 풀어 마음에 안정을 찾게 했다.
"스님께서 귀여우셨다. 그리고 항상 노력하시는 모습이 보기 좋으셨으며, 다른 친구들이 듣는 선과수행문화를 진행하시는 스님들에 비해 철저하시지만 융통성있으셨다."
철저한 출석 관리로 불평등함이 하나도 없었다.
동국대학교에만 있는 수업이라서 약간 독특한 느낌이 들면서 재미있었다. 학생들이 직접 불교와 관련된 수업을 들으며 그것을 행동하는게 인상깊었음.
 교수님이 열정적이셨다.
불교식 명상이나 절하는 방법 등 실생활에서 접하기 어려운 것들이 인상적이었다.
걷기수행이 인상깊습니다.
수업시간 전에 항상 명상의 시간을 가졌던 것이 인상깊었습니다.
스님께서 활발하시고 좋은 의미로 스님같지 않으신 부분이 있어서 겅의 내내 재미있었다.
그냥 조용하고 듣기 좋았어요
많은 매체를 사용하여 지루하지않고 괜찮았다.
수행하는 기본자세를 배움
교수님의 열정에 감동하였습니다. 앞으로 계속 이러한 열정을 가지고 수업을 하셨으면 후배들을 위해 감사하겠습니다. 그동안 감사하였습니다. 
명상하면서 스스로 평안을 찾는 시간을 갖게되었다.
명상하는 법에 대해 많이 알게되었다. 불교가 더 좋아졌다.
지친 일상 속 단비같은 수업이었다 명상과 수련으로 조금이나마 휴식을 취할 수 있었다
일정대로 강의가 짜임새 있게 진행되서 좋은 것 같았다.
명상을통해 마음을 조금 다잡은것 같다.
교수님 성격이 좋습니다
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다
교수님의 멋진 강의가 인상깊었습니다. 
없습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
타의 추종을 불허하는 교수님의 지식과 강의력
철저한 스케줄대로 학업이행
과제를 4명이서 조를 이루어 한다는 것이 인상에 남음음
교수님이 열성적으로 강의하시는 모습이 많은 도움이됬다
교수님 지도력이 상당하고 카리스마 있습니다 교수님중 최고입니다.
"화공생물공학과 내 전공에 대하여, 이제야 전공을 이수하면 어떤길로 가게되고, 무엇을 하는지에 대해 좀 알 수 있었다.  ㅇ"
시험이 매우 어렵다
 교수님의 꼼꼼하신 설명과 강의준비가 인상적이었습니다. 
매우 혼란스러울 정도로 학생참여가 없지만 시험은 다 그럭저럭 보는듯하다
교수님의 가르치시는 방식이시나 성격 등 모두 좋으시다.
"학생들의 반응은 미지근했지만   교수님께서 끊임없이 피드백 해주시려고 이해했는지, 질문 없는지, 질문 해주셨 던 점이 가장 인상 깊었던 것 같습니다.  "
어려워요
