교수님과 함께 회화 교수님이 따로 계신점이 인상깊었다. 스페인어를 정말 배우고 싶은 마음이 컸는데 대학강의에서 이런식으로 배우게 되니까 정말 좋았다. 야간수업이었음에도 불구하고 항상 기다려지는 수업이었다. 
"새로운 동사, 명사와 문법을 막 접했을 때는 당황스럽고 외우기 어렵고 막막했는데, 시험 전에 다시 짚어주시는 수업을 들으면 어느새 익숙해진 단어가 있어서 시험 공부하기가 수월했다. 그리고 4 5주 동안 스페인어 일기를 메일로 보냈는데 교수님께서 피드백 해주셔서 혼자서 문장을 만들어볼 수 있었다. 스페인어라는 언어 자체가 영어와 비슷해서 배우기도 어렵지 않은 편이고, 말이나 표현도 귀여워서 배우는데 지루하지 않았다. 월요일에는 문법, 목요일에는 회화위주로 수업이 진행되었는데, 두 분다 학생들에게 애정이 많으셔서 학생입장에서도 감사함을 느꼈다. 소극적이라서 배운 단어를 크게크게 소리내서 말하지 못했지만, 많이 배웠고 즐거웠던 수업이었다."
스페인어 너무 재미있었습니다  감사해요^.^
정효석 교수님께서 해주시는 스페인어로 일기쓰기와 첨삭. 많이 부담스러웠지만 그만큼 도움이 된 것 같습니다. 
"문법 수업과 회화 수업을 따로 진행하여 이해하는데 도움이 되었습니다. 특히, 두분다 스페인어에 매우 능통하셔서 질문의 요지를 잘 이해하시고 답해 주셔서 궁금한 점을 잘 해결할 수 있었습니다."
수업은 굉장히 좋았습니다.
자율적인 발표와 토론. 다양한 논문을 접할 기회
여러가지 사례를 통해서 구술사 파트를 배울수 있었던 부분이 좋았다.
교수님이 똑똑하시다는 건 알겠음.
교수님이 진솔하시다
꽤 좋다
선생님의 모든 수업이 인상깊었습니다. 매 학기 듣고 싶은 강의였습니다. 선생님의 책이 나오면 꼭 읽어볼 계획입니다. 그만큼 좋은 내용의 강의였습니다.
교수님께서 간간히 해주시는 구술 인터뷰 경험들이 흥미로웠고 재밌었다
"비교역사사회학으로 배울 수 있어서 참 감사했습니다. 역사사회학을 공부할 수 있었다는 점도 정말 재밌었고 특히 구술사 부분도 재밌었습니다. 기말보고서 때 물론, 수준 낮은 제대로된 구술연구는 아니었지만, 참 재밌었고 더 배우고싶다는 생각을 많이했습니다! 또, 마지막으로 교수님께 한국 현대사에 대해 다시한번 배우고, 더 많은 생각들 고민들을 해보면서 역사를 바라보는 것을 배웠습니다.  감사합니다. 이번학기 제가 들은 최고의 강의였습니다! 아직 성적은 보지 못했지만 성적과 상관없이 많은 것을 배우고 생각할 수 있었습니다. 감사합니다   "
체계적이고 자세하게 알려주셨습니다. 진도를 고려하셨고 더 많은 지식을 얻을 수 있도록 많은 노력 하신 점이 보였습니다.
모두 좋았습니다다
기업 경영을 수학적 모델링을 하는 것이 흥미로웠습니다
교수가 아시아학 전공이라서 그런지는 몰라도 서양인으로서 동양인을 바라보고 이해하는 관점이 다른 외국인들과는 달랐다. 다소 관대하게 우리를 받아들이고 이해하려하는 태도가 엿보였고 서로를 알아가기 위해 또 학생들 서로가 알아가기 위해 노력했던 교수님이었다.
바트는 최고의 컨버강사 ! 다른 컨버 강사들이 설렁설렁 하면서 학생들끼리 친목에 비중을 두는 반면 바트는 정말로 우리 학생들의 영어 실력을 끌어올리기 위해서 고군분투 하셨음. 바트 최고다   1111
없음.
좋았습니다
좋았다
팀을꾸려서 협동심을 기르는접이 좋았습니다.
   디자인에 대한 기초를 만들 수 있었다.
    
교수님이 학문을 바로보는 입장에서 개인적인 의견이 확실하셔서 일관성 있는 수업이었다. 
다 만족스럽다
한 학기 동안 감사했습니다.
영어로 북한학을 배우는 것의 의미를 알았다. 
"교수님이 항상 학생들의 입장에서 생각하시고 본인이 가지고있는 많은 정보를 나누려 하시는 열정적인 모습이 너무 좋았습니다.  항상 수업에 충실하셨고, 후배약사들에게 유용한 이야기들을 많이해주셔서 수업외적으로도 정말 좋았습니다. 이제는 수업을 들을 수 없는게 많이 아쉽고 앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 "
교수님게서 늘 저희 예뻐해주시고 신경써주셔서 한학기동안 너무 감사했습니다^^
"좋은 책으로 좋은 수업, 실제 적용할 수 있는 내용"
좋았습니다
"학우들 모두에게 발표의 기회를 주면서까지, 팀프로젝트에 관심을 가져주신 점.  매 수업수업이 정말 보람찼던 강의이다. 이번 학기 최고의 가으이"
"교수님의 강의 스타일이 인상 깊었습니다. 학생들을 모두 이해시키고 넘어가시려는 노력이 돋보였고, 팀프로젝트 피드백에서 좋은 점을 위주로 칭찬을 많이 해주시고 보완할 점에 대해서도 격려하는 느낌으로 전달해 주셨습니다. "
"영어와 한국어를 적절히 섞어주셔서 이해하기 매우 좋았고, 수업이 자세하고 다양한 예시로 흥미로운 학습을 할 수 있었다"
교수님께서 수업 준비를 철저하게 해 주셔서 정말 유익한 강좌였다. 각 항목에 맞는 예시들을 준비해 주시고 학생들과 소통하기 위해서 노력을 많이 하신 것 같다. 팀프로젝트를 수행하는데 있어서도 너무 어렵지 않은 주제로 팀원들과 자유롭게 소통할 수 있는 기회였다. 수업 자체가 재미있었다. 
교수님이 친절한 설명과 수업이 끝난 후에도 질문을 다 받아주신것 그리고 이래저래 바쁘신와중에도 찾아가면 피드백을 직접 주셨던 점이 감사했던것 같습니다. 
딱히 없다
학생들의 입장을 배려해주고 영어강의임에도 불구하고 학생들이 이해하기 쉬운 기초단어를 가지고 설명을 해주셔서 마케팅 공부에 도움이 정말 많이 되었다.
교수님이 영어로도 수업하시고 중간중간에 한국어로 보충 설명해줘서 이해가 두배로 갔던 수업 교수님 진짜 친절하시고 중간중간 재밌는 농담도 해주시고!진짜 알찼던 수업입니다.
교수님이 영어로 설명을 하신 후에 한글로 한번 더 리뷰를 해 주셨다.
영어강의임에도 불구하고 영어강의에 대한 따로 옵션이 없어서 너무 좋았습니다. 영어를 못하는 저에게는 정말 희망같은 강의였습니다. 감사합니다!
교수님께서 마케팅 전반에 관한 이론 및 개념들을 이해하기 쉽게 예시로 들어주신 점이 인상깊었고 좋았습니다. 팀프로젝트 또한 피드백을 꼼꼼히 잘 해주시고 무조건적인 비판을 던지는 교수님이 아니셔서 굉장히 좋았던 것 같습니다. 영어에 어려움과 부담을 느끼는 사람들을 배려하신다는 점도 좋았습니다.
마케팅에 대해서 진솔하게 배울수있어서좋았습니다
교수님께서 친절하시고 우리의 질문이나 건의를 잘 받아주셨다. 영어를 너무 어렵게 사용하시지 않으셔서 알아듣기 편하고 좋았다.
교수님이 친절하게 강의 해주셔서 정말 좋았습니다.
마케팅 수업답게 교수님께서 실제 브랜드 이야기를 많이 해주시면서 수업을 진행하셨기에 이해가 잘 되었습니다. 교수님 분위기도 친한 이모와 같은 느낌이라서 편안하게 수업을 항상 들을 수 있었던 것 같아요. 마케팅을 처음 배우는 거라 무조건 외우기만 할 줄 알았는데 그게 아니고 이해를 하면서 이론을 접하고 외울 수 있어서 좋았습니다. 
같은 과 학생끼리 얘기를 하면 실험하는게 좋았다
재밌었다
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
조별로 회로를 만든다는게 신기했음.
졸업하기 전에 꼭 생각해봐야 할 것들을 생각해볼 수 있어서 좋았다. 
  다른 수업보다 훨씬더 사람들과 대화할 수 있어서 좋았고 언제나 교수님이 친절하고 재밌는 수업으로  전문지식보다 대학생다운 사고형 수업을 한 것 같아서 참신하고 너무 재미있었습니다.  과제를 통해 나를 돌아보고 앞으로 어떻게 살아가야 할지 진지하게 고민 할 수 있었던 수업이었던 것 같습니다.  한 학기동안 수고 많으셨고 점수 잘부탁드립니당^^  아 학생들 이름을 모두 외우시고 특징까지 알고 계셔서 정말 인상 깊었습니다 !
"나를 돌아보고, 알 수 있는 유익한 수업이었다. 앞으로도 이런 수업은 어디에서도 듣기 어려울 것 같다. 나를 찾는 수업이었고 후배들에게 추천하고 싶다."
" '커리어 플랜' 말 그대로, 취업을 위한 스펙을 준비하는 강의인 줄만 알았으나, 인간의 외적인 것이 아닌 내적인 것을 발전시켜주는 인상깊은 수업. 대학 수업에서 이러한 내면을 강화시켜 주는 몇 개 되지 않습니다. 13가지 감성스킬(자기표현, 분노관리, 불안관리, 사회감응력, 공감, 스트레스관리 등)을 개발하며 제 자신을 발전시킬 수 있었던 계기가 된 강의였습니다. 매 주마다 다른 강의 주제로 제 자신이 발전하고, 또 내면의 감성들이 움직이는 것을 느낄 수 있었습니다.   좋은 사람들과 팀을 이뤄서 친해지게 된 계기가 되었고, 정말 즐거웠던 강의였습니다. 훌륭하신 교수님 아래에서 강의를 들을 수 있다는 것도 영광이었고, 무엇보다 활기찬 수업내용이라 수업에 들어갈 때마다 즐거운, 부담없는 마음으로 수업에 임할 수 있었습니다.    "
"  감성이라는 주제로 강의가 진행된 부분이 정말 참신했고, 심신이 지쳐있는 대학생들에게 필요한 수업이라고 생각합니다! 또한 조별활동이 많아서 3시간의 긴 수업이지만 열심히 들을 수 있었고 다채로운 활동을 하면서 재밌게 수업을 들었습니다. 항상 창의적인 활동과 그에 따른 준비물 준비해오시고 저희 말을 하나하나 잘 들으주신 교수님, 정말 수고많으셨습니다 "
조별 활동을 통해 학교의 좋은 사람들과 인연을 맺을 수 있어서 좋았다.
"한 학기 동안 같은 팀원들과 친해질 수 있어서 너무 좋았다. 복전생이라 해당 학과 학생들과 친해질 수 있는 기회가 생겨서 너무 좋았고, 다른 과목의 팀프로젝트와 달리 정말 팀원들과 친해지고 나 자신도 발전할 수 있었다.  과목 개설 취지에 맞게 나에 대해 좀 더 생각해보고 건설적으로 변할 수 있었던 기회가 된 것 같다. 교수님께서도 항상 수업을 철저하게 준비 해 오시고 학생들이 흥미롭고 잘 참여할 수 있는 활동을 갖고 오셔서 좋았다."
다른 전공과 다르게 가볍게 즐거운 내용으로 수업이 이루어져 그런점이 좋았습니다. 교수님께서도 재미있게 수업을 진행하셔서 따라가기에도 어렵지 않았고 꼭 이 수업을 다른 후배들에게 추천하고 싶습니다.^^
 공개적인 피드백이 좋았습니다.  교수님이 친절하셔서 좋았습니다.
"학생들에게 진로 선택에 많은 도움을 준것 같다, "
솔직히 처음에 뭔가 과제도 많고 할게 많아서 귀찮다는 생각이 들었습니다. 하지만 과제를 하고 교수님 강의를 들으면서 나의 꿈에 대해서 다시한번 생각해볼 수 있었고 선배들의 이야기를 들으면서 나의 꿈을 위해 무엇을 하면 좋을지 생각해 볼 수 있었습니다. 특히나 지금 방학계획을 짤 수 있게 도와준 강의이기도 해서 나에게는 매우 유익한 강의였습니다.
"교수님께서 다양한 자료로 수업을 해주셔서 흥미롭게 수업을 들을 수 있었고, 커리어모델과 인텁뷰라는 과제를 통해 진짜로 내가 좋아하는 것이 무엇인지 알게되어 매우 유익한 강의였다."
교수님이 수업준비를 정말 많이 해오신다.  차가워보이시지만 따뜻한 느낌을 받았다. 아직도 내 진로가 무엇일까 찾지는 못했지만  이 수업을 통해 나에 대해서 좀 더 알 수 있었다. 수업에 적절한 영상 자료들이 흥미를 끌었다. 교수님이 나중에 상담이나 필요할때 연락하라고 하셔서 감동이었다. 안윤정 교수님의 다른 수업도 듣고 싶다!
"커리어인터뷰가 인상에 깊게 남습니다. 비록 제가 최우선으로 되고싶던 직업인을 인터뷰 하지는 못 했으나, 차순위를 인터뷰 했다는 것만으로도 뿌듯합니다. "
교수님께서 학생들에게 관심을 가지고 학생들의 답변을 들으려고 노력해주셨고 직업 상담에 대해 흔쾌히 승낙을 해주셔서 정말 좋았습니다.
다다다 좋았씁니당   
많이 힘든 수업이었지만 정말 재미있었습니다! 감사합니다!
교수님의 직업설명이 인상깊었습니다.
"여러 검사로 나에 관해 고찰해 볼수 있었고, 미래에 대한 준비를 할수 있었습니다."
"우선 교수님이 너무 좋았어요  항상 강의 들으면서 교수님께서 준비를 많이 해오신다고 느꼈습니다! 지루할 수 있는 수업 내용이였는데도, 교수님께서 재밌는 동영상같은걸 틈틈히 보여주셔서 유일하게 한번도 졸지 않고 들은 수업이였던것 같아요 "
교수님이 일일히 학생들의 진로를 생각해주신다는게 느껴졌습니다. 마지막수업때 교수님이 이메일 알려주셨는데 나중에 꼭 연락할께요. 한학기동안 강의 너무너무 좋았고 감사합니다 교수님!
한학기 동안 감사했습니다.
페일이라 죄송합니다    
간단한 자기 역량을 평가해보는 설문조사 같은것들이 흥미로웠다.
드림패스를 수업 과제로 하게 된 것과 커리어 모델 인터뷰를 통해서 자신이 꿈꾸는 진로에 미리 계신 분들을 만나뵙고 이야기 나눌 수 있어서 좋았습니다. 수업도 좋았지만 과제를 통해 많은 것을 배운 것 같습니다.
없습니다.
다 좋습니다
환경이라는 분야의 가능성에 대해서 많이 알려주신 것 같아서 감사합니다.
발표랑 토론을 하면서 발표능력 그리고 자신의 의견을 자유롭게 표현할 수 있어서 의미있는 시간이었던것 같습니다.
수업 내용이 깔끔하게 명시 되어있어서 좋았습니다. 그리고 학생들의 시선에서 잘 설명해주시며 수업을 이끌어주셔서 편안하게 들을 수 있었습니다. 감사합니다.^^
"교수님께서 강의를 충분히 준비해오시는게 눈에 너무도 잘 보였고, 풍부하고 질 높은 강의를 들을 수 있어서 좋았다. 학생들이 토론할때 학생들의 말이 끝날 때 마다 교수님께서 정리해주셨는데 학생이 주장하는 바를 한눈에 알 수 있어서 토론이 원활하게 진행될 수 있었다.  "
교수님이 쾌활하셔서 수업분위기가 좋았습니다. 팀플이 적어서 수월하게 강의에 참여할수 있었습니다.
매 시간마다 교수님의 철저한 수업 준비로 부족한 강의 라고 생각 되지 않았다. 
"정수진 교수님 정말 너무 좋았습니다. 저는 말을 잘 못하는 편인데, 제가 횡설수설한 것도 일목요연하게 정리해주셔서 너무 좋았습니다다"
편안하게 토론할 수 있는 분위기어서 너무 좋았습니다.
"학생들의 의견을 언제나 집중해서 들어주시고 의견을 확실히 정리하는데 도움을 주시거나, 이끌어주시는 모습이 멋지셨습니다!"
교수님의 친절함함
자유로운 토론이 가능했다.
"교수님께서 학생들의 의견을 경청하시는 모습이 인상깊었습니다. 학부생으로서 미흡한 부분은 적절한 방향으로 이끌어주시고, 무안하지 않도록 요점을 짚어서 다시 설명해주시고 책과 토론에 대해 상세히 연결시켜주셔서 정말 좋았습니다. 사고의 폭이 넓어졌던 수업이라고 생각합니다."
"항상 교수님이 열심히 해주신 것이 눈에 보였고, 내가 생각하지 못한 부분을 잘 알려주셨다."
"일단 세미나는 두번째인데 교수님이 굉장히 칼 같다고 할까나? 매사에 모든지 칼같으시다. 고전 소개에대한 준비, 출석체크, 과제제출 등  세미나 수업을 아마 몇년간 진행하시다보니 굉장히 노련미가 쌓이신거구나 하고 느껴졌다   그리고 나는 발표를 맡아서인지 팀플 같지 않은 팀플이 매우 좋았다. 1학기 때에 들은 문화와예술 세미나와 같이 발표와 토론으로 이루어진 수업인데 방식이 너무 달라서 놀란 것도 있다. 문화와예술 세미나는 말그대로 팀플이여서 발표도 토론도 모두 팀과 함께 하거니와, 발표도 고전에 대한 신박한 주제를 담아서 나름 새롭게 해석한 발표를 진행하고 그에 대한 토론을 진행했었다.  그런데 이번 경제와 사회세미나는 책에대한 줄거리 발표와 그와 연관된 현대 사회에 적용되는 문제에 대한 토론들로 접근했었다.  물론 두 방식 모두 장단점이 있다. 책에 대한 이해도는 물론 이번 수업이 더 좋았지만,  재미와 흥미가 있었다는 점은 저번 문화와예술에서 다룬 방식이 더 좋았다.   교수님들 마다 이렇게 발표와토론 방식과 내용이다르니 사전에 수강신청하기전에 미리 고지를 해줬으면 좋겠다 "
많은 세미나 가운데 많은 추천이 있었던 이 강의를 듣게 되었습니다. 비록 아직 1학년이지만 가장 도움이 되고 이해가 잘 되었던 수업이 아닐까 생각합니다. 제가 생각치 못했던 시각으로 생각하게 되었고 토론을 통해서 더 다양한 생각을 하게 된 것 같습니다. 감사합니다.
3명 이상이 모여서 하는 팀플이 아니라 개인팀플로 점수를 매겨 과제를 하기에도 편리했고 점수분배도 정확해서 좋았다.
토론시 학생들의 의견이 정리 안될 때 놀라울 정도로 정리해주시는 능력을 보고 많은 것을 느꼈습니다.
체계적인 과정으로 강의가 진행되었다. 교수님께서 상당히 박식하시고 지식으로 많은 도움을 주셨다.
어렵지만 푸코가 가장 기억에 남았습니다. 
황순일 짱!
동영상을 통해 이론을 좀 더 쉽게 이해하고 흥미롭게 다가갈 수 있었다.
