교수님이 직접 각 나라를 방문하여 찍어오신 학습자료들이 굉장히 인상깊었다. 재미있고 적절한 예로 수업내용에 대한 흥미를 이끌어내시는 모습이 너무 좋았다. 후배들에게 추천해주고싶다.
"이론 위주의 강의라서 자칫 지루할 수도 있지만, 중간 중간 영상자료를 활용함으로써 지루하지않게 강의를 들을 수 있었습니다."
   다큐멘터리를 시청하고 설명하는 방식이 내용 이해도를 높여주었습니다.
비디오를 시청하면서 이 내용이 어떻게 된것인지 알아보고 또 쉽게 설명해주셔서 인상깊었습니다.
항상 교수님께서 시각 자료를 많이 준비해 주셨다. '글'로만 공부하기엔 인도 사상들이 이해가 안가는 부분이 많았지만 많은 사진자료와 동영상 자료로 인해 공부할 때 연상도 잘 되고 의미 있었던 수업 시간이었다.
"3학기 동안 교수님을 뵙고있는데, 정말 단점이 없는 강의입니다.  컨텐츠도, 교수님도 정말 좋았습니다."
다큐멘터리를 통한 수업 진행 방식으로 강의 형식으로만 진행했다면 힘들었을 수업이 쉽게 다가온거 같아 좋았습니다.
                        . 
인도역사와 사상에 대한 수업은 처음이었는데 교수님께서 쉽게 설명해 주셔서 인도역사와 사상에 대해 많은 것을 알게 되었다. 앞으로 전공공부함에 있어서 어떤 방향을 해야할지에 대해 알 수 있었던 수업이었다.    를 통해 인도에 대해 접근했던 수업방식이 가장 기억에 남는다.
교수님의 사상이 들어간 수업이라 기존에 불교를 보는 시각의 변화를 느꼈으며 학습의욕을 고취시켰다.
교수님께서 동영상을 보여주면서 아이들에게 이해를 도우려는 모습이 인상이 깊었고  산스크리트어를 섞어서 해주셔서 너무 좋았습니다. 범어는 계속적으로 접해야한다고 생각했었는데 계속 언급해 주셔서 너무나 좋았습니다. 또한 인도의 문화나 사상에 대해 불교적 그리고 자이나교가 무엇이  다른지 알게 해주는 뜻 깊은 수업이었습니다 감사합니다.
중간에 학생들의 이야기를 듣고    를 적절하게 바꿔 주셔서 좋았다. 목소리가 크셔서 뒷자리에 앉아도 잘 들을 수 있었다. 수업 중에 지루하지 않게 재미있는 이야기를 해주셔서 좋았다.
수업이 지루하지 않고 재미있습니ㅏㄷ.
교수님이 열정적으로 가르치셨다.
영어로 더 용어들을 알아갈 수 있었고 수업시간이 재미있었고 집중하기에 더 좋았습니다.
여러 사례들을 이용해 예시를 들어 주셨기에 이해하는데 어려움이 적었다.
수업이 재미있어요.
교수님의 수업이 너무 좋았다. 외우는 건 내가 하는 부분이라 어쩔 수 없었지만 모든내용을 이해시켜주셨다. 명강의다.
수업이 지루하지 않음음
전반적인 수업 자체가 좋았다. 이해를 위해 예시를 많이 들어주셨고 영상도 보여주셨는데 그런 부분이 특히 좋았던 것 같다.
"교수님께서 수업을 재미있게 해주셔서 지루하지 않았고, 고등학교때 보다 심화된 내용을 배울 수 있어서 도움이 많이 되었습니다."
"실습이 좋았고, 교수님도 꽤나 다양한 지식을 함께 가르쳐주셔서 좋았다."
좋앗다
상당히깊고알찬강의의
아주 잘배웠습니다
감사합니다
강의를 열심히 준비하셨다
교수님 짱짱 그러나 법은 어려운것 .
교수님께서 사전에 수업준비를 많이 해오시는 것같아서 좋았습니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 인상깊었습니다.
교수님 준비 열심히 하시는 것 같아서 좋았습니다.
교수님이 정말 착하시다 질문도 잘 받아 주시고 좋으시다  항상 웃는 모습이 예쁘시다. 수업 준비도 많이 하시는데 프린트 준비도 좋으시고 학기 시작할때   책으로 할건지 아니면 조문책 위주로 할 것인지 학생의견 반영하는것도 좋았다
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
이 수업을 통해서 학생 독립적사고능력하고 창조능력 아주 빠르게 제고되다  
교수님이 열심히 강의하셨습니다.
강의좋아요 근데 프린트에 담기엔 내용이 자잘하게많아서 프린트만보고공부는 힘듬  수업꼭들으세요   
교수님의 열정이 느껴지는 수업이었습니다. 강의 내용도 알차고 교수님도 재미있었습니다.
"  항상 학생들을 배려해주시는 모습이 인상깊었습니다. 선생님의 실력에 비해 제 실력이 너무 부족했기에 이해못가는 부분은 있었으나 최대한으로 쉽게 그리고 열심히 가르쳐주신 덕분에 많은 것을 알아가게 된 수업이었습니다. 이 수업에 듣기 전에 기업, 그리고 법 자체에 대해 무지했었지만 이제 조금이나마 알게 된 거 같습니다! "
명료한 설명과 수업하기전 간단한 복습이 좋았습니다.
1. 교수님 수업 준비를 철저하게 해주셔서 너무 좋았다. 2. 적절한 예시가 이해하는데 큰 도움이 되었다.
열정적인 강의가 좋았다
많은 도움이 되었습니다.
여러가지 재료에 대해 학생들을 통해 배우면서 재밌었습니다. 다채로운 수업이었습니다.
없음
교수님이 잘 가르치셔서 좋았습니다
                                                                                               
"기존에 가지고 있던 사고방식을 확 깨주는 수업이었다. 사고가 트이게 되고, 나의 삶에 대해 더 많이 생각해 볼 수 있고, 사회의 문제에 더 관심을 가질 수 있게 된 수업이었다."
없습니다
 교수님이 간간히 알려주시는 여담이   사는데 있어서 굉장히 도움되는 내용이었습니다.
처음에 디연에 있는 강의평가가 매우 좋지 않으셔서 걱정을 조금 했었는 데 걱정했던 것보다 너무 좋으셔서 놀랐습니다. 수업시간에 간간히 해주시던 다른 얘기들도 흥미롭게 들었습니다. 정말 친절하게 가르쳐주셨는데 회계원리도 재수강을 했던 회계에 소질이 많이 없는 학생이라서 나름 최선을 다했는데 어렵게 느껴졌던 것 같습니다. 재수강만 제발 재수강만 아니기를 두손 모아 빌어보지만 나름 열심히 공부했는데 근데 정말 손으로 손수 그래프도 그려서 복사해 주시고 과제 정답들도 한글 파일로 이클래스에 올려주시고 친절하셨어요! 
감사합니다
오ㅏ선최고고
죽음을 체험하고 유서를 써보는 시간이 매우 인상깊다 내 삶을 돌아보고 내 주위 사람들에게 고맙고 미안한 감정이 들었다. 계속해서 이 시간을 가지셨으면 좋겠고 마지막 시간에 고쳤으면 하는 점을 한명씩 물어보시는게 학생들에게 더 나은 강의를 해주고자 하시는 모습이 보여서 멋있었다.
조별활동이 좋았습니다.
다른 자명과 다르게 수업이 재미있었다
좋은 수업이다
무조건적인 강제성을 띄어 수업을 듣고 배우려고 하는 사람으로부터 하여금 거부감을 일으키며 공통교양이라는 이름에 걸맞은 수업이었다.
차분하게 이끌어 나가시는 스님이 좋았습니다. 그리고 종강날 모두에게서 수업의 개선점을 들으시는 모습에 놀랐고 학생으로서 감사했습니다. 에세이에 긴 글로 코멘트를 달아주시는 것도 정말 좋았습니다.
    .
다짱짱
타인과의 소통 
자유스러우면서도 과제 토론 발표 모두 자기개발과 연관되있어서 도움이 되면서 동시에 재밌었습니다 자기말을 한다는 것이 진짜 수준있는 수업방식이라는걸 처음 깨달았습니다 다른수업도 이런 방식이면 좋을텐데 라는 생각을 했습니다
과제를 하기위한 충분한 기간을 주셔서 과제에 대한 부담감이나 어려움이 없었습니다. 이해하기 어렵고 듣기만 해도 딱딱한 이론들을 교수님의 현직시절 사례를 들어가면서 쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다다 
"교수님이 해주신 말씀, 충고 모두 다 좋았습니다."
교수님 최고!
"내 진로와 삶 전반에 대해 진지하게 생각해볼 수 있는 시간이었고, 평소 자주 읽지 않는 분야의 책까지 여러 권 읽게 돼서 좋았다. 교수님께서 해주시는 많은 조언은 다른 강의에선 듣기 어려운 내용이라 특히 좋고, 감사하다."
토론식 강의를 통해 일반 수업보다 더 많이 생각하고 성찰할 기회가 있었습니다 더 오래 강의를 하셨으면 좋겠습니다.
없다
교수님의 강의진행방식이나 말씀하시는 한마디한마디가 모두다 와닿는 것 같습니다. 이야기를 들려주시는 듯 한 무언가 다정한 목소리가 굉장히 좋습니다.
실질적으로 도움이 되는 강의를 해주셔서 인생에서 많은 배움을 얻고 가는 강의입니다.
"처음에 다른 교수님으로 바뀌어서 걱정했었는데   듣고나니 영문본문내용,단어,동의어와 뜻 그리고 문법을 잘 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠습니다   이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 감사합니다!    "
     차분하고 깔끔한 수업이하고 생각한다
굉장히 이해하기 쉽게 하고 천천히 진도를 나감
특별히 없음
수업만 열심히 듣는다면 무조건 좋은 점수를 받을수 있는 좋은 수업!
없음
영어 지문에 나와있는 내용을 여러 예시로 설명해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다.
좋았어요
좋습니다
정말 지루한게 인상 깊었다.
없습니다
기술사항없습니다.
건의사항 없습니다.
영어수업이었지만 재미있었던 수업!
교도소 방문문
전공 지식 외에 사회과학 분야에서 필요한 다양한 관점들을 알려주셔서 이번 강의를 통해 더 시야가 넓어졌습니다.
교도소 체험을 할 수 있어서 좋았습니다.
좋은 강의 감사드립니다다
어려운 개념도 쉽게 풀어서 이야기 해주셔서 좋았습니다.
수업 강의 외에 인생이나 삶의 방향에 대해서 조언해 주셨던 것.
    
교수님의 강의는 언제나 이해하기 쉽게 강의를 하고 교수님의 열정은 언제나 저를 감동하게 합니다.
    
지루하지않은 수업시간과 이해쉬운 설명
좋았습니다
운동스케줄이 강의시간이랑 겹쳐 많이 참석을 못하였는데도 불구하고 교수님께서 특별히 체육특기자들에게 배려를 많이 해주셔서 감사하다
없습니다
  
ㅇㅁㄴ
없음
