 교수님이 이 강의은 중국 학생에 대해 어렵다고 알아서 시헝의 점수가 좋지 않은 학생에게 재시험 기회를 주어서 착하다.
없다
영어실력이 늘어났다. 단어나 문법에 대해서 많이 알게 되었다.교수님의 강의를 통해서더 많은 것을 배웠다.
이 과목을 통해서 많은 지식을 배웠다.영어에 대한 많아 알았다.
좋았던것은 문장 하나하나 단어 하나하나씩 아주 디테일 하게  다 설명해 주셔서 편했습니다.
한국어와 영어를 동시에 연습 할 수 있다
없 어요. 
영어는 한국어로 번역히는 것을 재밌있다
이 강의에서 한국어와 영어로 번역했습니다.전 옛전에 이 수업처럼 한번도 들어갈 수 없는 것 같습니다.그 이 수업을 들은 후에 좋아해졌습니다.
좋습니다
강의분야에 대해 조금 더 깊이있게 배운 것 같습니다.
우주에 대해 새로운 사실과 지식을 많이 얻게 되었다.
조별 발표를 준비하면서 어려웠던 수업내용들을 발표내용들과 대입해서 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
교수님이 항상 열정적으로 강의해주셔서 좋았다.
아무래도 문과라서 고등학교 1학년 이후로 처음 들은 수업이어서 처음엔 좀 어려웠지만 그래도 재미있었습니다. 교수님이 설명도 쉽게 해주셨고 덕분에 흥미진진하게 수업을 들을 수 있었습니다. 그리고 언젠가 초등학생때쯤 가봤던 천문대도 과제 핑계대고 마음먹어서 가볼 수 있었습니다. 친구들과 함께 가서 더 재미있었던 것 같아서 좋았습니다. 좋은 수업 감사합니다!
    
없습니다.
언어학이 이토록 세분화 될수 있는 것이라는 걸 깨달았다.
 교수님 본인의 확고한 학문관과 그 학문에 대한 자부심이 좋았다  어려운 수업내용을 최대한 상세하게 반복하여 설명해 주시려 하는 모습이 좋았다
강의 내용 자체가 너무 어려워서 듣는데 어려움이 많았다.   하지만 수업 자체는 매우 좋았다고 생각한다.
많은 지식을 얻을수있다.
시사를 배울수있다.
213
정말 좋은 강의였습니다. 언어에 대해서 좀 더 많은 것을 알게되었고 시험범위를 누적한다는 것은 정말  공부를 열심히하기에  필수적인 요소같습니다. 
재미있는 수업이었다.
교수님이 학생들이 강의시간 내에 배워갈 수 있게 강의를 구성해주셔서 좋았습니다. 수업방식이도                    가 있어서 학습이 수월하게 진행되었습니다. 음성학에 대한 한정된 주제이지만 다른 분야에서도 적응할 수 있는 깊은 내용의 강의였습니다 
이론으로만 배우면 잘 배우지 못하는데 실제로 해봄으로 배운다는 게 정말 좋은 것 같다. 그리고 성적 평가 항목도 다양하다. 수업 중에 자신이 문제를 풀어보는 것과 시험도 3차에 걸쳐서 보는데 전에 배운 내용도 공부할 수 있다는 것이 좋다.
어려운 음성학을 재미있게 교수님 특유의 개그방식으로 설명해주셨어요
어려울 수 있는 강의 내용을 학생들이 최대한 쉽게 이해할 수 있게 도와주시는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다.
교수님이 재밌으시고 내용이 학구적이라 정말 좋았다. 오랜만에 머리 좀 써본 기분. 암기일 지라도. 마음에 들고 흥미로웠다.
교양이었지만 전공처럼 열심히 했던 과목이다.          에 대해 잘 배울수 있었던 과목인것 같다.
진짜 정말정말 재미있었어요. 다음에 한번더 기회가 된다면   교수님께 음성학 배우고 싶습니다. 감사합니다
교수님이 수업 준비를 잘해 오십니다
"교수님의 강의를 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 예시나 방법을 통해 강의해 주시고, 강의도 재미있게 해주셔서 한 학기 동안 좋은 강의를 들을 수 있어 좋았다."
  
원어민이라 해서 소통도 잘 안되고 수업내내 어색할 줄 알았는데 학생들에게 친근하게 다가오는 모습이 매우 인상적이었다.
너무 재미있고 좋았습니다. 
말이 필요없을 정도로 최고다 (    )
수업도 굉장히 재미있게 진행되었고 교수님과 학생이 굉장히 가까운 수업이었다고 생각한다. 무엇보다도 학생들을 먼저 생각하는 수업이었던 것 같다.
교수님이 너무 재치있으셔서 좋았습니다.
"토목시설,구조물들을 올리는데 전제조건인 지반,기초에 대한 지식을 습득할수 있어 좋았습니다 ."
없음
교수님 질문에 응답해주셔서 감사합니다
토질 역학에 대한 이해도 향상에 많은 도움을 받았습니다.
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
발표 전에 교수님과 원활한 소통으로 발표내용의 질을 크게 향상시킬수 있었고 발표가 끝난 후에도 수업시간에 피드백을 바로바로 해주셔서 수업 내용을 이해하는데 매우 좋았습니다.
휴강할시에는 항상 보강해주시고 어려운 내용이었지만 항상 일상생활과 연관지어 설명해주셔서 좋았다
별그대를 다루어서 지루한 내용을 흥미롭게 들을 수 있었다다
특별히 좋았던 점은 없습니다.
문학이나 원문 뿐만 아니라 철학에 대한 설명이 같이 이루어져 많은 생각과 공부를 할 수 있었습니다.  학생들의 자발적인 공부를 위해 노력 해 주셔서 감사합니다. 
 .
교수님의 위트넘치고 재치넘치는 강의였습니다.
수업 내용과 관련있는 드라마를 활용해서 재미있는 수업을 하셨다. 
"교수님께서 중국의 여러 사상과 종교 등을 현재의 여러 현상과 문화적 요소 등과 연관지어 잘 설명해주셔서 지루하지 않고 재미있게 배울 수 있었습니다. 팀플발표에 대한 피드백도 잘 해주시고, 보강도 인터넷강의로 해주셔서 좋았습니다."
"교수님께서 사회와 연관지어 설명해주셨던 점이 좋았습니다. 더 흥미를 가지고 접근할 수 있었고, 이해하는데에도 큰 도움이 된 것 같습니다. 그리고 수업 전 팀별로 이루어졌던 발표도 많은 도움이 되었습니다. 가장 좋았던 점은 강의가 지루하지 않고 재미있었다는 점인 것 같습니다."
각 이론들을 현대사회에 응용시켜 보고 또 각자 팀플을 통해서 맡은부분에 대해서 탐구해보고 공부해보는 시간을 가져서 좋았습니다. 이런 활동들을 통해서 이론에 대해서 더욱 쉽게 다가가고 이해할 수 있었다고 생각합니다.  또 교수님께서 질문한 내용에 대해서 잘 설명해주셔서 매주 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
 별그대와 중국사상을 연결지어볼수 있는 점이 흥미로웠고 여러 사상들을 실생활에 적용시켜 생각해볼 수 있는 학생들 발표가 좋았습니다 그리고 야외수업도 참 좋았어요^^
"학생들이 수업에 호응이 적어도 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 알차게 수업을 진행해주셨던 것 같다. 학생들의 편의도 많이 고려하여 주시고, 무엇보다 실제로 학교현장에서 사용되는 문항을 직접 제작하고 평가하는 과제가 유용하고 학습에 흥미를 가져다 준 것 같다. 문항들을 직접 만들어 보면서 이해하기 어려운 이론에 대해 쉽게 접근하고 외울 수 있었다. 과제와 발표에 대해서 피드백도 즉각적으로 주셔서 과제에 대한 부담감과 어려움을 덜어주시고, 이것들을 진행하는데 많은 도움이 되었다. 전체적으로 매우 좋았던 강의었던 것 같다."
  
"교수님께서 학생들과 의사소통을 많이 하려 노력하셨고, 수업 준비를 성실히 해주셨다."
교수님 쿠키 감사합니다. 여태 먹어봤던 쿠키중에 가장 맛있었어요.  한학기동안 감사했습니다!
학생들의 문제점을 인지하고 개선해주려는 점이 좋았습니다.
학생들의 수업참여를 적극적으로 유도시켰다.
교수님의 열정적인 강의가 인상 깊었고 이번 강의에서 새로이 배운 점도 매우 많아 좋은 강의였다
교수님께서 말씀하시는 것이 너무 재밌었고 수업 마지막부분에서는 문법을 게임화 시켜서 게임을 했는데 정말로 재미있었다.
제이콥은 학생들과 소통을 하기위해 많은 노력을 했고 다양한 토론 수업을 위주로 학생들의 말하기 듣기 능력을 키우는데 집중하였다. 이러한 점은 내가 발표를 하거나 말할 때 태도를 더 확실히 하도록 도와주었다.
계속해서 참여를 유도해서 꽤나 많이 참여했던 것 같다.
                                                 :)
없ㅇ므
형사소송법의 이념이라든지 이론을 공판절차나 수사에 접목시켜 가르쳐주셔서 형사소송법을 잘 이해할 수 있었다.
좋았습니다.
침착하게 잘 가르쳐주심.
학업 위주의 강연으로 이해를 돕는데 큰 도움을 주셨다.
학자로서의 교수님의 사고와 접근방식을 들으며 학부생으로서는 얕게 스치고 지나고 말았을 문장 너머의 것들에 잠시나마 다가갈 수 있어 매 시간 즐거웠던 수업이었다. 교수님의 연구논문을 읽고 레포트를 작성하는 과제는 특히 교과서로는 쉬이 생각해보기 어려운 것들에 대해서도 많은 것들을 생각하고 고찰해볼 수 있었던 좋은 기회였다. 한 학기가 너무 짧아 아쉽다고 느꼈다.
기술적인 부분 보다 학술적인 관점으로 본 과목을 접근할 수 있어서 좋았다.
역시나 변종필교수님 특유의 수업진행 .
"예습을 안하면 수업시간에 따라가기 어려운 수업이다. 하지만 수업이 끝나고 조금이라도 노트를 다시 확인하고 교과서를 훑어보면 금방 배운 내용을 이해할 수 있었다. 무엇보다도 시험기간에 공부를 하면서 많이 기억에 남을 수 있었던 것 같다. 중간 이후에 케이스를 위주로 수업을 진행하였는데, 이런 수업 방식이 더 흥미롭고 쉬웠다."
"형사소송법의 기본을 중요한 골자를 위주로 설명해주십니다. 교재가 없다는 단점은 있으나, 조문위주로 설명을 해주셔서 사시 2차 시험을 준비하는데 많은 도움이 됐습니다."
강의가 깔끔하고 이해가 잘 가는것이 가장 좋았습니다!
형법을 원래 별로 좋아하지 않았었는데 교수님덕분에 형사법을 다시한번 공부해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 감사합니다.
교수님이 케이스를 들어 설명해 주셔서 이해가 잘 될 수 있었다.
자세히 잘 설명해 주신다.
다른 교수님과 달리 책을 한번도 보시지 않고 강의하시는 모습이 인상깊었습니다. 수업도 너무 열심히 하시고 수업다운 수업을 들은 기분이었습니다. 정말 감사합니다.
형소법에 관해 많이 배워갈 수 있는 수업이다.
진정으로 공부한다는 느낌이 드는 강의입니다
다조았음 
굿
정말 열심히 지도해 주셔서 많은 것을 다시 회상하고 활용할 수 있었습니다. 고맙습니다.
교수님이 사랑스러우심(송블리)
교수님께서 교과서내용을 다시한번 쉽게 수업시간에 설명해주셔서 좋습니다.
보람 찬 강의였습니다.
교수님이 학생들과 소통이 활발하고 과제 및 수업진행이 정말 학습이 잘 되도록 한것 같습니다. 학생들이 잘 모르거나 못 따라오는 부분에 대한 보충 설명이 충분하고  다시 공부가 필요한 부분에 대한 학습을 짚어주는 등 학생들의 대한 배려가 넘치는 강의였습니다. 교수님이 학생들의 수준을 정말 잘 알고있어 정말 잘 가르치는것 같습니다. 다른 강의를 들어도 송윤애 교수님.  
만족합니다.
교수님 너무 이쁘시고 똑부러지셔서 수업시간 내내 너무 즐거웠습니다.
잘가르치시고 잘 알려주셔서 짱 내성적은 비록 낮을거 같지만 . 
교수님  항상 열심히 수업 해주셔서 정말 감사합니다 
교수님이 적극적으로 학생들을 이끄셨음음
"문제를 하나하나 풀어주시고, 계속 필기를 하며 졸리지 않았다."
교수님이 너무 하나하나 친절히 설명해주신 덕에 처음엔 어렵게만 느껴졌던 과목이었는데 마지막엔 제일 재밌고 더 하고싶은 과목이었다.
학생들과 소통하는 식의 수업이 좋았습니다. 수학은 풀이가 특히 중요한데 수업시간에 직접 풀어 볼볼 시간을  주셔서 좋았습니다.
