교수님이 예쁘시고 친절하셨다.
환경에 대해 이론적으로 배우면서 환경에 대해 깊이 생각해보게 되는 강의였다.
교수님이 설명을 잘해주신다다
퀴즈를 봐서 미리미리 공부할 준비를 하게 해주신점은 좋았습니다. 
교수님이 어려운 부분을 정말 자세히 알려주셨고 쉬운 부분도 대충하고 넘어가시지 않아서 도움이 많이되었다.
교수님께서 학생의 강의내용질문에 성실히 대답해주신 것이 감사했다.
환경화학이라는 분야에대해서 새롭게 알수 있었다.
매우 좋은 강의였다.
특강시간 좋았어요
스스로 문제를 해결하는 힘을 기를 수 있었다.
처음 수업들을 땐 지금까지 내가 받았던 수업과는 매우 달랐다. 교수님은 철저히 교수의 일을 했고 우리에게 엔지니어란 무엇인가를 알려주셨다. 성관제 교수님이 지도교수가 되어서 나의 대학생활이 다른친구들과는 다를 수 있을 것 같다.
"이 수업을 처음 들을 때는 처음 학습목표와는 다른 것들을 알려주시는 것 같아서 이상했지만, 꼭 학습의 의미로서가 아닌, 삶을 살아가면서 기계공학도가 가져야하는 마인드에 대해 잘 설명해주신것이 인상 깊었다."
             
"기계로봇에너지공학과에 처음 들어와서 자칫 산만하게 1학기를 보낼 수도 있었는데 매주 내주시는 과제 등을 통해서 내 자신도 다잡을 수 있었고, 앞으로 엔지니어로서 살아가게 될 텐데, 그때 가져야 하는 자세 또는 엔지니어가 가지고 있어야 하는 기본적인 상식들을 채울 수 있는 좋은 기회였다."
바퀴벌레가 너무 커요
강의명 그대로 기계공학에 대한 간략한 소개를 배우는 것 같아 마음에 들었다.
                           을 총정리 해서 배울 수 있었다.
다소 어려웠던 문제들을 접하므로써 문제해결능력함양에 큰 도움이 되었다.
문제에 대한 해결능력을 일상적인 비유를 통하여 쉽게 이해하도록 해주신점이 좋았습니다.
 논리회로에 대해 자세히 배워 좋았습니다. 감사합니다.
없음
이해를 잘 시켜주었다
어려운 내용들을 즐겁고 잘 이해할 수 있게 가르쳐 주셨다.
개념 그리고 학생들의 이해를 기준으로해서 수업을 하셨는데 그것이 가장 인상깊었던 것 같습니다.
힘든 수업도 아니었고 교수님께서 수업시간을 빠듯하게 채워가면시시서 수업하지 않으셨는데도 많은 지식을 쉽게 얻을 수 있는 좋은 수업이었다.
수업 재밌게 해주셔서 감사합니다.
항상 느끼는건 홍유표 교수님 수업은 들을 때마다   . 자괴감이 심해진다   . 나혼자 멍청이가 된 기분  .
질문형식의 수업방식이 수업에 집중하게 할수있게 하고 질문에 대한 답을 생각해야했기에 더욱 효율적으로 수업에 참여할수있었다다
없었다
교수님께서 깊이있게 수업해주셔서 정말 좋았습니다. 기회가 되면 다시한번 들어보고 싶습니다. 감사합니다.
많은 지식을 쌓을 수 있었다.
한학기 동안 많은 내용을 배울 수 있었습니다.
없음.
"행정의 역사학이라고 해도 과언이 아닐 정도의 강의였습니다. 세상이            으로 가득 찬 시민들로 이루어져야할텐데, 그렇지 않아 아쉽습니다. 교수님의 강의를 듣는 학생들 중, 그런 사람들이 배출되어 앞으로의 세상이            으로 가득 차기를 희망합니다."
문제가 주어져서 중요한 부분을 명확히 공부할 수 있었다.
행정학에서 배우는 이론들을 다시 한 번 이 수업에서 배워서 좋은 정리가 되었다.
이런 강의가 대학강의라는걸 느낄 수 있을 정도로 교수님께서 강의에 열정과 자부심이 있으셔서 많은 걸 알아가는 수업이었습니다.
마지막 기말고사를 볼 때 교수님이 시험지를 조교들에게 주지 않고 45분 늦게 오신 점이 인상깊었습니다. 다른 수업들과 시험들도 있기에 정해진 시간은 준수해야 한다고 생각하는데 학생들에게는 시험시간이 모자랄 거라며 15분 일찍 오게 해놓고 교수님이 45분 늦게 오시면 어떡하죠  당연히 시험 시간은 뒤로 밀렸고 다른 시험 공부 계획에도 차질이 생겼습니다. 교수님이 시험 시간을 잊어버리셨다니 
한 학기 동안 너무 즐겁게 보냈습니다. 교수님은 너무 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
없다
없습니다.
행정학의 지식 많이 배웠습니다.
내국인이지만 선생님께서 외국인 학생들 발음을 고쳐주시려 노력하시고 서서히 발음이 고쳐지는 모습이 보였다.  
한국인이지만 정확한 표준발음과 맞춤법에 대해 의문이 드는 점들이 많았는데 이번 기회를 통해 공부를 할 수 있게 돼서 좋았습니다.
이론과 실습을 병행해서 더욱 잘 학습할 수 있게 되었다는 점이 좋았습니다. 이번 학기 중에 제일 유익했던 수업이었습니다. 정우영 교수님 감사합니다! 룰루랄라!
전 지난 학기도 정우영 교수님의 강의 들었습니다. 교수님 나이도 좀 드시지만 학생 가르치실 때 정말 최고의 모범이시네요! 지식보다는 이번 학기 통해 제 한국어 말하기 능력도 늘어나고 친구도 사귀어서 정말 좋습니다. 
아주 좋습니다. 발음도 고치고 로마자도 배웁니다. 교수님이 매우 친절합니다.
사상의학이 흥미로웠습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다다
교수님 재밌으시고 사상의학 관련된것도 알려주셔서 유익했어요
"표준발음, 맞춤법 등 평소 신경쓰지 못하던 부분에 대한 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다."
불교에 대해 정말 깊은 생각을 할 수 있었습니다.
과학과 불교를 연결시켜 공부할 수 있어서 좋았습니다.
  
    교수님이 굉장히 박학다식하시고 수업을 굉장히 매끄럽게 잘하셔서 막힘없이 들을 수 있었다. 어려운 불교강의도 쉽게 이해할 수 있었고 과학도 쉬웠다.
       매일 매일 일기 써야 하고 제출 해야 합니다.그런데 교수님 너무 친합니다.
교수님 좋고 마음 들다.
교수님 친절하고 제가 므르는 거 많이 가르쳐줘서 좋아요.
교수님이 이해심이 깊고 실수를 만회하기 위한 기회를 주셔서 좋았습니다
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
생소한 학문의 접합ㅂ
불교 붓따의 가르침중에서 우리 삶에 도움이 될수 있고 앞으로의 방향성을 배울수 있어서 좋았습니다. 특히 마음챙김 명상은 앞으로 살아가는데 있어서 많은 도움을 줄것같습니다. 
학생들에게 말할 기회를 많이 주는 것이 정말 좋았다  그리고 영어회화에 흥미를 느끼게 되었다
"            이라는 과목의 특성을 잘 살리게 교수님이 수업 준비를 잘 해주시고, 의사소통 능력을 많이 길려주셨습니다."
교수님이 학생들을 참여시키려는 노력이 보여서 너무 좋았습니다.
수업 막바지에 3분 롤플레이가 정말 인상깊었습니다.
#    ?
"교수님 강의가 만족스러웠습니다. 특히 발표에 대해서 찝어주시고, 충고해주시는 부분이 좋았습니다."
조미라 교수님께서 저 처럼 외국학생에게 잘해주시는 교수님입니다
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
모두 다른 장소에서 실습하였기 때문에 평가방식이 너무 주관적이고 성적평가의 기준이 명확하지 않다고 생각합니다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
  약국 경영에 관한 많은 것을 배울 수 있었습니다. 
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
"이 교수님 수업은 항상 좋다. 강의라는 세계에서 감히 유토피아라고 말하고 싶다. 학생들에게 깊은 생각을 유도하고, 그 유도된 생각을 시험지에 그대로 옮겨적으면, 성적이 잘 나온다. 이처럼 한만큼 나오는, 아니 생각만 깊고 넓게 할 수 있다면 오히려 더 쉬운 강의는 처음 본 것 같다.  사실 이 강의 뿐만 아니라 이 교수님의 모든 강의가 그러하다. 후배들에게 이 교수님의 강의는 모조리 추천하고싶다. 생물물리학, 면역학, 생물의학개론 등 수업을 들으면서 너무 집중해서 머리가 아프거나 눈이 아프거나 목이 아픈적은 있었지만, 지루해서 졸린 적은 단 한번도 없었다.  이번에도 전공의 재밌었던 기억을 살려 이 교수님의 교양 수업도 들어보고 싶다 생각하여 이 강의를 신청했는데, 아니나 다를까, 생명과학 전공자에겐 쉬어가는 ""꿀""코스면서도, 전공을 우리가 실제로 살아가는 사회와 맞물려 생각해보는 색다른 강의였던 것 같다. 교수님이 너무 열심히 강의하시는 탓인지 듣는 본인도 끝나고 진이 빠지기도 하지만, 그 정도로 이 교수님의 모든 강의는 설사 집중하다가 몸살이 나도, '집중할 가치가 있다'라고 말할 수 있다."
교수님의 지식이 해박하셔서 내용을 풀어서 잘 설명해주신다.
훌륭합니다   역시 동국대학교 명사 리스트에 매번 포함되는 것에 전혀 부족함이 없는 수업입니다 
"바이오산업의 행보나 최근 동향, 그 속에서 단순히 생명이 산업적인 용도로서 이용되는 것이 아니며, 인간 뿐만아니라 이에 이용되는 모든 생명의 생명가치적인 윤리를 배울수 있는 강의였습니다. 뿐만 아니라 단순히 교수님의 말씀을 듣고 이해하는 정보전달 수준에서 강의가 마무리 되는 것이 아닌, 강의를 듣는 모두가 우리의 문제에 대해 생각하고 접근하게끔하는 교수님의 강의방식이 가장 좋았습니다. 기계적인 정보전달, 흡수의 반복에서 벗어나, 내 전공과 깊게 연관되있는 부분을 좀 더 심도있게 고민하고 생각하는 계기가 되었습니다. 1,2학년 전공인 만큼 이제 시작하는 학생들에게 생각하는 능력을 심어줄 수 있는 아주 좋은 강의라고 생각됩니다. 한 학기동안 감사했습니다. 많은 것 배우고 갑니다."
전공과 관련된 교양이라 좋았습니다.
역시 믿고 듣는 성정석 교수님 강의였습니다 ! 정말 교수님 이름만 보고 신청했던 강의였는데 입학 후 들었던 강의 중 가장 듣기를 잘 했다고 생각합니다.  내용도 너무 무겁지 않아 부담스럽지 않게 들을 수 있었고 사고를 확장시켜 주고  다르게 그리고 다양하게 생각해 볼 수 있게 해주는 강의였습니다.  주변 사람들에게도 적극 추천하고 싶은 강의입니다.
다양한 시각으로 과학을 바라볼 수 있는 기회였다.
교수님이 유쾌하시다.
바이오와 인간의 관계에 대해 자세히 배울 수 있는 기회였다.
없음
일반 지식을 쌓는 것 보다 더 유익한 시간이었습니다.
매시간 마다 자기에게 중요한 가치가 무엇인지 알 수 있는 테스트 같은 것을 하였는데 처음에는 귀찮다고만 생각했던 것이 점점 나에 대해 알 수 있는 하나의 지표로서 작용한 것 같아서 좋았습니다.
나에 대해서 좀 더 알아가며 나를 되돌아보고 미래의 나를 상상하게끔 도와주는 점이 인상깊었다. 
사회 생활뿐만 아니라 우리들이 인생을 살아갈 때 필요한 것들을 많이 설명해주셨고 유쾌하게 수업해주셔서 재미있는 수업이었다. 항상 인생에 도움이 되는 말씀들을 많이 해주셔서 감사하다.
 대학교 와서 정말로 대학다은 수업을 들었다고 느낀 수업입니다 너무나도 많은 도움이 되었습니다.
"    , 직업 카드 등 흔히 우리가 쉽게 간과하고 있는 적성이나, 꿈과 관련된 활동들을 할 수 있어서 매우 좋았다. 1년을 통틀어 가장 실용적이고 배울게 많았던 수업이었다."
교수님 자체가 너무 엄마같고 한편으로 고등학교 담임선생님같아서 너무 좋았습니다. 이 교수님 강의 더 듣고 싶네요.
교수님이 너무 좋았다. 교수님이 열정적인 느낌이어서 학생들도 열정적으로 수업에 참여할 수 있던 것 같다. 
내꿈을 찾아갔다.
교수님과 학생들 사이의 의사소통이 활발.
새로운 직업이나 흥미로운 것을 알 수 있었다다
없음음
교수님이 최대한 부담없이 수업하시려고 하시는 모습에서 수업에 집중해야겠다는 생각이 들었다.
이 수업이 아니었다면 드림패스를 어떻게 활용해야하는 지 몰랐을 것 같다. 드림패스를 통해 좀 더 구체적으로 나의 미래에 대해 생각해보고 계획해보는 시간을 가져서 좋았다. 또한 직업 카드를 통해서 내가 선택한 학과가 나와 잘 맞는 학과라른 확신을 얻을 수 있어서 좋았다. 
 개인의 성향을 분석해서 수업을 이끌어 가는게 정말 좋았음.  특히 진로에 대해서 다시 한 번 생각해보게 되었음.
교수님의 열정과 강의 진행 자체가 깔끔하게 이루어져서 굉장히 만족스럽습니다.
