교수님의 수업으로 나는 미래에 대한 희망이 생겼다.
강의를 듣기전 고전을 읽는 목적성이 부족했었습니다. 점점 강의 차수가 지나갈수록 우리가 왜 책을 읽고 다양한 시각에서 바라봐야 하는지의 이유를 알게됐습니다.  한 학기 동안 감사했습니다. 
먼저 수업내용면에 있어서 단지 고전을 해석하는 거를 넘어서 과거와 현재를 비교하여 현대관련문제에 대해 생각해볼 수 있게 충분히 잘 이끌어주 셨다 생각합니다. 그리고 교수님께서 토론에 있어서 학생들의 참여를 잘 유도해주셨고 토론의 흐름 맥락을 잘 짚어주셔서 도움이 많이 되었습니다.
한 주제를 가지고 자유롭게 토론하고 발전시키고 여러 담론들을 통해 나에대하여 생각해보는 시간이 되어서 좋았다. 
"고전을 왜 읽어야 하며, 그 고전이 우리에게 던져주는 시사점을 통해 현재를 바라볼 새로운 시각을 신장할 수 있었습니다."
없음
교수님께서 학생들의 의견을 충분히 수용하여 수업을 진행하는 점이 인상 깊었고 좋았습니다.
여러 매체를 분석할 수 있어서 좋았습니다.
이번 학기 최고의 강의였다. 교수님이 너무 열정적이시고 의미있는 수업이었다.
철근 콘크리트를 더 제대로 배울수 있게 되어서 좋았습니다.
시청각 학습자료를 통해 보다 이해하기 쉽도록 해주었다.
학과의 특화 과목을 부각시켜 여러 실제 현장 동영상을 수업에 활용하여 큰 동기부여를 주었던 것 같습니다
교수님이 언제나 친절하셔서 좋다. 강의 진행도 흥미로웠다.
교수님이 수업 분위기를 편하고 재밌게 만들어주셔서 수업듣는 시간이 항상 즐거웠던 것 같다.
교수님이 매 수업시간마다 열정을 다하시는 모습이 보기 좋았다.
학생 하나하나에게 관심을갖고 소통하고 조별 발표를통해서 낯선 사람과 정보를 모아 잘 활용할수있게함
영어 회화와 관련된 사항들을 많이 알게 되었고 다른과 사람들과 영어로 대화 함으로써 영어회화 능력에 큰 도움이 되었다.
교수님이 친절하시고 즐거워보여서 보기 좋다.
"발표 수업이 갑작스레 취소된 경우에도 어디선가 나타나는 선생님의 발표문을 보고, 준비가 철저하시다는 것을 느꼈다."
좋습니다!
좋습니다!
내용 많다
    
없습니다
좋다
요약하여 프린트를 직접 해주시고 과제에 직접 코멘트를 달아주셔서 좋았습니다.
교수님이 문제 풀이를 같이 해주어 도움이 되었다
친절하십니다.
교수님의 강의자료가 참 좋았던 것 같다.
"수업 자료를 철저히 준비해 오셨고, 책속의 문제를 풀어주셔서 문제 이해에 큰 도움이 되었다. "
교수님의 설명이 명확하여 공부하기 수월했다
어려운 내용을 차근차근 설명해주셔서 쉽게 이해할 수 있었고 학생들 입장에서 가르쳐 주셔서 좋았다.
  교수님이 학생들의 질문을 잘 받아주시려고 하시고 매번 그런 시간을 주어서 좋았다. 학생들이 공부를 할 수 있도록 많이 유도하셨다.
과제풀이를 해주시는 점이 좋았습니다.
통계학을 잘 몰랐었는데 이 강의를 배움으로써 통계학에 대한 재미를 느낄 수 있었다.
친절한 인상의 곽화륜 교수님 감사합니다!
교수님 선하시고 좋습니다. 학생과의 커뮤니케이션을 하려 노력하시는 모습이 감사합니다. 
지금까지 들었던 수학/과학 강의들 중 가장 학생들을 이끌어 나가시려고 하는것이 강하셨습니다. 강의내용이 풍부한 것은 물론이고 강의시간이 끝난 후에도 학생들의 질문을 계속 받아주시려고 노력하시던 모습이 인상깊었습니다.
"일단은 교수님이 너무 친절하셨다. 지각을 한번 한적이 있는데 수업이 끝나고 지각체크를 하러 나가자 교수님께서 '오늘 왜 늦었어 ?','다음엔 늦지말구와 '라고 다정히 말해주셔서 다음부턴 정말 늦지말아야지 생각하게 되었다. 또 다른 반 애들은 확통이 너무 어렵다고 하던데 우리 반은 교수님이 하나하나 꼼꼼히 설명을 잘해주셔서 쉽고 재밌게 느껴졌다. 확통을 재수강하려는 애들이 있다면 꼭 곽화륜 교수님을 추천하고 싶다!"
교수님께서 학생 한명한명 문제 채점도 하시고 질문도 많이 받아주시면서 열심히 가르치시는 모습이 인상깊었다. 
수업후 질문이 활발히 진행되어서 좋았습니다.   그리고 또한 교수님이 문의사항같은것에 굉장히 자세하게 답변해주셔서 수업이해에 많은 도움이 되었습니다. 
수업준비를 많이 하심. 학생들의 질문이 많이 들어오거나 과제를 많이 틀리면 다음시간에 다시 봐주시는게 좋았음.
고학년들이 많아서 수업을 굉장히 열심히 듣는다.  수업 분위기가 좋다.
맨처음에 이론시간은 교수님의 엄청난 역량?을 알 수 있었다. 수업내용도 짜여져있기보다는 꼬리에 꼬리를 무는 수업으로 진행되었는데 개인적으로 다양한 지식들을 얻을 수 있어서 너무 좋았다.
문제가 닥쳤을때 해결을 할 수 있게 하는 수업인 것 같다. 기계공학에 대한 실험들도 꽤 알 수 있어 좋았다.
이론으로만 공부하던 개념들을 실제 실험으로 수행해보면서 재료현상들을 눈으로 직접 볼수 있다는 점에서 좋았습니다
미리 실험 동영상을 보고 실험에 대한 숙지를 할 수 있도록 해주셔서 좋았다.
기초적인 생명과학분야를 이해하기 쉽게 설명해 주셨다.
교수님의 강의력이 좋고 수업 내용에 집중할 수 있는 말씀을 해 주셔서 좋았습니다 또한 교수님들이 학생을 많이 배려해주신다고 생각했습니다 보다 자세하고 정확한 설명을 해 주셔서 이해하기가 수월하여 중간기말고사 시험을 보는 데에 도움이 많이 되었습니다 
교수님께서 학생들을 배려하고 존중해주는 모습이 매우 좋았고  강의 내용을 알기 쉽게 설명해 주시고 모르는 것을 물어보면 자세히 알려주셔서 좋았습니다.  한학기 동안 감사했습니다.
교수님께서 친절하시다. 강의를 열심히 해주신다.
교수님께서 강의평가 자꾸 안 좋았다고 말씀하시는데 납득이 되지 않는다. 교수님 전공인 식물학은 생소해서 처음엔 어려웠지만 수업시간에 굉장히 잘 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 한 학기동안 수업을 마냥 열심히 들었다고는 말할 수 없어서 교수님한테 죄송합니다  그래도 교수님 덕분에 생물학 잘 알아갑니다! 감사합니다!
교수님께서 항상 수업에 열정적으로 임해주시며 최대한 많은 것을 알려주시려 하시는 모습이 정말 감사했다. 일학기 때에도 매 수업마다 최선을 다해주셔 이번 학기에도 듣게되었는데 정말 많은 것을 배워가는 수업이었다. 또한 의문점에 대해 질문을 하면 바로바로 이해되도록 친절히 설며해주셔서 생명과학 공부에 많은 도움이 되었다. 다음 학기에도 기회가 된다면 정상민교수님의 수업을 꼭 듣고 싶다. 그리고 조교님도 너무 친절하셔서 생명과학 실험 시 많은 도움을 주셨다.
  문제의 방식이 독특해서 인상깊었다.
교수님이 인자하시다.
강의 중간에 쉬는 시간을 둠으로써 학생의 집중도를 높여주었다.
핵심을 잘 집어 주셔서 좋았다.
실험수업이 유익했던것같다다
교수님이 착하시고 수업에 열의가 있으십니다.
배우는 내용이 재미있었습니다.
강의가 짜임새가 있어 강의 초반부터 후반까지 일정한 흐름으로 공부할 수 있다.
대학생활동안 수강했던 강의 중 가장 만족도가 높은 강의였습니다. 교수님의 풍부한 경험에서 나오는 다양한 예시를 통해 더욱 유익한 수업이었습니다. 감사합니다. 
없음
"특수교육학에 대해서 많은 내용들을 재미있고, 제대로 설명을 해주신 것에 대해서 좋았습니다. "
" 직접 교수님과 학생들의 특수교육관련의 사례, 경험을 들을 수 있어서 좋았다. 또한 수업 중간에는 사실 힘이 들었던 것은 사실이다. 할일이 참으로 많았기에. 마칠 즈음 느낀것은, 덕분에 많이 성장하였고, 많은 생각을 할 수 있는 시간을 가질 수 있었고. 교수님의 열정을 느낄 수 있었다.  이 대학시절에만 겪을 수 있는, 들을 수 있는 열정있고 이것 저것 해내느라 바쁜 강의.   언제 부턴가 대학가에 이런강의가 줄어들고 있다고 느끼는데   그렇기에 더더욱 감사드립니다."
강의를 들으면서 평소 관심이 별로 없었던 특수 아동에 대해 예비교사로서 깊이 생각해볼 수 있어서 정말 좋았습니다.  특히 교수님이 정성스럽게 가르쳐 주셔서 정말 좋았습니다.
많은 생각을 할 수 있는 기회를 가질 수 있어서 정말 좋았다.
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
특수아동에 대해 조금 더 많은 관심을 가지게 되었다
여러 교직 수업 중 가장 배우고 가는것이 많다고 느끼는 수업입니다  정말 유익하고 뜻깊은 수업이었고 앞으로도 특수 교육쪽에 많은 관심을 가져야겠다고 생각했습니다. 정말 감사합니다 교수님:)
교수님께서 항상 설명도 쉽게해주셔서 이해하는 점에서 쉽게 이해하고 특수아동의 대해 몰랐던 점을 많이 알게 된 점이 좋았습니다
 국어가 부족한 편인데 너무너무 재미있는 수업이었다. 진심으로 많은 것을 배운 수업이었다.
모든 수업 내용과 과제 내용이 너무도 좋았습니다. 대학 수업 중 가장 뜻 깊었던 수업이었던 것 같습니다. 교수님 감사합니다!
교수님이 강의에 대한 열의가 넘치셔서 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업이었고 좋은 강의였다.
"장애아동에 대해 한번도 생각해본적이 없는데, 이 수업을 통해 통합교육에 대해 실제적인 접근을 해볼 수 있었다."
특수아동에 대한 특징들과 알지 못했던 점들을 알 수 있어서 너무 좋았습니다. 이 강의는 교직을 준비하는 사람들 뿐만 아니라 모든 학생들이 들어야 한다고 생각합니다. 모든 사람들일 평등하게 어울려 사는데 필요한 지식을 알려주는 너무 좋은 수업입니다.
" 특수교육학이라는 강의를 수강하고 전에는 알지 못했던 내용들과 제대로 인식하지 못하였던 내용들을 정확하게 습득할 수 있었다.  특수아동이나 장애를 가진 사람들은 그렇지 않은 사람들과 어떤 부분이 어떻게 다른지 그리고 그 사람들에게는 무엇이 필요하고 어떻게 대해야 하는지 정확하게 알 수 있었서 좋았다.   본 강의에는 많은 수강생들이 있었지만 교수님께서 일일이 한 학생 한 학생들 마다 친절하게 질문에 대한 답변과 피드백을 해주셨으며 나 역시 그러한 답변과 피드백 덕분에 조금 더 많은, 정확한 정보들과 내용들을 알 수 있었다. 또한 이 강의의 과제 역시 큰 도움이 되었다. 처음으로 교수학습지도안을 직접 만들어 보면서 그 지도안을 장애를 가진 아동들을 위한 교수적 수정안으로 만들어 보는 것이었는데, 정말 많은 도움이 되고 필요성이 있는 과제라고 느껴졌다. 토론 과제 역시 많은 도움이 되었다. 수강생들과 함께 제시된 주제에 대한 토론을 하고 댓글을 하며 생각을 나누는 것이었는데 나의 생각에 다른 수강생들의 좋은 생각들을 더하여 더 나은 생각들을 할 수 있었고, 또 다른 방법들이나 대안들 역시 많이 알 수 있었다.   이번 특수교육학이라는 강의는 정말 유익하고 많은 것을 배울 수 있었던 교직과목이라고 생각한다.  "
"다른 과목에 비해 교수님께서 자신의 일화를 이야기 해주시면서 많은 공감대를 형성하게 해주셨고 그렇기에 또 많이 준비를 해오신다는걸 알 수 있었습니다 좋은 강의 내용덕분에 특수 아동들에대한 태도를 다시 한번 생각 할 수 있는 시간이 되었고, 반성도 할 수 있는 시간이었습니다 그리고 무엇보다 정보적으로도 많은 것을 얻어갈 수 있는 시간이여서 좋았습니다 고생 많이 하셨습니다"
"수업 중 교수님의 실제 사례를 많이 들을 수 있어 좋았습니다. 이론적 수업이라 예상했는데, 그렇지 않고 훗날 교직에 나가서 장애학생들을 만났을 때 실지적으로 적용가능 할 수 있을 거라는 생각이 많이 들었던 수업입니다. "
진정한 교사를 꿈꾸게했다.
여러 특수교육에 대해 배울 수 있어 좋았고 각종 장애의 원인을 배울 때 특히 지적 장애의 원인 중    나 풍진의 정보는 매우 유용했다.
"교육학 과목들이 대체로 피상적이고 추상적으로 수업이 진행되고, 원론적인 차원에서 수업과 시험이 머무르는 경우가 허다하다. 그런데 이 수업의 경우 많은 사례들과 구체적인 내용들을 중심으로 수업을 진행하고, 시험 또한 단순한 암기보다는 구체적인 적용 능력을 묻는 경우가 많아 기억에 남는다. 무엇보다 특수교육과 장애학생에 대한 기존의 인식 틀을 깰 수 있었다는 점에서 그 어떤 교육학 수업보다도 좋았다."
 강의를 들으면서 참 많은 생각과 고민을 하게 되었고 교사의 역활이 얼마나 중요한지 배우게 되는 수업이었습니다. 특히 교수님이 여러가지고 실질적인 도움을 많이 줄 수 있도록 수업을 진행해주셔서 많은 것을 배우고 느끼게 되었습니다. 나중에 교직에 나가서 다시한번 듣고싶은 수업이 될것같습니다.
직접 현장에서 뛰는 분이신 만큼 다양한 사례와 실질적인 지식들로 수업을 재미있게 해주셔서 좋았다. 외울것이 많은 과목이었음에도 불구하고 다양한 이야기들로 기억을 잘 할수 있게 해주셨다. 수업이 끝난 뒤에 긴 상담에도 주의깊게 들어주시고 같이 해결을 도모해주셔서 정말 감사했다.
특수아동에 대한 교육의 기본을 배웠지만 그 이상으로 장애에 대한 편견과 의식의 변화를 느낄 수 있는 수업이었다. 교직 수업으로서의 의미가 있는 수업이다.
멋있는 강의였습니다.
없다.
특수교육에 대해 자세히 이해할 수 있었다.
"앞으로 특수교육학을 들으려는 동기나 후배들에게 김경양교수님 수업을 꼭 추천해주고 싶습니디. 이 수업을 듣기 전에는 일반교사가 특수아동의 학교생활에 대해 얼마나, 어떻게, 어디까지 신경을써주어야하는지 전혀 몰랐습니다. 또 장애에대한 편견을 가졌던 것도 사실입니다. 그런데 이 수업을 듣고 생각이 많이 바뀌었고, 일반교사의 역할이 특수아동에게 무엇보다 중요하다는 것도 깨닫게되었습니다. 교수님께서 수업시간에 교직에 나가게되면 이렇게이렇게 해달라고 사례를 들어 얘기하신 것들 잘 기억하고 있겠습니다."
" 사실 저희 어머니도 장애가 있으십니다. 어렸을 때 희귀병에 걸리셨고, 완치는 불가능하지만 지금은 많이 호전되고 있으십니다. 그렇기 때문에 저는 그래도 장애인에 대해서 어느정도 잘 알고 있었고, 종종 장애인분들을 보면 친절히 대하거나 도와드리고자 하였습니다. 그런데 그럴때마다, 그러니까 제가 그분들을 도와드릴 때마다 저는 그 분들을 측은히 여겼던 점이 없지않아 있습니다. 아니, 솔직히 말하자면 불쌍하다고 느낀적이 많았습니다. 하지만 전 저희 어머니가 한번도 부끄러운 적이 없었고, 불쌍하다고 느낀 적이 없었으며 오히려 자랑스럽고 당신의 훌륭한 인성이 너무나도 부러웠습니다. 그런데 다시 생각해보니 그들 역시 누군가의 자랑스러운 부모이거나 자식들이란 생각을, 그러니까 감히 제가 동정의 시선을 보낼 분들이 아니라는 그 쉬운 생각을 이 수업을 통해서야 알게되었습니다. 타인의 관점에서, 타인의 상황에서 바라보는 것, 제가 이 수업을 통해서 배운 가장 귀중한 것은 그것입니다. 그리고 항상 반성을 하게 된 것 같습니다. 편협한 시각에서 벗어나게 해주었고, 진정한 교육의 가치에 대해서 절실히 깨닫게 되는 수업이었습니다. 그냥 명강의입니다. 정말 이 수업을 들었다는 것이 너무나도 행복하고 좋은 경험이었습습니다."
굿굿
감사합니다.
" 이 수업을 통해 처음으로 천문관을 방문했던 경험이 가장 인상깊었습니다. 교양수업의 과제를 통해서가 아니었더라면 방문할 기회가 없었을텐데, 굉장히 재미있었던 경험입니다."
스토리 텔링 같이 동화 듣는 것처럼 재미있었습니다   
교수님께서 이야기를 하듯이 수업을 지루하지 않게 해주셔서 이해도 잘되고 내 전공과 관련 없는 분야였지만 관심을 갖고 공부해볼 수 있었습니다. 
수업은 어려웠으나 공부할때 보니깐 생각보다 쉽고 이해도 잘되고 프린트도 교수님 음성지원이 되는 것처럼 이해가 쏙쏙 되어서 좋았습니다ㅣ.
고등학교 수업같은 정보가 많은 수업이라 재밌었습니다.
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
흥미있는 주제이고 수업도 집중이 잘 되었습니다.
항상 가득한 수업 하지만 지루하지 않다는게 최대 효과
