"제가 바이오환경과학과 전공을 하면서 가장 흥미롭게 들었던 수업이었습니다. 강의를 듣는다기 보다 요즘 이슈가 되고 있는 배출권 거래제 등에 대한 이야기를 듣는 것 같아서 좋았고, 시험 결과는 다소 부진할지는 몰라도 정말로 흥미를 가지고 재밋게 들었던 수업이었습니다. 전공의 기초가 되는 포괄적인 공부가 아니라 어떤 한 분야를 자세히 공부할 수 있어서 좋았고 교수님께서 정말 알고 계신 게 많고 공부를 많이 하고 계시다는 느낌을 받았습니다. 이번 학기, 진심으로 기후변화학이라는 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았고 지각할 때마다 그 지각으로 출석 점수가 깎이는 게 아쉽기보다는 늦은 만큼 못 듣는 수업에 아쉬움이 느껴질 정도로 이 수업에 애착을 가지고 들었습니다. 윤화영 교수님!이번 학기 기후변화학을 들을 수 있어서 정말 좋았고 논문이나 진로까지 이 쪽을 찾아볼 정도로 흥미가 더 생겼습니다. 정말 감사하고 다음 학기에 또 봬요! 방학 중에도 건강하시길 바랍니다^0^"
교수님의 수업방식이 참 마음에 들었다. 항상 프린트물도 나눠주시고 정말 감사하다. 지식적인 측면을 많이 습득하도록 도와주셔서 언제나 감사하다. 
일반적이지만 좋은 내용. 무난함
전부다 
지각/결석에 대한 부담없이 수업에 임할 수 있었던 점이 좋았습니다. 결코 빠진적은 없지만 왠지 이 부분에서 교수님의 프리한 강의 스타일과 연륜이 느껴졌습니다. 또한 수업의 방식이 한국적이지 않고 개념에 대한 원초적 이해를 추구하시는 모습이 처음엔 당황스러웠지만 나중엔 존경하게 되었습니다. 어려운 전기 내용들에 대해 쉽고 간단하게 반복적으로 설명해주셔서 큰 도움이 되었습니다
심건보 교수님의 강의 스타일도 매우 좋았고 원리부터 순서대로 설명해주시는 점 정말 좋았습니다. 제가 전자쪽을 선택해서 듣는 것이 힘들기는 했지만 전기쪽을 선택한 학생들에게는 매우 좋은 강의가 될 것이라 생각합니다.
빡빡하지 않는 분위기가 좋았습니다. 이해가 되지 않는다고 하자 교수님께서 반복해서 다시 설명해 주시는 점이 좋았습니다.
감사합니다다
교수님이 학생들에게 알고있는 지식을 최대한으로 전달하려는 모습이 좋았고 교수님이 지식을 전달하시려고 노력하시는 모습이 좋았다. 공업수학적 지식을 많이 배울 수 있어서 좋았다.
모르는 것을 친절히 설명해 주셨다
조금은 어렵지만 흥미로운 수업이었습니다.
좋습니다
교수님이 열정을 가지시고 수업을 진행하신 점이 인상깊었습니다.
출석도 엄격하게 하시고 수업 참여 유도 하시는 점도 좋았다.
수업내용이 잘 이해되었습니다.
처음에는 많이 딱딱한 교수님이실 거라고 생각했지만 수업을 들을수록 학생들과 소통하고 편안하게 수업을 이끌어가 주셔서 좋았다.
문제 해결을 위한 개념 설명 및 예제 풀이가 좋았다.
핸드폰을 못 만지게 하셔서 수업떄 집중이 잘 된것 같습니다!
신입생인데 공학수학이 어려운지도 모르고 신청했었습니다. 그런데 교수님이 수업하신 내용을 자주 복습하니까 완벽히는 아니지만 어느정도 이해가 되었습니다. 힘들었지만 뜻깊은 시간이었던 것 같습니다.
    레고를 사용해서 다양한 장비를 만들수 있엇고  언어 비슷한 코딩으로 도움이되었다. 감사합니다.
키트를 직접 다룬다는 의미가 가장컸으며 팀원간의 화합도 중요함을 배웠다
편해서 좋았습니다
"많이 챙겨 주시려고 한거 같고 , 교수님이 학생들의 의견을 잘 받아들이시는 거 같아서 수업의 질을 높여가는 분위기라 좋은 수업인거 같았다."
수업내용이 좋았고 팀원들과의 협동을 통하여 프로젝트를 하는것이 좋았습니다.
교수님이랑 조교님이 되게 좋으세요
 레고라는 참신한 소재를 이용한점
컴퓨터 코딩으로 레고를 움직이게 만드는 점에서 인상깊었다.
정말 교과목명처럼 교직 실무에 대해 다양한 이야기를 들을수 있고 배울수 있어서 좋았습니다. 앞으로 정말 교직에 서게될지 아닐지는 모르겠지만 교직이수하는 학생들은 필수로 들으면 좋을것같은 수업이었습니다.
교수님께서 참된 교사의 입장을 견지하시고 우리가 교사가 됐을 때 어떻게 행동해야하는지 가르쳐주셔서 좋았다.
" 교직실무, 말 그대로 실무를 배우는 수업인데 가장 암기위주의 수업인 것은 아이러니 하였습니다. 시험조차 단순암기식으로 나오니, 교수님께서 채점하시기에는 편하시겠으나, 실질적인 교직실무의  수업내용은 전혀 기억이 나지 않고 도움이 되지 못하였습니다.    자료도 정리가 잘 되어있지 않고 너무도 오래되어 업데이트가 안되어 있습니다. 추천하고싶지 않습니다."
없습니다.
건의사항 없습니다.
좋습니다. 
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
매우 만족스러운 수업이였습니다. 교수님께서 수업준비를 잘해주셔서 모든 학생들이 쉽게 따라갈수 있었습니다. 한학기동안 많이 배웠습니다.
교수님의 전문성이 아주 뛰어남.
예시를 담은     자료가 좋았습니다.
교수님이 제시하신 여러 사례를 이론과 함께 듣는 것이 교직을 이해하는 데 많은 도움이 되었다. 또 항상 수업 후에 활동지를 작성하는 것이 수업을 열심히 듣게 만드는 효과가 있었다.
활동지를 하는것
학생들과의 발표와 교수님간의 수업시간이 분배가 잘 된것 같아 좋았다.
내가 나중에 교사가 되었을 때 실질적인 도움이 될 만한 내용들을 배울 수 있어서 좋았다. 
정말 배웠던 부분에서만 시험이 나와서 좋았다
한 학기 고생하셨습니다.
수업 시간이 길어서 계속 집중하기가 힘들다.
좋았습니다.
꼼꼼히 설명해주셔서 좋았다.
학생들을 배려해주는 모습이 정말 인상깊었습니다.
수업에 대한 집중도가 굉장히 높았습니다. 
수업업
각자 팀플을 통해서 이루어진 팔표가 교수님의 원할한 수업진행을 통해서 많은 준비와 연계되는 서로의 관계가 참 좋았다.
권두현 교수님 피드백 매우 섬세하게 해주시고 강의도 열심히 하셔서 좋아요!
너무 즐겁고 재밌는 수업 교수님이 센스있으시고 어려운 철학적 문제를 쉽게 풀이해주신다. 
수업 내용에 드라마라는 텍스트를 곁들인 것이 좋았다.
중간고사가 특이했고 학생들과의 소통이 잘되는 수업
    
교수님과 편하게 토론할 수 있어서 매우 좋았습니다.
교수님의 친절한 설명과 더불어 토론식 강의형태가 좋았다.
"수업시간에 많은 학생들이 자신의 의견을 자유롭게 발표하고 토론할 수 있는 분위기를 조정하신 교수님의 역할이 크게 톡톡히 본 것 같다. 오히려 나의 의견을 자유롭게 말하지 못한 부분에 있어서 스스로 아쉬울 뿐이다.  처음에 교수님이 갑자기 바뀌어서 많이 당황했지만, 오히려 수업을 듣는 내내 곽두현 교수님의 드라마와 문화를 들을 수 있어서 다행이다라고 생각했다.   앞으로도 좋은, 쾌할한 수업 부탁드리구요, 감사합니다 교수님."
학생들의 집중도가 남달랐다. 발표와 토론이 원활이 이루어져 굉장히 유익한 수업이었다. ㅇ
교수님이 잘생기고 귀여우십니다 강의도 재밌고 쉽게 다가가게 해주셨습니다
다양한 드라마를 분석하고 토론할 수 있어서 좋았다
저는 학생들의 진행으로 이루어진 발표보다는 오히려 교수님 수업이 더 좋았어요. 기말고사까지 수업만 했다면 조금 딱딱했을 수도 있겠지만 전문화된 수업 느낌이라서 지루할 틈 없이 즐겁게 드라마에 대해서 배울 수 있었습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 감사했어요!
교수님께서 굉장히 열심히 수업을 준비해 주셨고 학생같은 모습이 더 수업에 참여할 수 있게 해 주신 것 같습니다! 토론도 적극적으로 할 수 있게 해 주시고 주제 자체도 흥미로운 주제를 선정해 주셔서 굉장히 즐거웠습니다
"강의 내용과 관련된 드라마나 독립 영화를 보며 교수님이 전하시고자하는 강의 내용을 더욱 쉽게 이해할 수 있었다. 또한, 드라마를 볼 때 여러 관점과 요소적 측면을 생각해보며 볼 수 있다는 것을 배웠다."
여러 다양한 드라마를 발표를 통해 보고 토론할 수 있어서 좋았다.  
교수님과 자유롭게 소통하고 친근감 있던 교수님이 좋았다
재밌는 수업이었지만 뭔가 남는건 없는 듯한 수업
수업시간에 많은 영상이 수업에 더 집중할 수 있게 했다.
선생님께서 수업이 지루하지 않도록 흥미롭게 진행해주신 점이 좋았습니다. 텍스트 선정 또한 매우 적절했다고 봅니다.
교수님이 영상자료를 많이 활용해 주셔서 좋다.
다양한 컨텐츠를 가지고 논해볼 수 있어 좋았다
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
자신을 되돌아볼 수 있는 기회제공
마음을 정리하고 좋은 시간 이였습니다.
깊이 명상을 배울 수 있어 좋았습니다.
활동이 많아서 좋았다.
다같이 함께 할 수 있는 참여형 프로그램이 많아서 좋았습니다.
평가했습니다 
 항상 학생들을 일일이 신경써 주시는 것이 인상깊었고.0 독특하고 효율적인 방법을 통해 자아성찰에 큰 도움을 준 수업이었다.
명상할 수 있는 시간을 가진 것과 절을 배울 수 있는 시간을 가졌던 것이 좋았습니다.
"학우들과 소통을 할 수 있어서 좋았고, 빡빡한 스케줄 속에서 자아와 명상을 함으로써 심신을 안정시킬 수 있어서 좋았다."
마음의 안정을 주었다
" 학생들과의 소통으로 인해 자신을 돌아 볼 수 있어서 좋았습니다. 또한, 명상을 통해서 집중하는 법과 차분해지는 법등 자기 계발을 할 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 학생들을 매우 잘 챙겨주시는 모습이 인상깊었습니다."
"명상 등의 방법을 배울 수 있고, 과제도 큰 부담이 없었습니다. 무엇보다 부담이 없었던 수업이여서 가장 좋았습니다."
여러종류의 명상을 한다는 것
마음이 평온해지는 느낌을 받았다.
"교수님께서 강의에 대한 내용을 정확하게 전달해주시고 또한, 학생들의 이해를 높이기 위해 동영상 등 여러 매체를 이용하십니다. 친절하게 질의 응답에 대해주시고 학생들 개개인에게 관심이 많습니다. 개인적으로 교수님에게 메일도 받을 수 있어 한학기 동안 가장 좋은 수업이었습니다."
많은 활동수업으로 모르는 사람들과의 대인관계형성능력에 많은 도움이 되었다.
교수님이 수강생 한명 한명 다 챙겨주셨던게 기억이 나네요. 또 독후감이나 명상록 읽고 느낀점 을 쓰면서 스스로 배운점이 많은것 같아 좋았습니다.
단순히 명상만 하는 것이 아니라 다양한 학습을 할 수 있어서 좋았습니다. 그 활동들에서 좋은 영향을 많이 받아서 만약에 자명3이 있다면 이 수업을 또 듣고 싶습니다. 
교수님의 수업방식이 너무나 흥미롭고 내용 또한 재밌어서 매우졸린상태에서 수업을들어갔는데 하나도 졸지않고 수업에 참여할 수 있었다. 2학기에 다른 과목을 하신다면 수강신청을 할 것.
교수님의 열정적인 강의
 교수님 유쾌하시면서(정말 많이 웃었습니다) 잘 가르쳐주십니다. 4개월만에 45억년을 배울 수 있습니다.
유익한 강의였다. 역사란 무엇인가에 대해 알수있었다.
진짜 완전 꿀잼 강의 .역사강의의 혁명 진심 너무 재밌으세요     또 듣고 싶을 정도     진짜   . ㅠ
역사를 다른시각에서 확인해볼수 있었다.
교수님이 젤 좋았당당
위트있으신 교수님의 수업을 듣고 딱딱하게만 느껴진 인문학을 쉽게 배웠습니다.
 교수님의 열정적인 강의가 너무 좋았어요!
