교수님께서 항상 열정적으로 수업해주셨고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 
한번도 잠이오지않았다. 교수님이 재미있어서 단한번의 결석없이 재밌게 수업에 임했다. 
"교수님의 강의 방식, 유머러스 하고 좋습니다.  서양사에 대해서 많이 아시는 것이 보였고, 알 찬 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다. 또한, 서양사와 한국사를 연결해서 이해시켜주신 점이 아주 좋았습니다."
"인문학 강의로서 충분한 강의였다. 이 강의를 2학기에 다른 주제로 진행한다고 하면 아마 이 강의를 들은 학생들은 거의 다 또 들을것이다. 교수님은 지치지 않았다. 학생들을 항상 독려하며 어려울 수 있는 역사를 대학생의 수준에 맞추어 강의를 진행해 주셨다. 갖가지 자료-비교적 최신의 것과 그 이전,과거의 자료-들을 적절히 활용하여 자신만의 자유로운 방법으로 인문학에 대한 지평을 열어 주셨다."
세법 전반에 대하여 배울수 있어서 좋았고   세법에 다소 어색한 학생들도 잘 따라올 수 있게 눈높이 교육을 해주신 부분이 참 인상깊었다.
세법이라는 재미없고 복잡한 과목을 이렇게 편안하고 쉽게 풀어내줄수 있다니 신기했습니다  교수님이 시원시원 하셔서 그런가  이해도 시원시원하게 된 느낌적인 느낌낌
"실무이야기를 많이 해주시고, 실생활에 적용이 되는 법이나 방법을 알려주셔서 감사했습니다."
 연말정산할 때 실제로 도움이 되었다. 이번 학기 중 가장 실생활에 도움 되었던 과목이다. 그리고 중간 중간 해준 이야기들이 재밌고 유익했다. 
후배를 생각하는 마음에 감동을 받았습니다.
일상 생활에서 쓰일만한 요소들을 많이 알아갈 수 있었습니다. 교수님께서 직접 세무사로 일을 하고 계시기 때문에 그에 관련한 일화들이 귀에 쏙쏙 들어왔습니다.
"교수님 정말 중간중간해주신 이야기들 잘새겨듣겠습니다.다음에는 더 많이 들려주세요 교수님 해주시는 말들 너무 재밌고 와닿습니다,"
교수님이 잘 챙겨주셔서 즐거운 수업할수 있었습니다.
개별로 일일이 검토해주는 것
                                                   .          !
수업 준비를 항상 꼼꼼히 해오셔서 매 수업이 빈틈없이 진행되었다. 책의 내용을 학생들에게 구체적으로 전달해주려는 노력을 해주셨고 덕분에 학업 성취 능력이 향상되었다. 강의 제목대로 글로벌 영작문에 대한 이해도가 매우 높아졌다.  
에세이 실력을 크게 향상할 수 있는 수업이다.
영어 글쓰기에 대한 기회를 많이 접해서 좋았고 글쓰기에 필요한 공부를 할 수 있어서 좋았다다
잘들었습니다 
책임감 있게 매번 숙제를 고쳐주신 것이 좋았습니다.
교수님이 잘 웃으시고 숙제도 잘내주시지만 피드백이 상세하다
외국교수님이셔서 더욱 많은 지식들을 배울 수 있었다.
작문 중에서도 특히 청첩장이나 감사편지 구직서와 같이 사회에서 꼭 필요한 글을 작성하는 법을 배우는 것이 좋았습니다.
흐으으음
 .
꼼꼼히 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 처음 배우는거였지만 예습 복습 조금씩 하면서 수업 잘 따라갈 수 있어서 참 좋았습니다.
선생님 수업 너무 좋았습니다. 일본어 하나도 모르는데 많이 배워가게 되었습니다.
반복되는 읽기와 쓰기 연습을 통해 일본어를 많이 배운 것 같아서 좋았다.
숙제를 자주 시켜 줘서 일본어를 조금 하게 되었다
일본어를 예날부터 배우고 싶었는데 어떻게 시작할줄을 몰라서 포기했었습니다. 교수님이 처음부터 스텝 바이 스텝으로 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다
인상 깊었던 점은 딱히 없지만 정말 강의가 끝나고 일본어에 대해 관심도 생기고  일본어 대한 기초가 많이 쌓였다고 자부할 수 있을 정도로 학업 성취에 많은 도움이 되었습니다.
쉽게 설명해주시고 초급들의 눈높이에 맞춰 수업을 진행해 나가서 좋았던 것 같다. 학생들 한명한명 이름을 외워주셔서 좋았다.
"교수님께서 항상 시간을 엄수하시고, 학생들이 알아 들을 수 있도록 눈높이를 맞추어 주시는 등 정성어린 수업을 해주셨다는 것이 가장 인상 깊었습니다. 외국인 학생들도 많았는데, 그들을 배려해 주시고 다 함께 열심히 할 수 있는 수업을 만들어 주셨다는 점도 감명깊었습니다. 마지막으로 과제와 시험에 대해 꼼꼼히 정리해주시고 관리해 주셔서 학업에 더 많은 도움이 되었습니다.   "
교수님의 수업은 정말 재미있었습니다.
팀발표에서 자료중심의 형식적인 발표가아닌    ?라는 의문을 가지면서 발표를하게만든게 특이했습니다.
우주에 대해서 개괄적으로 알 수 있어서 좋았다.
교수님의 친절하시고 재밌는 강의가 좋았던 것 같습니다. 워낙 많이 알고 계시고 강의력도 좋았던 덕분에 재밌었습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
교수님이 유쾌하시고 수업내용도 어려울 수 있는 부분을 쉽게 설명해주려고 하신 것이 좋았습니다. 
평소에 별을 좋아했던터라 다 좋았음.
사실 교수님께는 죄송하지만 강의 초반에는 수업을 듣는 둥 마는 둥 하며 들었던 것 같다. 중간고사 시험공부를 하면서 교수님이 만드신 피디에프 파일을 천천히 읽어보니 교수님께서 수강생들에게 쉽게 가르치시려고 노력하시는게 보였고 이 우주에 살고있는 사람이라면 기본적으로 알아야할 우주에 대한 상식들을 알기 쉽게 가르치시고 계셨다는 것을 깨닫게 되었다. 중간고사를 잘 치르고서는 교수님이 해주시는 수업을 나름 열심히 들었던 것으로 생각된다. 교수님께서는 피디에프파일을 보지 않고서도 어마어마한 거리나 질량크기 등을 다 외우고 계셔서 이야기의 흐름을 매끄럽게 연결해서 추론식으로 수업을 진행하셨다. 전공과목도 물론 중요하지만 우주와 태양계 같은 교양과목은 나의 대학생활에 기억에 남을 것 같다. 특히 천문대를 다녀오는 개인과제는 추억이 될 것 같다!
실제 관측을 하라는 과제가 좋은 거 같다. 
대부분 좋았습니다.
교수님께서 뭔가 비판적인 시각을 가지고 사물을 접근하는 방법이 정말 참신했습니다 
다방면에 걸친 역사와 문화에 대해서 배울 수 있어서 좋았다. 여러가지 시각에서 한 가지 현상을 바라볼 수 있는 능력을 기를 수 있었던 것 같다.
생각하는 넓이랑 깊이가 강의 듣기 전이랑 많이 달라짐 좋다
교수님이 사회에 대해서 비관적인 인식을 가지고 있는것 같았습니다
수강생에게 굉장히 도움이 되는 수업이다. 교수님께서 학생들에게 요구하시는 수준이 높아서 수업참여가 어려웠지만 수업을 듣는 것 만으로 많은 도움이되었다. 교수님과 학생들간에 피드백이 되는 수업이었다. 교수님께서 수업준비를 아주 철저히 해오셔서 학생들에게 더욱 의미있는 수업이 되었다. 사회의 어떤 현상을 볼 때 있는 그대로가 아닌 약간 비틀어서(?) 다른 관점으로 볼 수 있는 능력도 생겼다. 
"교수님의 깊이있는 고찰, 창의력향상"
수고하셨습니다 교수님  교수님이 하시는 강의는 이로서 다 들은것 같습니다 3년동안 많이배워갑니다!
없다다
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
"조별 발표와 과제, 토론등의 과정이 다소 힘겹게 느껴질 때도 있었지만 생각해볼 점이 많았고 개인적으로 배운 점이 많았습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다."
"당연하게 받아들였던 우리의 문화를 색다른 시각에서, 우리의 시각에서 바라볼 수 있어 좋았습니다. 매 수업의 발표마다 교수님이 책 한 권 이상을 들고 오셔서 정말 많은 준비를 하시는 구나 생각했습니다. 세상을 보는 교수님의 시선이 흥미로웠습니다. "
"더 나은 인간이 되는 법을 배우는 것 같아 좋았습니다. 사물과 현상을 어떻게 바라보아야 하는지, 당연하게 여기던 것을 의심하고 성찰하는 방법은 무엇인지 잘 배웠습니다. "
학생들의 참여가 요구되고 그에 대응하는 교수님의 폭넓은 지식이 더욱 풍요로운 강의가 될수 있었습니다다
  좋아여
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
이수업을 통해서 한국문화에 대한 지식을 더 많이 알아봤습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
전자기파에 대한 올바른 지식을 통해서 보이지 않는 에너지 흐름에 깊은 이해를 할 수있었습니다
교수님이 설명을 자세히 해주십니다.
최고의 교수님께 배운 최고의 강의였다.  
많이 알려주셔서 좋았다. 세세하고 계산이 많은 전자기학이라 걱정이 많았지만 식도 주어주시고 항상 웃으면서 강의해 주셔서 듣는 사람도 기분이 좋다
충분한 개념과 과제등 문제풀이를 통한 복습이 많은 도움이 된 것 같습니다.
"나는 고등학교 시절 전자기학책을 언뜻 본 적이 있다. 그 때 본 책에 비해서 우리수업에서 다루는 책은 정성적인 내용과 더불어 정량적인 내용까지 다루다 보니 굉장히 어렵게 느껴졌다. 하지만 그런건 아무 상관 없다는 것을 곧 깨달았다. 이번 학기에 책을 거의 펴지 않았다. 과제 때 정도 폈을까? 책보다 교수님의 설명이 더 자세하다는 것을 알게 된 이후로 책을 잘 안보게 되었다. 그림을 참조해야 할 때 정도 폈던 기억이 난다. 강의는 상세하고 정확한 설명의 연속이었고, 의미 없는 말이 없었다. 그러면서 수업 진도는 상당히 빠르게 나갔는데, 지금 생각해봐도 신기한 일이다. 수업시간 내에도 질문을 했고, 수업시간 끝나고도 질문을 했고, 따로 찾아가서도 질문을 했었는데, 그 때마다 질문을 굉장히 친절하게 받아주시는 모습에 굉장히 감동받았다. 엉뚱한 질문에도, 반복적인 질문에도 친절한 대답을 해주시는 모습이 너무 인상 깊었다.    로 수업이 진행되지만, 칠판에 수식적인 내용으로 유도를 다 해주셔서, 이해하는데에 한결 편했다."
전공내용을 매우 자세하게 쉽게 설명해주셨다.
모바일 게임을 하나라도 만들어볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
"한 학기 동안 제대로 텍스트를 읽기가 싶지 않은데, 교수님의 설명과 함께 독해해 나갈 수 있어서 좋았다. 낯설은 현상학 용어들을 접하고 맥락 속에서 그 의미들을 연결시켜나가는 법을 수업을 통해 배움으로써, 나중에 혼자서라도 현상학 책을 조금이나마 덜 어렵게 읽을 수 있게단 자신감을 얻게 된 것같다."
교수님께서 항상 수업준비를 철저히 해주셔서 매주 공직선거법에 관한 새로운 뉴스를 접할 수 있었습니다.  항상 같은 강의노트로 수업하는 교수님들이 많은데 조훈 교수님은 학생들이 정말로 공직선거법에 관심을 갖을 수 있게 도와주셨던 것 같습니다.
교수님이 정말 친절하셨습니다! 최고였어요
교수님이 신문에 실린 예시들을 통해서 쉽게 설명해 주신 부분이 이해가 잘 되었다.
교수님의 열정적인 강의가 최고였습니다  그리고 학생들을 인격적으로 존중해주시는 모습이 좋았습니다! 항상 칭찬도 해주시고 !
우리나라에서 발생하는 공직선거법과 관련한 다양한 사례들을 알려주심으로써 흥미를 돋우고 재미 있었습니다.
 다양한 수업 자료와 흥미로운 주제들로 즐거운 수업시간이었습니다.
매우 재미있고 지루하지 않은 수업이였다.
영영 단어의 뜻과 독해 실력이 늘었다.
 교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
자유로운 토론 수업 분위기를 추구하는 것이 인상깊었다.
"강의에 앞서 책에 대한 설명을 매우 잘해주시고, 토론이 진행되는 와중에도 사회를 잘 보셔서 맥락을 짚어주는 것이 인상깊었다."
교수님께서 너무 좋았습니다.
강의 진행이 아주 수월하였다
명작 서적들을 가지고 서로 그렇게 무겁진 않지만 나름 진지하게 토론하는 것이 좋았다
수업의 내용이 매우 유익했다
1학기때 들은 7과목중에서 가장 마음에 드는 수업이었다. 내가 책을 제 때 읽지 못해 수업을 따라가는데 조금 어려움이 있었을 뿐 수업 내용은 좋았다. 교수님이 지식도 많으시고 학생들과의 소통이 잘 되었다.
교수님의 수업이 재미있었다.
" 교수님이 굉장히 멋있는 분이십니다.  첫 주의 수업이 가장 생각나네요. 비판적으로 생각하는 방법을 알려주시고 강조하신 교수님이십니다. 굉장히 신선했어요. 종강 때도 자신의 시선으로 비판적으로 해석할 줄 알아야 함을 강조하셨습니다. 또, 사회에 나가면 다시 사회에서 정한 규칙을 따를 수 밖에 없으니 지금은 그 규칙을 벗어나 즐기라고 하신 교수님이십니다. 하늘을 바라보고 즐겁게 살기를 강조하셨어요. 그 한마디 한마디가 가슴에 와닿았습니다. 정말 너무 멋있는 교수님에, 너무 좋은 수업이었습니다.  후배에게 추천하기에 앞서 나중에 제가 꼭 다시 교수님의 수업을 들어보고싶어요."
교수님이 설명을 잘해주셔서 좋았다.
고전에서 얻은 화두를 현대의 상황에 비추어 해석하고 토론했던 점이 흥미로웠다
강의 방식 대학의 모든 강의가 이런 자유로운 방식으로 진행되었으면 좋겠습니다.
"'신화'라는 인문학적 요소를 광고에 가장 잘 접목시킨 강의 같습니다. 신화적 원형에 대해서, 또 그 활용에 대해서 배울 수 있었던 좋은 강의였습니다."
신화라는 새로운 시각으로 광고를 파악할수 있었던 점이 흥미로웠습니다. 또 각자 브랜드를 탐색해보는 경험을 통해서 전반적인 신화적 브랜딩의 흐름을 학습할 수 있었습니다.
"신화와 여러 원형이 광고에 적용되는 점이 매우 흥미롭고, 사고의 지평을 넓힐 수 있던 수업이었습니다."
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
좋습니다.
내용이 정말 쉽게 이해 잘되었습니다.  고등학교시절 물리가 마냥 어려웟는데 물리 울렁증이 해소된 느낌입니다.
  교수님의 수업 열정을 강의 듣는 학생들이 못따라가는 느낌    물리라 그런가봐요
말 그대로 수업을 토대로 시험이 나와서 굉장히 공정하다고 느꼈습니다. 수업 난이도도 물리학'개론'수준에 과하지도 덜하지도 않은 딱 알맞은 수업이었다고 생각합니다.
 물리를 정말 쉽게 강의해주었다는 사실이 무척 고맙고 좋았던 수업이었습니다.  물리에 대한 어려움을 항상 가지고 있었지만 그 두려움을 조금이나마 극복하고 싶었던 저에게 정말 딱 좋았던 수업이었습니다.  물리학개론이라는 이름처럼 총괄적으로 내용을 다루면서도 쉽게 접근할 수 있었던 수업이었기 때문에 물리를 어려워하던 학생들에게 꼭 추천해주고 싶습니다. 
교수님께서 어려운 물리학을 쉽게 가르쳐주셨다.
교수님 강의 전체적으로 정말 좋았습니다.
교수님이 잘가르쳐 주신다.
교수님이 굉장히 열정적이시고 잘 가르쳐 주셨습니다. 학생들을 잘 기억해주시고 격려해 주셔서 비록 저에게는 어렵게 느껴지는 강의였지만 보다 쉽게 접근할 수 있었고 자신감도 생기게 되었습니다.
