수업을 매우 열정적으로 해주심. 책에 없는 내용은 보충자료로 올려주셔서 많은 것을 배울 수 있었음. 수업도 엄청 빡빡하게 하시는 게 아니라서 부담없이 들을 수 있었음.  그동안 감사했습니다^^ 
발표 후 피드백이 참 좋았다. 또한 그냥 좋았다 재미있다.
 교수님의 재미있는 설명과 적절한 동영상 삽입으로 흥미를 더욱 더 높여주었던 것 같다
없음
없음
"교수님 수업을 통해서 동양의 역사를 잘 배웠어요,한 학기동안 재미있게 잘 들었어요,수고하셨습니다."
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
넘 마음에 들어요
좋다
수업을 재미있게 하신다
좋아한다 
 교수님이 쿨했어요  
시각자료가 있어서 좋았다. 
몸이 좋지 못해 학업에 최선을다하지못하였지만 그러한 점을 이해해주시고 많은 배려를 해주신점이 매우 감사하고 죄송한마음이 들었던 강의였습니다. ㅎ
굳
전체적인 유라시아 구성을 알수있어 좋았다.
교수님께서 강의를 잘 해 주시고 친절히 잘 알려 주셨다. 
강의 구성이 짜임새 있어서 뭘 배우는지 정확하게 알 수 있었습니다.
확률과 통계에 대해 쉽게 자세히 배워서 좋았습니다.
교수님이 이쁘심
열심히 수업해주셔서 감사합니다. 자세한 설명으로 확률과 통계학에 대해서 잘 이해할 수 있었던 시간이었습니다.
교수님께서 차근차근 잘 설명해주셨고 확률이 어렵다 생각했던 고정관념을 깨주었다.
교수님의 수업준비와 수업내용에 대한 명확한 설명이 굉장히 인상깊었습니다. 사소한 부분까지도 판서를 통해 하나하나 전부 학생들에게 전달을 해주신 강의였습니다.
교수님께서 책 내용을 요약해서 잘 설명 해주셨고 무엇보다 인상이 좋으셔서 수업에 더 집중하게 된것 같았습니다. 
"교수님이 설명을 아주 잘 해 주시고, 질문에도 성실하게 답변해 주십니다. "
특별 강의 같은 수업이 많아서 진로에 대해 많이 배울수 있었다.
항상 철저하게 준비하시는 모습이 좋았습니다.
실생활에서 활용가능한 통계 지식을 배울수있어 좋았다.
수업진행을 너무 깔끔하게 해주셔서 이해하기가 매우 쉬웠습니다.
"교수님께서 학생들에게 어려운 한문을 쉽게 잘 설명하시려는 노력과 자칫하면 지루할 수 있으나 재밌게 수업하려고 했던 점이 매우 좋았습니다. 또한, 교양 수업이라는 것을 감안한 시험범위와 과제 또한 매우 좋았습니다."
"처음에 교수님이 공지없이 변경되어 엄청난 당혹감을 느꼈던 수업이다. 그러나 학생의 입장을 항상 배려해 주시고, 꼼꼼하게 수업해주시는 모습에 많은걸 배운 수업이다. "
교수님이 친절하십니다.
처음에 교수님이 변경되서 뭐지 싶었는데 수업을 들을수록 섬세하고 꼼꼼하시고 배려도 많으시고 인격적으로도 완성된 분이셔서 좋았습니다 이 수업을 통해 교양한문투의 말을 쓰게된게 흠이라면 흠인데 재밌었습니다 앞으로도 건강하고 행복하세요   앞자리쯤에서 들었던 중문과학생중 한명입니다 ^ ^
없습니다
교양과목인데다가 한문이라는 과목의 특성상 조금 부담스러운 부분도 있었습니다. 하지만 교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 좋았고 맹목적인 암기식 공부보다는 고전의 내용을 폭넓게 읽힐 수 있어서 교양한문이라는 과목의 특성과도 잘 맞았던 것 같습니다. 또한 시험과 같은 부분에서 명확한 기준과 공부방법을 제시해주셔서 공정하게 학기가 진행된 것 같습니다.
열심히하셔서 동기부여도 되고 좋았습니다.
없음
 실용한자가 적은 듯해 아쉬웠습니다.
학생들 많이 배려해주시고 차근차근 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 강의 준비를 항상 열심히 해오시고 수업시간도 잘 준수해주셔서 좋았습니다.   
한문을 공부하면서 다양한 지식이나 옛날이야기들도 알수 있어서 좋았습니다. 그리고 교과서 이외에도 교수님께서 자료를 찾아서 그걸로도 강의를 진행해서 더 얻어가는 점이 많은 수업이었습니다.
교수님이 열정적이셨고 중국문화에 대한 이야기를 자주 해주셔서 흥미로웠습니다.
 일단 한문이 딱딱할 수도 있는 학문인데 젊으신 교수님을 배치하여 보다 친근하게 다가갈 수 있게 했다. 또한 과제의 부담을 줄여주셔서 좋았다.  
교수님이 좋으시다. 한자가 어려워서 힘들었지만 교수님이 좋아서 나름 열심히 할 수 있었던 것 같다. 
과제를 많이 안 내주셔서 좀 마음 편히 들을 수 있는 아주아주아주 훌륭한 수업이었다 !
"교수님께서 정말 학생들을 위해 많은 준비와 노력을 하고 계시다는 게 눈에 보였다. 힘드실 법도 한데, 같은 문장을 계속해서 설명해주시고 이해시켜주셔서 정말 감사했다."
"교수님께서 한문수업이 지루하지 않게 노력하시고 수업내용 또한 유익했습니다. 단순히 책만 배우지 않고 논어와 맹자, 한시 같이 다양한 수업자료를 통해 더 재밌었습니다 "
"이성아 교수님의 수업은 특별히 학생들에게 맞춰준 수업이라는 점이다. 보통의 교수님의 교습스타일에서 벗어나 학생들의 요구에 맞춘 수업이라 이해도 빠르고 모두가 함께 가는 수업이라는 점에서 높이산다. 더불어 이성아 교수님이 계시기에 우리학교 경제학의 기초를 제대로 닦을 수 있다. 정말 수업도 재밌고, 잘가르쳐주시며, 학점도 공평하게 주시는 것에 모두가 만족하고 들을 수가 있다. 교수님 정말 사례도 잘 들어주시고, 정말 좋습니다. 감사합니다. 최고의 수업입니다. "
학생에 대한 배려와 편의
친절하고 따뜻하게 말씀해주셨고 이해가 가도록 많은 질문도 거리낌없이 받아주셨습니다.
너무나 열정적으로 가르쳐 주셔서 경제학도가 아닌 공대생으로서 너무 좋았습니다.
"강의 후에도 남아서 학생들의 질문에 응대하거나, 쪽지 질문시 바로바로 답장해주시는 등 교수님께서 열성적이었습니다."
피드백이 원활히 이루어져서 좋았습니다.
교수님의 열정 그리고 친절함이 좋았음
항상 에너지 넘치는 강의로 많은 도움을 받았습니다.
없습니다.
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
교수님이 친절하시고 최대한 많이 알려주고 이해시켜주실려고 노력하시는 게 너무 감사했습니다 
"수업의 열의와 더 가르쳐주시려는 마음에 저 자신도 더 열심히 들었던 것 같고, 어려운 내용은 반복과 예를 통해 설명해주셔서 수업의 집중과 이해도 높았습니다."
해당사항 없음
교수님이 학생들을 챙겨주십니다. 
교수님의 열정적인 강의스타일이 좋았고 저희 사소한 질문에도 친절히 대답해주셔서 감사했습니다.
교수님이 쉽게 쉽게 풀어서 설명해 주시는 스타일이라 이해가 더욱 쉬웠습니다. 
이해하기 쉽게 가르치는게 좋은 것 같아요.
교수님 학생들에게 많은거 알려주시려고 하는게 느껴져서 좋았습니다 
                                                                                                                                                                                         !                                                      
쉽게 예를 들어 설명해주셔서 이해하기 수월했다.
 경제학과 교수님들 수업중에 제일 들을 만 해요  고학년들 강의 좀 많이 열어주세요 제발 부탁입니다  이성아 교수님 고학년 강의좀 맡아주셨으면 해요
전공이해가 부족했는데 이성아 교수님의 강의를 듣고 경제학에 대한 이해가 많이 향상되었습니다.
학생들이 모르는 부분은 친절하게 잘 가르쳐 주셨다.
최대한 쉽게 이해시켜 주시려고 한 점
교수님의 훌륭한 강의력이 인상깊었습니다.
없음 
내용은 조금 어려웠으나 설명도 꼼꼼히 해주시고 전 수업때 배운 내용을 복습시켜주어서 좋았다.
교수님이 질문을 꼼꼼히 봐주셨다.
교수님께서 저희가 다 이해할 때까지 계속 설명해 주신 점이 매우 좋았습니다.
교수님의 명쾌한 설명이 잘 와닿았어요
수업시간이 끝날 때마다 한참 남아계시면서 질문을 받아주시는 게 인상깊었습니다. 때로는 30분 이상도 계시는 경우를 보았던 것 같습니다. 수업시간에 학생들의 흥미를 끌기 위해 신경쓰시는 모습이 무척 좋았습니다.  학생들의 의견을 충분히 수렴해 주시는 부분도 참 좋았습니다.
미시경제학 관련지식이 많이 파악했습니다.
"  미시경제학은 의사결정단위인 개별결제주체가 어떻게 행동하는지를 분서하는 경제학 분야 입니다,이 강의 학습을 통해 미시경제 부분의 전공지식을 많이 이해하고 파악했습니다,또는 제가 경제학 시각으로 문제을 분석할 수 있습나다."
교수님이 침체된 수업 분위기에도 불구하고 최대한 분위기를 끌어내시려는 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 피드백이 실력향상에 많은 도움이 되었습니다.
  직접 영화를 사전부터 후반까지 제작하면서 간단한 것들을 익힐 수 있었던 기회였을 뿐만 아니라 항상 고민하게 되었던 수업이었다.
없음
영화를 찍어볼 기회와 용기가 생긴다
워크샵 수업 자체가 영화에 관해서 많은 도움이 되는 것 같습니다.
"워크샵 수업을 듣기에 앞서 1학년때 촬영이나 시나리오 작법, 연출, 사운드에 대한 기본적인 지식을 가볍게나마 접해볼 수 있는 수업이 있었으면 좋겠습니다."
영화제작워크숍 수업을 통해 영화의 각 파트에 접근하는 것에 대한 두려움을 조금은 없앨 수 있었다. 한 학기 동안 거의 이 수업 과제에만 매달려 있었지만 그만큼 얻어가는 것이 많았던 수업이라고 생각한다. 실제로 과제를 보면 더 발전해가는 모습을 조금은 확인할 수도 있었다.ㄷ
 영화를 제작할 기회를 만들어 주셔서 감사합니다. 교수님들의 수업들을 들으면서도 많은 분야에 대한 공부가 된 것같습니다
개인적으로 동국대학교 영화과에 꼭 필요한 수업이라고 생각합니다. 예고출신이 아니라면 대부분 대학에 들어오기 전에 영화를 찍어보지 못하고 들어오는 사람이 대부분인데 간단하게나마 영화를 찍을 수 있어서 너무 도움이 많이 되었고 추억이 되었습니다.
빠른 일정속에서도 '영화'라는 영상물을 만들 수 있는 커리큘럼을 갖추어서 좋았다.   그리고 김정환 교수님께서 시나리오나 콘티수정을 위해 면담을 해주셨을 때 진심어린 조언들을 많이 해주셔서 도움이 되었다.  ㅇ
교수님이 그저 학생들 워크숍작품피드백으로 끝내시지 않고 다른 학습자료로 수업도 해주셔서 여러모로 배울수있었습니다. 영화를 볼때 분석할 수 있는 새각을 기를 수 있었습니다
     교수님이 정말 친절하신것 같다. 설명도 잘해주시고 . 수헙 후 질문 하는 것을 엄청 잘 받아주신다     그리고 일일이 수식을 써주시는 것도 너무 감사드린다 . 수업시간을 다 활용하시는 것도 좋고 .     가끔식 고급 유우머를 해주시는데 나는 정말로 너무 재밌었다 .    제자들과 나이차가 많이 나지만 가까워 지려고 하시는 것 같았다 ^^
질문하면 친절히 설명해주시고 자세하게 설명해주신점이 가장 인상 깊었습니다.
많이 가르쳐주셔서 감사합니다. 이론과 실습 시간 분배가 좋았던 것 같습니다. 
다양한 다변량 기법을 접할 수 있어 즐거웠습니다.
새로운 통계를 배운 것 같아 많이 배운 것 같습니다.
교수님 좋은말씀 많이해주시고 어려운 과목이지만만 문제 풀 때 한명씩 한명씩 지목해가며 수업을 진행하시던게 이해를 도왔습니다
좋은 강의였다
교수님이 강의를 듣는 학생들의 이해를 돕기위해 수업을 열심히 준비하시는 것이 느껴졌습니다.
