단순히 교과서 뿐만 아니라 다른 토픽에 대해서도 알게되어 유익했다.
"교수님이 학생들을 위해서 열심히 노력해주시는게 너무 좋았고,  실제로 필요한 것들을 많이 가르쳐 주시기 위해서 노력하는 점이 너무나 좋았다. ㄸ"
교수님이 열정적으로 가르치는 모습이 참 좋았습니다.
교수님께서 학생들 이름 다 외우려고 하시는 모습이 좋았다. 그리고 모르는건 끝까지 알려주셔서 좋다다
교수님이 학생들의 얼굴과 이름을 외우는 것이 인상깊었고 교수님이 수업시간동안 지루하지 않게 좋은 분위기를 만들어 주셨다.
"교수님은 수업을 가르칠때, 강한 유머 감각 의해, 어려운 수업 인데도, 수업이 하나도 지루 하지 않고 오히려 재밌고 즐겁습니다. 강하게 추천 합니다다"
학생한명한명을 기억하시는 교수님  
설명을 재미있고 쉽게 해주십니다.
"한문 사료를 볼 일이 많은데, 이 수업으로 인해 어느 정도 해석하는 방법을 알았습니다.  성적과 상관없이 개인적으로 큰 도움이 되었던 수업입니다. 늘 항상 성실히 가르쳐주시는 교수님께 감사드립니다. 항시 건강하세요^^"
한문에 대해서 거의 몰랐는데도 교수님의 지도와 개인적인 공부를 통해 한문에 대해서 많은 것을 얻을 수 있었던 수업이었습니다.  감사합니다!
"교수님께서 수업 중간중간 성어 관련 이야기가 정말 재미있었으며, 수업의 이해도에 정말 많은 도움이 되었습니다. 다른 수업때에도 이야기형식으로 풀어주시면 더욱 이해하는데 정말 많은 도움이 될 것 같습니다."
매우 좋았습니다.
"항상 한자는 너무 양이 많고 어떻게 외우지 라고 접근을 했었는데, 이번 수업을 계기로 한자가 하는만큼 알게 되고 외우는 방법도 쉬울 수 있구나 라는 것을 알게되었고, 퀴즈2번에 시험2번 이렇게 공정하게 점수를 잘 챙길 수 있도록 수업과 시험이 정해진 것이 가장 좋았습니다.  이번학기 듣는 수업과목 중 전공까지 모두 합쳐서 내가 하는 만큼 성적이 나올 수 있다는 것에 정말 보람을 느꼈던 수업입니다."
"해석에 들어가기 앞서서 부가적으로 해주시는 이야기들이 흥미로웠습니다. 배경지식을 미리 알고 해석을 해주셔서 더 쉽게 이해되는 것 같습니다. 공부해야할 한문 양이 많아서 조금 힘들긴했지만 전혀 몰랐던 문장 구조가 조금씩 보이고 해석이 되는 것이 신기했고, 학생들이 지쳐할 때 중간중간 분위기를 풀어주셔서 수업시간도 금방 지나갔던 것 같습니다. 또한 시험이 늘어난다는 점에선 1,2차 퀴즈가 부담스러울 수도 있으나 중간,기말 범위를 미리 공부하고 부담을 줄여준다는 점에서 좋은 것 같습니다. 이번 학기 중 가장 많이 배우고, 즐거웠던 수업이었습니다."
수업때마다 학생들이 반응이 거의 없어도 그나마 반응 이끌어 내신다고 노력하시는 모습이 대단해보였습니다. 중간중간 포기하는 학생들이 많아 졌는데 남은 학생들을 잘 끌어내가려고 하시는 모습이 보기 좋았습니다.  단순히 한문이아니라 교양한문이라는 과목 뜻대로 고전을 통해 앞으로 살아갈 지혜를 배울수 있는 수업이었습니다!
전공만큼 빡센 수업. 
교수님이 수강생들에게 친절했고 배려를 많이 해주신 것 같다.  강의 또한 여타 다른 학문기초 강의와는 달리 나름 재미도 있었다.
  객관적으로 성적을 평가해주시는 것이 좋았습니다. 그리고 학생들이 모르는 것을 질문하면 끊임없이 계속 답해주시는 것이 좋았습니다. 한자를 읽고 해석하는 것에 그치지 않고 그와 관련된 재밌는 얘기를 해주셔서 좋았습니다. 한자 해석 능력을 발전시키는 것에 큰 도움이 되었습니다.
중간중간에 한문에 관한 이야기도 들려주시고 가끔씩 농담도 하셔서 집중적으로 수업을 들었습니다.
"한자를 별로 좋아하진 않지만 꽤 재밌게 들었던 것 같고, 학업 성취에 도움이 많이 되었다."
학생들의 눈높이에 맞춰 이해를 잘 할 수 있도록 강의하신게 너무 좋았습니다.
학생들이 이해하기 쉽게 설명해주시고 관련된 이야기도 많이 해주셔서 좋았다. 그리고 학생들이 집중을 못하거나 졸면 기분 나쁜 티를 내시기보다는 학생들이 집중을 할 수 있도록 수업에서 약간 벗어나지만 흥미로운 이야기를 해주시면서 학생들의 흥미를 유도하는 모습이 인상적이었다.
 한문에 관해 많이 배울 수 있는 강의였습니다. 역사적 배경이나 관련설화를 충분히 설명해 주셔서 좋았습니다.  처음으로 한문을 공부하면서 흥미를 느껴보았던것 같습니다.
  한자 공부를 할 수 있어서 좋았다.
딱딱하실것 같았는데 수업을 듣다보니 굉장히 친숙했던 것 같아요  중간 중간에 재밌는 얘기도 해주시고 좋았어요   
교수님 덕분에 그나마 한문 공부를 하게 된 것 같아요. 이제야 조금 씩 한문에 흥미가 생기기 시작했는데 끝나서 아쉽고 더 공부해볼걸 하면서 후회가 됩니다. 감사합니다.
고사를 통해 한문을 배워 좀 더 재밌게 한문에 접근할 수 있었던 것 같습니다.
"초등학교 때 열심히 공부했던 한문을 다시 공부하니 즐거웠웠고, 과거의 학구열에 불탔던 나의 모습이 떠올라 감회가 새로웠다."
모르는 부분을 자세히 설명해주셔서 정말 친절하시다고 생각했다.
없다.
친절하시고 상세히 가르쳐 주십니다.
교수님께서 수업내용과 관련된 실질적인 부분을 예로 들어 설명해 주셔서 이해가 쉽고 좀 더 적극적인 자세로 수업에 임할 수 있었습니다.
교수님께서 잘 가르쳐 주셨습니다.
강의를 들을때마다 교수님이 직접 경험하신 실무이야기를 들을수 있어서 정말 좋았습니다. 우루과이 라운드나 한.미    를 통솔하신분이 교수님이었다는 것이 정말 인상적이었고 그런분 밑에서 수업을 듣고있는것이 뿌듯했습니다. 이론적인 공부뿐아니라 실무적인 이야기를 들을 수 있어서 정말 유익했던 강의였습니다. 또 교수님께서 학생들이름을 하나하나 기억하려고 하셨던것이 다른 교수님들이랑은 다른것같아서 좋았습니다. 이제 얼마뒤면 교환학생을 가게되는데  제가 교환학생을 간다고 했을때 여러 조언을 많이 해주셔서 감사했습니다. 짧은 한학기였지만 기억에 남는 수업이었습니다. 한학기동안 감사했습니다 !
 훌륭한 교수님께서 경험을 바탕으로 한 수업이 너무나 좋았다.
교수님의 실무경험을 들을 수 있는 좋은 기회였다. 국제통상의 전반적인 지식을 쌓을 수 있었다.
바나나 소고기 
전문적인 지식을 많이 알게 된다.
좋았다.
최신 연구 동향에 대해서 알려주셔서 좋았습니다.
교수님 한 학기동안 감사했습니다! 종양생물학과 관련된 내용뿐만 아니라 최근 생명과학계에서의 동향이나 취업과 관련된 이야기들도 많이 전해주셔서 도움이 많이 되었습니다! 또 강의에    만 사용하지 않고 교재도 사용하셔서 나중에 혼자 다시 공부할 때 좀 더 수월했고 도움이 많이 되었습니다.
강의를 들으면서 교수님이 정말 확실히 알고 가르치신다는 느낌을 많이 받았습니다. 중간중간 학생들이 오개념으로 자리잡을 만한 내용을 두세번 반복해서 설명해주신 점이 좋았습니다.
책에서 미비했던 부분을 판서로 채워주셔 수업 이해가 원활하였고 기말고사와 중간고사 비율을 적절히 배정하여 마지막까지 학업을 유도하는 부분이 좋았습니다
확률 통계에 대해서 잘 알지 못했었는데 설명을 쉽게해주셔서 과목을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
 준비를 정말 많이 해오시고 수업도 꼼꼼하게 진행해 주셨습니다. 감사드립니다.  시험도 괜찮았고 과제물도 괜찮았습니다. 과제물에 있는 문제들 한번씩 짚어주신게 학업성취에 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 친절하시고 잘 가르쳐주십니다. 
좋은 강의였습니다. 감사합니다.
계산기 활용을 통한 문제 해결이 좋았음
각 통계학적 지식들에 대한 증명을 통해 그 증명 과정이 해당 내용과 어떤 연관성이 있는지를 알 수 있어 좋았다. 전체적인 내용들을 다시 한 번 정리해주셔서 전체적인 내용 이해 (비교 등등)에 도움이 되었다.
수업이 체계적으로 진행되고 항상 수업시간을 준수해주셔서 감사합니다. 또한 출석체크도 매일 해주셔서 감사합니다.
학생들에게 친절하게 설명해주시고 일정 공지를 잘해주심
없습니다.
수업 내용이 체계적이라 기초 통계학의 기틀을 잡는 데 도움이 되었습니다.
대학교 들어와서 처음으로 가장 좋아하는 교수님이었습니다!다른 교수님들과 다르게 고등학교선생님 같이 꼼꼼하고 아주 잘 가르쳐주셨습니다 저 원래 일학기에는 수업 잘안들엇는데 확률과통계학 수업 맨앞에서 들으려고 노력헀고 수업을 듣고싶어했습니다. 수업들은대로 공부 열심히해서 시험도 최선을 다해 봤었고 교수님 정말 잘가르치시고 물어봐도 명확히 대답해주시고 똑똑하신 분인거같습니다 ! 너무 예쁘시고    진짜 좋아해요  ! 교수님 최고   한학기동안 정말 감사합니다.
선생님이 친절하다.
교수님 너무 아름다우시고 수업시간도 깔끔하게 잘 끝내주시니 이 시대 최고의 교수님이 아닐까 싶습니다.
"교수님께서 적절한 예시로 설명을 해주셨고, 수업 내용도 자기 계발과 학업 성취에 도움이 되었다"
교수님이열정적이셨다.
인간 커뮤니케이션이라는 애매하고 복잡한 분야를 학문적으로 풀어나갈 수 있어좋았음
장하용 교수님의 강의는 언제나 옳다!
   
강의가 전반적으로 흥미로웠다. 설명을 들을때 지루하지가 않았다.
인간 커뮤니케이션 과정에서 출현할 수 상황에 대해서 분석하고 처리 방법을 배울 수 있어서 좋다고 생각합니다.
교수님 너무 매력이 넘치세요 
좋아요요
한 학기동안 좋은 수업 감사합니다 교수님^^  저한테는는 신문방송학과에서 교수님의 수업이 가장 즐거운 시간입니다.
강의력은 정말 좋아요
인간 커뮤니케이션 강의 내용이 우선 굉장히 흥미로웠다. 아무 기대를 하지 않았지만 우리 일상생활에서도 조금씩 활용할 수도 있는 재미있는 강의였습니다.
수업 준비 철저히 잘하시고 흥미로운 수업이었습니다 
좋습니다.
교수님 강의력 굳굳굳
교수님께서 사례를 흥미롭게 들어주셔서 좋았다. 사례위주의 강의가 이해에 도움이 되는 것 같다. 많이 강의를 해보신게 티가 났다.
교수님의 강의는 이해하기 쉬웠고 귀에 쏙쏙 잘 들어와 좋았다.
    수업을 통해서 기계공학 문제의 유한요소해석에 대해 초보적인 수준이지만 흥미를 가지고 걸음마를 뗄 수 있었다.
굿굿굿굿
좋은 수업이였습니다!
한미애 교수님께서 꼼꼼하고 세심하게 수업준비를 해오신다는 느낌을 받은 수업이였습니다. 열심히 가르쳐주셔서 감사드립니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
차근차근 배울 수 있었습니다.
"실제로 배운 이론들을 활용하여 앞으로 번역할 때 많은 도움이 될 것 같습니다. 이젠 문장을 보고 해석하려고하면 수업시간에 배운 것을 자꾸 대입시키는 현상이 일어날 정도 입니다 중간고사 때는 성적이 바닥이었지만 열심히하여 점수를 올렸는데 매우 뿌듯했습니다. 좀 더 일찍 공부를 열심히했었어야 했다는 생각이 들었습니다. 강의도 매우 좋았고 무엇보다도 인자하신 교수님께서 쉽게, 다양한 예시들을 들으며 설명해주셨던 점이 인상깊게 남았습니다.     새해 복 많이 받으시고 건강하신 모습으로 내년에도 뵈었으면 좋겠습니다.  "
교수님께서 설명을 친절히 해주시는 점이 좋았다. 
"조원 간에 화합이 잘 되어서 참 좋았습니다. 이런 팀플 조 만나기 쉽지 않은데, 팀플 조원을 잘 만나서 한 학기를 무난히 마칠 수 있었던 것 같습니다."
"중간,기말 고사의 채점 기준을 명확하게 알려주시고 피드백 해주신 점이 좋았습니다. "
교수님이 설명을 쉽게 모든 이들이 알아 들을 수 있게 잘 수업하십니다. 수업이 되게 딱딱할 수 있는 영어 수업일 수 도 있는데 중간 중간 농담을 잘 섞어서 수업을 진행해 주셔서 되게 지루하지 않고 재미있게 들을 수 있었습니다.
영문을 듣다가 처음으로 영통을 듣고 무언가를 배운다는 느낌을 받았다.
"항상 열정을 가지고 수업해 주시고, 이해하기 쉽게 강의해 주셔서 좋았습니다."
교수님께서 너무 재미있게 가르쳐 주셔서 수업 시간이 지루하지 않았습니다.
풍부한 시각적 자료로 인해 배움에 있어 이해가 잘 되었다. 교수님의 수업이 너무 재밌었다. 
수업 중간에 모르는 것이 있으면 자유롭게 질문이 가능했고 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업이다.
교수님 강의실력이 정말 뛰어나다. 수업이 지루한 적이 없었다. 정말 따스한 분이다.
교수님은 번역학의 정석을 가르치시려 노력하셨다.
소통할 수 있는 수업업
" 이 수업은 불교학부생이라면 누구나 꼭 들어야하는 수업임에 틀림없는 수업이었다. 이 수업에서 매 수업때마다 철저하게 준비해주신 자료를 바탕으로 불교의 기본적이고 핵심적인 내용을 배울 수 있어서 참 좋았다. 그리고 각 팀별로 육바라밀 발표를 하게 하셔서 스스로  신심이 나게 하시고, 반야심경을 외워서 쓰게 하신 것 등 등 모든 수업이 내게는 알차고 큰 수확이었다.  특히 인상 깊었던 점은 교수님께서 수강생 모두에게 똑같이 관심을 가지시고, 따뜻하게 배려해주시면서 수업을 이끌어주신점과  <부처님의 생애>를 읽고 감상문을 쓰는 과제였다. 과제수행에 있어서  부처님의 생애를 읽기 전과 후의 큰 변화는 이루 다 표현할 순 없지만, 과거를 돌아보고  현재를 생각하며, 앞으로 살아야할 남은 인생에 대해서도 어떻게 살아야할지 새롭게 정립할 수 있어서 좋았다. "
학생 개개인에게 많은 관심을 주었다.
없습니다.
수업 분위기도 매우 좋았고 무엇보다 교수님꼐서 학생 하나하나 배려해주셔서 매우 좋았다. 
불교의 수행과 신행이라는 과목명처럼 수행과 신행에 촛점을 맞추어 도움이 되었다. 교수님께서 학생들에게 관심과 열정이 많으신 게 느껴져 좋았다.
"어려운 불교 용어를 다양한 예시를 통해 학생들에게 이해시키기 위해 노력하는 점이 좋았다. 또한 야외수업, 초청 강의, 디비디 시청 등 다양한 방법을 동원한 수업을 하셔서 흥미도 향상에 도움이 되었다. "
"교수님의 철저하신 수업준비와 알찬 내용으로 불교의 기초를 다듬는데 정말 큰 도움이 되었다.  학점을 얻기위해 단순히 공부를 하는 것보다는, 진짜 부처님의 말씀의 기본을 알기위해 공부할 수 있도록  교수님께서 바른 신심을 키워주시며, 이끌어 주셔서 매우 좋은 수업환경에서 수업이 진행 될 수 있었다. "
누구나도 쉽게 배울 수 있는 불교 강의였다. 
불교학 입문보다 더 좋다고 생각될 만큼 전공해야 하는 학문에 대하여 배우고 익히기에는 단언컨대 가장 좋은 강의였다. 일학년부터 사학년 그 이상까지 나이와 학번의 범위가 넓었음에도 불구하고 모든 학생들이 보편적으로 듣기 편하게 해 주신 점이 인상 깊었다.
