" 수업때마다 교수님이 얼마나 충분히 수업준비를 해오셨는지 느낄 수 있었던 한 학기였습니다. 명확한 설명과 지도로, 해당 과목에 대한 체계적 개념이 자리잡도록 해주시는데에 감사드립니다."
시험은 못봤어도 재밌게 들었습니다. 하하. 재밌게 강의해주셔서 고맙습니다
회계에대해 조금 더 심도깊게 알 수 있었다.
교수님이 강의력이 좋으심.
"많은 부분을 다뤄야 하기에 소흘해 질 수 있지만, 어느 것 하나 놓치지 않고 꼼꼼히 신경써 주신 것이 인상 깊습니다."
교수님께서 학생들의 질문에 열정적으로 대답해주십니다.
"학부의 커리큘럼 변경으로 인해, 중급회계1이 전공필수가 됨으로 인하여, 회계학과 학생뿐만이 아닌 모든 경영학부생들이 쉽게 접근하고 흥미를 느낄 수 있게 지엽적인 부분을 제외하고, 큰 틀 안에서 회계를 강의하신 교수님의 능력이 돋보인다."
없다
교수님이 설명을 쉽게 잘 해주시고 거의 대부분의 예제를 수업시간에 풀어주시기 때문에 따라가는데 어려움이 없다.
"1학년 때 회계원리를 배우고 다 까먹은 상태에서 들은 수업이라 초반에는 많이 어려웠는데, 후반으로 갈수록 학생들을 배려해주시는 점이 인상 깊었다. "
열심히 가르쳐주신다다
지루할 수도 있는 수업을 잘 이끌어나가셔셔서 좋았습니다.
좋은수업이었습니다.
음 
조별 활동을 해서 사람들의 이야기를 듣고 내이야기를 하면서 성장하는 것이 좋았다.
교수님께서 언제나 학생들을 신경써주셨다.
대화명상을 한다는 점이 가장 인상 깊었다. 조별로 나누어지는 학습을 통해서 서로가 교류할 수 있었으며 마음에 안정을 찾는데 큰 도움을 준 수업이라고 생각한다.
일반통행같은 수업이 아닌 학생들과 대화를 통해 교수와 학생간의 커뮤니케이션에 앞장 섰다고 생각합니다.  그에 따라 학생들도 여러 의견을 제시하고 또 배우며 긍정적인 수업 분위기를 이끌어 매시간이 즐거운 수업이었다고 생각합니다.
조별로 대화를 통해 다른사람들과 의견을 교환 할 수 있어서 좋았고 목탁을 쳐 볼 수 있는기회가 흔치 않은데 수업을 통해 목탁도 쳐 볼 수 있었습니다
이상옥 교수님 자명 수업을 지난학기도 들었었고 이번에 2를 들었는데 정말 스님 감사했습니다. 많은 것들 배워서 정말 뜻 깊었습니다. 
나 자신을 돌아보고 생각해볼 수 있는 좋은 시간이 되었다
"이 강의는 단순히 수업을 듣는 것이 아니라 스님의 좋은 말씀도 듣지만 우선 조끼리 얘기하고 활동하는 활동이 가장 많아서 자명 시간이 지루하거나 졸립지는 않아서 재미있다. 또 불교에 대한 기본 지식을 얻기 보다는 내 마음을 살펴보고 성찰해 볼 수 있는 시간이어서 내 마음 수련하기에 가장 좋은 시간이었던 것 같다. 특히 조끼리 대화명상,칭찬명상 등 서로 칭찬해주고 상대방의 이야기를 들어주는 시간이 많다보니 그만큼 대인과 의사소통하고 대인과의 관계를 어떻게 하면 조금 더 유하게 할 수 있는지 등 자아성찰과 더불어서 여러 가지를 한꺼번에 배울 수 있는점이 가장 좋다."
교수님이 친절하시다.
조별활동을 통해 많은 수강생들과 대화를 할 수 있어서 좋았습니다.
없다
다른 시간에 들을 수 있어서 좋았다.
모르는 사람들이랑 얘기하는게 좋았습니다. 
소통을 이끌어 내는 수업 방식이 좋았습니다.
남들과 소통하며 지내는 법을 배우게해주셨다
재밌었다
"  이번 자아와 명상강의는 제가 많이 의지한 수업입니다. 1학기에는 자아와 명상이라는 과목에 대해 회의감을 가지고 잘 참여하지 못했었는데 2학기 되서 수강한 자아와 명상은 정말 많은 도움이 되었습니다. 수업내용을 찬찬히 읊고 자신에게 적용시키다 보면 일주일동안 힘든일, 기쁜일, 후회하는 일 등 모든 것들을 되돌아 볼 수 있었습니다 또한 이런 자신의 개발외에도 조별로 모여서 서로 의견을 나누거나 얘기를 할 일이 많았기 때문에 대인관계에도 많은 도움이 되었습니다. 특히 지금 기억이 남는건 가짜로 유ㄷ서써보기, 부모님의 장점 써보기, 서로에 대한 롤링페이퍼 수업 등입니다. 매 강의마다 정말 좋은 경험을 한것 같습니다^^ 스님 저희를 위해 준비하느라 고생하셨습니다  "
    발표를 하고 피드백을 받는 것이 인상깊었다. 내 발표에 대해 다른 친구들의 생각을 들을 수 있어 좋았다.
다른 자기표현적 글쓰기 수업에는 없는 테드발표 과제가 인상깊었다. 남진숙 교수님만의 특별한 과제이다. 다른 학우들의 이야기를 들을 수 있어서 흥미로웠다.
" 성실한 수업 준비와 다양한 자료 활용, 적극적인 피드벡과 친절한 수업 진행이 정말 좋았다."
교수님이 너무 인간적으로도 좋은 분이란 걸 느낄 수 있었다. 그리고 항상 신나게 수업하시는 모습이 보기 좋았다.
글을 쓰면서 작문실력과 표현하는 능력이 향상된 것을 느꼈으며 앞으로도 교수님의 좋은 강의로 다음 수업을 듣는 학생들에게 이로운 수업이 되었으면 좋겠습니다 감사합니다 교수님 사랑해요*.*짱짱
교수님이 친절하셨다. 혹시 재수강하게 되더라도 이 교수님 수업을 다시듣고 싶다
 학생들끼리 분위기가 좋았던 것 같아서 수업 분위기도 훈훈했고 교수님도 재치있게 수업을 잘 하신 것 같다.
테드 발표를 통해 발표에 대한 용기를 얻었다
친절하고 재밌고 좋았음
^^
    
좋았다
                                                 .                                                   .
재미있고 좋았습니다.
교수님이 친구처럼 편했다.
수업 초반에 여러 학우들과 영어로 대화하는것이 재미있고 신선했음
                   !                                                   .   '           !
                                                 . 
                                                                                     
재밌게 영어를 배울 수 있어서 좋았다.
  
수업 내용이 재밌었습니다.
영어 회화 능력이 실제로 향상되었고 수업을 같이 듣는 사람들과 모두 친해질 수 있었고 무엇보다 자신감을 키울 수 있어서 좋았습니다. 
사실 첫 수업때 교수님의 말투 때문에 성격이 굉장히 까탈스러울꺼라 걱정이 많았는데 전혀 그렇지 않았습니다. 웃음도 많으시고 학생들 이해를 위해서 잘 대답하지 않았음에도 계속해서 이해했냐고 몇번이고 물어봐주시는 과정 덕분에 더 많이 생각하고 이해할 수 있었습니다. 그런 과정 없이 진행되었다면 따라가지 못했을것같습니다. 매수업 시간 전에 했던 내용을 다시 복습해주시는 덕분에 잊어버린 내용도 다시 기억할 수 있었습니다. 꼭 다른 수업도 조영덕교수님 수업으로 듣고싶습니다. 감사합니다
항상 열강해주시는데 제 역량이 따라가지 못하여 죄송하였습니다. 시험도 잘 못보고 실망시켜드린 것 같아 죄송했습니다. 한학기동안 죄송함이 더 많은 것 같습니다. 그래도 열심히 수업에 임했다는 것은 알아주셨으면 합니다.하하  감사합니다 교수님
교수님께서 정말 재미있게 잘 가르쳐주셨는데 제 머리가 많이 부족해 따라갈 수 없었습니다. 열심히 가르쳐주신 교수님께 죄송할 뿐입니다.
교수님이 정말 열심히 가르쳐 주셔서 공부하는 동안 더욱 열심히 할 수 있었다.
교수님이 학생들의 눈높이를 항상 생각해주셨고 학생들이 모르는 내용이라면 이 과목 이전에 들었어야 하는 과목내용도 설명해주시고 위트 넘치는 말들고 해주시고 정말 정말 좋은 교수님이었다고 생각하고 만약 들어야 하는 과목중에 이 교수님이 하시는 과목이 있다면 무조건 들을 것이라 생각한다. 굳굳
수학의 논리와 흐름순서로 가르쳐 주셔서 재미있었고 집중할수있었습니다. 한학기 수업 잘 들었습니다.
공학선형대수학을 조영덕 교수님께 듣고 공학수학도 꼭 조영덕 교수님께 들어야겠다고 생각하게 되어 수강하게 되었고  만족합니다.
교수님이 좋아요  성적만 잘주시면   
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
"교수님께서 학생들을 재미있게 해주시려는, 수업 분위기를 부드럽게 만드시려는 노력하는 모습들이 보였다. 이 점이 인상깊었다."
캐서린짱이에요
교수님이 정말 친절하시고 유쾌하시다. 
너무 친절했고 여자인데도 불구하고 몸을 사리지 않고? 웃겨주시려고 노력하셨어요. 정말 매 수업 열심히했고 너무너무 친절했어요.
활발한 영어 대화를 할 수 있어서 좋다.
 교수님께서 밝게 수업에 임해주시고 학생들을 친근하게 대하시면서 수업을 진행하여 좋았습니다.
원어민이 회화에 쉽게 다가갈수있도록 도와주어 고마웠다
말을 많이 시켜주셔서 좋았다. 솔직히 쑥쓰러워 영어로 말하기 쉽지 않은데 선생님이 자꾸 부추겨서 한마디라도 더 영어로 할 수 있었던 것 같다.
"교수님이 재미있으시고, 점수도 잘 주시는 편이다."
교수님의 열정이 매우 높았음.
한 학기 동안 감사합니다
수업 재밌었어요 이해도 쉬웠고. 교수님도 예쁘고.
질의응답시간이 풍부해서 좋았다. 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
"비록 영어실력이 부족하여 수업내용을 완벽하게 이해하지는 못하였으나, 영미법에 대한 지식을 접할 수 있는 좋은강의였습니다."
법조 영어에 이어서 잘 듣고 갑니다. 법조 영어 들었을 때부터 든 생각인데 교수님의 매력은 강의를 잘 하시는 것도 있지만 그것보다는 학생 한사람 한사람의 질문을 정성껏 받아주는 것에 있다고 봐요. 항상 행복하세요 
학생들과 소통하며 수업하시는 교수님께 감사드려요 !
다양한 사례를 통해 심도깊은 공부가 가능하였다.
" 실제로 우리 실생활에서 많이 일어나는 전자상거래법에 관심이 있어서 전자상거래법을 수강하게 되었다. 전자상거래법을 수강하면서 전자상거래의 기본 이론에 대해서 충분히 이해를 할 수 있었고, 실제로 우리가 이용하는 전자상거래에서도 이러한 이론을 접목하여 생각해볼 수 있는 기회가 되었다. 특히 교수님께서    를 활용해서 실제 많은 사례들을 소개해주셔서 전자상거래의 기본이론에 대해서 좀 더 수월하게 이해하는데 도움이 되었다. 특히 앞으로 계속해서 인터넷상에서의 생활이 보편화 되면서 이러한 전자상거래법에 대한 기본이론이 더욱 더 필요할 것으로 보인다."
교수님의 자세한 설명과 학생들의 이름을 외워 불러주시는 점이 가장 인상 깊었습니다. 
수고하셨습니다
"내용이 어려워서 이해가 잘 안됐지만, 교수님이 반복적으로 설명해주시고, 도와주셔서 감사했다. 질문도 쉬는 시간과 끝나고 일일이 받아주시고 친절하셨다."
문법을 많이 가르쳐 주셨다.
학생과 교수 간의 커뮤니케이션이 원활하게 이뤄졌다.
책 활용을 잘해주셨고 정말 가르치려는 열정이 보이는 수업이었다. 수업을 항상 대충하지 않고 준비도 철저히 잘해오셨고 팀별수업을 통해 대화능력도 늘어서 좋았다. 그덕에 영어수업을 잘 듣고 과제도 열심히 해서 영어실력도 많이 늘었던 것 같다. 감사합니다 ! :)
교수님이 항상 친절하게 대답해주셔서 좋았다 나는 맨날 부진아여서 메일보내고 문자보내고 했는데 항상 친절하게 대답해주시고 열심히 수업을 진행해주셔서 좋았다다
우선 가장 기본적인 글쓰는 방법을 배울수 있었다. 가장 기본적인 주제의 생성과 그것을 뒷받침하는 설명을 이야기하는 방법으로 영어와 글쓰기를 동시에 할수 있었다. 
교수님이 유쾌하개 강의해주셔서 지루하지 않았고 쉽게 설명해주셔서 어려운 문법도 잘 이해되었다.
수옵중에 항상 자세하게 설명해주셔서 좋습니다.
자신의 생각을 명확하게 표현할 수 있도록 원어민 교수님께서 많이 도와주셨던 것 같다. (                                                           .)
"학생들끼리 서로 친해질 수 있는 수업이여서 다른과 애들과도 같은수업을 듣는데, 다른과라는 거리낌이 들지 않았습니다."
수업을 편안하고 즐겁게 해주었다.
교수님께서 모든 학생들이 영어로 소통할 수 있는 기회를 많이 제공해주셨고 매 수업이 시작할 때 영어게임을 해 모든 학생들이 참여할 수 있도록 해주셨다. 정말 좋은 수업이었고 영어를 읽고 쓰는 것 뿐 아니라 말할 수 있는 시간이 많았다.
제로드 교수님이 수업하실 때 항상 몇몇 학생들에게 치중하지 않으시고 고르게 질문을 해주신 점이 좋았다 블로그를 이용한다는 점이 독특했다 
"                               ,                                                         .                                                      . "
                              .                              !  
조별 발표로 창의적인         수업이었다.
                                                .                                          .
