없다
친절하시고 잘 설명해주셨다.
라이팅 능력이 향상된것이 눈에 보였다.
증명하는 법을 많이 배운 것 같습니다.
내용을 잘 이해시켜주심
강의에 대한 교수님의 열정이 느껴졌고 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있도록 노력하시는 모습이 인상깊었다. 그리고 설명을 명료하게 잘 해주셔서 이해하는데 어려움이 많지 않았다.
수업중간에 재치있는 말솜씨 좋았어요  ㅋ 개념도 아주 잘가르쳐주십니다.  뒤에있는 학생도 앞으로 옮겨서 열심히 듣게 해주시는   
대학교에 들어와서 정말 강의다운 강의를 들어 본 것 같다. 주입식 교육이 주를 이루던 수능 공부와는 다르게 혼자 공부할 수 있도록 지도를 해주신 게 매우 인상깊었다.
학생들이 이해를 못하면 교수님이 이해 할 때까지 자세히 다시 알려 주시는 점이 다른 교수님들에 비해 좋았다.
미적분학에 대해 정확히 알고 싶다면 추천한다
수업설명을 굉장히 잘하셨다다
쉬운것부터 어려운것까지 하나하나 설명해주셔서 이해하기 편했다.
기존에 생각하던 수학이라는 틀에서 벗어날 수 있게 된 것 같다.
 에세이를 안쓰고 시험을 쳐서 점수를 매긴다는점점
고등학교때 수학을 정말 좋아했었는데 대학교 와서도 정말 즐겁게 들을 수 있었던 것 같습니다. 수학을 정말 수학답게 배울 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다 교수님.
수업 중간중간 쳐진 분위기 풀어주시려고 아주 가끔 말장난 치실 때 졸린 것도 깨고 좋았어요 ㅎ
수업이 지루하지 않고 재밌었고 뒤쳐지는 학생없이 모두를 끌고 가시려는 것 같아서 인상깊었습니다. 
교수님이 확실한 수학이 무엇이다 라는 점을 알려주신 것 같습니다. 또 고등학교 떄 배웠던 애매한 점 또한 해결해주셨습니다.
교수님이 재치가 좋으셔서 수업시간이 전혀 지루하지 않았고 하나도 모호함이 없는 명쾌한 강의 덕분에 미적분학을 재밌게 수강할 수 있었습니다.
교수님이 쉽게 설명해주십니다. 모르는것같으면 다시 설명해주셔서 좋습니다.
 정말 수학을 제대로 가르치려고 노력하시는 것 같아서 더 즐겁게 배웠습니다.  과제도 점수매기기용 구색맞추기용 과제가 아닌 딱 배운 것을 연습하기 좋게 내주셔서 공부하기 수월했습니다. 
학부생이 홀로 찾아보기 힘든 작품들을 접할 수 있게 되어서 좋았습니다
너무 잘 가르치심
필름작업 최고
성실한 강의준비
실험영화를 많이 보여주고 알려주고 좋았다
핍짱
                                       !         !
영화의 실무자들을 만날 수 있다는 것이 인상적입니다.
                                                                   .                                                                      . 
"                                         .                 ,            ."
"수업내용과 더불어서 인생을 먼저 살아 본 선배로써 아낌없는 조언 감사합니다^^ 한 학기동안 가장 기억에 남는 건 인내심있게 ""                 ""하라는 것이었습니다. 앞으로 살아가는 동안 불확실성 속에서 불안하고 초조해하기보다 상황을 타개해 나가려는 노력을 먼저 하겠습니다."
"인문학과 마케팅의 만남 교수님의 경험과 사례를 토대로 수업을 진행해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 야간 6시 수업인데도 불구하시고 많이 힘드셨을텐데 내색 한 번 안하시고 열정적으로 학생들을 가르치는 모습에 감동받았습니다. 쉬는 시간에 땀을 엄청 흘리시면서 힘들어하시는 모습을 보고 제자로서 더 열심히 들어야겠다는 생각으로 수업에 임했습니다.  교수님께서 인생 조언이나 이야기들이 정말 마음에 와닿았습니다. 이참에 교양쪽에 수업하나 만드셔도 될 정도로 제 인생에 있어서 많은 조언을 해주신 거 같습니다. 정답은 없다와 항상 자기를 되돌아보시고 반성하시는 모습에서 진정한 노블레스 오블리주를 느낄 수 있었습니다.  다른 교수님들과 다른 느낌, 권위적이시지 않고 학생들 생각하시는 모습, 경영대 최고의 교수님이라고 생각합니다"
교수님의 철저한 수업준비와 다양한 사례들을 통해 어려운 주제도 아주 쉽게 이해할 수 있게 해주셨습니다^^ 무엇보다도 단순히 마케팅이외에도 많은 깨달음과 교훈을 얻을 수 있는 값진 수업이었습니다.
삭막한 대학생활의 단비같은 존재! 권익현 교수님 감사합니다
통계프로그램을 배운다는 점이 색다르게 느껴져서 좋았다.
"경영학과에서 정말 필요한 부분이 저는 인문학이라고 생각합니다. 물론 교양에서 조금 인문학을 만날 수 있긴 하지만, 다른 학과를 복수전공하는 것이 아니라면 경영학과에서 인문을 만나는 건 쉽지 않다고 생각하는데, 교수님 강의는 정말 몇 안되는 경영과 인문학이 조화를 이루는 강의라고 생각합니다. 정말 동국대 경영학과에서 소중한 강의라고 생각합니다.  "
마케팅 리서치에 대해 굉장히 심도있고 자세하게 배울 수 있었다.  비전공자도 이해하는데 전혀 무리가 없이 설명을 잘해주셨다.  수업 중 여담도 쓸데없는 내용의 잡담이 아닌  인생의 선배님으로서 조언을 들을 수 있어 좋았다.  공학 전공 수업만 듣다가 마케팅리서치라는 수업을 들었는데  정말 의미있고 뜻있는 대학강의란 이런 것이구나 느꼈다.
팀프로젝트의 스케일이 좀 커서 과목에 부담이 좀 느껴졌습니다
" 우선 가장 인상 깊었던 점은 교수님의 열의가 느껴져서 좋았습니다.  피드백, 실무자 초정 강의, 진행방식과 평가항목 그리고 평가결과 등을 꼼꼼하게 업데이트 해주시는 것이 좋았습니다.  사실 굉장히 귀찮고, 또 그렇게 안하신다고 해도 교수님께서는 딱히 손해 볼 일도 없는 일이지만  세세하게 신경 써주시는 모습에서 강의에 대한 애정이 강하시다는 느낌이 들어서 좋았습니다.  두 번째로 수업 내용이 굉장히 밀도있고 알차서 좋았습니다.  이번 학기 진행했던 수업 범위와 과제들을 생각하면 적지 않은 내용이었지만 밀리지 않고 모두 마칠 수 있었습니다.  또 통계 기법의 사례, 한계 등 설명이 풍부해서 이해가 쉬웠고 재미도 있었습니다.  특히 통계라는 학문 자체가 논리적이고 수리적인 이해가 중요하기 때문에 그 사이 사이가 끊어지지 않고 연결이 잘 되어야 되는데   만약 내용이 듬성듬성한 수업이었다면 중간에 진도를 따라가지 못하고 놓쳤을 겁니다.  특히 개인적으로는 수업을 계기로 사회조사분석사라는 자격증도 준비하는 등 통계 자체에 대한 관심이 생겼다는 점이 가장 좋았습니다."
전체적으로 좋았습니다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
학생들에게 관심을 갖어주시고 항상 열정적으로 강의하시는 모습에 감동 받았습니다. 교수님 너무 존경합니다.
"교수님께서 상세히 설명해주셔서 공부하는데 도움이 많이 됐고,      강의나 따로 특강이 많은 도움이 되었습니다. "
교수님이 학생들에 대한 애정이 많으시고 진심어린 조언을 해주신다.
"개념이나 스킬들이 어떤게 시험에 나올지 교수님 수업을 들으면 알 수 있지만, 그 개념을 이용한 문제풀이는 결코 쉽지않게 내어 변별력을 두는 수업이었다고 생각합니다."
1년 내내 들었습니다. 교수님도 착하시고 열심히 가르쳐주셔서 제대로 미적분학을 이해할 수 있었습니다.
매일 매일 교수님께서 열강하시는 모습이 정말 인상깊었습니다.  그 덕분에 미적분2를 원활히 수강할수 있었던것 같습니다.
교수님께서 학생들이 이해하기 쉽게 풀어서 설명을 잘 해주시고 학생입장에서 학생들이 모를만한 것을 생각하여 가르쳐주셔서 더 유익한 수업이였습니다. 개념을 풀어서 설명을 한 뒤 필기로 정리하고 문제를 풀어주는 형식으로 수업을 하셨는데 그 수업방식이 정말 마음에 들었습니다. 
다른 학교 수업들과달리 마치 학원선생님처럼 친절하고 딱딱하지않게 수업을 해주시고 1학기때의 과제와는 달리 퀴즈3회를 통하여 중간중간 이론공부를 하게 시킴으로써 시험기간에 몰아서 하지않게 부담이 덜되게 해주셨다.
"판서를 정말 깔끔하게 해주셔서 좋았고, 학생들이 내용을 잘 이해할수있도록 자세하게 설명해주셔서 좋았다다"
세세하게 풀이해주시고 이해하기 쉽게 여러 설명을 같이 해주셔서 좋았다.  1년간 배운 내용들이 정말 이해가 잘가고 도움이 되었다.
교수님이 정말 좋으시다 강의도 성실하게 준비해 오신다 박호 교수님 짱  
호찡최고
교수님이 수업 시간에 학생들의 이해를 최대한으로 돕기 위해 꼼꼼한 설명과 질문에 대한 친절한 답변까지 해주셔서 공부에 정말 많은 도움이 되었다.
좋았음
"한 단원이 끝나거나 시험범위를 되짚을때 배워가는 순서와, 정의를 다시 설명해주셔서 좋았다."
교수님께서 학생들의 눈높이에 맞춰 강의해주신다는 느낌을 받았다. 과제 및 학습내용에 있어 예제 프로그램 데모를 직접 보여주시어 이해도를 높일 수 있었다. 강의내용을 전달하는 것 뿐 아니라 학생들과 커뮤니케이션을 수시로 진행하고자 하셨다. 과제 및 시험의 질문사항이 학습내용과 비교하여 명확하게 작성 가능한 수준이다.
교수님이 강의면에 있어서 이해하기 쉽게 잘가르쳐주십니다.
만족합니다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다!
 강의 기회에 대한 개인적인 과욕때문에 들었기 때문에 충분히 시간을 투자하지 못했던게 아쉽습니다.  흥미로운 주제/접근법 들이 많았지만 여러 툴에서의 낯선 사용법들이 조금 힘들었습니다.
교수님의 특유의 넉넉한 강의 분위기와 친절한 설명이 생소하고 낯선 개념을 받아들이는데 많은 도움이 되었습니다. 인공지능이라는 과목 자체에서 주는 낯설음이 종강하는 현재 시점에서는 그렇게 낯설지는 않습니다. 한 학기동안 정말 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
갈수록 내용이 어려워졌지만 교수님의 충분한 설명으로 인해서 이해가 잘 갔다.
교수님이 인공지능이라는 과목에 대해 입문하려는 사람들을 위해 아주 쉽게 가르쳐 주시는 것 같다.
교수님이 열정이 넘치시고 참여형 수업을 통해 학생들의 자발적 참여를 이끌었던 것이 가장 기억에 남습니다.
"교양수업임에도 불구하고 너무 많은 과제와 부담감으로 인해서 힘들었습니다.  물론 편한 것만이 좋은 것은 아니지만, 기본적으로 교양 수업이라면 학문의 견해를 넓히기 위해서 하는 것인데 너무 과제 초점이 맞추어지다보니 본질이 흐려지게된 것 같습 니다."
영어강의라 영어스킬이 녹슬지 않았다.
토의 토론 
영어로 토론하고 영어로 발표하고 영어로 매주 과제를 해야 한다는 점이 힘들었지만 수많은 학습으로 인해 얻는 것은 많은 것 같다.
"제대로 된 영어강의입니다. 1부터 10까지 영어로, 과제가 많았지만 그래서 많은 걸 알 수 있었던 것 같습니다"
    !
힘든수업이였지만 한만큼 점수가 나오는거같다.
친절한 교수님 
학생들과 친해질 기회가 많았다.
교수님께서 학생들의 참여를 유도하고 실제 학생들의 이름을 다 외웠습니다.
발표 시간이 많아서 좋았다.
학생들의 상호관계가 제일 기억에 남는다
"                           ,                                                                                                                 .                                     .                                             .                                          "
영어를 많이 사용했다.  영어를 잘 하는 사람들이 많다. 영어 공부를 많이 해야겠다고 생각했다.
사람들과 함께 친해지고 서로의 의견을 나눌 수 있는 토론 분위기를 만들어주셔서 정말 좋았습니다다
겅의 자체도 상당히 흥미롭고 팀플 하면서 사람들과 서로 과제한 것 공유한 것도 너무 좋았다 대체적으로 즐거웠던 수업이었다 
                                            .                                                        
"마지막 수업 때, 교수님의    가 인상 깊었다."
" 1. 좋았던 점은 지식을 많이 쌓았음   2. 바라는점은, 대학은 고등학교가 아니니 숙제체크는 안했으면 좋겄음. "
"다른학생들과 토의 토론하는 시간이 좋았습니다. 발표를 많이 하는 수업이라는 것도 좋았습니다. 가장 인상 깊었던 점은 교수님의 귀에 쏙쏙 박히는 영어와 프리젠테이션 기술 이고 또한 과제를 하루전에 내야하는 과제제출기한 이 있다는 것, 또 영어를 발음하려면 입을 크게 벌려야 한다고 가르쳐 주신게 가장 인상 깊게 남습니다. "
영어 레포트 일일이 읽고 점검해주시기 힘드셨을텐데 항상 해주셔서 감사했습니다. 또 어디가서 영어로 말할 기회가 적은 데 클래스 안에서는 영어로 소통할 수 있어서 좋았습니다.ㅇ
영어수업을 통해 토론능력을 키울 수 있어서 좋았습니다
" 흥미로운 활동들이 많아서 자칫 지루할 수 있었던 수업이 나름 재미있었고, 많은 학생들이 참여하게 되었다."
교수님이 친절하시다.
고등학교에서는 하지 않았던 수업이다. 대학에서만 할 수 있는 느낌의 수업이라서 좋았다.
"드림패스, 직업인터뷰 우수자에게 수상을 하는 점이 좋습니다."
교수님의 친절하신 피드백이 너무 좋았습니다 !
 과제가 굉장히 새로웠다.
교수님이 정말좋습니다.
직업인터뷰를 통해 그동안 관심있던 직업에 대해 알 수 있는 기회가 생겨 좋았다.
교수님의 수업방식이 함께 하는 분위기라 좋았다.
"다양한 수업방식(경매, 직업카드 등)을 제시해주셔서 좋았다. "
이해가 안되거나 궁금한 점이 있었을 때 교수님께 질문드리면 친절하게 다시 설명해 주셔서 좋았습니다. 
1학점 주제에 빡셈
