"다양한 체험들을 통해 나의 비전과 진로를 계획할 수 있었으며, 직업인터뷰를 통해서 새로운 경험을 할 수 있었던 점도 마음에 든다. 또한 교수님께서 학생들과 소통을 자주 하시는 모습이 매우 인상깊었고 즐거웠던 강의였다."
"직업인터뷰가 너무 인상적인 과제였습니다. 모르는 분, 특히 특이한 직업을 가진 분을 직접 연락하여 약속을 잡고 인터뷰를 진행한 것은 과제로 느껴지지 않고 매우 신선했습니다. 이것으로 수상까지 하여 더욱 보람찼던 것 같습니다."
짧은 수업시간에 계획한 강의 내용을 다 전달하시려는 교수님의 모습이이 인상 깊었습니다.
직업카드로 자신의 선호를 조사하는 것이 흥미로웠습니다.
드림패쓰를 작성해보는 활동이 도움이 되었고 인상깊었다.
"저의 확실한 진로에 대해 생각해보고 도움을 받을 수 있는 강의라서 좋았습니다. 그리고 동국대학교안에서 실시되고 있는 역량개발, 취업을 도와주는 활동, 기관들을 소개해주셔서 실질적으로 활용할 수 있는 정보를 얻을 수 있었습니다. 조별로 단체 활동을 함으로서 대인관계능력도 향상시킬 수 있었습니다."
교수님이 인자하셔서 좋았다.
매우 재미있었다.
없음
"조제실 견학, 수업 모두 좋았습니다!"
좋았습니다
명상
교수님께서 열정적이시다.
1학기때했던 선수행1 보다 좀 더 원활한 수업진행이 좋았습니다. 학생들에게 좀 더 편안하게 선수행에 대해 알려주시려고 노력하시는 점이 보여서 좋았습니다.
명상에 대한 이론과 실천에 대해 배울 수 있던 아주 좋은 강의였던 것 같습니다.
스님이 좋으셨다다
"다른 수업은 늘 과제나 발표가 많아서 긴장감을 놓을 수가 없는데, 이 수업만큼은 자신만을 돌아보는 시간이 되고, 불교수업이라서 약간은 꺼려했는데, 1학기부터 너무 좋아서 2학기에도 교수님 수업을 신청했습니다. 1년간 너무 감사했습니다. 수업을 재미있고 또 유익한 시간이 되었습니다. 다음에 기회되면 교수님 수업듣겠습니다.^ ^"
교수님이 자신의 경험을 바탕으로 삶의 조언을 해주셔서 특히 공감이 많이 되었다. 인생을 살아가는 선배로서 우리가 가져야할 마음가짐이나 태도를 제시해주셔서 좋았다.
" 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.  불교 수업에대한 거부감이 있었는데 이 수업은 불교의 이념을 현실에 적용시켜 불교적 세계관을 갖도록 하는데 도움이 된 것 같습니다.   삶을 살아가면서 힘든 일이 있을 때 또는 화가 나는 일이 있을 때 어떻게 대처해야하는지, 왜 평소에 모든 것에 감사하는 마음을 가져야 하는지 등에 대한 수업은 꼭 불교를 믿지 않아도 필요한 삶의 덕목이라고 생각합니다.   강의를 들으며 교수님의 불교에 대한, 학생에 대한 애정을 항상 느꼈습니다.   한 학기동안 진심으로 감사했습니다. "
교수님이 하시는 말씀이 살아가는데 있어서 큰 도움을 줄 수 있는 말씀들이었고 부담없이 들을 수 있었던 수업이라서 좋았다
스님께서 우리에게 불교를 가르치시지 않고 그저 모든 사람들에게 통용되는 도리를 알려줘서 좋았다
스님이 정말정말 좋으신 분이시다. 학생들에게 친절하며 항상 학생들의 입장 또한 생각해주시는 듯하다.
다른 선과수행문화와 달리 팀을 구성해 서로의 생각을 공유하는 시간이 참 좋았다. 또한 교수님이 매 강의마다 좋은 말씀을 해주셔서 자아성찰을 하는 데 많은 도움이 되었다.
없다.
지루하지 않게 수업을 진행하여서 1학기때와는 달리 수업이 재미있었다. 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았다.
"교수님의 친절함, 수업 특성상 학문적이지 않은 실용적인 수업, 무겁지 않고 가볍게 편안한 마음으로 들을 수 있는 점 등이 정말 마음에 드는 수업이었다."
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
교수님이 매우 인자하시고 학생들을 위하여 좋은 말씀을 많이 해주셨다
"매 시간마다는 아니었지만 그래도 대부분의 수업에서 조별활동으로 서로 활동을 한 후에 자신의 심정, 현재느낌을 말하는 것이 인상깊었다."
스님이 너무 좋았어요
현장에서 근무하셨던 분이다보니 실무적이고 학생들에게 도움이 많은 되는 이야기를 해주셔서 뜻깊었습니다.
경영대 학생이라면 무조건 들어야 할 수업이다.
"매주 퀴즈를 보는것이 버거울수도 있었으나, 미리 챕터를 예습할수 있어 수업시간에 많은 도움이 되었다. 그리고 교수님께서 해당 챕터에서 중요한 부분을 핵심정리해주셔 짧지만 효과적인 강의시간이 될수 있었다.  그리고 팀 프로젝트 과제가 매주 있어 과제를 준비하는데 있어 정말 많은 시간과 노력을 쏟아부어 학업성취도에 있어 많은 긍정적 요인이 되었다."
  교수님이 실질적으로 학생들에게 도움이 될만한 얘기를 많이 해주셔서 좋은강의였습니다 
수업뿐 아니라 부가적인 질문 받아주시고 대답해주시는게 좋았습니다.
"퀴즈로 미리 예습을 할 수 있어서 교과 내용을 충실히 학습할 수 있었고, 교수님의 강의에는 교과 내용 뿐만 아니라 구직 활동을 하면서, 또는 구직 활동 이후에도 도움될 만한 것을 많이 배워갈 수 있었습니다. 매우 좋았습니다. 팀프로젝트의 경우에도 3분 발표로 매우 간단하지만 준비를 충실히 해가야 했으나 크게 부담없었습니다. 또한 문과생들이 접하기 힘든 '기술'에 관한 내용들을 다루다 보니 신선하고 이쪽 분야에 대한 두려움도 다소 없앨 수 있었습니다. 개인적으로 교수님의 다른 수업도 수강하고 싶지만 다음학기에는 제가 휴학 할 예정이고 교수님도 퇴임하신다고 하니 매우 아쉽습니다. "
교수님 사랑합니다 
교수님 최고에요! 감사합니다!
교수님 강의가 최고였습니다.
교수님의 풍부한 경험과 방대한 지식을 바탕으로 한 수업이 너무 유익했습니다.  다음학기에도 꼭 강의를 해주셨으면 좋겠습니다.
좋은강의였다.
없음
강의를 쉽고 재미있게 해주신다
직접적인 실험을 통해 회로의 원리를 파악하고 이론과 계산값을 비교함으로써 원리를 몸소 익힐 수 있었던 계기였다.
실험 전에 이론적인 부가설명을 해주셔서 어렵지 않고 재미있게 실험할 수 있었습니다.
  
1학점이지만 조교님의 좋은 수업으로 수업에 참여를 높일 수 있었다 성적은 비록 안좋지만 의미있는 수업이라 생각한다.
"배운게 없어 인상적인게 없고, 딴 얘기만 해서 손해만 봤다."
전공 실험을 처음 겪게 되었는데 모르는 부분을 적극적으로 알려주셔서 잘 이해가 된 강의였습니다.
조교님이 친절하셨다.
조교님이 잘 알려주셔서 수업때 어려움이 있더라도 잘 해결할 수 있었습니다.
조교님이 너무나 친철하셔서 모르는 것도 맘 편히 물어 볼 수 있었고 매우 유익한 강의였다  
학생들이 모르는것을 친절히 응대해주시는 조교님의 모습이 인상깊었습니다.
2 3명 정도 모여서 서로 대화를 나누고 음악감상을 하면서 명상의 시간을 가졌던 것이 좋았습니다.
   
수업시간에 원형으로 둘러 앉아서 여러사람들의 다양한 의견을 들을수 있어서 좋았다.
"늘 요즘의 이슈에 대한 이야기로 토론을 유도하고, 좋은 이야기 해주셔서 너무 좋았습니다. 수업 짱!"
좋았습니다다
없어요.
필수교양이라 어쩔수 없이 듣게 된 사람들이 대부분이라 교수님께서도 그것을 어느정도 인지하시고 수업을 진행해주셔서 감사했다. 
 말고   주세요 .
둥글게 앉아서 수강생들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 학생들의 편의를 고려해 많이 배려해 주신 것 같다.
과제를 통해 나에 대해 알아보는 계기가 되었다. 그리고 수업 시작쯤에 해주시는 말씀이 도움이 되었따.
사람이 적어서 좋았다
"스님께서 차분하고 적당한 속도로 수업을 진행하셔서 수업내용이 이해가 잘되고 너무 좋았다. 무엇보다도 수업 때, 학생 한명한명 눈을 마주치고 안부를 묻고, 생각을 묻는 점이 좋았다. 수업이라기보다 힐링하는 시간처럼 느껴졌고 명상의 의미와 어떤 식으로 명상을 해야 되는지 방법도 알게 된 알찬 수업이였다. "
스님이 친절하시고 좋으셨다 일반적인 자명수업과는 달라서 참신하고 좋았다
원형으로 앉아서 하는 수업이 좋았다. 
억지로 대화주제를 짜내며 모르는사람과 이야기해보는게 정말 좋았다
"불교에만 치우치는 강의를 하지 않으시고 사회의 이슈에 대해서도 이야기 해주셔서 좋았다. 일렬이 아닌 원형으로 앉아서 수업을 듣는 것, 스트레칭을 하는 것이 인상 깊었다."
가끔씩의 특강이 좋았다. 또한 사례를 많이 알려주시면서 수업을 해주셔서 재밌었고 이해도 더욱 잘 되었던 1학기였다.
책 전체를 보기보다는 중요한 포인트 위주로 여러 부가설명을 해주신 점이 이해가 더 좋았습니다.
수업시간에 재밌게 요점만 잡아서 강의해주셔서 너무 좋았습니다.
많은 특강을 통해 시선을 대학 밖으로 돌려 공부 이상의 많은 것을 알수 있게 해주셔서 한학기 내내 매 시간 기대되는 수업이었습니다.
사례 위주로 설명하여 주시니 이해하기 더 쉽고 조심해야겠다는 생각을 했습니다.
학생들에게 조금이라도 더 수업이외에 것도 알려주시려고 하시고 수업내용도 반복이 많아 듣기 편하고 좋았다.
정말 좋은 수업이었다 말이 필요없다 
"전공 수업뿐만 아니라 재료학이 실제로 어떻게 활용되고 산업에선 어떤 역할을 하는지 알게되었고, 전공적 지식뿐만 아니라 다양한 배움을 배울수 있어서 좋았다."
오픈북
 학생들을 이해하기 위한 노력이 보이며 수업에 대한 간결한 설명과 관련 동영상은 쉬운 이해를 도운 과목이라고 생각한다.  각분야 전문가들의 강의는 학생들에게 앞으로의 진로에 대해 큰 도움이 되었다고 생각한다.
다양한 외부 강의가 좋았습니다.
"실제 사례와 사건들을 토대로 공학 원리를 설명해주셔서 이해가 잘 되었고, 직업윤리에 대해서도 생각해 보게 되었다."
유트브를 통해 수업을 많이 진행하셔서 이해하는데 좋았습니다.
원론적인 내용이 실제 직업에서 쓰이는 사례를 들어서 설명해 주셔서 좋았다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사했습니다.
너무너무 좋아요 
        에 대해 확실하게 알게 되었습니다
 기존의 수업내용도 흥미로웠지만 특강이 많은 도움이 되었다.
"배울 점이 많았던 수업이었고, 상식이 넓어지는 강의였다."
오직 수업만을 하시는게 아닌 외부 고위직 손님들을 초대하시고 우리에게 많은 정보를 주셔서 너무 수업이 알차고 재미있었다.
여러 사례의 자료들을 보여주며 이해를 도와주는 좋은 인문학적이면서 이학적인 강의였습니다.
좋다
"재료학이라는 특성 때문인지, 다른 과목에 비해 실제 엔지니어링 문제를 생각해볼 수 있는 기회여서 좋았던 것 같다."
"인물창조 능력에 대해 정확하고 디테일하게 느낄 수 있었던 수업이었습니다. 특히 그 인물로서 말하기, 무대에 서있기 등 '배우'로서 꼭 필요한 내적 상태를 일깨워 준 수업이었습니다. 연기에서 '말' 이 얼마나 중요한 부분을 차지하는지 알도록 해 주었고, '말' 의 맛만 아주 잘 살려낸대도 그 인물로서의 생각과 위트들이 아주 잘 전달된다는 것 들을 느낄 수 있었던 수업이었습니다. 학생들이 교수님을 항상 기다렸고, 연기를 할 때엔 많이 떨려하지만 하고나서는 항상 노트를 들고 받아적게 되는 너무나도 유익한 수업이었습니다."
안녕하세요.! 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
항상 저희 연기지도를 너무나도 명쾌하게 잘 해 주십니다.
교수님이 학생들 성취도를 배려해가면서 자세히 설명해주셔서 좋았습니다.
 수업이 체계적으로 진행되어 이해하기 쉬웠고 수업에서 배운 내용이 실제 공학과 경제에서 어떻게 사용되는지 알 수 있어서 유용했다.
강의를 천천히 이해하기 쉽게 접근해 주십니다
공학도의 입장에서 활용할 수 있는 경제 개념을 배울 수 있었습니다.
막연히 경제라는 과목에 대해서 두려움이 있었는데 공학적인 생각을 갖고 접근할 수 있게 해주셨다.  강의는 재미있었다.다만 내가 머리가 나빠 이해하기 힘든 부분들이 있었다. 자세하게 강의해주시다가 중간중간 건너뛴 부분들이 이해하기 어려웠다.
