문제해결능력을 월등히 향상시켜 주셨고 공학도로서 생각해야하는 많은 부분을 배울수 있었다.
80세의 생일 영상 틀어준것
교수님이 굉장히 열정적이시면서 재미있으시다.
" 교수님이 교육철학에 대해서 굉장히 많은 공부를 하신 느낌이 딱 들었다. 그런 교수님 밑에서 학습하니까 교육에 대해서 여러방면에서 생각해볼 수 있었고 교직을 들으면서 처음으로 교편을 잡는 것에 대해 명확히 생각해보고, 알아가는 시간이었다."
"여지껏 들었던 교직과목 중 가장 재미있었고 많이 배웠습니다. 오리엔테이션 때, 딱 잘라 수업할 부분만 수업하고, 나머지는 조별 발표를 통해 직접 우리가 바로 느낄만한 주제로 토론하고 의견을 나누게끔 하신 점 매우 좋았습니다. 교육철학과 교육사 부분도 지루하고 재미없을 것만 같았지만, 원래 역사와 서양철학에 관심이 있었던터라, 되게 좋았고 이로웠습니다. 중간중간 여담도 재미있었고 어찌보면 철학이라는 지루한 수업에서 지루하지 않게끔 노력하셔서 좋았습니다. 종강 때 말하신 것처럼 웬만해선 다시 볼 일이 없을 수도 있지만, 호감도 느껴지고 정말 기회가 된다면 교수님의 다른 강의를 듣고 싶을 정도로 좋았습니다!"
교수님의 수업에 대한 열정과 솔직한 태도가 감명깊어서 수업을 열심히 따라갔다. 
 수업 내용과 관련된 내용과 관해 교수님의 견해나 여러 가지 부연 설명을 해주셨던 것이 좋았습니다.
교육에 대해 한번 더 생각해보고 가치관을 형성할 수 있어서 좋았다.
"철학함을 통해서 비판적 사고 능력을 기를 수 있음이 좋았다.  또한 직접 교수법을 통해서 배운 교육철학 사조의 내용 또한 충실하고, 교수님의 강의 전달력도 좋아서 만족스러웠다. 다룬 범위에 한해서만큼은 충실하게 내용을 배울 수 있어서 좋았다. 특히 교육철학에 앞서 배경이 되는 철학의 기본체계를 배울 수 있어서 좋았다."
기말 팀발표와 레포트 작성이 도움이 많이 되었다
중간고사 이후에는 조별 발표로 진행되었다는 점과 발표가 끝날 때마다 매 주제마다 부가 설명을 해주신점
철학함을 배울 수 있다는 것이 살면서 한 번도 경험 해 보지 못할 사람들도 많았는데 참으로 의미있는 한 학기였습니다.
딱딱하지 않은 강의와 새로운 관점을 제시해 주는 교수님의 자세가 좋았다
수업을 잘해주셨다.
조별로 토론을 하는 시간이 흥미롭고 재밌었다.
수업 자체는 철학을 다루다 보니 난해하고 추상적인 내용이 많아서 이해하기 어렵다.  하지만 이것을 커버할만한 교수님의 재미나 이야기거리들이 충분히 있는 강의였다.  이후의 팀플이나 레포트에서 여러가지 교육 문제를 머리맞대고 이야기하면서  배워가는점이 가장 많은 강의였다.
좋다.
학생들이 힘들어하지 않게 수업의 완급을 적절히 조절하신 점이 매우 마음에 들었다.  그리고 교수님께서 학생들을 잘 이해해주신다.  무엇보다 조별 발표에서 각 조의 발제지를 미리 뽑아서 읽어오시고 지정토론문도 읽어 오시는 부분이  정말 다른 교수님들에게서는 찾기 힘든 매우 좋은 부분이라고 생각한다.
"철학이라는 어려운 주제이지만 학생들로 하여금 다양한 생각을 이끌어내고, 교수님 자신의 의견도 논리적으로 전달하시는 모습이 인상적이었다."
"교육에 관련된 철학자들에 대한 이해와, 그들의 말이 실생활에선 어떻게 적용될 수 있을지 고민하게 해준 강의였습니다. 생활에서 멀다고만 느꼈던 철학이 사실은 그저 사유하는 것이었다는, 철학에 대한 본질적인 이해를 가능하게 해주셔서 매우 감사하고 있습니다."
교수님짱
"수업을 열심히 하시고 재치있게 하시며, 학생들의 발표에 대한 피드백도 열심히 준비해서 매 발표마다 얻는 것이 많았다"
 처음듣는 교직수업이었고 원래 어려운 내용의 수업이었지만 무겁고 어려운 주제를 가볍게 접근해주셔서 이해가 잘되었다. 발표주제들도 대체적으로 흥미로운 주제여서 재미있었다
되게 교수님이 많이 신경써주시고 하셔서 감사했습니다  
고생하셨습니다
교수님 사랑해요
자세하다
없음
없습니다
없습니다.
이론에만 그치지않고 직접 수업시간에 일본영화를 보면서 수업하는점이 좋았습니다 다만 교과서 내용이 조금 어려웠습니다
한학기동안 수십편의 영화를 보며 일본과 일본문화에 대해 폭넓게 이해할 수 있었던 점이 매우 좋았습니다.
"지루한 글이 아니라 영상으로 일본문화를 직접 접할 수 있어서 좋았습니다. 일본 전, 근대 문화에 대해서 많은 것을 알 수 있었고, 좋은 영화를 많이 봐서 좋았습니다."
"영화를 통해 일본의 문화를 파악하고, 일본의 전후 문학에 접근하는 방법이 참 독특하고 참신했습니다. 덕분에 다양한 일본 문화, 일본 스타일을 알게 되었고 보람차고 알찬 수업이엇습니다 !"
"2학년이 되면서 본격적으로 일본 문화와 문학에 대해 알아볼 수 있어서 유익한 수업시간이었습니다. 발표자들의 발표에 맞춰서 교재를 진행하셨는데, 영화만 봐서는 이해하기 힘들었던 부분들을 교재를 통해 상세히 설명 해 주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다."
현재 일본사회에서 이슈가 되고있는 일들에 대해 수업을 통해 학습할 수 있어서 유익하였다. 
영상문학을 기반으로 수업을 진행하고 지루한 문학을 영상으로 접함으로써 지루하지 않은 수업이었다.
김환기 교수님 굿
수업 하면서 교수님이 현재의 일본문화등 재밌는 이야기 해주셔서 수업시간 즐거웠습니다.
열심히 가르쳐 주신거에 비해 잘 따라가지 못해 죄송하였다
정말 좋습니다
수업은 무난하고 괜찮았으나 시험내용이 정치에 대한 큰 맥락이 아닌 너무 자잘한 시험문제가 개인적으로 약간의 불만
정치학에 대해 전반적인 부분을 알려주셔서 좋은강이였다
"교수님이 너무 좋으셔서 학생들 배려도 많이 해주시고, 조근조근 설명해주셔서 좋았습니다. "
 교수님께서 학생들의 입장에서 많이 고려해주셨습니다.
교수님이 시사상식을 많이 알려주셔서 좋았다
교수님이 재밌으십니다. 정치에 대한 생각을 할 수 있게 해주는 수업인 것 같습니다. 
"수강생들의 집중도를 위해 마술을 준비해오신 점, 수강생들의 의견을 평가하기보다 그 의견 자체를 받아들여주신 점이 좋았습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드려요^^"
교수님이 서글서글하게 좋으시다
매 시간마다 시사 알려주셔서 좋았습니다^^ 그리고 마술쇼도 인상깊었습니다.
교수님이 중간중간에 지루하지않게 마술같은것도 보여주셔서 좋았고 수업 내용이 전체적으로 지루하지 않고 재밌었음
"피드백을 잘해주셔서 너무 좋았고, 팀프로젝트 발표를 할 수 있어서 정말 좋았다. "
시사 문제에 대해 조금은 관심을 갖게 됨.
학생들의 눈높이에 맞춰준다
이재철 교수님께서는 강의 시작 전에 최근 이슈가 되는 정치 사회 문제에 대해 간략하게 상황 설명과 그 문제가 갖은 의미에 대해 설명해주십니다. 정치외교학과 전공의 학생으로서 이러한 사회 문제에 관심이 있기 때문에 사건이 정리되는 느낌을 받으며 우리 나라에 국한 시키지 않고 전세계에서 화두가 되는 사건을 언급해 학생들의 기초 상식을 늘려주시는 것 같습니다. 또한 1학년 학생들이 강의를 많이 듣다보니 어려운 내용을 다룰 때면 쉬운 예를 들어주셔서 학생들이 정치학에 흥미를 잃지 않게 도와주십니다. 그리고 강의 시간이 3시인지라 나른할 때여서 학생들이 졸거나 강의에 집중을 하지 못하는 경우가 발생할 때에는 간단한 재미있는 이야기나 마술을 통해 학생들이 다시 강의에 집중할 수 있도록 이끌어주셨습니다. 대학교에 와서 처음 듣는 정치학 전공 강의여서 더 남다른 애정을 갖고 강의에 임했던 것 같습니다. 다른 전공 강의에서도 교수님을 꼭 뵐 수 있었으면 좋겠습니다. 
"팀플발표 준비를 통해서 협동심을 알았고, 정치에 대한관심을 많이 가지게 되었습니다."
정치학개론 수업에서 강의식 수업과 발표식수업을 같이 진행하게됬는데 평가방법도 좋았고 과제의 양도 적절해서 좋은 수업이었다.
 교수님이 학생들을 잘 끌어가시는 느낌이 많이 드는 수업이었다. 그래서 그런지 수업 분위기가 굉장히 좋았고 유익했던 것 같다. 그리고 학생들을 많이 배려해주시고 학생들의 이름을 다 외우시는 모습을 보고 수업만을 위한 강의가 아니구나 라는 생각을 했던 것 같다. 
후반부에 사회적으로 논란이 되고있던 주제를 가지고 프레젠테이션형식으로 발표를 했던 점이 인상깊었다. 그것과 더불어 교수님께서 단순히 이론만을 강조한 수업이 아닌 실제로 우리가 현실의 정치라는 것과 사회적 문제들에 대해 생각해보도록 돕는 강의였다고 생각한다.
"매우 유익한 수업이었다. 개론이라 기본적인 것을 배웠지만 교수님께서 재량으로 다른 이야기들을 많이 해주셧고  우리가 관심있는 시사이슈들에대해서 정리하고 발표하는 시간을 가졌는데 거기서 많은 정보와 토론, 발표 능력을 키울 수 있었다. 단순히 교과서에 국한되어지지 않은 넓은 지식의 습득 강의였다   "
전형적인 고등학교식의 가르침이고 정치학개론이라고 하기엔 수준이 너무 낮았습니다.
정치학 개론으로서 정말 좋은 수업입니다. 입문단계인 학생들에게 이론과 함께 현실 세계의 정치에 대해서 알려주시면서 동떨어진 학문이 아니라 실생활 학문이라고 느껴져서 좋았습니다. 특히 현재 사회에서 이슈가 되는 문제를 조 단위로 준비하고 발표하면서 다양한 견해를 배우고 생각할 수 있게 되었습니다!
"솔직히 처음에는 정치에 대해 아는게 하나도 없어서 이 강의를 수강하기에는 너무 어려울 것같다는 생각이 많이 들었습니다. 그러나 강의를 들으면 들을 수록 우리 나라 뿐만아니라 다른 나라의 정치상황과 사회 이슈들을 익힐 수있었기에 기억에 남고 매일 매일 과제를 내주셨는데 그 것을 통해서 검색하는 시간을 가져서 조금 더 처음 배우는 학생에게 생각할 시간을 벌어 준 것같아서 정말 좋았습니다. 강의도 교수님께서 그날 필요한 자료를 사이트에서 가져오셔서 설명해주시고 유연하게 학생들끼리 조를 만들어 직접 계산하고 답을 발표해보는 과정을 통해서 진짜 학자들의 생각과 비슷하게 나온 우리들의 모습을 보고 감탄하기도 했고, 새로운 학자들의 의견을 들으며 놀라기도 했습니다. 그리고 교수님의 마술은 저희에게 활력소가 되었습니다. 마지막 강의가 아른 거리네요. "
진짜 이재철 교수님 최고  다소 지루한 책 내용을 떠나서 실생활의 정치문화에 대해서 배울 수 있어서 정말 즐겁고 좋은 시간이었습니다.
교수님이 수업 중간에 마술을 보여주시는 모습이 좋았다. 수업에 열정을 가지고 계신 것 같고 그 분야에 대해 해박해보이셔서 좋았다
정말 대학교 수업을 듣는 것 같았다.
교수님도 너무 좋으시고 잠이오는 시간이 었는데 교수님이 잠깨워주실려고 마술도 해주시고 참좋았다
강의가 너무 완벽 했다.
이재철 교수님을 통해 정치에 관심을 가지게 되었다. 나의 은사님이신것 같다. 
"교수님이 친절하게 한명한명상담해주셨고, 학생의 사정을 고려하는 모습이 돋보였다."
ㄴㅁㅇㄹㄹ
"  이 수업을 통해, 나중에 자기에게  어떤 직업이 가장 적합하는지 명확적인 알랐습니다.이 것은 이 강의에세 특별한 종흔 점입니다."
"다양한 직업 세계가 있다는 것과, 특히 나 스스로에 대해 알 수 있는 계기가 되었다."
나의 성격 및 적성에 대해 알아보는 것이 흥미로웠다.
이 수업을 통해서 미래과 직장에 대해 많이 알게 되었습니다.
힐링 받으러 오는 기분으로 수업에 들어왔다.
"이 수업을 통하여 나의 미래와 나의 성격을 다시 한번 생각해 보게 되었고, 현재 시행되고 있는 대학생들이 해볼만 한 콘테스트 등 많은 정보를 알려주셔서,  정보를 많이 알게 되었습니다. "
"학생 한사람 한사람의 적성을 파악해주시려 노력해주시는 모습이 좋았고, 덕분에 몰랐던 나의 적성과 흥미를 발견할 수 있게 되어 매우 유익했다."
일과 공부를 병행하고 있지만 그래도 꿈을 위해 고민이 많았었는데 여러 직업들을 알수있어서 좋았고 나에게 맞는 직업을 찾을 수 있었던 것이 너무 좋았다. 
1학년때 부터 이런 과목을 듣게 된 것이 오히려 잘된것이라고 생각한다. 진로에 대해 막연하게만 생각했었는데 나의 미래를 위해 어떻게 계획해야하고 나의 흥미는 무엇인지 다시한번 되돌아볼 수 있는 계기가 된 것 같다. 교수님도 너무 좋으셨다.
매 강의시간이 즐거웠고 흥미로웠습니다. 교수님 또한 열정적이셔서 좋았습니다.
회사를 단니고 있지만 다시 재취업시 큰 도움이 될것 같습니다.
"졸업 후 취업을 위한 준비과정을 1학년때부터 생각할 수 있는 시간을 주었고, 학생들 각자 적성에 맞는 직업이 무엇인지 찾는 과정이 좋았음. 또한 기업 실제 탐방 조사는 좋은 수업으로 평가 됨."
"직업의식을 다시 한번 되새겨 볼 수 있었으며, 취업 준비하는 학생한테 실질적인 도움이 되는 수업이다."
학생 개개인의 성향에 맞게 설명을 해줌으로써 교수님의 세심함을 느꼈다.
"재직자로써 1학년때 이런 프로그램의 수업이 있다는 게 좋다고 생각하고, 나 자신를 되돌아 볼수 있는 수업입니다. "
4학년들이 들어야 실질적으로 와닿는 강의였지만 학교 시스템에 대해 모르는 1학년 학생들에게도 전반적으로 학교 시스템에 대해 이해시켜주고 다양한 교내외 프로그램이 있다는 것을 인지시켜 주었던 점이 유익했다.
"나의 적성에 맞는 직업을 알 수 있는 좋은 기회였고, 사회생활에 나가기 전에 나의 미래의 직업에 관해 알 수 있었던 유익한 시간이였다"
매강의시 미래에 대한 패드백을 얻을 수 있어 매우 유익한 강의였습니다. 학생들의 미래를 현실적으로 대응하고 대처할 수 있도록 진심어린 격려와 충고 너무 잘 들었습니다 다른과목을 또 뵙고싶습니다 교수님! 
선생님이 많은 준비를 해오셨고 정보가 풍부해서 좋았다 
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
마지막 여름방학동안 할 수 있는 봉사나 서포터즈    가 매우 도움이 되었습니다.
강의 시간에 유머있고 재미있게 수업을 펼쳐나가십니다. 재미있게 들었습니다.
취업의 길을 상세히 알 수 있었다.
교수님이 열정적입니다
교수님이 상당히 적극적이시고 친절하셨다. 학생들에게 많은 도움을 주고 싶어 하셨다 
직업카드로 하는 활동이 인상깊었다.
나의 진로를 찾는데 도움이 되었으리라 믿는다
내 미래에대해서 다시 한번 생각해 볼수 있게 도와주셔서 좋았습니다
교수님이 좋으셨다. 그러나 과제가 너무 많다
