학문적인 내용이 아닌 다른 내용의 강의를 들어 인상적이었다.
감사합니다  
교수님이 실전 글쓰기를 가르쳐 주셔서 많은 도움이 되는 것 같습니다.
감사합니다
강의내용을 쉽게쉽게 풀어 설명해 주시고 학생들을 다독이면서 역량을 끌어내려고 하시는 교수님의 노력이 인상깊었고 또 감사했습니다.
강의중 컴퓨터가 갑자기 멈춰버리는 경우가 많았음에도 교수님이 당황하지 않고 컴퓨터를 부팅하는 시간에 학생들에게 화장실 가라는 여유를 보여주셨음. 짜증날법도 한데 끝까지 화내지 않고 컴다운 하시는 모습이 인상깊었음음
실습위주의 지식을 많이 전달해주셔서 좋았다. ㅁ
"윤성훈 교수님 정말 좋습니다.수업도 열심히 해주시고, 이야기도 많이 해주시고 이번 학기 통틀어서 최고의 수업인 것 같습니다."
좋음
없습니다
없음
홍보문장론에 대해 알수있는 기회엿음
정말 친근하게 알려주셔서 수업이 정말 재밌었습니다다
교수님이 정말 좋으셨다. 강의 내용도 재밌고 실무적이었던 것 같다. 그런데 교수님이 정말 좋다.
교수님의 기자라는 직업에 대한 현실적 설명이 인상 깊었다.
컴퓨터로 수업한다는 점이 제일 놀라웠고 언론사들이 어떻게 돌아가는지 알 수 있는 수업이었다 수업이 끝난 뒤 모든 자료를 이클래스에 올려주셔서 시험공부할때 정말 편했다
교수님이 너무 좋았습니다
매우 좋았습니다 
조교님의 실력 정보 부족. 점수 매우 잘주심  부터 주심. 너무 좋음
실험을 경험 할 수 있어서 좋았다.
교수님이 실험시간에 들어오셔서 피드백해주시는 것이 참 좋았고 얻어가는 것도 많은 실험수업이었다. 
인생에 대해 생각해 볼수 있는 기회
늘 편안하고 재미있게 철학에 대해서 가르쳐주시고  동서를 막론하고 다양한 철학적 교양을 쌓을 수 있어서 좋았습니다. 교수님 수업을 벌써 세개나 들으니 4학년의 절반이 지났네요. 하 ㅜ  늘 감사드려요   상헌 올림.
^^
교수님꼐  강의 정말  좋았습니다.  제가 모르던 내용들을 정말 이해 잘되도록   가르쳐주셨습니다.
교수님께서 수업을 유쾌하게 진행하려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님께서 학생들이 편하게 수업을 들을수 있도록 노력을 많이 하셨고 충분히 이해할수 있게 여러차례걸쳐서 설명해주시는 모습이 너무좋았습니다. 철학에 대해서 깊이는 아니지만 알게 된 것이 많은것 같습니다. 수고하셨고 감사합니다.
수업시간 내내 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다   수고하셨습니다 
자세하고 세분하게 잘 가르쳐 주셨습니다. 
수업진행방식이 자유로워 철학에 대한 심도있는 이해를 할 수 있었다.
교수님의 설명과 강의에 대한 열정이 돋보이는 강의였습니다. 특히 위버맨쉬와 사르트르에 대하여 강의 하실 때는 학생들이 이해 하지 못하는 점을 계속하여 설명해 주시고 이해시키려고 노력하신 점이 굉장히 도움이 많이 되었습니다. 강의에 대한 열정이 많으셔서 도움이 되는 강의였다고 생각합니다.
교수님 목소리가 커서 집중이 잘 됬고 지루하지 않게 이해하기 쉬운 예를 들어 설명해주신 점
1학년때 수강했던 불교와인간 수업 이후로 저의 삶에 대해 다시한번 돌이켜보고 앞으로 나아가야할 방향을 잡아나가는 데 있어서 어떤 마음가짐과 태도를 가져야 할 지 생각해보는 좋은 시간이었습니다. 
"학생과 가까워지려고 많이 노력하시고, 많은 것을 전해주려고 부단히 노력하심"
강의가머리에쏙쏙들어왔어요 
교수님이 늘 열정적으로 강의하신다. 
황인욱교수님 싸랑해용 너무좋아요 수업 늘 열정적으로 가르쳐주시고 너무너무 재밌어요!
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
초반부 수업이 정말 인상깊었습니다. 학생들에게 질의를 던지고 그 속에서 철학이론을 이끌어내며 설명하시는 방식이 인상깊었습니다. 교수님께서 수업에 대한 열의도 넘치시고 비유도 쉽게 이해할 수 있을 만한 것들을 들어주셔서 철학에 가깝게 다가갈 수 있는 좋은 수업이었습니다. 
"단언컨데, 이 학기 최고의 강의였습니다."
교수님께서 매시간마다 아주 열정적으로 강의해주신점이 인상깊었어요 !
"우선 교수님이 굉장히 유쾌하고, 재미있게, 열정적으로 수업을 진행하셨다. 그런 교수님이기에 딱딱한 철학의 용어를 이해하기쉽게 설명하셨다. 또 학생들에게 다가가 잘 어울리려고 노력하신다.  또한 문자로 질문을 했을 때도 매우 친근하고, 상세하게 답변해주셨다.  개인상담도 해주신다. 나는 받아보지 않았지만, 같은 수업을 듣는 몇몇 친구가 상담을 받았다고 했다."
감사합니다.
오티수업인 철학이란 무엇인가랑 페르소나와 맨얼굴에 대한 강의가 너무 재미있었습니다. 그런데 갈수록 난이도가 높아지는 것 같아 따라가기가 다소 어려웠습니다. 수업 방식과 프린트물은 적절했고 제가 예습만 제대로 했으면 더 좋은 강의가 됬을거라고 생각합니다.  
쉬운예를 들어서 설명하려고 노력하였다. 
원어민 교수가 영어로 진행하면서 영어로 비즈니스 상에서 대처할 수 있는 방법을 배운 기회는 매우 유용하였습니다. 
","
                                                                                        .           !
                                                                                                                  .                                               .
다양한 학생들과의 팀플을 통해 의사소통 능력을 배울 수 있었습니다.
                                                                                                               
다양한 사람들과 이야기를 하고 강의를 듣는 느낌보다는 스스로 깨우치는 느낌이여서 좋았다
"강삼모 교수님의 수업은 늘 좋습니다. 거시경제학의 전반적인 내용을 가르쳐주시는 것도 좋지만 교수님의 인품에 다들 감동해서 기대하고 듣는 수업입니다. 강삼모 교수님은 학생들 사이에서도 아주 인기가 있으며, 훌륭한 수업임에 기대하고 듣습니다. 교수님의 지금까지의 경혐을 늘 비추어서 말씀해주시곤 하는데 늘 이런것들이 힘이되고 자극이 됩니다. 역시 교수님은 좋습니다. 수업에 만족도가 100% 입니다. "
그냥 수업이 물흐르듯 재미있어서 시간이 훅 갔습니다  
좋은 수업이였습니다.
중간중간 교수님 경험 들어서 설명해주시는게 좋았습니다.  잘 배웠습니다.
교수님이 설명을 너무 이해 잘 가게 해주시고 적절한 재미있는 예를 들어주셔서 기억에 잘 남는다. 그리고 교수님 너무 멋  멋있으셔서   수업 집중도 잘된다.
없습니다.
"수업 중간마다 시사영역과 관련해서 수업 시간 때 배웠던 것이 좋았던 것 같습니다. 또한 수업과는 관련이 없지만 학생들이 어떤 방식으로 공부를 해야하는지, 또한 수업을 대하는 자세와 생각들을 알려주신 점도 복학생인 저에게는 깊이 와다았습니다."
조곤조곤 잘 설명해주십니다. 거시 경제를 보는 눈을 길러주셨습니다.
경제현상을 실생활과 연관시켜서 해주셨던 강의스타일이 좋았습니다.
항상 미소지으시고 친절한 설명 감사합니다. 많은 도움이 되었습니다.
매우 잘 가르쳐 주셨다.
교수님 너무 잘생기셨어요 감사합니다 수업도 너무 좋고 다 좋아요  
수업시간에 외부에서 다른분을 모셔와 강의를 해주신것이 색다르고 학업을 성취하는데 도움이 되었습니다.
쉽게 잘 설명해주셨다
학생들이 수업내용을 확실하게 기억할수있도록 노트테이킹을 해주신것과 시험기간 마지막날에 질의응답을 위한            
교수님이 질문을 하여 학생들에게 응답하는 방식은 좋았으나 자발적인 응답이 아닌 교수님이 직접 호명하는 것이여서  응답을 하고 싶어도 못한 경우가 있었다.
교수님께서 굉장히 친절하십니다.
교수님께서 항상 학생들이 이해하기 쉽도록 설명하주셨습니다. 
조금어려웠지만 원활한 수업이 좋았다
실경제를 엮어서 설명해주신점
거시경제학 이론뿐 아니라 응용 방법을 배운 수업
기본개념을 자세하게 설명해주셔서 차후 여러가지 개념에 적용하는데 어려움이 없게해주셔서 너무 좋았습니다. 강의 질도 좋았고 한학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
핵발전소에 대해 배웠을 떄 흥미로웠던 점이 좋았습니다. 원자력 발전소에 대해 더 알고 싶어졌고 이에 따라 양자학도 배워보고 싶다는 생각이 들었습니다.
에너지 변환에 대한 이론적인 내용 외에도 환경문제에 대한 내용도 같이 배울 수 있어 좋았습니다.
좋은 강의 감사합니다.
 교수님의 수업에 대한 열정 정말 보기 좋았습니다.
항상 수업을 굉장히 열심히 재밌게 열정적으로 하신다.  강의평가보다 훨씬 좋고 교수님으로서 학생들에게 가르쳐주고 싶어하신다  그리고 말씀도 잘하시고 시원시원하시다.
많은 예시와 많은 영어 단어 활용으로 수업 이해도가 높았다.
"교수님의 열정있는 강의가 인상적이었고, 자신의 확고한 신념에 따라서 수업을 하시는 것이 보기 좋았습니다."
박주현 교수님은 제가 지금까지 들었던 수업중에 가장 열의가 넘치시는 분이신것같습니다. 엄청난 열정과 에너지로 가르치셔서 집중을 안할수가 없었습니다. 정말 존경합니다.
무엇보다 교육에 대한 열정이 있으신것 같다. 항상 열심히 가리치시는것 같고 모든 학생들에게 이해시키는데 집중 하시는것 같다.
확률 및 통계학에 자세히 배울 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 항상 땀흘리시며 열심히 강의 하시고, 학생들이 질문하는 것들을 격려하시며 받아주신다."
교수님은 항상 잘 준비해오셨지만 수학을 잘 못하는 학생은 따라가기에 벅찼던 것 같습니다.
설명을 정말 잘해주신다.
교수님께서 아주 열정적인 태도로 수업에 임하셨다
없음
없습니다.
딱딱하지 않은 유연성 있는 강의였습니다
감사합니다
빡세지만 교수님도 좋으시고 공식 암기할 일이 없고 이해만 하면 되서 좋았다!
교수님의 열정
교수님은 천재다.
과전공으로 같은 내용을 배우는데 그 수업에서는 이해가 하나도 안되는데 이 수업을 들으면 모든게 이해가 된다.
전체적으로 꼼꼼하고 체계적인 강의였다.
"통계학에 대한 인식을 재미있고, 논리적인 학문으로 인식하게 해주셨다."
 질문에 열심히 대답해주셨고 작품이 나아갈 방향을 잘 정해주셔서 막힘 없이 작품을 완성할 수 있었던것 같습니다. 용접이라는 것이 (철을 다룬다는 것) 위험한 일인데 안전하게 재밌게 배운것 같습니다. 감사합니다.
새로운 재료의 사용은 재미있었다.
