학생들의 고민과 진행방향을 다양하게 알려주시고 하고싶은 것들을 더 좋게 하게끔 이끌어주셨습니다
용접재밌어요!
한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다 ^^
전체적으로 행정학이라는 학문에 대해 공부를 할 수 있었고 앞으로 행정학을 어떻게 공부해야 할 지 방향을 잡을 수 있었다.
. 
어려운 내용을 너무 이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 재미도있고 많이 어렵지 않게 공부할 수 있었습니다.
시사에 항상 관심을 가지라는 얘기를 해주셨고 행정학은 외우는 것이 아니라 이해하는 것이라고 말하셔서 뭔가 공부보다는 정말 내가 살려야할 전공을 알아가는 것 같은 기분이 들어서 좋았습니다.
개론 수업이라 자세히 설명을 해주셔서 이해가 더 쉽게 되었다.
 정책 부분과 관련하여 영화를 보았던 것은 '앨리트 모형'을 이해하는 것에 큰 도움이 되었다.
교수님의 열정이 좋았습니다!
없음.
교수님이 친절하다.
  일단 개론 서적을 직접 안사도 되고 제본된 책으로 사게 해주신 점이 좋았습니다.ㅇ  전체적으로 수업 방식이 고등학교 때와 비슷하여 무난하게 들을 수 있었습니다.  교수님께서 예를 들어 자주 설명해주셨기 때문에 수업 이해도도 좋았습니다.  
인상깊은 행정학개론수업이 될 것 같다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님의 차근차근한 설명이 좋았어요 
적절한 예시를 사용하셔서 강의 하시는것이 상당히 도움됐습니다.
자세히 설명해주셔서 좋았음
 행정학에 대한 개념과 정치학에 대한 개념까지 한번에 배우고 이해할수 있는 수업이었다.
    자료가 상당히 충실했으며 교수님께서 각종 예시를 들어 가면서 수업해 주셔서 이해하기가 쉬웠다.
최화식 교수님 다음에 또 강의 듣고 싶습니다 감사합니다 !
교수님이 자세하고 친절하게 잘 설명해주십니다.
"교수님이 굉장히 깔끔하고, 젠틀하시다. 수업분위기가 차분해서 좋다."
개론수업으로써 적합함함
재밌으시고 수업도 다양한 것을 배울 수 있어서 좋았다. 또한 친절하시다. 
교수님께서 학생들이 주도하는 수업을 만드시기 위해 노력하시는 점이 보여서 좋았습니다. 항상 긍정적인 모습으로 학생들의 말을 적극 반영하시는 수업 방식이 인상 깊었습니다. 
단순암기보다는 이해하면서 할 수 있었던 공부라 재미있었습니다.
다양한 사진자료와 실험실 투어가 좋았음.
수업은 좋았습니다.
해설방식의 수업방식이 매우 효과적이었습니다
일본문학의 역사를 공부함으로써 문학에 관해 보다 폭넓은 지식습득이 가능하였다.
자세한 설명
교수님께서 매번 저희에게 친절히 대해주시고  설명또한 꼼꼼히해주셔서 감사합니다.  특히 어떠하것을 설명하시고 나서 예를 들어가면서 저희에게  이해를 시켜주시는점이 정말 제 개인적으로는 수학에 관련해선  중요한 항목이라고 생각하는데 그 점을 해주셔서 정말 감사합니다.  그리고 질문을 해도 정말 성심성의껏 받아주신 교수님이 제가 여태까지   수강한 교수님중 제일 좋았습니다.    정말정말 감사합니다 교수님.
교수님 강의가 좋았음
"교수님이 수업내용의 핵심을 수업 시작 하기 전에 알려주시는데, 이건 꽤나 도움이 되었다."
매 시간 교수님의 인품에 감사하며 수업에 임했습니다. 강의 능력 또한 뛰어나셨습니다. 최고의 교수님이십니다. 감사합니다 교수님!
매우추천 배우는게 굉장히 많은 강의의
교수님게서 항상 토픽을 칠판에 적어 주셔서 오늘 뮥표가 무엇인지 미리 알려 주셔서 그 수업에 더욱 집중할 수 있게 해 주십니다.  그리고 어떤 질문이든 웃으시면서 답변을 해 주시기 때문에 부담없이 질문할 수 있어서 좋았습니다.  평가하는데 있어서도 공정하게 미리 다 평가 기준과 규칙을 알려주시기 때문에 다들 불만사항 없이 잘 받았습니다.
쪽지로 여쭈어 봤던 거 친절하게 답변해주셔서 감사했습니다! 또한 성적을 귀찮으실텐데도 일일히 체크해서 보내주셔서 좋았어요! 또한 교수님 수업하신 것 위주로 내주셔서 열심히 공부하면 그만큼 성적이 나와 미적분학에 조금 자신감을 얻게 되었습니다. 감사합니다:)
교수님이 굉장히 수업준비를 잘 해 오셔서 원할하게 수업이 진행되었고 성적 기준또한 명확하였다.
"미적분학2, 어려운 과목입니다. 하지만 교수님의 천천하고 차분한 수업 진행 덕에 쉽게 이해할 수 있었습니다."
교수님께서 과제를 꼼꼼하게 확인하시고 첨삭해주시는 것이 인상깊었다. 개인 과외처럼 개개인을 한명한명 신경써주셔서 좋았다.
교수님께서 모르는 내용을 하나하나 상세히 설명해주셔서 좋았습니다.
이공계 학생에 생소한 정신분석학 강의를 들을 수 있어 좋았습니다.
토론하는 방식이 좋았습니다.
정신분석학이라는 어려운 학문을 조금이나마 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 
정신분석학이 낯선 학문이라 걱정되었는데 한 학기동안 부담없이 즐겁게 배운 수업이었습니다. 교수님께서 마지막 시간에 해주신 말씀도 좋았습니다. 그냥 학점을 채우기 위한 수업으로 들으려 했었는데 정신분석학에 대해 많은 것을 배운 좋은 수업이었습니다. 감사합니다!
교수님께서 학생들을 잘 이해해주시고 수업중에는 하나라도 더 알려주시려고 하는 모습이 인상 깊어 공부하는데 많이 도움이 되었습니다 
기말고사를 발표로 대체하였는데 다른 학생들의 다양한 정신분석 내용을 발표로 들을수 있어서 좋았으며 몇몇 학생들의 발표는 상당히 인상적으로 기억된다.
교수님께서 어려운 과목임에도 예시를 이해하기 쉽도록 적절하게 들어주셔서 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다.
교수님이 정신분석학에 대해서 학생들에게 열정적으로 가르쳐 주려 하시고 학생들도 교양과목이라 소흘히 하지 않고 다들 열심히 해서 참 즐겁고 유익한 수업이었다.
교수님의 수업 참여 등 학생들에게 관심이 아주 많습니다. 좋은 강의 였습니다. 나중에 또 듣고 싶습니다.
라깡에 대해 심도있게 다뤄주셔서 좋았습니다다
                                                                                                      .
발표 수업을 통해 어려운 수업 내용을 잘 이해할 수 있었다. 다소 어려운 내용의 수업을 교수님께서 학생들이 잘 이해할 수 있도록 도움을 주셨다.
반전체 학생들모두 토론에 참여하여 누구하나 빠질것없이 똑같이 알아가며 토론함으로써 많은 재미와 가름침을 얻었습니다
맥도날드 교수님은 제가 지금까지 만난 교수님 중에서 가장 열정적인 교수님이셨고  지금까지 만난 교수님 중에서 가장 학생들을 생각해 주시는 따뜻한 교수님이셨습니다.  이런 교수님이 우리 동국대학교에 많아 질수록 우리 동국대학교의 미래가 보다 건설적이고 밝아질 것이라고 믿습니다.  한 학기 동안 진심으로 고생많으셨습니다. 
      
맥도날드 교수님의 수업은 항상 활기가 가득했습니다. 교수님부터 먼저 밝은 웃음과 다양한 어조와 톤으로 수업을 이끌어나가려는 하셨습니다. 그리고 여러 친구들과 사귈 수 있는 환경을 조성함으로써 다양한 의견들이 오고가고하는 자유로운 분위기도 큰 몫을 했다고 봅니다.
매우 힘들었던 수업이다 수업 내용 어느 하나 쉬운 것이 없었고 팀프로젝트도 너무 많았다. 하지만 부족했던 나의 영어실력을 많이 업그레이드 시켜주었고 교수님도 똑똑하셔서 많은 것을 배울 수 있었다. 무엇보다 수업이 끝난 뒤 되돌아 보니 활동이 많았던 것 만틈 반 친구들과 매우 친해지고 가족같은 분위기가 되어 있음을 느꼈다.
"                                     ,                                                                                                                                                   .                                     ,                                  .                                                                              . "
"팀 프로젝트나 과제를 함에 있어서 이상적이지만 실제로는 전혀 실현되지 않는 부분들, 말 그대로 이상인 것들을 교수님은 최대한 현실로 이뤄지게 하려 노력하셨고 또 상당 부분 성공하셨다고 봅니다. 그냥 과제만 발표하고 알아서 하라는 식의 진행은, 대학교에 걸맞는 자율존중이라 보일 수도 있겠지만 실제로는 모든 이들이 이상적으로 제대로 하는 것이 아니기 때문에 굉장히 비효율적이기 때문에, 철저한 매뉴얼을 제시하는 이 수업의 방식이 매우 좋았습니다. 또, 교류가 충분한 점이 이 수업의 최강점이자 최장점이라고 생각하는 바입니다. 수업은 항상 토론식이었고 누구나 자신의 의견을 자유롭게 말할 수 있는 그런 강의였습니다.                ,                                                                                   .                                                                                                ,                                              ,                                                                                                                 (                                  ),                                                  ,                      .      ,                                                                             . "
                                       . 
한 학기를 걸치는 강의 커리큘럼의 완성도가 높다.
학생들을 생각 해 주신 교수님의 깔끔한 진행이 좋았습니다.
교수님이 학생들을 배려해주시는 모습이 인상깊었습니다. 그리고 지적재산권에 대한 지식도 새롭게 알아갈 수 있어서 유익한 시간이었습니다.
교수님이 항상 열심히 수업해주셔서 정말 좋았습니다. 기대에 부응하지 못해서 죄송하고 다시 한 번 감사드립니다 
교수님께서 적절한 예시를 들어주시면서 강의를 지루하지 않게 진행해 주셨습니다.
좋다 마냥 좋다.
교수님이 학생들을 배려해주셔서 좋았다.
자격시험을 학교에서만 공부하고 볼 수 있다는 것 자체가 너무 좋았다.
오승택 교수님께서 재미있게 지식재산권에 대하여 수업을 하셔서 좋았습니다. 또 지식재산권이라는 과목에 대하여 어렵게 느껴질 수 있는데 수업을 체계적으로 진행하셔서 학생들이 이해하기에 도움되었고 나중에 사회에서 사용할 수 있는 과목이여서 인상깊었습니다.
고생하셨습니다.
교수님의 재치있고 유머넘치는 수업분위기 속에서 시간가는줄 모르고 수업에 집중할수 있었습니다.  수업내용 하나하나에 정확하면서 재미있는 비유로 쉽게 이해할수 있었고 학생들과의 소통또한 정말 잘 이루어졌다고 생각합니다.  
"어려웠던 전공들 사이에서 교수님의 재치와 위트로 쉽게 즐기며 할 수 있었던 과목인거같다,  교수님의 수업방식이 졸리지도 않고 너무 재밌었다"
영어에 대한 거부감을 없애주시려고 하시는 점이 좋았습니다.
영어 강의를 잘 못들을줄 알았는데 교수님이 설명을 잘 해주셔서 이해가 잘됬다.
교수님의 강의가 너무 재밌고 좋았다. 이해하기 쉽게 설명해주셨다. 그리고 집중할수있게 환경을 만들어 주셨다. 그리고 보너스라는 제도로 참여하는 사람에게 점수를 더 주는 제도는 너무 탁월했다. 그리고 적절한 농담이 수업에 들어가고싶게 했다.
영어강의여서 어려울지 알았는데 나름 이해하기 쉬워서 괜찮았다.
"교수님이 재치있는 표현을 많이 사용하셔서 재밌었고, 강의능력이 뛰어나셔서 이해가 잘 되었다."
질문을 잘 받아 주십니다.
없음
전자전기공학의 거의 모든과목을 전반적으로 다룬다는 느낌을 받았고 그 과목들이 융합되어져 있는 과목인것 같습니다.  수업을 들으면서 그 내용들이 정리되는 느낌이여서 매우 유용한 수업이었습니다
판화를 배울 수 있다는 그 자체가 좋았습니다.
재밌는 판화
판화만 배우기 보다 교수님께서 인생에서 우러나오는 조언을 들을수 있어서 좋았습니다다
교수님이 챠가워 보이시지만 사실 엄청 상냥하시구 잘 신경써주신다 !
굿굿굿굿
 선생님이 되려면 무엇을 알아야되고 가르쳐야되는지 많이 배울수 있어서 좋았다.
양도 많고 어렵긴 하지만 체육교사가 되기 위하여 한걸음 더 다가설 수 있는 수업이었던 것 같습니다.
항상 강의하시기전에 교수님꼐서 많이 준비해오셔서 설명을 깊게 해주신것이 좋았습니다.
학생들을 교육하는데 있어 지도자로서 어떻게 지도를 하느냐에 따라 학생들의 수업영향 태도등이 변하는지 배웠습니다.
강의를 통해 체육과교육에 관한 이해와 지식을 습득할 수 있었으며 앞으로 체육교육과 학생이라 자부할 만큼의 지식을 쌓을 수 있는 강의였다.
제발 시험좀 .
교사가 되서 알아야 될 지식을 배우게 된것같습니다. 정말 좋은 수업이였습니다. 교수님의 열정에 대해 많은것을 느꼈고 꼭 제가 교사가 되서 어떻게 해야될것인가에대해 많은 생각을 가지게된 수업이였습니다. 제가 집안사정때문에 기말고사를 제대로 못보았었는데  따로 공부를 해서 꼭 머릿속에 가지고 있겠습니다. 1학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
체육교육과정의 변화에 대해 알수 있는 시간이라 흥미롭고 즐거운 시간이였습니다.
없다
체육교사의 자질이나 수업방식 및 모든 수업을 진행하는데 있어서의 개념을 알수 있어서 좋은 시간이었다.
교수님꼐서 친절하시다.
      
