건의 사항없음
교수님의 명쾌한 강의!
교수님의 친절한 설명으로 이해가 쉬웠다.
교수님의 건강이 안좋으심에도 불구하고 열정적으로 수업해주시는것에 대해서 감사했습니다.  ㄸ
수업에대한 열정과 학생들을 위하여 수업을 준비하고 수업을 진행하는 교수님 모습이 인상적이었다.
아주 좋았다
그냥그렇다
교수님의강의가열정적이셔서 많이배울수있었다다
글쓰기능력이 많이 향상시켰다. 
글쓰기에 대한 기본 소양을 쌓을 수 있어서 좋았음.
"우선, 뭔가에 크게 얽매여서 수업을 하지 않는 점이 좋았습니다. 글쓰기를 하는데 있어서도 큰 틀은 있지만 개요부터 마무리까지 내가 정해서 쓴다는 점이 좋았습니다. 그리고, 어떤 주제에 대해서 보편적이지 않은 다른 시각으로 바라볼 수 있도록 유도하는 수업방식이 좋았습니다. 저는 특히 그런부분이 낯설고 취약한데 이 수업에서 그러한 시도를 해보는것이 새롭고 좋았습니다. 또한, 교수님이 항상 학생들에게 질문을 하는 점이 좋았습니다. 중요한 주제에 대해서 심도있게 질문하는 것은 아니어도 그런 식의 소통이 많은 것은 분명 수업에 도움이 될 것이라 생각합니다."
"마지막 수업 때 과제로 내주신 자기소개서에다가 교수님께서 수강생 개개인 마다 글을 남겨주셨다. 솔직히 수많은 학생들의 이름을 다 기억해주신다는 것에 감동을 받았고, 나의 문제점과 해결방안들을 제시해주셔서 감사했다."
하정수 선생님의 독특한 창의력과 수업방식은 굉장했습니다. 자기표현글쓰기에 알맞게 자기에 대해 탐색하는 충분한 시간을 가졌습니다.
아침수업이었지만 지루하진 않았습니다. 나 자신에 대해 돌아볼수 있는 시간을 가질수 있어서 좋았습니다.
글쓰기에 대해서 여러모로 조언도 많이 해주시고 글쓰는것에 두려움을 가지지 않게 해주셔서 글쓰기가 그렇게 압박적이고 힘들다는 생각을 없애주셔서 매우 좋은 수업이라고 생각을 하고 있습니다.
"교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 매우 인상깊었다. 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있게 노력하는 모습도 좋았고, 매 수업시간 즐거운 분위기로 학습에 임하였다. "
"딱딱하게 자기소개서를 쓰고 그것을 고쳐쓰는 방식의 수업보다는, 다양한 주제로 나를 나타낼 수 있는 글쓰기를 할 수 있었던 점이 좋았습니다."
자기의 생각이 마음대로 표현 할 수 있다.글쓰기 의 능력이 늘어질 수 있다.
교수님이 전공에 맞는 글쓰기의 필요성이나 방법을 알려주시기도 하고 그룹별로 면담도 해주셨다. 말씀하시는 게 재미있으셔서 수업이 즐거웠다.
자유로운 수업 분위기가 좋았다.
"자유로운 수업 분위기. 대학 수업다웠다,"
"모두가 참여할 수 있게끔 진행된 토의형식의 수업이 좋았습니다. 아무렇지않게, 재밌게 발표를 유도하셔서 발표에 두려움을 갖는 사람들에게 큰 도움을 주었습니다. 또한 교수님께서 학생들의 이름을 외우시려 노력하시는 모습이 좋았습니다."
자신의 의견을 발표할 시간이 많아서 좋았다. 그리고 수업을 들으면서 새로운 글감을 얻어갈 수 있었다. 
우선 개인 면담을 통해서 글쓰기의 잘못된 습관이나 어려운 것들의 개선방안 등에 대하여 이야기를 나누어 보면서 개인적인 글쓰기 실력이 향상되었다고 생각합니다. 한 학기 수업이 너무 짧다는 생각도 들 정도로 교수님이 재미있게 강의해 주셨습니다.
교수님의 강의가 명품이였다!
교수님의 자유로운 수업방식으로 재미있는 수업이되었다.
학생의 자기표현력을 향상시키기 위해서 연습을 많이 했했다.
어려운 책에 대한 교수님의 설명이 정말 흥미로웠고 토론 위주로하는 수업 진행도 굉장히 만족스러웠습니다. 
토론의 질이 뛰어났다.
제가 들었던 3개의 세미나 강의 중 가장 만족스러웠던 강의였습니다. 학생들의 참여 태도도 좋았지만 그것은 수업에 쉽게 참여할 수 있게 이끌어주신 교수님의 노력의 성과라고 생각합니다. 토론에 들어가기 전에 교수님이 배경지식을 설명해주시는 부분도 유익했고 상당히 전달력 있어서 이해하기 쉬웠습니다. 토론에 참여하고 싶어지고 수업이 기다려지는 세미나 강의는 처음이었어서 결과에 상관없이 한학기 내내 즐거웠던 강의였다고 생각합니다.
교수님께서 토론시간마다 논제를 벗어나는 부분을 지적해주시는 것이 도움이 되었습니다.
경제와 사회에 대한 전반적인 기초 지식을 쌓을 수 있는 수업이었던 것 같다.
"보여주신 여러 시청각 자료들이 기억에 남고, 열띤 토론이 인상깊었다."
교수님 강의가 정말 좋았다. 강의력이 좋으신 것 같다. 세미나 말고 다른 수업 듣고 싶었다.
"교수님이 학생을 배려해주신다는 느낌이 확 들었고, 해당 과목에 대한 이해를 높이기 위해 매우 노력해주셨다."
교수님 학우들 수업분위기 다 좋았어요 과제도 나름 부담없는 편이었고   
토론 질문에서 그 질문의 핵심을 잘 짚어주셨습니다.
교수님이 좋으시다. 원활한 토론수업이 이루어졌다.
경제와 사회라는 이름에 걸맞는 명작들을 읽어보고 심도있는 토론을 할 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 학생들이 토론을 어려워할때 도움을 주셔서 좋았습니다.
학생들의 주도로 진행되는 수업방식이 좋았습니다. 교수님이 레포트와 발표 및 토론을 준비할 때 도움을 주셔서 좀 더 잘 할 수 있었던 것 같습니다.
"다른 수강생들과 토론할 수 있어서 즐거웠다. 어려운 강의인데도 불구하고 다른 수강생의 활발한 참여와 교수님의 설명, 중재 덕분에 즐거운 마음으로 수강할 수 있었다."
없습니다.
"교수님께서 새 책을 나갈때마다 책과 저자에 대해 강의를 해주시는데 그 시대적 배경, 문화 등을 알면서 책을 배우니 이해하는데에 도움이 되었습니다. 학생들이 발표할때 막히는 부분은 설명을 덧붙여주셔서 좋았습니다. 학생들이 질문할 때 질문한 것보다 더 많은것을 알아가는, 상식을 넓힐 수 있는 수업이었습니다."
교수님이 끊임없이 학생들의 생각이 더 넓어지도록 자극해주신다는 느낌을 받았습니다 그점이 좋았습니다
교수님이 영어로 토론하라고 했던게 제일 좋았어요 재밋었음
교수님께서 노력하시는 모습이 보인다.
"존 웨이드 교수님의 수업방식이 굉장히 마음에 들었습니다. 지금까지 고등학교에서 배운 영어는 정말로 수능을 위한 영어로 밖에 느껴지지 않았는데, 대학교 오면서 이 교수님을 만나고 정말 나중에 외국으로 나갔을 때 외국인들과 이야기를 할 수 있도록 지도해주셔서 진짜 영어를 배울 수 있었던 것 같습니다."
외국인 교수님과 소통할수 있어서 영어듣기등 어휘가늘었으며 여러가지 좋은사이트나 공부법을 소개해 주셔서 좋은 수업이었다.
"교수님이 학생들의 입장에서 생각해주셨고, 영어를 접하기 쉽도록 도와주셨다."
교수님이 매우 친절하게 잘 가르쳐 주셨다. 우리가 말하는거에 익숙해 하지 않아도 성심성의껏 지도해주시고 시험과 관련되어서도 자세히 설명해주셔서 아주 좋았다.
"영어가 두려운 존재가 아니라 쉽게 말하고 소통할 수 있는 것이라는 것을 알게 해주었다. 영어 발음이나 듣기에서 나라마다 다르다는 점을 알게 해주었고 미국발음이 무조건적으로 옳은것은 아니라는 것을 알게 해주었다. 교수가 학생들의 생각을 열어주도록 많은 노력을했다. 소통의 방법을 알려주었다. 학생들이 영어로 발표할 수 있는 능력을 키워주려 하였고, 영어를 못해도 자신감을 심어주며 학생들의 영어능력 향상을 위해 힘썼다."
선생님이 유쾌하시다.
쉽게 진행해 주고 분명한 점수기준과 알찬 강의였습니다.
특별히 없음
토론형 수업이 영어실력향상에 도움을 주었다.
발표수업이 좋았다
데이비드의 배려가 돋보이는 수업이었다. 
교수님과 활발한 의사소통이 좋았다.
교수님이 우리의 스피킹을 이해하려고 노력하셨다.
선생님께서 친절하게 가르쳐주신것 같습니다. 
공정하시고 모두에게 많은 기회를 주신다
팀플할 시간이 주어지기 때문에 자유로운 분위기에서 수업이 진행되어 좋았다. 또한 교수님께서 우리의 눈높이에서 수업을 진행해주셨기 때문에 편했고 질문도 마음편히 할 수 있었다. 
교수님이 학생들을 진짜 많이 생각해주시고 사랑해주시는 마음을 느꼈다.
이론적인 부분에서 벗어나 직접 생각하고 발표하는 활동들이 좋았음
교수님 완전 자상하시고 착하시고 학생을 위하시는 마음   진짜 감동이에요 교수님 너무 좋아합니다 ♥
교수님이 친절하시다
"자유로운 분위기, 창업아이템 찾기기"
"교수님께서 이 분야에 대해서 대단히 전문적이라 생각될 만큼 다양한 정보를 가르쳐주셨고 취업, 창업에 대해서 많은 것을 알 수 있었습니다. 또한 이번 학기 동안 4번의 특강을 통해서 창업, 앙트러프러너쉽에 대해서 많은 것을 알 수 있는 유익한 시간이었습니다 또한 발표를 하거나 팀프로젝트를 할 때에도 항상 칭찬과 격려를 아껴지 않으셔서 자신감을 가질 수 있었습니다."
쉽게 접할 수 없는 창업수업을 1학년 때 들을 수 있어서 좋았습니다.
강의가 재미있었어요
교수님의 열정적인 강의는 정말 재미가 있었습니다
좋아요 좋아요 재밌어욤
특별강의가 좋았습니다 
창업에 관심도없고 접하지도 못해봣는데 접해보니 관심이 생김.
팀플의 순기능을 볼 수 있어서 좋았다.
발표 후 교수님이 질문하는 내용이 일부러 학생을 까내리려고 하는 질문이 아니어서 좋았다.
임태균 조교님이 조교를 하셨는데 정말 제가 대학교 다니면서 최고의 실험 조교분이셨습니다.  정말 정말 존경합니다!
수고하셨습니다.
"조교님, 교수님 모두 한 학기동안 수고 많으셨습니다!"
조교님이 너무 친절하게 실험을 도와주셨고 이해가 안가는 부분은 설명도 열심히 해주셔서 다른 어떤 실험수업보다 이해도도 높았고 모든 학생들이 다 열심히 하려는 분위기에서 한학기동안 수업이 진행되었던 것 같습니다. 마지막 실험발표까지 도움 많이 주셔서 정말 감사합니다  ! 
영어발표를 통해 한 단계 발전 할 수 있었다.
평소 접하기 힘들었던 약의 작용 기작 및 설계 과정 등을 접할 수 있어서 좋았습니다.
교수님  수업 정말 잘들었어요. 수업도 수업이지만 항상 저희에 대한 사랑과 걱정으로 조언말씀 해주시는 것도 너무 좋았어요. 감사드려요. 처음에는 너무 막막하고 그랬는데 그래도 공부할 수록 재미있고 공부할 수록 더 공부하고 싶어지네요   영어 발표도 처음해봤는데 제가 자신 없어보이게 발표를 했지만 그래도 대본 외우고 피피티를 만들어가는 과정과 어떻게 하면 좋을까 생각하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 감사드려요   
감사합니다.
법에 대한 접근이 유이해지며 많은 지식을 얻게되었습니다.
특별한 점은 없었다.
"프로그래밍의 기초를 잘 배울 수 는 있었고, 처음에는 별로였지만 일주일 두번 수업중 한번은 강의 한번은 실습인게 좋았음음"
전공자들이 유리하다. 교수님이 이 부분 지식을 아예 모르는 사람의 입장에서 수업을 하시질 못하신다.
교수님과 조교님들이 질문에 대한 답변을 자세하고 친절하게 잘 알려주셨다.  그리고 무엇보다도 강의에 대한 열정이 있으셨다.
교수님께서 원리를 잘 설명해주셨고 실무능력을 올려주셨다. 
교수님께서 친절하게 잘 설명해주셨다.
항상 친절하게 설명해주셧음음
교수님께서 수업 내용에 대해 충분한 이해를 하고계셔서 재밌게 배웠습니다.
실제 프로젝트를 기획하고 실행하는 능력이 향상 되었다.
유익한 시간이었다.
연극수업
교직이해에 도움을 줌.
연극 좋기는 했는데 어려웠고 참여하는데 반감이 있었다.
뜻깊은 수업이 되었다
