교직 과목에서 연극을 해보기 쉽지 않은데 수업시간 2타임에 걸친 수업 연극을 해 본 것이 인상적이었고 재미있었습니다. 수업 시간 30분씩 일찍 끝내주시는 것도 좋아요!
연극으로 교직의 딱딱한 내용을 풀어낸 것이 인상 깊었습니다.
"발표식 수업으로 교수님의 일방향적 지식 전달이 아닌 함께 참여하는 수업이 재미있었고, 연극을 통해 교수법을 배우는 등 재미있는 수업이었다. "
"  장연주 교수님의 수업을 들으면서 교육방법및 교육공학에대해 이해할 수 있었습니다. 연극수업으로 하셨을때, 처음에는 어렵다고만 생각했는데 막상해보니까 너무 재밌었습니다. 오히려 같이 수업을 듣는 친구들하고 친해질수있는 기회가 적어서 아쉬웠는데 연극을하면서 자연스럽게 많이 친해질수 있어서 좋았습니다.  수업에대해서 열정적으로 가르쳐주시고 학생들을 위해 배려해주시는 모습을 보면서 감동했습니다. 교수님 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다 !"
발표를 독특한 형식으로 진행하길 원했던 교수님의 스타일이 인상깊었고 좋았다.
교육방법에 대한 강의로서 후에 교사가 된다면 어떤 방법으로 어떤 매체를 가지고 교육을 할 것인가에 대하여 고찰을 해볼 수 있는 좋은 강의였다고 생각합니다.
연극은 조금 당황스러웠지만 교수님이 열정적이신 것 같습니다.
"  조별과제를 통해 협동학습 능력을 키우고, 다른 교육공학 수업에는 경험할 수 없는 연극 수업까지 직접적으로 해볼 수 있었던 즐거운 수업이었습니다. 또한 항상 학생들을 배려주시는 모습이 인상깊었고,  매주 열심히 수업을 준비해주시는 모습이 좋았습니다. 한학기동안 고생많으셨어요! 감사합니다! "
"잊고 있던 우리들의 명작들을 다시 한 번 읽어보고 상기해볼 수 있는 좋은 기회였다. 외국인 학생들의 수업으로만 끝날 것이 아닌, 국문과 학생들이 당연시 여기면서 잊고 있던 것의 가치를 깨달을 수 있는 시간으로써 계속 남아있었으면 좋겠다."
외국인들이 많은 수업의 특성 상 소수의 한국인들이 소외될 수도 있었는데 함께 참여하는 수업이 되었던 점이 좋았다. 
너무 좋다 
교수님이 혼자 수업진행하시는 게 아니라 수강생들이 의견도 말하고  발표도 하고 토론도 하니까 힘이 되고 아주 좋았던 것 같습니다.
이 강의에서 특별히 인상 깊었던 점은 교수님은 너무 착하고 우리는 이해가 안 될 때 항상 주근주근 설명한다.
현댇대표작뭄읽기능력이 좋아졌다.
"교수님의 지식을 전달하는 수업이 아니라 학생들이 다같이 참여해서 생각을 나누고 토론하고 발표한다는 점에서 재미있던 수업이었다. 연강이었지만 시간이 빨리 지나갔고, 사람들의 이야기를 들을 수 있는 시간이 많기에 똑같은 문학작품을 다양하게 생각할 수 있는 기회를 주는 좋은 시간이었다. 고등학교때 일방적으로 외웠었던 작품들을 다양한 시대적인 측면, 작가적인 측면으로 공부할 수 있어서 새로웠다."
교수님께서 학생들의 질문에 하나하나 응답해주셨다.
항상 질문을 하게끔 유도해주셨다.
가르침을 주셔서 감사합니다.
다 좋았습니다
교수님 수고하셨습니다.
"수업 중 시간 중에 하나를 글을 쓰는 시간으로 주었던 것은 탁월했던 것 같다. 과제를 제출하기 전 미리 교수님의 피드백을 받을 수 있는 좋은 계기가 되었다. 합평 위주의 수업이 흥미로웠다. 이후 교수님의 피드백도 재미있었다. 많은 사람들의 합평을 들을 수 있고, 참여율이 높았다."
그냥 오태영 교수님이 좋았다. 
자유롭고 편안한 분위기에서 수업 및 발표가 이루어져서 매우 좋았다.
다른 학생의 글을 읽으면서 나의 부족한 부분을 알 수 있었다. 
"내가 글을 쓰고 교수님께 확인을 받는 것에 그치지 않고 다른 사람들에게 공개하고  다른 사람들의 질문을 받는 것이 어렵긴 했지만 의미있다고 느껴졌습니다. 글쓰기에 관심을 가지게 되었고, 다른 사람의 글을 읽을 때 좀 더 관심을 가지고 읽게 되었습니다. 교수님께서 좀 더 자유롭게 사고할 수 있도록 분위기를 잘 형성해주신다는 생각을 했습니다."
"다양한 종류의 글쓰기를 경험할 수 있고, 발표 및 토의도 자유로운 분위기 내에서 이루어질 수 있어서 좋았습니다. "
 자기표현적 글쓰기를 이전에 해볼 기회가 거의 없었는데 이 강의를 통해서 세 편의 글을 쓰게 되어서 좋았습니다.
교수님의 피드백과 발표 토론의 방식이 부담스럽지도 않았고 편한 분위기에서 수업을 할 수 있어서 좋았습니다.
좋았습니다.교수님만의 철학이 담긴 수업이 정말 인상깊었습니다. 제도에 연연하지 않고 강의계획서에 연연하지 않고 자유롭게.그리고 편하게
서로 토론을 할 수 있는 자연스러운 분위기기
"처음에는 전혀 느끼지 못했지만 수업이 진행될수록  이 교수님은 다른 교수님들과 다른 '무엇'이 있고, 그 '무엇'은 말로 설명하기 힘들 정도로 신비롭고, 또 학생들을 옳은 방향으로 이끌어가는 힘이 깃든 것 같다. 학생들과 충분히 교감하면서도 냉철하게 학생들의 글쓰기를 평가하는 교수님, 정말 존경스럽습니다!"
교수님께서 학생들이 쉽게 참여할 수 있는 수업을 만들어 주셔서 정말 좋았다. 그리고 편안한 분위기로 수업을 진행하시니 학우들의 참여율이 높았다. 그리고 학생들에게 도움이 되는 말씀을 많이 해주시고 공감할 수 있는 말들도 많이 해주셔서 정말 유익한 수업이었다.
토론하는 과정이 글을 집중해서 읽는데 도움이 되었습니다. 
토론하는 것을 별로 좋아하지 않는데도 재밌게 느껴졌다. 아무래도 자유롭게 토론할 수 있었기 때문인 것 같다 다른 수업보다 자유로운 점이 굉장히 좋았다.
교수님이 우리에게 잘 대해주시고 수업이 딱딱한 분위기에서 이루어지지 않고 다같이 즐기는 좋은 분위기에서 수업이  이루어 져서 좋았다.
교수님의 비판적인 태도가 좋았습니다. 모두가 이해할 수 있는 이론으로 안좋은 점을 짚어주셔서 많은 도움이 됐습니다. 또 직접 수업 중에 글 내용을 읽고 조언을 해주시는게 좋았습니다. 친절한 설명으로 알기 쉬운 예를 들어주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
교수님 감사합니다
교수님의 색다른 견해 제시
토론 위주의 수업이라 참여도가 높았음. 교수님의 피드백을 일일히 받을 시간을 수업 중에 따로 주어 질적인 토의가 이루어질 수 있었음.
발표와 토론의 주제가 흥미로웠다
토론이 활발히 이루어졌다. 교수님이 중재를 잘 해주셨다.
자유로운 분위기에서 의견을 공유할 수 있는 교수님의 강의 방식이 정말 좋았습니다. 우리가 살아가는 동안 생각해볼 수 있는 문제들에 대해 나의 생각 뿐 아니라 다른 학생들의 의견을 들어보는 것 또한 매우 흥미로웠고 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.
매우 유익했던 강의였습니다. 모두 자발적으로 토론에 참여하는 분위기도 좋았고 무엇보다도 이 수업을 통해서 얻는 것이 많았습니다. 감사합니다 교수님 매 학기마다 뵈었으면 좋겠습니다   
타 세미나 과목과 비교해서 토론량이 월등히 많아 토론 수업 다운 수업을 한 느낌이었다. 토론 능력과 발표 능력도 많이 향상된 것 같았다.
책을 안읽어도 수업에 참여할 수 있다는 점 .
생각보다 다양한 주제에 대해 토론할 수 있는 기회가 된 것 같습니다.
얻어 가는 것이 많은 수업
"일단, 한 명 한 명 이름을 기억해 주시고, 모든 학생을 친근하게 대해주셔서 수업 분위기가 굉장히 좋았습니다. 자연스럽게 모두가 수업 참여도가 좋았고, 따라서 수업 준비를 굉장히 열심히 하게 된 수업이였습니다. 토론식 수업에서 교수님의 의견도 듣고, 개인의견도 듣고 정말정말정말 즐거웠던 수업이였습니다  "
교수님이 학생들 이름도 금방 외우시고 다정하시고 좋았다. 학생들도 열의가 넘치고 잘하는 사람들이 많았다. 
발제와 토론이 각각 한 번씩만 있었다는 점도 좋았고 교수님의 에세이 피드백이나 발제문 피드백이 빠르고 자세해서 좋았다. 
좀 까칠하지만 지적이시다다
"교수님이 학생들의 이름을 하나하나 기억해주셔서 좋았습니다. 또, 학생들의 편의를 봐주려고 의견을 많이 들어주셔서 감사했습니다. "
교수님이 학생들을 배려해주시는게 느껴졌습니다. 학생들이 모르는 것을 그냥 넘어가지 않으시고 처음부터 차근차근 알려주셔서 많은 도움이 됐습니다. 교수님 덕분에 영어로 글쓰는데에 있었던 막연한 두려움은 많이 없어졌습니다. 감사합니다.
영어 공부하는 데에 있어서        은 대학에서 배우기 어려울 것이라 생각했는 데 이렇게    2에서 많은 내용은 아니더라도 정확하게 알고 가는 수업인 것 같아 참 유익하고 즐거운 수업이었습니다. 영어에서의        뿐만이 아니라 글을 쓸 때 논리적인 구성도 함께 배워 참 좋은 수업이라고 생각합니다.
교수님이 모든 학생에게 애정을 가지시는게 보여서 좋았다.
너무좋아요 
알기쉽게설명해주신다
"무조건 빠른 진도 진행보다, 자세하고 이해하기 쉽게 설명해주시는 교수님께 감사의 인사를 전합니다"
없습니다.
교수님의 열정적인 강의가 돋보였습니다
조별과제가 수업외에도 흥미있는 주제여서 좋았다.
처음 배우는 경제학을 쉽고 재밌게 배울 수 있어서 좋았습니다. 초심자로서 경제학을 더 많이 알아가보고 싶다는 생각이 들게했던 수업!
교수님이 프리하시다. 집중력이 떨어지면 수업을 지속하시지 않아서 좋다.
교수님께서 열정적으로 가르쳐주셔서 감사했습니다.
재미있게 수업을 진행하셔서 좋았다.
교수님께서 다양한 교양상식이야기를 해주셔서 매우 유익했다. 유럽과 서양의 철학을 비교해주시는 등 다양한 이야기를 통해 교양상식을 채워주셨다.
"조별로 책의 일부분을 맡아서 소개하고 발표하는 것이 인상깊었고, 재미있었다."
경제학적 지식을 전달해 주실때 학생들에게 한번에 이해하라고 강요하기 보다는 적절한 예와 반복적인 설명으로 지식을 보다 잘 이해 할수 있었습니다.
교수님이 수업을 재치있게 해주셔서 좋았습니다.
"칠판에다 흥미가 생기도록 귀여운 그림으로 설명해 주시는 점도 좋았고, 전반적으로 학생들이 심적 부담을 느끼지 않으면서도 경제학에 대한 친밀감을 느낄 수 있도록 신경쓰는 모습이 무척 인상깊었습니다. 강의력도 좋으셔서 설명하시는 내용이 이해도 무척 잘 되고 머리에 잘 들어왔습니다. 그러면서도 빡빡하다거나 무리한다는 느낌은 들지 않아 즐겁게 강의를 수강할 수 있었습니다. 학생 하나하나의 세세한 모습에 신경쓰기도 쉽지 않으셨을 텐데 기억해주시는 점도 좋았고요. 이번 학기에 가장 즐겁게 들은 강의였습니다. 덕분에 경제학이라는 학문에 대해 크게 흥미를 느끼게 되었습니다. 다음에 또 뵐 기회가 있었으면 좋겠습니다. "
 경제학 관련지식이 많이 배웠습니다.
 제가 경제학과 학생이기 때문에 이 강의 학습을 통해 나중에 전공지식을 배우면 더 쉽게 입문할 수 있습니다.또는 우리 배웠던 책은 <와이드 경제학>의 장점은 현실에서 일어나는 다양한 사례들을 통해서 자칫 재미없고 무미건조할 수 있는 경제학 내용에 쉽게 다가갈 수 있다는 것입니다.이 강의을 통해 제가 경제학 기본 개년및 전문용어도 파악할 뿐만 아니라 저의 전공 과목 미시경제학을 배우에 대한도 도움이 많이 가지고 있습니다.
사실 경제를 처음 접해보았고 배워본적도 없어서 많이 걱정했는데 장선구 교수님 수업을 듣게 되어 정말 좋았습니다. 어렵고 지루하게 느껴 멀리했던 경제학이 재밌어 졌고 교수님이 쉽게 쉽게 설명해주셔서 정말 좋았습니다. 또 강의만 하면 학생들이 지루할까봐 책을 통해서     발표를 통해 일상생활에서 경제가 어떻게 활용되고 있는지 알게 해주었던 것이 정말 좋았습니다. 또 항상 교수님 께서  3시간 수업동안 지치지 않도록 학생들을 많이 배려해주셔서 감사했습니다. 다른 후배들에게 장선구 교수님의 수업은 정말 강력 추천 하고 싶습니다. 경제학개론을 통해 경제에 더욱 친숙해진 계기가 된것같습니다.
어려울 수 있는 경제를 학생들의 관점에서 쉽게 설명해주시려고 노력하는 모습이 인상적이었다.
교수님께서 잘 설명해주시고 친절하게 질문에 답해주셔서 좋았다.
교수님이 위트가 있으셔서 재미있게 배울 수 있었다. 
쉽게 수업을 해주시고 학생들을 많이 배려하심
"교수님이 강의를 재미있게 해주세요. 예시도 쉽게 들어주셔서 최대한 이해하기 쉽게 해주려고 노력하시구요. 경제학개론이 원래 내용 자체가 재미없어서 엄청 재미있는 수업을 기대하긴 힘든데, 그래도 교수님이 좋으셔서 잘 버텼어요. "
교수님이 이해가 쉽게 설명을 잘 해주신 거 같고 학생들의 수준에 따라 수업의 진도가 적당히 잘 나갔던 거 같습니다. 
"학생들의 참여를 이끌어내려 하고, 학생들과 호흡을 하려는 열정이 보기 좋았습니다. "
없음
원론의 수준에 충실하게 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 수업 분위기도 즐거웠다.
하나하나 세밀하고 이해하기 쉬운 설명이 좋았다. 학생들에게 어떻게 하면 이해시킬 수있을까라는 열정적인 모습을 느낄 수 있었다.
강의 후 강의실에 남아 학생들의 질문을 받아주시거나 쪽지로 질문할 경우 친절하게 답변 해주시는 등 교수님께서 매우 열성적이었습니다.
교수님이 친절하시고 굉장히 열정적이셔서 너무 좋았습니다.
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
교수님께서 학생들의 이름을 하나하나 기억해주시고 꼼꼼히 설명해주신 점이 인상깊었습니다.
이해하기 쉽게 설명해 주시고 질문을 잘 받아주십니다.
학생들의 질문에 자세히 대답 해 주셨습니다.
교수님은 촣은 사람 이다
교수님은 아주 꼼꼼한 사람이라서 우리는 많이 배웠습니다. 교수님에게 아주 사랑합니다.
"출석 점수가 높아서 수업 내용이 어려워도 성실성이 높은 사람에게 도움이 되었던 것은 좋았습니다.  교수님께서 열심히 수업에 임하셔서 좋았지만, 3시간 수업인데 쉬는 시간이 1번 밖에 없는 것은 학생들의 수업 집중력을 더 흐리게 하는 원인이라고 생각합니다. 앞으로는 쉬는 시간을 2번 주셨으면 좋겠습니다."
교수님께서 알기쉽게 풀이를 잘 해주셨습니다
경제학이 처음이라 많이 걱정됐는데 아주 친절하게 강의해주셔서 경제학이 좀 더 친숙하게 와닿은것 같다. 강의도 잘하시고 좋은 강의다.
시험 기간 때 교수님께 전화로 질문을 드렸는데도 불구하고 좋게좋게 답변 해주신 것이 좋았던 것 같습니다.
교수님이 잘 해주셔서 좋았다. 학생들만 열심히 따라가면 좋은 수업이 될 것 같다
교수님께서는 항상 최선을 다하시고 학생들 개개인을 아껴주시는 마음이 너무 감사했다.
교수님께서 열정적으로 수업을 하셨다 
"교수님께서 학생들을 위해 열정적으로 강의해주셨고, 어떻게 하면 학생들이 수업에 집중할까 고민한 모습이 엿보였음"
교수님의 개인적인 성향이신건지는 모르겠지만^^ 똑 부러지고 명쾌한 성격과 함께 어우러진 강의가 좋았던 것 같아요^^ 설명도 차근차근 잘해주시고^^ 첫 전공수업 교수님을 이렇게 좋은 분을 만나게 되서 기쁩니다^^
