"교수님이 챕터별로 진도도 나가셔서 학습에 체계성이 잡혔다, 그리고 교수님께서 성량도 좋으시고 가르치는 것에 대한 열정이 있어보이셔서  수강생으로서는 굉장히 좋았다. 물론 교수법에 대해서도 만족한다."
추천하고싶은 강의
거시경제에 대해 전반적으로 이해하게 되어서 좋았다. 경제학을 거부감이 들지 않게 잘 가르쳐 주신점이 인상깊었다.
    .
문장 연습을 충분히 할 수 있어서 향후 영작을 할 시에 혼자 하는 습관 및 영작에 대한 감을 기를 수 있었다. 
학생들에게 단순한 학점이행 그 이상의 도움을 주려고 교수님이 노력하려는 모습과  흥미를 끌려고 하는 모습이 좋았습니다.
과제 성적 평가 기준을 조금더 명확히 설명해주셧으면 해요 수업은 전반적으로     
영어작문한 과제를 하나하나 봐주시며 부족한 점을 지적해주셔서 영어작문 실력 향상에 도움을 많이 되었습니다.
강의에 대한 이해가 쉽게 되서 좋았다. 과제도 적당히 있어서 학습에 도움이 되었다.  
자주 써볼 기회가 없는 영작문을 꾸준한 과제로 통해 익힐 수 있었고 수업시간에 중간중간 설명해주시는 영문법도 도움이 되었습니다.
영어 작문을 잘하는 아이들의 수준에만 맞추지 않고 공평한 수업 수준을 위해서 노력하셨다. 
교수님이 유머적이고  수업이    답답하지 않는  게  너무  좋아요   영어  싫은  사람도  좋아질  거예요
없습니다.
모든힉셍을 배려한수업
고사성어 예문풀이 및 고전문헌의 장단문의 한자풀이가 배우면 배울수록 흥미롭고 시간가는 줄 모르게 수강하였음
유익한 수업이였다.
객관적인 평가 방법이 좋았습니다!  
좋았습니다.
학생들에게 애정을 가지고 가르쳐주셨다.
한문이 매우 어려웠으나 어느정도 범위를 가르켜 주셔서 시험공부하는데 도움이 되었습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
한문에 대하여 좀더 흥미를 가지게 되었습니다. 
수업듣는 학생들의 성적이 너무 좋아 성적은 잘 안나올 것같지만 지루한 과목일 수밖에 없는데 교수님이 학생들 함께 이끌어가려고 중간중간 재미있는 이야기도 많이 해주시고 일찍 끝내주시기도 하고 좋은 수업이었습니다.
좋아한다 
.;
자세히 설명해줌
교수님께서 꼼꼼히 잘 설명해주신다.
 이야기 형식으로 교양한문을 배우게 되서 정말 재밌었다.
군더더기 없이 깔끔한 강의였다. 유머러스한 농담도 종종 하셔서 듣는데 지루하지 않았다.
한국어 실력에 도움이 되었다.
이 수업은 한문이라는 개인적 관심 분야인 관계로 열심히 열중했다. 교수님의 친절한 안내와 시험대비에 대한 자세한 설명을 잘 해 주셔서 수업하는데 크게 어려움이 없었다.
칼같은 출석석
한문을 처음 접했는데 이야기로 풀어서 배우니 너무 재미있었고 기억에도 잘 남았습니다. 또 수업시간에 집중할수있었습니다. 
교수님의 꼼꼼하고 친절하신 설명이 좋았습니다.
중어중문과로써 한자를 아는것도 굉장히 중요한 것이여서 이 수업을 통해서 그동안 조금 잊었던 한자를 다시 공부하게된 계기인것 같다.
진도를 나가시면서 그에 관련된 재미있는 이야기를 해주셔서 좋았다.
수업을 정말 잘 하신것 같습니다. 제가 수업을 잘 안듣고 한문을 너무 기피하는 관계로 이번 학기 교양한문을 페일당할지 모르겠으나 수업은 정말 좋았어요 !
중간중간보는 쪽시시험이 중간고사와 기말고사에 반영되어 도움이 된다
보통 한문은 한문 자체가 고리타분한 공부처럼 느껴지는 경우가 많아서 딱히 교수님의 능력과는 상관 없이 재미없고 지루한 경우가 많은데 그럼에도 불구하고 이 교수님께서는 나름대로 재미있고 한문에 대한 흥미를 가질 수 있도록 가르쳐주시고 학생들의 수준과 배우는 속도를 고려하여 수업을 진행해주셔서 좋았다.
스피치가 좋았습니다. 
90초 스피치 시간이 좋았다. 다른 사람의 생각을 들어볼 수 있는 좋은 시간이었다. 명상하는 시간도 마음 정리에 좋았다.
"나에 대해 그리고 다른사람에 대해 많은 생각을 하는 시간을 가졌으며, 재수강하는 학문에대해 전혀 시간낭비를 한다라는 생각이 들지 않을 만큼 수업듣는것에대해 항상 만족하고 기쁘게 들었습니다. 너무 감사한 시간들이었습니다."
모든 학생들에게 90초 스피치를 할 기회를 주신 점이 매우 인상 깊었습니다!  비록 제 비젼을 다 말하기엔 짧은 시간이지만 90초 안에 어떤것들을 말할까 하며 생각을 할 수 있게 해준 기회를 주셔 감사합니다. 
건의사항이 없습니다. 
"다양한 명상을 해볼 수 있었고, 다른 사람들과의 교류를 통해 처음 보는 사람들과도 잘 어울리고 좋은 인상을 보일 수 있는 방법을 가르쳐주신 것 같아 좋았다. 한학기동안 감사했습니다 교수님!"
스님이 너무 좋았습니다.
다른 과 학생들의 경험얘기를 들어서 좋았다. 모르는 사람과 손을 잡고 눈을 맞추며 얘기하니 뭔가 색다른 경험이었던것 같다.
"새로운 사람들과 짧게나마 만날수 있는 기회를 주었고,또 다른 사람들이 자신의 미래에대해 어떤 계획을 갖고 있는지 알 수 있는 기회가 되었다."
90초 스피치라는 것을 통해서 나를 되돌아 볼수 있는 시간을 가졌다.
유럽에 대한 완전한 자유로운 주제를 선정해서 자유로운 발표를 하라고 했기 때문에  처음에는 추상적이고 처음해보는거라 어려웠지만   그래도 서로 가장 편하고 재밌는 주제로 팀프로젝트를 할 수 있었기 때문에 좋았다.  
사람들 앞에나와 자신의 이야기를 하는것.
교수님이 매우 친절하셔요.
90초 스피치
다른 과 학생들과 대화할 수 있는 기회가 되었다.
1분 스피치로 여러 사람들의 비젼에 대해 들을 수 있었던 게 인상적이었습니다.
"학생이 참여할 수 있는 수업, 학생이 만들어가는 수업, 나중에 교직에 서야하는 수학교육과 학생인 나에게는 정말 인상 깊었고, 그런 결정 하기 어려웠을텐데 용기내어 해주신 법찬 스님님께 감사의 말씀 전해드리고 싶다.  나도 사회에 나가서 선생님이 되면 학생과 소통하는, 학생이 주가 되는 교육을 만들고 싶다."
"90초 스피치에서 여러사람의 인생과 비젼을 들을 수 있는 기회가 있어서 좋았다. 우리과에 닫혀있는 생각과는 달리 여러가지, 많은 사람들의 꿈을 듣고 나의 꿈에 대해서 다시 생각해 보는 시간이었다."
매우좋다
" 다른 자아와 명상처럼 명상만 하거나 그런것이 아니라 다른 학생들과 소통하고, 나 자신에 대해서 말해볼수 있는 좋은 시간이었던것 같다. "
괜찮다
다른 사람과의 교류를 통해 자기 자신에 대해 다시 생각할 기회를 주었다는 점에서 인상깊은 수업이였다. 
명상을 통해서 나 자신을 진지하게 성찰해 볼 수 있는 기회가 되었다.
나 자신에 대해 고찰할 수 있는 시간을 가질 수가 있었다.
한학기동안수고많으셨습니다.
"교수님이 정말 친절하시고, 진도를 차근차근 나가셔서 정말 좋았습니다.  그리고 과제가 없어서 너무 좋았습니다."
교수님의 수업이 매우 깔끔한 편이여서 좋았습니다.
교수님이 일찍 끝내주었다
교수님께서 수업의 강약을 조절하실 줄 아셔서 상당히 듣는데 편했습니다.
어려운 내용인 화학을 쉽게 가르쳐주셔서 이해가 잘 되었습니다.
간식거리 사주신게 인상에 남습니다.
친절하신 교수님님
개념부터 차근히 설명해주시어 도움이 되는 강의였습니다.
교수님이 친절하셔서 너무 좋았습니다. 학생 한명 한명을 배려하시는 모습이 인상 깊었습니다.
휴강했는데 미안하다고 간식 주시는 교수님은 처음 봤습니다   너무 착하신 것 같습니다. 수업도 쉽고 좋아요!
화학을 무척 재미있게 다시 볼수 있어서 좋았습니다. :)
화학 초짜들을 위한 강의를 구성해주셔서 배우기 수월했다.
교수님이 친절하셨다.
없음
쪽지시험 난이도가  . 중간 기말보다 어려웠어요 
고등학교 선생님처럼 쉽고 친절하게 가르쳐 주셔서 좋았어요!
다른교수들과 다르게 진짜 대학교수업을 듣는 것 같았다.
"학부생 눈 높이에서 가르치려고 노력 하는 모습, 매시간 철저하게 준비 해오면서 자신의 실수를 인정할 줄 아는 부분에  서 깊게 감명받았다. 전공을 전공답게 진행하고, 학부생들이 좀 더 나은 미래로 나아갔으면 하는 마음에 면학을 이야기하며, 자부심에 걸맞는 지식과 강의실력을 갖추고 있  다고 생각한다. "
좋았습니다
알찬 강의 감사합니다.(__)
교수님께서 설명을 잘해주셔서 이해하는데 어려움이 덜했다. 또한 매주차별로 알차게 진행되고 있다는 느낌을 받았고 한학기가 매우 알차다는 생각을 갖게해준 수업이였다.
교수님이 아시는것이 굉장히 많으셔서 매 수업마다 강의를 수월하게 설명해주셨습니다. 수업 자체가 조금 난이도가 있었지만 쉽게 배울수 있었던것 같습니다.
내용이 다소 어려웠지만 그건 제 개인적인 문제였던 것 같고 강의내용이나 커리큘럼은 아주 좋았던 것 같습니다. 설명도 자세하게 해주시고 자료도 간략히 만들어 주셔서 좋았습니다. 
이 분야에 있어서 교수님이 오래된 연륜으로 굉장히 잘 가르쳐주셨습니다.
  정말 하는만큼 얻는 수업    물론 미시도  +이지만 이 수업도  +일 느낌   출석은 좋아서  +안맞는거에 다행이라고 생각합니다  하지만 정말 제대로된 교수님이라는 생각이 너무 듭니다다
"사상에 관한 수업이기 때문에 조금 선입견을 가지고 있었지만, 각자 의견을 제시하고 서로 이야기 해볼 수 있는 시간을 가짐으로써, 막연한 어려움에 대한 벽을 허물수 있었고, 특히나 홉스와 로크라는 근대 정치의 큰 흐름을 각자 자신의 생각을 가지고 비판해 볼 수 있었다는 점에서 매우 재밌었던 수업이였다. "
무엇보다 사회계약론을 자세히 읽어볼수 있어서 좋았고 교수님께서도 친절하게 다가와 주셔서 너무 감사했습니다.
"과거의 사상을 통해 현재를 바라보는 방법을 배웠고, 현 시국에 대한 교수님의 생각과 학생들의 생각을 공유하고 이야기할 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다."
학생들과의 의견교류과 활발하였다.
좋아요
감사합니다
열정적인 교수님의 모습이 인상깊었다.
학우들과 교수님과 함께 토론식 위주의 강의로 진행되어 다양한 의견들을 듣고 이야기할 수 있어서 좋았다. 교수님이 학생들의 생각을 유도해려는 노력이 정말 멋지셨다.
없음
"학생들이 여러 정치 사상가들에 대한 개인적인 견해를 갖을 수 있도록 3시간 동안 토론의 장을 만들어주었습니다. 또한, 최근 이슈가 되는 사건에 대한 다각적인 시각을 키울 수 있도록 여러 학생들의 토론을 바탕으로 자신들의 의견을 제시하기도 하였습니다."
"수업전, 사회이슈 등에 대해 자신의 견해를 이야기하고 생각해보는 시간이 굉장히 좋았습니다. 솔직히, 홉스나 로크 등 본 수업 내용도 좋았지만 개인적으로는 본격적인 수업 전 이러한 토의가 더 좋았습니다."
