교수님께서 학생들의 자유로운 의견교환을 하게 하셨고 그것이 각자의 학습향상에 많은 도움이 된 것 같습니다. 또한 친근한 분위기 속에서의 수업은 매우 좋았습니다.
사상 수업과 현대 사회의 현황을 같이 토론해볼 수 있는 시간을 가져서 좋았다.
교수님 강의가 좋았습니다!
"상식선으로 알고 있던 학자들에 대해 심도있는 이해와 비판을 할 수 있어서 매우 좋았다. 특히 정치사상을 공부할때 홉스나 로크 등의 서양학자의 주장에 대해 공부하기만 했지 이를 동양으로 관점으로 본 적은 거의 없었는데 새로운 경험이었다. 또한, 학생들이 쉽게 접할 수 있는 뉴스나 이야기거리를 연관지어 정치사상을 생각할 수 있던 기회였던 것 같다. 교수님의 강의에 대한 열정도 매우 좋았다."
학생들이 주로 토론을 해가며 한 논제에 대해 더 연구할 수 있는 계기가 되었다.
교수님께서 정말 열심히 가르쳐주시는게 느껴지는 수업이었다. 감사하다.
"정치사상은 처음 배우는 수업이었는데 그 첫 시작을 잘 끊은 것 같다. 책의 내용이 아주 쉬운 것은 아니었지만 교수님께서 홉스, 로크의 사상에 대하여 알기 쉽게 설명해주셨다. 특히 로크의 사상에 대하여 흥미를 가지게 만들어 준 수업이다. 또한 같은 책의 내용이더라도 모순점이 여럿 있을 수 있다는 것을, 그래서 비판의식을 가지고 책을 읽을 수 있다는 것을 배웠다. "
"대학을 오래 다닌 것은 아니지만, 지금까지 이 수업, 교수님처럼 학생들의 생각을 많이 물어보시고 수럽에 참여하게 해주신 건 처음이었다. 정치나 그 사상을 접했던 것이 고3때 윤리 과목 뿐이어서 생소했는데 수업 첫날 그런 점을 어필했던 것 덕분에 교수님께서 신경 많이 써주신 것 같다. 사실 내가 말이나 발표를 잘 못해서 저번 학기 다른 수업에서도 지적을 많이 받았는데 이번에 수업 덕분에 수업시간에 말하는 것에 대한 공포가 좀 줄어든 것 같다. 그리고 홉스나 로크에 대해서 아무것도 모르고 있었다는 걸 알게되어서 굉장히 부끄럽다  "
"올바른 정치란 무엇이고 정치외교학과 학생으로서 해야할 것, 생각해봐야 할 것들에 대해 알려주셔서 감사하고 학생하나하나를 존중해 주셔서 너무 감사드린다. 또한 수업을 하기전에 사회이슈거리에 대해서 학생들의 의견을 말해보는 시간이 매우 유익했고, 진정한 대학교수님을 만난 것 같아 너무 기뻤다. "
토론을 유도하는 수업이여서 인상깊었다.
딱히 없다다
너무 어려운 수업이었다   .
영어문법을 체계적으로 배울 수 있어서 좋았습니다
히히히히
매우 좋았습니다
강의준비가 충분하였다.
친절한 점.
수업시간에 토익문제를 풀 수 있어서 좋았습니다 
"교수님이 너무 친절하게 질문을 받아주시고, 공지를 여러번 잘 해 주셨습니다."
  학원 강사의 느낌이 들어서 좋았다  학원에서 수업듣는 기분  다만  와  가 잘 발음이 안되서 나중에 올라온 답안지로  채점을 스스로 했고  교수님은 착하시고  몇번이나 시험범위를 알려주셨고  애들에게 잘 맞춰주셨다 
실전      을 보기전에 다시 한번         할 수 있었다다
"교수님이 학생들을 배려해주시고, 체계적인 수업 과정이 참 좋았습니다."
교수님께서 열심히 가르쳐주시고 학생들을 배려해주시는 게 보였습니다.
" 교수님께서 굉장히 학생들을 생각한다는 것이 느껴졌고, 수업 시간에도 준비를 굉장히 많이 해오시는 게 좋았다."
너무 좋았던 강의였습니다. 친절하신 교수님과 체계적인 퀴즈/ 시험으로 인해 실력이 향상되었던 것 같습니다. 
교수님이 열정적이시다.
교수님께서 기본 문법을 잘 설명해주셨다
교수님의 빠른 수업진행이 좋았습니다
약했던 토익 문법과 어휘 쪽을 더 많이 보완할 수 있는 계기가 되어서 좋았습니다!
교수님이 굉장히 친절하십니다. 항상 웃으면서 수업하세요. 좋은 수업이에요.
"특정 문법을 심화 설명할때,    로 정리해주시는게 도움이 되었다. 프린트로 문법보충해주신것도 많은 문제를 풀어 볼 수 있었다.자료 준비 많이 해주셔서 좋다."
강의가 지루하지 않고 간단간단해서 좋았습니다.
수업중에 문제 형식에 대해 한번더 언급해주셨으면더 좋았을거같다 
없음
좋았다.
교수님이 열정적으로 강의를 하셨다.
교수님이 차분하게 잘 설명해주시고  질문하면 최대한 자세히 알려주셔서 궁금증해결에 도움이 되었습니다.
어려운 생물을 쉽게 가르쳐 주셨습니다.
기말고사
교수님께서 열심히 준비하신 면이 보였습니다.
교수님의 연구 내용도 흥미로웠습니다
외울것이 많았다 그래도 수업은재밌었다
교수님 너무 귀여우세요^0^   수업 잘듣고갑니다! 다음에 기회가되면 다시 만나요! 방학잘보내세요 
교수님이 너무 착하시고 시험도 프린트에 있는거 좋았음
글로만 봐서는 이해가 가지 않는 부분들에 대해 직접 동영상을 보여주셔서 이해하기가 쉬웠다.
재미있었습니다. 동영상을 틀어 이해시켜주신 점 감사합니다.
감사합니다.
잘 설명해주심  
마지막에 요점정리를 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 좋으시다
친절하게 학생들에게 수업을 해주셔서 수업듣기가 좋았습니다.
저희에게 맞춰주시려고 노력해주셔서 감사했습니다. 
무엇보다 수업 분위기가 좋습니다.
시험문제가 재미있었다.
"마지막에 중간고사,기말고사 시험대비 해주시는게 좋았다"
교수님께서 친절하게 답해주시고 설명해주셔서 좋았습니다.
교육의 다양한 기법들을 보여줌으로써 앞으로 교사로서 다양한 교수법을 사용할 수 있도록 만들어 주었다.
교수방법에 있어서 여러가지 기술을 직접 배울 수 있었습니다.
"상당히 실제적이고 도움이 많이되는 강의였습니다. 그저 교과서의 내용으로만 끝나는 것이 아니라 많은 예시를 들어 주고, 직접 체험도 해 볼 수 있었습니다. 항상 편안하고 재미있는 수업 분위기를 조성해 주셨습니다."
교직에 대한 과목들을 한번에 요약해서 들을수 있었다는 것이 좋았다.
교육에 대해서 이론적인 수업과 행동적인 수업을 병행해서 같이해서 좋았습니다.
교수님의 여러 경험을 들으며 실생활 교사의 모습을 상상해 볼 수 있어서 좋았습니다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
교수님의 역동적인 강의가 좋았다. 그리고 다른 학생들과 소통할 수 있는 시간이 많아서 좋았다.
교수님이 저희와 소통하려는 모습에 감동하였습니다. 
학생들의 참여를 이끌어내는 강의 방식이라서 좋았습니다.
중간고사도 봤었으면 기말고사가 조금 덜 부담스러웠을 것 같아요! 그치만 선생님의 유쾌한 강의 너무 좋았습니다.
대학에 들어와서 들었던 수업중에 가장 학생들을 생학하는 수업을 진행해주셨다.
수업형식이 다른 수업들과 달라서 조금 당황스럽기도 했지만 개론 수업 이기에 더 좋다는 생각을 했다.
정말 수업을 위해 열정있으신 모습이 인상 깊었습니다. 나중에 교사가 된다면 심태은 교수님같은 선생님이 되고 싶습니다! 감사합니다.
항상 유쾌하고 친절한 교수님 모습이 너무 좋았습니다.
교수님 위주가 아닌 학생들 위주로 강의가 진행되어 학생들간에 소통이 활발했던 점이 좋았다.
교직에 대해 정확하고 임팩트있게 가르쳐주셔서 머리에 쏙쏙 들어왔다.
교수님이 의욕이 넘치시고 항상 밝으시다.
교수님께서 자기자신을 표현하는 자기소개를 강의 시간내에 모든 학생들에게 시키셨었는데 그때 그시간 이후에 나를 표현하는데 있어 자신감을 얻었다.
"여러가지 검사들과 피피티에 나와있는 표들을 체크하며, 대학생이 된 후로 다시 한 번 자신을 돌이켜 보는 시간을 가질 수 있어서 좋았던 것 같다."
전체적으로 여러 활동을 하면서 나를 돌아볼 수 있는 강의였다.
1학점이라서 열심히 안 듣는 학생들도 많았는데 교수님이 완전 열정적이여서 좋았다. 마지막 수업까지 열정적으로 강의하셨다.
앞으로 제 커리어 설계에 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 책들 가져오지 못한 학생들에게 까지도 수업 자료를 배부해 수업에 참여시키는 교수님의 모습이 정말 인상에 남았습니다. 감사합니다.
교수님이 친절했습니다.
"나의 성격, 진로에 대해서 깊게 생각할 시간을 준 고마운 수업인 것 같다."
김미경 교수님께서 열정적이셨습니다.
몇번의 수업을 다른 교수님께 들었음에도 불구하고 직접 전화를 해주셔서 다른 수업을 듣고 있었다고 알려주신 교수님께 감동받았습니다. 감사합니다.
   
다른건 그냥 다 그냥 그랬는데 커리어 모델 인터뷰는 정말 유익한 시간이었다고 생각함. 내가 인터뷰를 하는 것 보다도 다른 사람들이 인터뷰 한걸 보고 저런 직업도 있다는 걸 알게 되서 가장 유익하다고 생각함. 
감사합니다다
직업군을 인터뷰한 것이 유익했다.
   
의사소통 능녁
이 강의에서 미래의방향을 찾습니다.
"나름 난이도가 있다고 해서 지레 겁을 먹긴 했지만, 교수님의 열정적인 강의, 다른 어디에서도 들을 수 없는 수업 내용이 참 매력적이었다. 이 수업을 통해 일본 한자음 뿐만 아니라 한국과 중국의 한자음 변천사까지도 알 수 있어서 큰 도움이 되었다."
없다
음식에 얽힌 이야기를 들을 수 있어 좋았다.
교수님 한 학기 동안 수업 준비 열심히 하시고 잘 가르쳐주셔서 감사합니다  겨울방학 잘 보내세요 !
고등학교 기술가정 수업 같았다. 교수님이 알고계신것을 학생들에게 더 많이 알려주시려고 노력하시는 모습에 감명받았다.
대학강의다운 강의였습니다. 실로 오랜만에 인생에 도움이 되는 교양과목을 들었던 것 같아 좋았습니다. 세계의 음식문화는 어디가서 배울 수도 없는 것인데 특별히 체험도 할 수 있는 기회가 있었습니다. 덕분에 보람찬 한학기를 보냈습니다. 
팀원들과 직접 팀과제를 체험하기 위해 찾아다니고 토론하는 시간을 가져보는 것이 흥미로운 팀프로젝트였다
여러나라의 음식들을 잘 살펴보고 차이와 다양한 연관성을 알 수 있음.
평범한 교양수업이었습니다.
동영상 강의를 많이 준비해주셔서 정말 좋았습니다.^^
