팀원들과 함께 다른 나라의 음식을 먹으러 간 체험이 좋았습니다.
수업에서 동영상도 보여주시고 항상 재미있는 일화랑 같이 수업을 나가주셔서 정말 즐거웠습니다 
각 나라별 특징에 대해 원래 알고 있던 지식은 세발의 피였다는 것을 깨달았습니다! 앞으로도 다른 나라 여행하면서 정말 기억되는 지식이 되는 수업이었습니다. 한학기 동안 감사합니다. 교수님 
굳굳
교수님이 좋으셨고 항상 아이들을 이해하려 하셨다. 수업에도 열심이셨다.
학생들에게 많은 발표 기회를 주시고 학생들 스스로 수업을 이끌어 나가게 도와주심 대학교 다운 수업이라는 느낌을 받을 수 있어서 좋았습니다.
이 강의를 처음 할때는 조금 버거웠던 수업이였지만 시간이 지나면 지날 수록 적응되면서 자신감을 찾을수 있고 발표할 수 있었던 것 같았다. 다만 이제서야 적응이 되어 가는데 끝나 간다는게 함정인 것 같다.
책이나 영화를 보고 서로의 의견을 나눌 수 있어서 정말 좋았다. 이 강의를 통해 문화와 예술 분야에 대한 흥미와 관심이 더 늘었다.  
"교수님이 본인의 이야기를 해주시고, 생각지도 못한 시각을 제시해주시면서 생각을 넓혀주셨다. "
전반적인 커리큘럼이 좋아서 책의 흐름에 따라 생각이 깊어졌다. 유익한 수업이었다.
"교수님 정말 최고에요  정도 많으신 것 같구, 항상 웃는 얼굴로 예쁘게 봐주셔서 감사했어요. 수업 자체가 어려운 내용이다보니, 좀더 적극적으로 활발하게 수업에 참여하지 못했던 점이 죄송스러울 뿐이에요. 교수님처럼 좋은 분을 만나게 되서 정말 기뻐요^^ 이번 세미나 수업 말고도 꼭 다시 교수님 강의를 들을 수 있는 시간이 있었으면 좋겠어요. 정말 감사드리고^^ 앞으로도 교수님을 응원할게요 "
"문학에 대한 문화적 소양이 늘었다는 느낌을 받게 되어 개인적으로 만족스러운 강의다.  물론 세미나식 수업이 대학 와서 처음이라 많이 당황했지만, 지금은 어느정도 이러한 수업에 익숙해졌기 때문에 사회나가서도 도움이 되지않을까 생각해본다."
"상반되는 관점을 가진 학우들과 토론하면서 견해를 넓힐 수 있었고, 문학작품에 대해서 진심으로 소통하는 방법을 깨달았다."
정말 대학에 와서 만족했던 강의중 하나였습니다. 문화와 예술이란 분야에 멀리 떨어져있던 고등학교 생활에서 벗어나 보다 넓은 식견을 가질 수 있도록 도와주시는 교수님의 강의를 통해 많은 것을 깨달을 수 있었습니다. 
다른 수업과 달리 교수님께서 학생들이 수업을 만들어 나가고 진행할 수 있도록 이끌어주신 점이 좋았습니다.
"세미나 수업에서 학생들의 참여 독려와 함께 교수님의 생각도 함께 말하고 나눌 수 있어서 좋았습니다. 여러모로 학생들을 많이 생각해주시고, 생각을 열어 주시려고 하는것이 보여서 인상깊었습니다."
부족한 학생들의 수업 진행에 자상한 교수님의 도움 덕에 좋았다.
교수님이 항상 강의준비를 잘 해주셔서 덕분에 책에 대해 몰랐던 많은 지식들과 생각해봐야 할 점들을 알 수 있었던 것 같습니다. 또 수업방식 자체가 학생들이 이끌어 나가는 거라서 흐름이 끊길때가 많았는데 그때마다 격려해주시면서 토론을 올바른 방향으로 잘 이끌어나가주신것 같습니다.  또 저희가 마음껏 저희 생각을 발표하고 표현할 수 있는 수업환경을 만들어주시려고 노력하신 점이 인상 깊었습니다.
책을 읽고 다른 사람과 토론하고 의견을 나누는 방식이 너무 마음에 들었습니다. 또 교수님의 뼈와 살이 되는 인생이야기도 가슴에 박혔습니다. 일 학년 중에 세미나 수업을 싫어하는 사람도 많은데 저는 이 수업이 가장 인상 깊었습니다.
마지막 파트를 할 때 난상토론을 한 것이 인상깊었다
"학생들의 의견을 귀기울여 들어주시는 모습이 좋았고, 학생들과 공감대를 형성하시려는 교수님의 모습이 인상깊었습니다."
"강의가 토론형식이어서 인상적이었다. 하지만 우리나라가 고등학생때는 보통 토론을 많이 시키지도, 하지도 않는다. 갑자기 대학에 와서 토론을 하려니 조금은 어려운 느낌이 있었다. 토론에 적응이 되지 않는 1학년 학생들에게는 조금 어려운 강의가 아니었나싶다."
직접 토론을 통해 수업이 진행되어 부담스러웠기도했지만 자신만의 생각을 말 할 수 있는 자리가 있어서 좋았습니다.
마지막 난상토론이 토론다운 토론 같아서 인상 깊었다.
너무 어렵다
교수님의 다정함
토론능력향상
"대학교에 들어와서 토론식 수업이 무엇인지, 세미나가 무엇인지 감을 느끼게 해준 강의였다. 부족하지만 작품을 읽고 토론해보았고 발제문을 써보고 토론에 참여해서 내 생각을 얘기해보는 훈련도 되었다는 점에서 좋은 강의였다. 이 수업으로 내가 몰랐던 작품을 읽고 감동은 받은 것도 좋은 결과라고 생각한다."
없음
교수님의 일방적이 지식전달이 아니고 다같이 토의를 할 수 있어서 좋았다. 경험이 우리보다는 많으신 교수님께서 이야기를 해주시니 많은 것을 깨달을 수 있었다.
"자유롭게 토론하는 형식은 대학교 과정에서 접하게되는 숱한 형식이겠지만, 막 고등학교를 졸업한 나에게는 인상깊은 수업이었다. "
정말 쵝오!
 교수님이 잘 가르치신다.
재미있는 수업방식과 문제 해결을 위한 다양한 접근방법을 통하여 수학에 다방면적으로 접근이 가능하여 좋았습니다.
교수님 필기 진짜 좋았습니다. 시험기간때나 과제할때나 책 볼 때 모두 다 도움되었고 시험도 정말 배운부분에서만 나와서 완전   좋았습니다. 수고하셨습니다 
수고하셧습니다.
과제와 교수님이 올려주신 과제의 풀이를 통해 수업 시간에 배운 개념들을 복습할 수 있어서 좋았다. 그리고 출석 카드가 있어서 좋았다.
교수님이 쉬운 내용부터 차근차근 자세히 설명해주셔서 좋았습니다 노트필기에 기반해 시험문제를 내셔서 공부를 성실히 했다면 누구나 고득점을 할 수 있었던 것도 좋았고 수업시간도 항상 75분을 준수하시고 강의 중간중간 학생들과 소통하려고 하시는 점도 좋았습니다 
필기를 너무 잘해주셔서 그리고 필기한 것에서 대부분 시험에 나와서 공부하기 수월했다.
교수님께서 수업을 열정적으로 하셔서 좋았다! 막힘없이 수업하시고 모르는 것을 질문했을 때도 친절하게 차근차근 알려주셨다. 그리고 결석이 3번까지 인정이 되었는데 수업에 빠지지 않았지만 피치못할 사정이 있어서 빠지게 되는 날이 있다면 참 좋을 것 같았다. 그리고 가끔씩 하시는 농담도 귀여우시고 책을 채로 외우신 것 처럼 막힘없이 수업하시는 모습이 존경스러웠다!
설명열심히하신다
교수님이 친절하시고 설명이 명확하다
교수님께서 논리적인 증명을 통해 학생들에게 수학을 가르치기 때문에 수학의 원리를 이해하고 싶은 학생들에게 정말 좋은 강의이다.
조를 편성해서 조별 활동을 하거나 좌선같은 명상을 하는 점이 좋았다.
명상했던 것이 좋았습니다  특히 죽음명상이 가장 기억에 남습니다. 
  학우들과 의사소통할 기회가 있어 좋았습니다.
유언쓰는 거 정말 인상적이었습니다. 
명상이 정말 도움이 될거 같습니다
명상시간이나 실습시간동안 마음이 편안해졌다
기존의 명상만 하던 수업에서 벗어나 여러가지 조별활동을 한것이 만족스러웠다다
학생 한 사람 한 사람을 모두 신경써 사랑으로 강의하셨습니다.
교수님의 수업은 매우 좋았습니다. 학생들과 소통하는 것 같고 재밌게 수업하시려고 노력하시는 게 보였어요. 다만 제가 왜 이 수업을 들어야 하는 지 모르겠습니다. 제가 선택할 수 있는 게 아니라 필수로 들어야 한다는 것이 마음에 들지 않아요. 불교 좋습니다만 종교라는 게 강요를 받을수록 반감을 가지게 되더군요.
"교수님의 자비로움, 융통성 있는 모습이 좋았다."
이번 학기로 교수님을 더이상 뵐 수 없다는 점이 너무 아쉽습니다.
"교수님이 참 나긋나긋하시고 인자하십니다. 동기들과 선배님들에게서 까칠하고 화를 많이 내는 스님들 이야기를 많이 들어 수업을 듣기 전 조금 두려웠는데, 교수님의 이미지가 참 부드러워 좋았습니다."
스님 한학기 정말 감사했습니다.
재수강때 뵙겟습니다
교수님이 종교를 떠나서 해주시는 말씀 하나하나 귀에 와닿았고 정말 재미있게 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다.
"교수님이 정말 인자하시고 작은 물음에도 잘 답변해주시는 데에서 감명깊었다. 이상하다 여길 수 있는 것에도 세심하게 신경써주시고, 단순한 수업의 의미가 아닌 한 사람의 인생을 바른 길로 인도하고자 하시는 듯 하였다."
교수님이 매우 학생들에게 매우 친절하십니다. 동시에 예시를 쉽고 편하게 들어주시고 학생 입장에서 생각하시면서 부담되는 수업은 지양하려고 노력하십니다. 학생의 이름을 하나하나 외우시려고 노력하고 다양한 활동을 통해서 수업으로 전하고자 하는 바를 쉽게 전달해주십니다.
편하게 들을 수 있어서 좋았다.
교수님의 인자함
학생들을 존중해주시고 아껴주시는 교수님 덕분에 좋은 수업을 들었습니다 ^^
교수님께서 인생에 대한 철학을 많이 가르쳐 주셔서 좋다.
이 강의에서 다 이해하고 있었습니다.
"기존의 역사관에서 소외받았던 부분을 이론과 자료, 사실을 바탕으로 알수 있어서 새롭고 뜻깊었다."
교수님께서 따로 어떠한 자료없이 수업을 계속해서 진행해서 좋았다. 동아시아 전역에서의 국제적인 상황을 과거와 현제 비교하며 생각할 수 있어 인상깊었다. 
이번이 두번째 강의임에도 항상 보지 못한 부분을 보여주시어 강의 시간이 매우 흥미롭다. 철저하게 사실에 근거하였기 때문에 신뢰성이 가고 이를 바탕으로 한 흥미로운 이론들을 통해서 우리 민족의 역사를 바로 알아갈 수 있었던 좋은 기회가 되었다. 독서의 또 다른 방법을 제시해 주었다.
역사에 대해 다른 방향으로 볼 수 있는 토대가 되어준 좋은 강의였다 강의 내내 교수님의 열정을 느낄 수 있었다.
교수님이 해주시는 실전 경영학 이야기가 경영학적 마인드 향상에 도움이 되었다다
문제풀이 등에만 국한되지 않고 기업 등에 적용되는 실제 사례를 많이 들어주셔서 굉장히 흥미가 유발되었습니다.
지정좌석제로 자리를 맡을 필요가 없어져서 편했다다
"중간중간에 들어주시는 사례들, 그리고 이야기들이 이해와 수업중 집중도를 높이는데 상당히 좋았던 것 같습니다."
원가회계가 전혀 지루하지 않았다.
"강의에서 가르쳐 주신 학습내용을 바탕으로 시험문제가 출제되지 않고, 오히려 출제안될거라고 중요하지 않다고 하신 부분에서 출제가 되어 당황스러웠습니다. 그리고 칠판에 문제를 풀어주실때 교수님 글씨가 작고 흘려쓰셔서 보이지 않고, 너무 빠르게 푸셔서 전혀 이해가 되지 않았습니다. 개인적으로 공부하는     준비생들을 위한 수업같았습니다."
원가관리회계를 독학으로 충분히 공부할 수 있게 수업을 진행하셔서 좋았던 것 같습니다
현실적인 설명이 좋았다.
교수님 좋고 마음 들다.
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"  교수님께서 실제 경영 환경 속의 사례를 많이 말씀해주셔서 좋았고, 수업 방식 역시 중요한 부분에 확실히 비중을 두고 수업해주셔서 좋았습니다! 한 학기동안 열심히 수업해주셔서 감사합니다:)"
과제가 없다.
실 사례 바탕의 수업으로 진행되어 회계 수업이지만 경영과 회계를 분리시키지 않았다는 것이 좋았다. 교수님께서 친절한 설명을 바탕으로 회계에 대한 경영적인 접근을 해주셨기 때문에 회계에 대해 좀 더 넓은 시야에서 볼 수 있었다.
"이성아 교수님의 수업은 특별히 학생들에게 맞춰준 수업이라는 점이다. 보통의 교수님의 교습스타일에서 벗어나 학생들의 요구에 맞춘 수업이라 이해도 빠르고 모두가 함께 가는 수업이라는 점에서 높이산다. 더불어 이성아 교수님이 계시기에 우리학교 경제학의 기초를 제대로 닦을 수 있다. 정말 수업도 재밌고, 잘가르쳐주시며, 학점도 공평하게 주시는 것에 모두가 만족하고 들을 수가 있다. 교수님 정말 사례도 잘 들어주시고, 정말 좋습니다. 감사합니다. 최고의 수업입니다. "
좋았습니다.
없습니다.
"최고, 교수님께서는 매우 친절하시고 따뜻하게 모든 학생들의 질문을 받아주려 노력합니다. 강의력도 만족스럽습니다."
항상 학생들을 신경써주시고 도움 되는 조언을 해주시는 교수님께 감사했습니다. 한학기를 다니면서 큰 힘이 됐습니다! 교수님의 열정도 배울 점이라고 생각합니다.
교수님께서 최대한 쉽게 예시를 들어가면서 설명을 해주시려고 하는 모습이 많이 보였음 수업 중간 중간 지루하지 않게 학생들의 시선을 집중시키려 하였음
피드백이 원활히 이루어진다.
없습니다.
이성아 교수님 너무친절하다
처음 거시원론을 배우는데 매우 도움이 되었습니다.
교수님 한학기동안 감사했습니다
공부 외에 교수와 학생이 아닌 인생선배로서 여러 조언을 해주셨던 게 기억에 남습니다. 감사합니다.
좋았습니다
수업외에 해주셨던 말씀들이 제가 살아가는데 많은생각들을 하게되고 도움을 주었습니다. 
교수님께서 학생들 하나하나 이끌어 가시려고 노력하시는 게 눈에 보여서 인상 깊었습니다. 
                                      
교수님의 열의가 빛나는 강의이다.
교수님께서 수업도중에 해주시는 말씀들이 너무 좋았다. 또한 교수님의 열정적인 강의 모습에 감동받았습니다.
