교수님께서 항상 친절히 질문에 답해주시고 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다
기출문제와 연습문제를 제공해줘서 좋았다.
교수님께서 학생들 졸지말라고 사탕 매수업때마다 주셔요. 좋아요!
교수님이 매 수업마다 사탕을 주셨었다.
"이해가지 않는 부분을 끝까지 잘 이해시키시려는 교수님의 정성이 느껴졌어요 수업때도 열정적으로 수업해주시는모습, 학습을 위해 프린트 만들어주시는 모습등등 열정이 느껴져서 좋았습니다."
"실험수업이 정말 좋았어요,"
교수님께서 어려운 이론 부분은 무한반복으로 이해될때 까지 설명해주신다. 그리고 여러문제들도 따로 준비해주셔서  공부할때 굉장히 많이 도움이 된다. 
교수님이 매우 착하시다
"교수님이 항상 열심히 가르쳐 주시고, 개인적으로 질문도 잘 받아 주신다. 교수님이 굉장히 친절하시다. "
수업이 좋았다.
재미있게 가르쳐 주시려고 하셔서 좋았다.
"우선 교수님께서 굉장히 열정적이신 점이 좋고, 매 강의마다 학생들 잠올까봐 사탕을 나눠주시는 모습이 인상 깊었습니다. 시험기간에 질문을 하러 가면 친절하게 모든 문제를 다 해결해주시고, 수다도 매우 좋아하셔서 교수님과 친해질 수 있습니다."
발표를 통해 다양하게 참여하여 좋았습니다.
교수님 너무 친절하시고 학생들 미래를 진정으로 생각해주심
발표위주수업
"원래 종교를 갖고 있지 않아서 별 생각이 없었는데, 장미란 교수님의 불교와 인간 수업을 듣다보니 불교와 인간이 멀지 않고 재미있게 받아들여 지게 되었습니다.  교수님이 수업준비를 잘하셔서 그런지 수업내용이 굉장히 흥미로웠고 재밌었습니다. 또 발표수업이 있다보니 스스로 공부할 수 있는 시간도 갖게 되어서 정말 너무   좋았습니다. "
없다
동영상이 많이 있어서 지루하지 않게 재밌게 들었어요
수업관련 영상들을 많이 보여주셔서 이해도가 높았습니다. 그리고 학생들의 질문에도 쉽게 잘 설명해주시고 . 암튼 수업 짱이었습니다                                          !
좋았습니다.
교수님의 학생에 대한 애정이 잘 들어났던것 같다.
삶을 살면서 생기는 많은 고민들에 대해 불교적으로 사유하는 방법을 배울 수 있었습니다. 영상매체를 적극적으로 활용하시면서 수업에 대한 흥미와 이해를 도와주셨던 것이 수업을 재미있으면서 부담 없이 들을 수 있게 해준 것 같습니다.
강의중에 계속해서 영상을 통해서 이해를 하기 쉽게 도와준 부분이 가장 맘에 들었고 교수님께 따로 물어봐도 반복해서 이해가 될 때까지 설명해주는 것이 가장 인상적이였다. 인간적으로 정말 친근하면서도 정말 재미있는 강의였다.
시각적인 자료를 통해서 불교를 어렵게만 생각하는 학생들이 쉽게 다가갈 수 있도록 도와주셨다.
"영화, 동영상을 보며 이론을 적용해 보았다."
교수님이 유쾌하게 수업을 진행하는 것이 학생들의 집중을 확 사로잡습니다. 불교적 사상을 영화와 관련지어 찾아내는 시험도 새로웠고 재미있었습니다.
강의 전체적으로 허술하였습니다 
교수님이 인간적이셨다
"다른 어느 학교에서도 들을 수 없는 강의 중 하나라고 생각합니다. 교수님께서는 불교적 용어에 대해 단편적으로 설명하시지 않고 하나의 단어를 통해 다른 단어를 유추해 내셨고 모든 단어들이 큰 틀 안에서 불교적 연관성이 있음을 알려주셨습니다. 하나의 사회, 실제 현상을 불교적 관점으로 바라보는 연습도 할 수 있었고 교수님께서는 학생들이 아침(10시강의)에 힘들게 학교에 왔기 때문에 부담을 갖지 않고 짧은 동영상을 여러 개 보여주시면서 설명해 나가셨습니다. 영상을 활용해주셔서 강의를 잊지 않고 꾸준히 생각해 낼 수 있었던 것 같습니다. "
불교에 대해서 거부감이 들지 않도록 설명해주셔서 좋았습니다.
" 불교를 배운다고 했을 때, 불교라는 종교적 색채가 강하지 않을까하는 걱정이 먼저 앞섰섰는데 그런 걱정은 할 필요가 없는 것 같다. 그리고 다른 불교와 인간 수업보다 더욱 재밌고 시험도 더 좋았던 것 같다. "
저는 기독교이지만 흥미로운 수업이었습니다. 영상들을 많이 다루셔서 지루하진 않았던것같습니다.
"평범한 영화를 불교와 접목 시키는 것이 신선했고, 여러가지 예능 프로그램을 불교적 시각에서 보는 것도 집중하는 데에 도움이 되었다."
일상 생활에서 접할 수 있는 불교적 지식을 알게 되어서 좋았다.
 수업 준비를 많이 하신 것 같고 너무 많은 과제를 내주시지 않은 것도 참 좋았습니다.
수업의질적인 측면이 매우 높았고 교수님의 열정이 돋보여서 아주 좋았음
다양하고 탁월했던 수업자료
키아누리브스
불교관련된 설명을 동영상등을 통해서 자세히 설명하셨다
"불교지만, 일상생활에서의 이야기들을 해주셔서 그리고, 시험문제 또한 영화와 불교를 연결지었다. 불교에 대한 거부감을 해결해준 수업. 정말 좋았다."
영상이 아주 재치있었다.
풍서하고 흥미로운 예시로 이해를 도운 점 발표수업을 통해 학생이 직접 수업에 참여할 수 있던 점(발표자 비발표자 모두) 교수님이 학생의 질문의 의도를 충분히 파악한 후 답변을 해 주었던 점(강의로 접할 때 보다 이런 식으로 들을 때 더 흥미로웠던 거 같다.)  교수님 좋은 수업감사합니다. 마지막 수업이신데 들을 수 있어서 너무 좋았어요. ㄱ
"그냥 이론위주가 아닌 그 이론에 맞는 실생활의 영상이나 예능, 영화 등 생활속의 상황들을 보여주어서 더 이해가  잘 되었고 자칫 지루할 수 있는 불교에 대한 얘기를 쉽게 풀어가주어서 좋았다."
좋았어요 다음학기에도 해주세요  
다양한 예시가 인상깊었다.  
교수님이 영상자료를 많이준비해주셔서좋았다
다양한 건축과의 표현기법을 알 수 있어 좋았다.
대학교 건축학부에 와서 처음으로 배운 전공수업이라 기억에 남았다.   다른 과와 달리 손으로 모델을 만들거나 그림을 그리는 등 다양한 수업이 좋았다.
없습니다
매체에 맞는 글쓰기가 얼마나 중요한 것인지 절실히 느끼고 갑니다.  깔끔한 리드를 쓸 수 있도록 반복 훈련할 수 있었던 점이 좋았습니다.
매우 좋은 수업 강의 입니다.
"교수님께서 강의하는 학생들을 정말 아들, 딸로 생각하시며 조금이라도 더 우리에게 많은 것을 알려주시고자 하는 노력이 보여서  정말 감사하고 또한번 감사했다.  신문을 그냥 읽는 것보다 이 수업을 통해 배운 글쓰기 스킬을 통해 신문 읽는 관점도 많이 바꿧고  과제 하나 하나 글을 쓸때에도 어떻게 써야 하는지 정말 많은 도움이 되었으며.  내 글쓰기 실력을 돌아보면서 좀 더 반성하게 되었다.  그냥 단순한 신문기사도 분석적이고 비판적으로 읽을 수 있는 능력이 향상되어 정말 좋았다."
너무너무 좋았음
자유로운 분위기에서 보다 심도깊은 기사작성요령을 배울수있었던 기회를 주셔서 감사합니다.
"실제 현직 기자이셨던 교수님이셔서 그런지, 좀더 현실적인 이야기도 많이 해주시고, 기사를 어떻게 작성해야 하는지에 대해 끊임없이 가르쳐주신거 같다.  또한 개인 피드백도 많이 해주시고, 개개인별로 어떤 점이 부실한지도 많이 알려주셔서 좋은것 같다.  "
글쓰기에 대해 많이 배울수있었고 특히 매스컴 글쓰기는 다르다는 것을 알게 되었습니다.
실무적인 내용을 정말 많이 배웁니다.
교수님 좋아 하시는분만 추천 합니다.
"컨퍼런스참여, 신문제작"
학생들과 교수님이 다같이 어떻게 하면 좋은 기사를 작성할 수 있는지 생각을 공유하는 시간을 많이 가진 점이 인상적이었다.
없다.
    
제가 중국학생이다. 교수님께서 글 쓰는 방법도 가르처주시고 한국어부족한부분도 가르쳐주시고 한학기동안 많은 것을 배웠다.
없음
좋았다
교수님이 외국학생들을 잘 쟁겨주셔서 정말 좋습니다.  
전공분야에서 유일하게 테스팅 관련 분야에 대해 경험해볼 수 있었던 수업이였기에 전공분야에서의 다양한 진로와 지식을 습득할 수 있었던 수업이였다.
강의가 너무 좋았습니다.
여러가지         도구 사용
강의에서 다뤘던 내용을 실습으로 할 수 있어 유익했다.
테스팅이라는 것이 생소하지만 점차 영역이 넓어지고 있어 배우는게 많은 도움이 되었던 것같습니다
"원래 흥미있던 분야이기도 했고, 나중에 실제로 도움이 많이 될 내용이 많았던 것 같다."
없음음
재밌었다다
교수님께서 뭔가를 막 가르쳐주시는게 아니라 질문을 던져주고 그것에 대한 답을 혼자 찾도록 유도하셔서 자연스럽게 스스로 공부하게 되는 수업방식이 좋았다.
촬영조명에 대해 완전히 새롭게 알 수 있었습니다 너무 즐거운 강의였습니다
한 학기 동안 촬영과 조명에 대해 이론과 실습을 번갈아가면서 재밌게 이해하며 들을 수 있었습니다. 실습때 질문에 자세하게 설명해주셔서 이해하기 수월했습니다.
"교수님과 함께 촬영하는 것은 처음이라 굉장히 유익한 시간이였다. 우리끼리 했으면 잘 몰랐을 것들도 교수님께서 현장에서 바로바로 피드백해주시고, 소소한 팁도 알려주셔서 큰 경험으로 남은 것 같다. 앞으로도 계속 이런 수업을 하고싶다!"
"언제나 박종호 교수님의 말씀이 영화를 하고 있고, 하려고 하는 학생의 입장에서 귀감이 되었습니다.  교수님의 경험과 교수님이 알고 계신 영화 현장의 많은 일들을 학생들에게 교훈적으로 전달하려는 모습이 인상적이었습니다.  수업 중 가장 좋았던 실습은 야간 조명을 배우기 위한 야간 촬영 실습이었습니다.  수업 시간 외에도 학생들의 실습 능력 향상을 위해 노력해주시는 교수님의 열정에 감동했고, 동기들과, 그리고 교수님과 촬영하는 것이 재미있고 유익하였습니다. "
" 실습과 이론을 항상 병행하시고, 도움이 될 영화를 보여주셔서 정말 많은 공부가 되었던 수업이였습니다. 모르는 것을 질문하면 궁금증이 풀릴 때 까지 대답을 해주셨던 것도 감사합니다."
전공에 대한 많은 지식을 얻을 수 있다.
"전일 촬영, 야간 촬영 등 교수님께서 시간을 내주셔서 학생들이 수업을 이해하는데에 신경을 많이 써 주셨다. 실습을 통해 어떻게 하면 영상에서 조명이 잘 쳐지는지 배울 수 있어서 더 좋았던것같다다"
수업외에 도움될만한 얘기를 많이 해주셔서 유익했다
교수님께서 끊임없이 학생들과 소통하며 다같이 좋은 방향으로 수업해주시려는 점이 좋았구요! 한학기동안 감사했습니다!
교수님이 너무 친절해요
유익한 수업  친절한 교수님 
별다른 변수 없이 차근차근히 진행된다는 것.
젊은 교수님을 뵈어 활동적으로 수업을 들은 듯 하다.
교수님께서 항상 자신감에 차서 많은 것을 우리에게 알려주려고 하셨다 첫 수업에는 깔끔한 교수님의 모습에 열심히 공부해야겠다 다짐했지만 그 다음부터는 겉모습뿐만이 아니라 사람으로서 매력이 충분한 교수님이라고 생각이 되어 항상 컴퓨터응용시간을 기다려왔다. 이제는 강의를 듣지못한다는 것이 안타깝지만 내 엑셀과 파워포인트 능력이 향상되어 또 듣지 않아도 될것같다.  그리고 수업은 굉장히 쉬웠지만 컴퓨터수업을 필기로 본다는것이 나에게 멘붕을 주었다. 공부할 것도 없어보였지만 중간고사나 기말고사에서는 허를 찌르는 문제들이 많이 나왔고 그래서 성적은 기대하지 못할것같다    . 실습으로하면 만점맞을 자신있는데 교수님께서 기말고사마저도 필기로 보자셔서 너무 속상했다. 성적이 잘 나왔으면 좋겠다ㅣ .
정말 잘 가르치고 말씀도 잘해주심 그리고 재밌는 말씀도 많이 해주시고 인생에 도움되는얘기도 해주셔서 좋음
교수님이 말씀하시기를 워낙 좋아하셔서 재밌고 흥미로운 이야기를 준비해 오셨는데  수업 전 그런 내용을 들으니 재미도 있고 수업에 집중력도 상승하였다.
"교수님께서 좋은 이야기를 많이 해주시고, 학생들에게 관심이 많으셔서 매우 좋았습니다. 이런 교수님은 또 만나기 힘들것 같습니다."
교수님이 친절하시다 
실속있다 시간을 많이주셔서 좋다
없음
실습 위주로 수업이 진행되어 좋았고 어렵지 않게 설명해주셔서 좋았습니다.
학생 수준에 맞춘 강의라 실력향상에 많은 도움이 되었다.
너무 쉽게 잘해주셨다.
교수님께서 정말 열정적으로 애들을 이끄신다. 보기 좋았다.
좋아요
