좋은 수업이 될 듯함 추천함!^^
  생생한 경험담을 말씀해 주신 것
"교수님 강의가 정말 인상깊었습니다.  이번학기 가장 흥미롭게 들었던 수업이었습니다.  교수님이 당부하신, 장애학생에 대한 관심과 따뜻한 시선을 절대 잊지 않겠습니다.   감사합니다 교수님."
특수 교육을 잘 알게 되었다.
교수님께서 엄청 많은 지식과 경험을 갖고 열정적으로 수업을 해주셔서 좋았습니다.  시험문제를 내시는데 엄청 신경을 많이 쓰신 것 같아서 시험은 어려웠지만 좋았습니다.
"   예시가 생생하고 현실적이고, 내용 이해도 쉬웠습니다!   교직 수업 중 가장 재미있었어요 !"
특수교육학을 전공하신 교수님이 마지막 강의 때 자신의 동생이 가지고 있던 장애와 세상을 뜨게 된 이야기를 들으면서 많은 것을 느끼게 되었고 교수님이 강의하신 내용들은 정말 진심과 마음으로 강의하신거구나 라는 걸 알았다.
많은 정보를 알 수 있어서 좋았다다
대학교 들어와서 3년동안 들었던 수업 중에 좋았던 수업 손가락안에 들어가요! 또 수업이 좋아서 눈물날 뻔 한 적도 많습니다  정말 잘 들었어요 교수님!  내용도 너무 좋았고 이 수업이 학생들이 들어야하는 필수과목이 되었으면 좋겠다고 생각해해요! 
내용 설명에 실례가 들어가니 이해하기 쉬웠다.
"교수님 덕분에, 잘 몰랐던 특수 아동, 장애우에 대한 대처 방법을 알게되었습니다 가장 좋았던 점은, 장애우를 바라보는 시각이 단순히 동정에서 시작해 동정으로 끝나는,  약간의 비장애인으로써 우열의식이 부각될 수 있는 위험한 시각이 현저하게 줄었다는 것입니다.  그들을 그저 '다름'의 일부로 인정하고 나아가 다문화, 개성강조의 사회에서 올바른 교육의 방향을  찾는 데 정말 도움이 많이 되었습니다.   학교 현장에서도 장애학생, 비장애학생 모두에게 감동을 주는 역량있는 교사가 되고싶습니다.   감사합니다. "
학습자료가 잘 정리되어 있어서 시험공부할 때 편했습니다. 이 강의는 미래에 교사가 될 사람들이 꼭 들어야 합니다. 자신의 반에 장애 학생이 있을 경우 어떻게 가르쳐야하는지 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 또한 강의를 들으면서 장애에 대한 편견이 조금 사라졌습니다.
"평소에 알지 못했던 내용들을 이 수업을 통해서 알게되면서, 장애아동 혹은 친구들을 만나지 않더라도 이 사회에서 어떠한 구성원이 되어야하는지 인식을 가질 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 먼저 새로이 많은 것들을 알게되어서 가장 좋았습니다."
수업 들으면서 수업 내용도 너무 재밌고 알찼습니다. 시험도 치고 리포트도 쓰면서 개인적으로 많은 도움이 됐다고 생각합니다.
차분히 설명을 해주셔서 너무 좋았습니다.
고맙습니다!
자아와 명상이라는 타이틀에 맞게 자아를 성찰할 수 있는 기회가 몇번 있어서 좋았다.
"교수님께서 좋은 말씀을 많이 해주시고, 수업 중간중간에 다른 학생들과 친해질 수 있는 계기를 마련해주신 것이 인상깊었고, 재미있었습니다. 특히 90초 스피치를 했던 것이 가장 인상깊었던 것 같습니다."
한사람 한사람 학생들을 아끼고 소중하게 대해주셔서 감사했습니다^^
이 수업만 들어가면 마음이 편안했다. 나 자신에 대해 통찰할 수 있는 기회를 준 수업.
"아무것도 안하고 앉아만 있다오는 자아와명상 수업보다는 인간관계를 중시하고 나 자신을 다시 한 번 되돌아 볼 수 있도록 도와준 수업입니다. 90초 스피치는 누구나 다 떨리지만, 이 것으로 인하여 나를 다른 사람들에게 소개할 수 있고, 한 번이나마 모르던 사람들을 알게 되는 즐거움을 얻을 수 있었습니다. "
전부 좋았습니다. 90초 스피치는 자기 인생에 관해서 가치관에 대해서 한번더 생각해보게 만들어주고 많이 떨렸지만 남앞에서 발표하는 경험을 할수 있어 좋았습니다. 다른 학우들과 자연스레 교감할수 있게 만들어주신것도 좋았습니다.
" 사람을 소중하게 생각하고, 존중하는 법에 대해 다시 생각해보게 한 점"
교수님의 강의력
대학교에 와서 남들 앞에서 자기 자신에 대해 말할 기회가 드문데 그런 기회를 만들어 주셔서 좋았다. 나 자신에 대해서 다른 사람들에게 설명하면서 동시에 나 자신에 대해 다시 한 번 돌이켜 볼 수 있는 기회가 되었다. 
"자아와 명상을 통해 조금 더 나에 대해 생각해보게 되었다, "
90초 스피치에서 자신에 대해서 말할 수 있게 한 것이 좋았습니다.
마음이 편안해지는 수업이라 좋았습니다 감사합니다!
다양한사람들을 만날 수 있어 좋았습니다
이 수업에서는 특별하게도 자신의 비전에 대해 개개인이 발표하는 시간을 가졌다. 이를 통해 나의 비전에 대해 다시 생각해보는 시간을 갖게 되어서 좋았다.
90초 스피치가 매우 인상적이었습니다. 자신에 대해 생각해 볼 계기가 되었던 것 같아서 좋았습니다
90초 스피치를 통해 나 자신을 돌아볼 수 있었고 또 다른 학우들과 인맥을 쌓을 수 있었다.
 스님께서 하시는 수업이라 강의 이름부터 내용까지 굉장히 신선하고 내면을 가라앉히는데 많은 도움이 되었다. 또한 법관 스님께서 유머러스하신 분이라서 강의도 전혀 지루하지 않았으며 많은 학생들이 자신의 꿈과 포부를 얘기하는 시간도 갖게 되었는데 다른 학생들의 생각도 들을수 있어서 좋았다.
"스님의 인자하신 성품과 좋은 말씀들이 앞으로 인생을 살아가는데 큰 본보기와 가르침이 될 것 같다. 학생들이 앞에 나와 90초동안 자신의 비전과 꿈에 대해 말하는 시간을 가졌는데, 친한 친구사이라도 잘 할 수 없는 말들을 완전 처음보는 사람들과 한다는 점이 새로우면서 굉장히 많은 생각을 갖게 해주었다. 특히 가끔 고민이 생길 때 남들은 어떨까하는 생각을 하는데, 그 부분을 알 수 있어서 좋은 생각 공유의 장이 된 것 같아 좋았다."
정말 좋은 자아와 명상시간이엿습니다.
다른 자아와 명상 수업에 비해 현저하게 학생들의 부담을 덜어줌
"자기 이야기를 하는 시간이 좋았다. 남의 이야기도 들어볼 수 있으니 다른 사람이 어떻게 삶을 살아가는지, 살아갈 것인지에 대해 알게 되어 좋았다."
참여가 많아서 좋았습니다.
"90초 스피치 너무 좋았습니다. 저에 대해서 다시 생각해보는 시간을 가졌고, 아무래도 나의 비전에 대해 말하는 것 보다는 글쓰는 것에 익숙했는데 이 수업을 통해서 그런 기회를 가질 수 있어 좋았습니다."
    발표가 많이 있어서 좋았다.
최대한 패스하도록 이끌어주신 점이 좋았다.
"다른 사람과 눈 마주치기, 대화하기, 안마해주기, 절을 하고선 감사하다고 말하기 등의 다양한 활동을 하였습니다. 이러한 활동들을 통해 타인을 대하는 태도가 더 편해진 것 같고 관계를 맺는 즐거움을 알게 되었습니다. 또한 90초 스피치를 통해 나를 되돌아보는 시간을 가질 수 있었고 다른 학생들의 이야기도 듣게 되어서 앞으로의 나는 어떻게 살아가야 하는 지를 생각해 볼 수 있었습니다. 교수님께서는 정말 성격도 좋으시고 항상 웃으면서 대해주셔서 기분 좋은 수업이었습니다."
자신에 대해 생각할 수 있는 시간이 소중하다는것을 뉘우쳤다
90초 스피치가 정말 인상 깊었다.
자신의 비전에 대해 발표하는 시간은 내가 다시한번 내 꿈에대해 생각해 보는 계기가 되어서 좋았다.ㅇ
불교가 아닌 학생들에게도 부담되지 않고 온전한 자신에 대해 돌아보고 생각해 볼 수 있도록 해주어서 좋았다.
지도 스님분이 너무 친절하셨다
약간 신기했는데 여러 도움이 되었습니다
교수님께서 친절하시다. 주관이 뚜렷하시다.
90초 스피치를 통해 나 자신을 성찰해 볼 수 있었다. 
편안한 분위기 속에서 잠시나마 마음의 안정을 느끼게 해주어 좋았다.
너무 좋고 유익했다.
  각각의 사람들마다 90초 스피치하는것이 인상깊게남고 마주보고 손잡고 이야기하는것도 인상깊었습니다.
교수님 너무 좋으셨다.
"다른 강의들처럼 리포트를 제출해야 하는 과제가 없었다. 대신 학생들 앞에 서서 나의 비전에 대해 말하는 기회를 가졌다. 이 기회로 나에 대해 더 많은 것을 생각해 볼 수 있었을 뿐만 아니라, 나와 다른 길을 걷는 다른 학생들의 생각을 들어볼 수 있었다. 다른 학생들과 이야기를 나누고 교감할 기회가 없었는데, 이 강의로 새로운 경험을 했다. 남들이 나와 얼마나 다른 생각을 하는지, 어떤 마음가짐으로 살고 있는지, 앞으로의 계획은 어떤지에 대해 알 수 있었다. 그들에게서 인생의 조언을 구하기도 했고, 앞으로의 나의 삶의 방향을 정하는 데에 많은 도움이 되었다. '앞으로 이런 강의를 다시 들을 기회가 있을까'하는 생각이 든다. 종강이 너무 아쉬웠다."
모두가 참여하는 강의.
90초 스피치 좋았다. 물론 페일 해서 죄송하지만.
학생들과의 커넥션이 매우 좋았다.
좋은 강의
여러가지 과제가 있어서 못한부분을 만회할수 있는 기회가 있어 좋았다.
자유롭게 토론하는 분위기를 이끌었다. 정확한 문제점을 알려주어 학생들로 하여금 올바른 토론을 할 수 있도록 장려하였다.  글로벌한 시각에 맞추어 문제를 바라보았기에 시각의 폭을 넓힐 수 있었으며 즐거운 토론을 할 수 있었다
교수님이 학생들과의 의사소통에 신경을 많이 쓰신 것 같다
         
                                                                                        .                    .                                           :)
"다른 교양수업에 비해 유독 열정적으로 수업을 진행하는 느낌을 받았으며, 학생의 성취에 많은 관심을 가지는 것이 느껴져 수업에 열심히 임할수 있었습니다."
"교수님이 친절하게 수강생들에게 대해주었고, 각종 피드백을 해주기위해서 노력해주는 모습이 보기 좋았음."
교수님이 학생들의 참여를 잘 유도해서 수업자체가 재미있었습니다. 
교수님의 적극적인 수업방식으로 학생들의 참여 유도
제대로 된 토론이나 회화 강의를 받아서 좋았다.
"교수님이 항상 정말 많은 것들을 준비해 오셨습니다. 학생들이 저조한 참여를 보여서 수업 진행이 힘들었던 초반에도 끊임없이 질문과 대답, 자유로운 발언분위기를 이끌어내기 위해 노력하셨고 후반부로 갈 수록 조금씩 개선되어지는 점을 보며 기분 좋았습니다. 문화와 세계에 존재하는 사회적 이슈들, 다양성의 문제들 등등 많은 것들을 점차적으로 접근하여 생각해볼 수 있게 되는 좋은 수업이었습니다!  상황극/비디오 클립 만들기 등 다양한 활동들 또한 재밌었습니다. "
교수님께서 일본문화에 대해 매 시간 발표를 준비하게 함으로써 단순히 언어에 대한 공부를 넘어 일본에 대해 조금이나마 알 수 있는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다. 그리고 수업준비도 철저하게 해오시는 점이 매우 감사했습니다. 오히려 제가 잘 못 따라가 죄송스러웠을 정도 
학생들을 신경써주시는게 느껴져서 좋았습니다
보다 쉽게 설명해주려고 노력하셨다.
"프레젠테이션을 중심으로 책과 더불어 정말 일본어 초급 단계의 학생들이 모두 참여할 수 있는 기회를 만들어 주셨습니다. 강의 시작 전 매일 한 마디씩 일본어 회화를 하면서 실제 생활에서 활용이 가능하도록 해주셨습니다. 또한, 프레젠테이션과 책을 병행하면서 프린트로 중요한 회화와 단어를 중심적으로 공부합니다. 수업 내에서 모든 걸 해결하는 것이 가장 큰 장점이라고 할 수 있습니다."
  외국어에 관심이 없었는데 일본어에 흥미를 생기게 해준 수업이었다. 교수님도 재미있게 수업하시려고 노력해주셔서 감사했다.
수업시간 시작할 때 출석미션을 통해 실생활 일어를 직접 말해봄으로써 많은 도움이 되었습니다.
적당히 게임을 하고 결석한 학생에게도 강의자료를 준비해준다.
"                                              ,                                                    .             !"
"교수님의 수업 방식이 일단 가장 만족스러웠습니다. 설명 위주의 수업보다는 그 날 강의의 주제를 가지고 학생들끼리 토론을 하고 각자 가지고 있는 지식을 이용해서 강의 주제를 이해시켜주는 교수님의 진행방식이 매우 신선했고 이해하는데에도 훨씬 수월했습니다.  수업 이외의 시간에도 교수님께서는 학생들의 이해를 돕고자, 오피스 면담시간을 자유롭게 해주신 점 학생들을 많이 배려해주시는 것이 진심으로 느껴졌으며, 매우 감사했습니다."
프로젝트나 과제가 꽤나 많았던 편
" 교수님께서 직접 제작하신           이 인상적이었고, 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 여러 예시들을 사용하시면서 설명해주셨던 것이 좋았다. 또한, 수업시간 외에 선택사항으로 진행되었던                 도 학생들이 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었다. 교수님께서도                 에 방문해주셔서 한시간 넘게 학생들의 질문에 꼼꼼히 대답해주셨던 것도 너무 인상적이었고 감사했다. 그리고 매 챕터가 끝날 때마다 있었던          는 할 때는 많이 귀찮기도 하고 어려워서 막막하기도 했지만, 한 학기동안 학생들이 경영학원론이라는 수업에 꾸준히 집중하고 학습할 수 있도록 해주었던 것 같고,          를 통해서 그 챕터에 대한 이해도를 높일 수 있었다."
"    .                                        ,                                             .              (           )                                                .                                                    ."
학생들에게 공평을 최우선으로 삼는 방침이 만족스러웠다.
교수님께서 굉장히 준비를 많이 하시고 학생들을 열심히 보살펴 주신 점이 인상깊었습니다
원어민 교수님 수업이라서 그런지 일반적인 한국의 대학 수업과는 달리 참여와 체험 위주의 수업내용이 많아서 즐거웠습니다.
없다.
교수님이 친절하시고 학생들을 배려를 많이 해주셔서 너무 좋았다. 영어 실력이 부족해서 수업을 따라가기가 다른 학생들보다 힘들었었는데 항상 도움을 주시려고 노력하시는 모습이 너무 감사했고 수업 이후에 튜터링등 수업을 이해하기 힘들 학생들을 위해 조교님도 많은 노력을 하시는 것 같아서 너무 감사했다. 
                                교수님이 매우 친근하게 다가와 주셨다! 친절하고 좋은 사람!
                               
원어민 교수님 매우 착하고 좋은 분이시다. 부담없이 들을 수 있는 수업이었다. 
"영어를 못해도 뭐라고 하지 않습니다, 참여를 유도하는 수업이 좋습니다.  그러나 제 영어실력이 좋지않아 적극적으로 참여하지 못해서 아쉬운 수업이었습니다.  수업 자체는 재밌었습니다."
교과 내용에 대해 부가적 설명과 함께 잘 알려주신 것 같아 좋았다. 중간 중간 작은 활동같은 것도 수업에 대한 흥미도를 높이는데 매우 좋았던 것 같다. 
교수님이 한국어를 구사하지는 못하지만 다년간에 쌓인 노하우로 학생들의 미숙한 영어를 이해한다는 점이 좋았다 
교수님이 정말 친절하세요. 리액션이 크시고 영어로 말을 잘 못하더라도 잘 알아들어주셔서 좋았습니다. 말 할 용기가 나요.
상당히 위트 있으시고 좋은 교수님입니다.
"재미없었어요   회화 위주의 실기 수업을 바랬는데 듣기, 쓰기, 말하기와 같이 뻔한 내용의 수업이였습니다.  전공에 대해서 프로젝트를 진행하는 것은 참신하고 좋았던 것 같아요."
수업이 재밌었음음
수업내용이 너무 좋앗다
강의내용에 포함되지않은것도 시험범위에 포함이되며 교수님 강의가 너무 빨라서 힘들다.
" 교직과목 특성상 한 학기동안 실질적인 교사의 자질 향상하는데 많은 어려움이 있다. 왜냐하면 실전적인 연습이 많이 필요한 과목이기 때문이라고 생각한다. 다른 교직 같은 경우 많은 부분 수업에서 교수님 주도하의 강의식으로 진행을 하지만, 이효정교수님 같은 경우 다양하게 생각해 볼수 있는 주제들을 학생들에게 제시해주고, 교수님 수업때 실제적인 사례를 통해여 간접적으로 교직에서 일어날 수 있는 일들을 보여주셨다. 또한 시험에서도 교수님께서 많은 노력을 하고 하고 있는 점도 확인할 수 있었다. 단순히 암기하고 나열하는 시험이 아니라 상황을 주고 교육학 이론에 맞게 본인의 생각을 쓰는 문제에서 다른 교수님과 차별성을 확인할 수 있었다,   대학을 졸업할때까지 가장 기억에 남는 수업이 될 것 같다.    교수님 감사합니다."
