너무나도 유익한 강의였다. 다음 학기에 또 듣고싶다
조별 토론수업이 좋았다.
 맨 마지막 수업 때 각자의 입장이 되어 토론했던 것이 제일 인상에 남습니다.
"다른 사람들과 조별활동을 하다보니 알게될 수 있어서 좋았고, 다양한 영상과 사례를 살펴보고 생각해보는 시간을 가질 수 있어서 좋았다."
 교수님의 경험을 강의 시간에 많이 이야기해주신 것이 도움이 되었습니다
친구를 사귀게 됫다
교수님이아주좋으셨습니다.
"체계적으로 진행되는 강의라는 느낌이 들어 너무 좋았습니다. 강의뿐만아니라 중간에 팀별활동, 동영상보기 등이 적절하게 준비되어 있어 좋았습니다 "
뭔가 대학교 강의다운 강의였다고 생각합니다.  교수님께서는 학습자료를 항상 준비하시고 2시간을 아주 알차게 수업해 주십니다.  영상을 보면서 느끼는 것도 많고 즐거운 수업이 되었습니다. 
수업에 있어서 어려운 부분들이 많이 있어서 힘이들었지만 얻어가는 것또한 많이 있었던 것 같다.
교수님께서 학생들의 얼굴과 이름을 다 기억해주셔서 굉장히 친밀감이 느껴지고 수업에 열심히 참여하는 동기가 되었습니다. 토론이 자연스럽게 진행될 수 있도록 적절하게 조언해주셔서 수업을 듣는 학생들이 모두 활발히 토론에 참여할 수 있었습니다.
열정 넘치시는 교수님 모습 보기 좋았습니다.
교수님이 매우 친절하시고 질문에 대한 자신의 의견도 알려주시고 학생들을 도와주는 등 매우 좋았다.
교수님 너무 좋으셨어요! 수업진행도 원활히 잘해주시고 토론 끝날때마다 정리도 잘해주시고 수업 자체가 너무 힘들지도않고 무겁지도않고 적당했던 것 같습니다!  평소 알지만 접해보지는 않았던 고전들을 다루게 되어서 뿌듯했던 수업이었어요.
교수님께서 책과 관련된 보다 더 다양한 내용을 제공할 수 있도록 많은 노력을 하신게 느껴졌다.  덕분에 이 강의를 통해 얻어가는 게 많은 것 같다. 교수님 짱!
"작품을 새로 들어가기 전에 교수님께서 간략하게 설명을 해주시는 부분이 매우 좋았습니다. 궁금한 점에 대해 질문을 드릴 때도 답변을 잘 해주셔서 학업성취에 도움이 되었습니다. 에세이 과제에 있어서 처음 주제 잡기, 초고, 최종 에세이 까지 글의 방향을 잘 잡아 나갈 수 있도록 중간중간 점검을 해주신 점도 좋았습니다."
내가 생각했던 대학 수업의 교수님 그대로셔서 너무 좋았다! ㅅ
정말 추천하고 싶다! 가장 인상깊었던 것이 첫날  '우리는 왜 고전세미나를 읽어야 하는가?'에 대해서 설명해 주시며 앞으로의 쉅계획에 대해서 말씀해 주셨던 것이다. 토끼와 거북이를 통해서 현재 우리 자본주의 사회를 되돌아 본 첫날의 기억이 왜 고전을 통해서 생각하는 힘을 길러야 하는지 알 수 있게 했다.
학생들에게 부담을 주려고 하시지 않는 것이 느껴져서 정말 감사했다. 또한 수업시간에 대부분 원활한 토론이 이루어졌던 것 같고 교수님께서 학생들의 애매모호한 의견을 잘 정리해주셔서 좋았다. 개인적으로 같은 강의 교수님들 중 가장 좋은 교수님이라고 생각된다.
무엇보다 교수님이 너무 친절하시다. 그점이 가장 좋았다. 발표문이나 토론문 등을 준비할 때 피드백을  친절히 해주셔서 좋았다. 학생 하나하나에게 모두 신경써주고 있다는 느낌이 든다. 수업은 원활히 진행되었다. 학생들의 이름을 모두 외우시고 토론에 잘 참여하지 않는 학생들을 호명해가며 수업에 참가시키시는 모습이 인상깊었다.
수업이 토론과 발표가 주가 되어 좋았던 것 같다. 특히 평소 관심있는 분야에 대해 같이 수업을 듣는 학우들과 의견을 나눌 수 있어 좋았다. 그리고 중간중간 교수님께서 정리를 해주셔서 토론이 잘 이루어진 것 같다.
수업이 재밌었다 교수님의 역량이 좋았다
흥미로웠다.
교수님이 정말 강의력이 대단하셨습니다. 
 학우들의 의견이 다소 모호한 개념일 때도 교수님이 직접 정리해주시고 토론을 이끌어갈 수 있게 만들어주셔서 이해하기 쉬웠습니다! 또 어렵게만 생각했던 경제에 대해서 사회적으로 적용시켜서 토론을 하면서 경제에 대한 두려움을 줄일 수 있었습니다. 교수님께 감사드립니다 
"위에 교원별 설문에도 있듯이, 교수님은 항상 수업에서 학생들의 참여를 유도하셨고, 매 주제마다 질문을 받아 학생들의 이해를 도우셨다."
차근차근 따라올 수 있게 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
설명을 꼼꼼히 해주셔서 좋았다
연습문제를 많이 풀어주셔서 좋았습니다.
정확한 강의 내용
 항상 수업 깔끔하게 해주셔서 너무좋았습니다 
괜찮았다.
교수님 께서 열정적인강의 좋았습니다
"질문도 엄청 잘 받아주시고, 가장 수업끝나고 질문하기에 편한 교수님."
복수전공이라 걱정했지만 알기 쉽게 설명해 주셔서 이해하기 좋았다.
교수님 너무 설명도 잘하시고 한학기 내내 열심히 가르쳐주셔서 감사해요   
학생들에게 조금이라도 더 가르쳐 주시려고하시는 모습 정말 인상 깊었습니다. 
수업의 질이 좋음음
교수님과 조교님 모두 너무 친절하셔서  수업을 따라가는데 도움을 많이 주셨다다
수업 지루할까봐 중간 중간에 말씀해주시는 것 정말 좋았습니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐주시고 발표를 장려해서 참여를 유도했다.
나 자신을 알아갈 수 있는 소중한 기회였다. 대학생활 중 최고의 수업이었다.
동양 고전에 대한 생각과 흥미를 이끌어내주어서 좋았다다
"단순히 암기하는 것이 아니고  수업 시간에 배운 것을 자신의 삶에 어떤 식으로 적용해서 바라보고, 어떤 긍정적인 변화를 이끌어냈는가가 핵심.  인문학과 나의 삶 대해서 진지하게 고민하게 만들어준 수업.  수업 자체도 지루하지 않았고, 과제도 수업의 목적에 알맞음.  어쨌든 내 인생에 있어서 큰 변화를 이끌어낼 시발점이 분명한 수업.  "
인문학에 대해 제대로 공부할 수 있게 해 주었다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
    
과제가 많았지만 자신을 돌아볼수 있었습니다!
내 삶에 대해서 이렇게 진지하게 고민해본 적이 있을까?싶을 정도로 성찰적인 수업입니다.
훌륭한 교수님과 강의였다. 처음으로 수강하면서 행복했던 수업이었다.
동양고전을 많이 접해봤던 것이 좋았구요  4언시를 지어보는 활동이 인상 깊어요 
"  일단 자기 안의 소리, 내면의 소리를 글로 적어 볼 수 있도록 유도하셨던 점이 인상 깊고 아주 좋은 방법이라고 생각한다. 또한 너무 타이트하기 보다는 유들유들하게 수업을 이끌어셨던 것 같아 좋았다."
"올해 진로 등 고민이 많았는데 강의를 들으며, 과제를 하며 나에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이 된 점이 정말 좋았다."
고전에 관한 지식을 많이 습득하게 되어서 좋았다.
"학생과 소통하려는 강의, 학생중심의 강의, 교양수업답게 학생들의 삶을 위한 강의를 해주신 것같습니다."
"일문과에서 제일 수준 높은 수업이었다. 일본어뿐만 아니라 정치,경제,사회 등 여러가지 문제에 대해 깊은 이해가 가능할 수 있어서 좋았다."
없습니다
교수님이 재미있다다
가장 배우는것이 많은 수업입니다 일본어 공부뿐만아니라 일본시사에 대해서도 배울수 있어서 많은 도움이 되었습니다.
지루하지않고 재미있는 수업이었다.
일본의 현재 다루어지고 있는 시사 문제에 대해서 배울 수 있는 기회가 되어서 좋았다. 교수님께서 교재에 나와 있는 사실 외에 다양한 관점과 정보들도 알려주셔서 굉장히 흥미롭고 재밌는 수업이었다. 
"각 시사 문제에 따른 기초지식, 배경지식을 알 수 있었습니다다"
"    아사히 신문의 천성인어를 통해 알지 못했던 일본의 현재 상황, 역사, 인물 등 여러가지 사실에 대해 알아가게 되어 매우 유익한 수업이었습니다.  처음에 수업을 접했을 때는 내용 자체가 어려워서 중간고사 때까지만 해도 어떻게 공부를 해나가야 할 지 어려움이 많았지만 이후에는 일본에 대해 알아간다는 자체에 즐거움을 느끼게 되었고, 현재 일본의 새로운 상황, 또 다른 인물 등을 접했던 것 자체가 설레고 좋은 수업이었습니다.  중간고사 때까지 수업에 대한 갈피를 잡지 못했던 제 자신에 대한 아쉬움만 있을 뿐이지 수업 자체만으로 봤을 때는 굉장히 질 높음 좋은 수업이었다고 생각합니다. 교수님이 열심히 수업 준비를 해주신 것만큼 이러한 좋은 수업이 나왔다고 생각합니다.  이외에도 시사일본어 수업을 통해 일본의 시사적인 내용 뿐만 아니라  그동안 알지 못했던 일본어휘, 관용어, 속담, 문법까지 접할 수 있는 좋은 수업이었습니다.   항상 좋은 수업 해주셔서 감사합니다^_^ 한 학기동안 수고많으셨습니다.  おつかれさまです。"
학기초와 말의 인바디 결과비교를 통해 내 몸 건강상태를 알 수 있어 좋았다.
좋았습니다
수업과 상관없는 얘기를 길게 하지 않아서 좋았음. 그래서 강의 진행 속도도 빨랐음.
"교수님의 센스있는 강의덕분에 까다로울 수 있는 내용도 '교양'이라는 항목에 맞는 수준에서 잘 배울 수 있었던 것 같다. 과제, 수업내용, 레포트 등등 모두 교양과목에서 부담을 느끼지 않을 정도로 내주셔서 늘 기분좋게 들을 수 있었다. 수업 내용도 생활과 밀접하지만 자세히 알지 못했던 것들에 대해 알게된 내용이기때문에 식생활에 있어서 조금이라도 변화를 만들어 준 수업  "
실생활에서 유용한 많은 정보들을 들을 수 있어서 좋았습니다. 그리고 수업시간 엄수해 주시는 점 좋았습니다.
건강에 대한 관심이 생겼다.
실제 실생활에 적용할 수 있는 과목이라 좋았어
영상과 이론수업의 적절한 조화가 강의에 대한 집중도를 높여주었습니다.
자신의 식생활을 직접 평가 할 수 있었고 실생활에서 꼭 필요한 내용들을 다룰 수 있어서 좋았습니다.
생활과 밀접한 지식을 알려주셔서 많이 도움이 됐다.
교수님 좋았어요
꼭 필요한 정보들을 알기 쉽게 전달해주었다.
수업시간 중간중간 관련 영상을 보여주셨는데 이론을 배우고 그걸 영상으로 시청하니 훨씬 이해가 잘갔다. 교수님의 사례를 들어 설명해주셔서 이해하는데 수월했다. 교수님께서 학생들을 배려해주시는 모습이 눈에 딱 보였다.
강의내용이 재미있었고 생활가운데 안 좋은 음식습관을 고쳐야 된다는 마음도 들었다.
진짜 실생활에서 쓰이는 것들을 배울수 있어서 좋았어요
교수님께서 설명해 주실 때 일화를 같이 말씀해주셔서 기억에 더 오래 남았던 것 같다.
없습니다.
교수님의 유머스러운 표현과 강의평가를 통해서 식생활의 정확한 지식을 배워서 지금도 습관처럼 식생활을 관리한다. 그래서 개인에게 매우 도움이 된 수업인 것 같다. 
운동을 좋아해서 평소에 식단에 관심이 많았는데 수업듣고 도움이 많이 되었다.
"처음에는 고등학교에서 배웠던 가정과목과 비슷할 것이라 생각하여 들었으나 생각보다 심화적이었고, 도움이 굉장히 많이 된 수업이었습니다. 고학년들 사이에서 수업을 들어서 시험에 관하여 부담은 매우 컸으나 교수님의 열의에찬 강의덕분에 열심히 들을 수 있었습니다. 단순히 수업뿐만이 아니라 교수님의 건강에 대한 걱정이 진심으로 다가왔고, 식사를 하기전에 교수님이 당부해주셧던 말씀이 기억나곤 합니다."
실습에서 많은 걸 배웠습니다.
"실습을 나가는게 정말 뜻깊고, 좋았습니다. 교직이수필수 항목으로 들어가지 않는 이유를 모르겠습니다."
실습도 굉장히 흥미로웠고 이론 강의도 굉장히 흥미로웠다.
실제로 실습을 나가는 수업방식이 좋았다다
"교수님의 자세한 설명이 좋았습니다. 그리고 세 번의 실습이 정말 좋았습니다. 학교 수업 중에 이렇게 밖으로 실습 나가는 것이 흔치 않은데, 세 번의 실습 모두 의미있고 흥미로운 경험이었습니다. 이를 바탕으로 한 과제도 제게 도움이 되었고 한 번쯤은 꼭 해볼만한 것이었다고 생각합니다. "
과목명에 걸맞는 견학을 3번이나 갈 수 있어서 좋았습니다.  지필시험뿐만 아니라 다양한 방법으로 평가하는 방식도 좋았습니다. (시험을 한번만 보는 것도 좋았습니다.)
"외부로 실습을 다녀 너무 좋았다. 이런 강의가 많이 생겼으면 좋겠다. 교실에 앉아서 듣는 폐쇄적인 형태가 아닌 자유로운 수업 방식이 너무 좋았고, 평가 방법도 합리적인 것 같다. 교수님도 너무 좋으시다 "
현장실습자체가 수업의 일부라는 것이 매우 좋았다.
"실습으로 현장으로 가는 것이 있어서, 현장을 볼수 있어좋았다"
수업내용을 바탕으로 실습을 나가 직접 체험할 수 있도록 했던 것이 인상깊다.
실습하고 난뒤 레포트 쓰는 과정이 조금 힘들긴 했지만 알찬 수업이었어요 뭔가 이 수업은 실제로 쓰일 수 있다는 기분에서? 레포트를 통해 힘들었지만 수업내용 더 잘 이해되었어요!
교수님 잘생겨서 부러워요   
"선생님이 강의 준비를 많이 해 오시고, 좋은 말씀을 많이 해 주셨음. 학생 개개인에 대해 관심을 가져주셨음."
"학생들의 참여를 이끌어냄으로써 다양한 주제들을 접할 수 있었고, 한 분야에 대한 깊이 있는 활동이 가능하였다."
교수님의 열정적으로 강의하시는 모습이 인상깊었습니다.
이번 학기 유독 팀프로젝트가 많았는데 이 수업의 경우 꼭 교실이 아니어도 팀프로젝트를 수행한다는 인증만 하면 공간과 시간활용을 유용히 해서 시간 약속을 잡는데 좀 더 원활 했다.
교수가 소통하려는 면이 좋았다다
