다 좋았습니다.
직접 정한 주제로 팀플을 준비하면서 현장에도 직접 나가보며 다양한 경험과 지식을 얻을 수 있어서 좋았다.
","
없어요
이 수업이 재미있고 좋아요 
교수님이  잘하다.
일단 주제가 어려워서 팀플할때 좀 힘들긴했지만 열심히한만큼 좋은 수업이 되는것 같습니다. 또한 팀플에 문제가있을때 교수님께서 적극적으로 참여해서 문제를 해결해주시려고 노력하시는 모습이 매우 인상적이였습니다.
팀프로젝트를 진행하면서 많은 것을 얻을 수 있었다.
정말 좋은 강의였다. 교수님의 열정이 매우 뛰어남남
교수님의 개인에세이 피드백
교수님게서 학생들에게 항상 친근하게 대해 주셨고 자신들의 꿈을 향하도록 지도해주셨습니다.
"사회과목에 흥미가 없어서 간 이과여서 고등학교 때 사회과목을 주의 깊게 공부하지 않았었다. 그런데 이 수업에서 정치, 경제파트를 접하게 되었다. 처음에 절망했다. 흥미가 없는 분야인데 내용까지 어려워서 머리가 아팠다. 따라가기 어려웠는데 교수님께서 차근차근 이해가 될 때까지 설명해주셨고 점차 알아듣기 시작하니 흥미가 생겼다. 나와는 먼 줄만 알았던 정치에도 의식이 생겼고 나도 이 사회 구성원 이라는 것을 깨닫게 되었다. 이번 프로젝트를 통해 영화, 드라마,    등 다양한 현장 경험을 하신 선배님을 뵈었다.현장에서 몸을 불사를 수 있을 체력 또한 필수적이란 것을, 마음 단단히 먹고 약해지지 말자. 동국대 영화영상학과에 온 나의 이유를 잊지 말자.는 다짐을 세울 수 있었다."
좋습니다.
교수님께서 일본 지식이 굉장하셔서 많이 배웠다.
교수님께서 정말 많은 지식을 소유하셔서 어떤 질문과 발표에도 적극적으로 응답해주셨다
수업을계숙 재미있게 했었다. 외국 학생에게도 많이 도움 된다.
교수님은 수업을 하실 때 재미있고 학생들이 질문이 있으면 다 자세히 응답하셨습니다.
교수법.
개인적으로 가장 재미있었던 교양 시간이다. 강사의 일본에 대한 세부적인 지식이 돋보였다. 그외에도 밀리터리에서의 해박한 지식이 강의를 풍성하게 만들었다.
"개인적으로 2학기 강의 중에서 가장 뿌듯했던 수업이었습니다. 한국사를 제외한 세계의 역사엔 관심이 없었는데, 고등학교 때 동아시아를 배우며 한국이 아닌 다른 나라에도 흥미가 생겼습니다. 그리고 그 흥미가 일본연구 강의를 수강하게 되는 계기가 되었습니다. 수업을 들으면서 매순간 감탄할만큼 교수님은 역사뿐만 아니라 다방면에서 해박한 지식을 가지고 계셨습니다. 정말 존경합니다. 비록 많이 부족했으나 예전부터 조사해보고 싶었던 위안부 문제도 다루게 되어 참으로 뿌듯했습니다. 팀플에서 많은 역할을 맡았던만큼 가치있던 일이라고 생각합니다. 끝으로, 다음에도 다른 수업에서 교수님을 만나뵙길 기대합니다. 감사합니다!"
"    수업이 자칫 지루하게 흘러갈 수 있는 것을 적절하게 개그를 섞으셔서 정말 재미있게 들었습니다. 덕분에 기말 시험 잘보겠다 다짐할 수 있는 계기가 되었고, 일본에 대해 관심이 더 생겼습니다. 학생들 이해도 잘해주시고 (특히 팀플의 폐해에 대해) 성적도 기준이 명확합니다. 저는 이번 학기 너무너무 재밌게 들었던 강의였고, 다음에 기회가 되면 또 듣고 싶은 강의입니다. 약간 토론의 압박이 있긴 하지만 그것도 어차피 겪어야 될 일이라면 이 교수님께 겪고 싶네요 감사합니다 교수님"
교수님이 수업준비를 꼼꼼히 잘 해오셔서 수업시간이 알찼다.
교수님이 열정과 해박한 지식
교수님께서 수업을 듣는 학생들의 마음을 잘 아셔서 마음이 편한 수업이었다.
일본의 역사를 올바르게 앎으로써 지식의 폭을 넓힐 수 있었고 자신이 원하는 주제를 선정하여 발표하도록 한 것이 흥미롭게 진행된거 같다
교수님이 수업해주시는 것이 너무 좋았다. 일본에 대해서 너무 박식하시고 그것을 재미있게 설명해주시는게 진짜 좋았다. 발표때문에 시간이 없어서 일본의 역사만 훑고 정치 경제 사회 이런부분은 못 훑었는데 그것이 너무 아쉽다.
일본에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
좋습니다.
교수님이 폭풍처럼 진도를 빼시는 모습이 인상깊었습니다.
생화학 관련 포스터를 작성하고 발표했던 것.
학생들과 소통하는 수업인것 같아요
  
한국학생의 수준에 맞는 ㅏㄱㅇ의
"어려울 수 있는 개념을 쉽게, 그리고 수식으로 도출해 주시는게 좋았습니다. 또한 엑셀을 활용하는 방법을 가르쳐 주시는 것이 굉장히 좋았습니다."
"재무관리랑은 다른 좀 더 실용적인 과목같으며, 생각보다 어려웠다는 점이 머리 속에 남는다. 재무에 관해서 한 번 더 생각해보게되는 강의였으며 좀더 공부를 열심히 해야겠다고 생각을 했다."
강의 내용은 평이했으나 정작 시험이 매우 어렵게 느껴져  항상 만족할만한 점수가 안나오게 됩니다
수업도 무척 좋았지만 중간중간 교수님께서 말씀해주시는 이야기들과 특강이 유익했습니다. 
비교적 쉽게 쉽게 설명해주신다.
"퀴즈를 보거나 중간고사, 기말고사 후 피드백을 바로바로 진행하셔서 좋았습니다"
교수님께서 평소에도 계속 잘가르쳐주셔서 감사했습니다만 상당히 몸이 불편하신 기간이 있으셨던것 같은데 불편한 몸 이끌고 오셔서  열심히 강의해주시는 모습이 많이 인상깊었습니다다
수업스타일이 재미있었습니다.
수업에 매우 열정적인 교수님과 학생들과 소통이 잘되는것 같아서 좋았다
중요한 부분이나 문제만 골라서 설명해주시고 과제로 내주셔서 좋았습니다. 그리고 간단한 정의도 증명을 통해서 보여주셨습니다. 
언제나 교수님이 열심히 준비해오셔서 좋았다
설명을 깔끔하게 잘해주신다 .그래서 이해가 잘 되는것 같다.
미적분학에 기본적지식들을 배울수 있어 좋았다
교수님이 항상 열심히 강의 하시는게 보여서 멋졌다.  
친절한수업방식
"교수님이 수업준비를 열심히 해오시고, 학생들의 질문도 잘받아주신다."
교수님이 친절하셔서 배우기 편했습니다.
증명을 많이 해주시고 문제를 많이 풀어주셔서 복습하는데 어려움이 없었다.
질문을 친절하게 받아주신다.
    
재밌었고 도움이 많이 되었던 것 같다.
없음음
"보통 교수님들은 한번 삼천포로 빠지면 다시 맥을 이어가기 힘드신데, 이 교수님은 놀랍게도 평정심을 유지하신다. 수업을 열심히 듣는 사람에게는 매우 추천하는 강의이다."
감사합니다.
강의가 영어라 너무 좋았다. 
도움이 됐습니다. 고맙습니다.
고생하셨습니다
꼼꼼히 합평 해 주신 것 감사합니다.
합평이 편안한 분위기 속에서 이루어 진 점이 좋았습니다. 
하나라도 더 가르쳐주시려는 교수님께 정말 감사드립니다.
없습니다.
매수업마다 학생들에게 질문을 하면서 상호 소통이 되었습니다.
            로 새로운 내용을 배울 수 있는 점이 좋았다
기업을 운영할 때 필요한 전반적이고 간략한 지식을 배울 수 있어서 좋았습니다
외부강연
앞서 배운 기술 경영과 비슷한 내용을 다루면서도 좀더 심도있게 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
산업공학과에 대한 전반적인 내용을 학습하였습니다.
자세하게 가르쳐주는 게 많은 도움이 되었던 것 같다. 그러나 팀플을 하지 않았으면 좋겠다
천천히 나가주시고 학생에 맞춰주셔서 너무 좋았습니다 감사합니다
교수님 열정적이시고 잘 가르쳐주십니다. 따른 클래스에 비해 조금 학업량이 많은 느낌이 있습니다. 
"교수님께서 진짜 진실되게 가르쳐주셨고, 바이두라는 중국 사이트를 통해 실제 중국문화를 엿볼 수 있는 기회가 많았다. 매 수업 시간 발음을 학생들이 다 해볼 수 있게, 그리고 그 발음을 교정해주시는 열정이 빛났다."
교수님의 강의력 덕분에 중국어를 배우는데 어려움이 없었다.
교수님이 유쾌하셔서 수업이 지루하지 않았어요.  깜짝이벤트로 아이스크림 사주셔서 감사해요  감동이었어요.  한명씩 돌아가면서 한번이라도 중국어를 말해보도록 하는 방법도 좋았어요.
또랑또랑한 목소리로 즐겁게 가르쳐주셔서 좋았다. 중국어를 실제로 말하는 연습기회를 가짐으로써 더 머리에 남게 하였다. 
윤유정 교수님 학생들에게 관심도 많으시고 수업도 열심히 준비하신다는 느낌을 받았어요. 중국어 실력을 키우는데 너무도 많은 도움이 되었고 매주보는 퀴즈도 좋았습니다. 학생들 눈높이에 맞춰서 가르치시려는 게 눈에 보였어요 친절하시고 센스있으신 분입니다  기회가 된다면 2학기때 중국어중급 수업에서 뵈었으면 좋겠습니다 꼭 2학기때 중급수업맡아주세요 ㅠ.ㅠ ^0^ 
교수님이 친절하고 재밌어서 좋았다. 
"학생들의 이름을 외우고 중국어 이름을 불러주실 때, 굉장히 감동먹었습니다. 제가 1학년이라 강의를 많이는 못들어봤지만, 중국어 기초를 닦는데 이 수업만한게 없는 것 같습니다 ! 최고입니다"
"교수님이 계속 중국어를 발음하게 하시고, 학생들을 신경써주시는 점이 인상 깊었습니다."
수업자체가 중국어를 통해서 여러가지를 알게해주어서 좋았다.
쪽지시험 
교수님이아주좋으셨습니다.
가끔씩 보는 시청각 자료가 좋았고 교수님께서 아는 것이 많으셨다.
역사에대해서 잘 몰랐었는데 교수님께서 항상 열심히 수업해주시는 모습이 인상깊었습니다.
이 수업이 나에게는 힘들지만 나는 이수업에 힘냈다다
수업 내용이 알차고 좋았다.
역사에 대해 자세히 알수있어 좋았어요.
아이들에 대한 교수님의 애정과 관심때문에 선형대수를 무사히 잘 배울 수 있었다.
없습니다.
없다
                  !          :)
영어로 대답하고 질문하고 또한 정답이 아니더라도 일단 영어로 말문이 트이게 노력했다는 점이 좋았다.
수업중에 발표를 하면 도장을 찍어주시곤 하셨는데 성적만으로 평가하는 것이 아니라 수업 참여도도 평가하는 것이 좋았다.
강사님이 정말 좋았다.
교수님이 정말로 재미있고 프리하셔서 좋았습니다. 영어를 굉장히 못하는 저도 부담없이 잘 들을 수 있었습니다.
교수님이 열정을 가지고 수업에 참여하시고 학생들도 그렇게 지도해주셨다. 학생들과 거리감이 없는 모습이 인상깊었다.
수업시간에 영어로 대답을 하면 도장을 찍는 활동을 통해서 참여도를 높이게 된 것 같다. 평소 같으면 영어로 말도 잘 못 했을것 같은데 도장을 받으려고 처음에 좀 하다가 나중에 가서 보니까 그냥 재밌어서 자연스럽게 영어로 말을 하게 되어서 신기했다. 또 중간고사 이후에 수업 진도를 나가는데 한 번 수업에서 피피티 자료로 골든벨처럼 게임을 했었는데 재밌었다.
조단 교수님께서 적극적으로 수업준비를 해주셔서 영어 실력이 많이 늘었습니다.
