항상 학생들을 웃으면서 대하는 모습이 인상적이었습니다.
"다양한 영상을 보여주고, 재밌는 활동들을 많이 준비해오셔서 좋았다. 그래서 그 활동을 할 때 만큼은 재밌었다, "
좋슴니다다
수업을 활동적이고 팀으로 진행하는 게임이 많아서 다른 사범대 학생들과 많이 친해진 것같다. 그리고 최대한 우리를 배려해주시는 교수님의 모습이 인상적이었다
                   だいすき ♥
학생들에게 큰 부담이 되지 않는 수업이었다는 점이 가장 좋았습니다. 그리고 수업때 즐거운 활동이나 게임 위주의 수업이 많아서 더 흥미롭게 수업을 즐길 수 있었습니다.
           
교수님이 너무 친절하셔서 강의가 즐거웠다.
교수님께서 영어로 수업을 하시는데 학생들이 알아듣기 쉽게 말을 하시는게 딱 보일정도로 정말 노력하셨다. 수업 도중에 중간중간 농담과 장난도 쳐주셔서 지루하지 않고 재미있는 수업이었다. 2학기 때 교수님 강의가 또 있다면 그걸 듣고싶다.
교수님께서 쉽게 설명해주셔서 한 학기동안 재밌게 수업을 들었다.
수업을 이끌려고 노력하는 모습이 매우 보기 좋았다. 학생들에게 매우 객관적으로 수업을 해줘 신뢰가 갔다.
다
교수님께서 학생들이 질문하면 이해시키려고하는 모습 그리고 수학이 경제적인 측면에서 적용되는 모습이 인상적이었고 혁신적으로 다가왔다.
교수님이 재밌게 가르치고 학생들의 수업참여를 잘 유도하십니다.
매 강의 시간마다 열정이 넘치신다.
영어강의지만 매우쉽게 설명해주신다. 또 자세하게 알려주시고 따로 찾아가도 아무런 거리낌없이 친절하게 알려주신다. 정말 좋다.
수업이 친근하고 좋았음
"매우 열심히 수업하신다. 교수님과 수업에 대해서는 만족하는 편이다. 특유의 위트가 넘치는 어투로 수업이 매우 생동감있으며,    의 설명이 충실한 편이므로 교재의 분량의 압박을 상대적으로 줄여주신다."
책으로만 하지 않고 프린트를 이용하는 것이 오히려 중요한 부분만 배우는 데에 있어 효율적이라는 느낌을 받았다.
교수님께서 항상 열정적으로 강의하시고 학생들을 생각해주시는 마음이 참좋았다다
없다
교수님이 마지막날 해주신 특강이 상당히 흥미로웠는데 수업시간에도 종종 해주셨으면 좋겠다.
교수님이 영어랑 한글을 적당히 사용하셔서 이해하는데 큰 도움이 되었다. 그리고 항상 재밌게 학생들의 이해를 도와주시려는 모습이 생각난다. 마지막 창의성 특강이 너무 좋았음.
교수님의 열정이 가장 돋보인 수업이 아니었나 싶어요. 수업을 들을 때 교수님의 적극성이 다른 학생들에게도 자극이 됐을 거라 생각합니다. 
활발하게 수업에 참여하도록 이끌어주었다
학생들과 눈높이를 맞추고 어려운 내용을 쉽게 전달하려고 노력하시는 교수님의 모습이 인상적이었다.
영어로 수업하지만 쉽게 설명해주셨다/
잘 따라가지 못한 애들까지도 다 챙겨주시고 항상 열심히 준비하셔서 좋은 강의를 해주셨다. 매우 만족함.
교수님의 열정적인 수업
인상깊었던 점은 수학을 영어로 배웠다는 점.
교수님께서 책의 내용을 우리에게 잘 이해시키기 위해     도 만드셨고 내용도 요약해주셨다. 많은 수고를 하신것 같다. 
교수님이 열심히 수업한다.
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사했다.
질리지 않게 수업하는것
수업이 피피티가 아니라 교수님이 직접 칠판에 적으면서 가르쳐주신것이 좋았다.
고등학교 때부터 수학을 즐겨 했고 또 잘했기 때문에 수업에 대한 이해가 쉬웠습니다. 또한 흥미가 있어 재밌게 수업을 들었던 것 같습니다.
참여를 많이 못해서 아쉬웠지만 뭔가 열려있는 수업인것 같습니다. 교수님도 좋으시구요요
한 학기 감사했습니다.
   
교수님의 친절한 설명 및 수업진행 방식이나 과제 등 참신하고 흥미로운 부분이 많아서 유익한 수업이었습니다.
뜻깊은 수업이 되었다
교수님이 학생들이 자발적으로 참여 할 수 있는 수업을 진행 하셔서 좋았다. 
현실문제에 대해 생각해볼수 있던 점점
교수님이 열심히가르치심
전공과 전혀 관련 없는 내용의 교양 과목임에도 수업 듣는 내내 재미있었고 교수님께서 학생들과 소통하시면서 학생 스스로 생각할 수 있는 능력을 길러주셔서 정말 좋은 수업이라는 생각이 들었습니다 ^^
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
최고의 교수님. 떠나지마세요 ㅠ
강의도 강의였지만 교수님이 너무 좋았어요. 이종호 교수님이 강의하셨기에 좋을 수 있었던 강의였습니다.  부족한 학생임에도 많이 챙겨주시고 생각해주시고 배려해 주셔서 감사합니다. 다음에도 교수님 수업 듣고 싶습니다!
가장 좋은 수업
"대학다운 수업이라는 걸 많이 느꼈고, 많은 생각을 해볼 수 있어서 정말 좋았습니다"
"이번 학기에 들었던 수업들 중 가장 실직적으로 도움이 되었던 강의가 아닌가 싶다.  평소 전혀 알지 못했던 것들에 대해 알게 되고, 한번도 생각해보지 않았던 것에 대해 진지하게 생각해 볼 수 있었던 많은 것을 얻어간 수업."
인간다운 것에 대한 인식의 생성과 윤리에 대한 기준확립립
"재미있었다. 사실 제목만 보고선 어떤 수업인지 정확히 알기 힘들었는데, 직접 체험하고, 대화하면서 하는 이 수업은 정말 좋았다."
감동적이였어요 세상을 보는 눈이 달라졌습니다!
많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
여태까지 들었던 고전세미나 수업 중에서 가장 좋았던 것 같습니다.
공학도에게 낯선 고전에 대한 이해를 도울 수 있었습니다
질문을 잘 안해서 죄송합니다 
"온전한 학생위주의 수업이다. 학생이 만들어가고 학생이 진행해 나가는 수업은 교수와 학생 모두에게 큰 결과물로 돌아오는 것 같다. 하지만 수업에 참여하는 학생은 소수 특정학생 몇몇이며, 이들 이외에는 계속 수업에 겉돌았고, 특정 소수 학생 몇몇 이외의 다른 학생들이 수업을 진행해 나갈때는 굉장히 무의미한 수업이 될 수 밖에 없었다.  "
고전에대해서 다시 생각해 볼 수 있는 시간이었고 책을 어떻게 읽어야하며 고전을 현대에 어떻게 받아들어야하는지에 대한 자세들을 알 수 있는 시간이었다. 또한 토론을 통해 생각의 폭을 넓힐수 있던 강의 였던것 같다.
모든 것이 인상깊었다. 대학에서는 웬만해서 실행하지 않는 시스템으로 첫 시간부터 당황을 금치못하였다. 특히 첫 주부터 마지막 주까지 모든 수업은 발표와 토론으로 이루어졌다. 이 점은 인상 깊었고 이 과정에서 얻어갈 수 있었던 많은 것들에 의해 특별히 좋았던 점으로 자리매김하게 되었다.
배운것과 얻은것이 많았습니다.
토론을 하며 자유롭게 자기 생각을 나눌 수 있어서 좋았고 책에대해 깊이 생각해 볼수 있어서 좋았습니다 
충분히 자유로운 분위기에서 자신의 의견을 낼 수 있는 토론식 수업이어서 좋았다. 또한 개개인의 생각과 가치관을 기를 수 있는 수업이었다. 
각자의 자라온 환경이나 공부해온 전공 지식이 배어있는 상태에서 토론을 하며 같은 주제를 놓고 다른 생각들을 나눌 수 있어서 좋았습니다. 그리고 무엇보다보 교수님께서 수업을 정말 잘 지도해주셔서 감사하고 유익한 수업이었습니다. 전공에만 한정되어 있던 제 세계가 고전세미나 수업을 통해서 조금이나마 넓어질 수 있었고 또 평소 읽지 않던 고전들을 읽을 수 있는 좋은 기회였습니다. 또한 생각해본 적이 없는 사회문제 등에 대해서도 진지하게 고민하고 자신의 생각을 정리할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 사고력과 토론능력을 기를 수 있던 점과 평상시 하지 않던 독서를 수업을 기회로 삼아 할 수 있었던 점이다. 보다 논리적으로 생각하고 그 생각을 정리하기 위해 노력할 수 있었다. 
교수 자신의 개인적 의견에 부합하는지 아닌지로 학생을 판단하지 않았던 점. 그래서 자유롭게 토론에 임할 수 있었다.
할게 많긴 하지만 한 양에 비례하여 얻어가는 것이 많음.
학생에 대한 애정과 관심이 느껴지시는 교수님
 정말 많은 것을 배웠습니다. 가장 대학강의 다운 수업이었고 교수님 덕에 부족한 실력이지만 많은 발표를 했고 다양한 고전을 읽게되는 좋은 계기였습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다. 
생각을 많이 하게하는 수업이였다.
교수님의 열정 
  자유로운 토론으로 개인에게 충분한 사고의 기회와 발표의 기회가 주어졌으며 이를 통해 고전을 오늘날에 적용하고자 하는 노력들이 활발하게 이루어졌다.
"교수님께서 굉장히 열정적이시며, 학생들에게 세미나에 필요한 많은 정보를 제공해주셨습니다."
철저한 수업준비와 사고의 틀을 넓혀주는 토론방식. 거의 강의를 듣는 모든 학생들이 참여하도록 유도하시고 학생 하나하나를 챙겨주시는 교수님이 정말 감사했습니다.
"교수님이 학생들 이름을 3번째 수업까지 거의 다 외우신걸 보고, 강의를 위해 얼마나 노력하시는 지 알 수 있었다. "
없음 
"교수님께서 이름과 얼굴을 외우시는 것이 인상깊었고, 학생들을 이해해주려고 하시고 많이가르쳐주셔서 인상깊었습니다."
다른 세미나 수업보다 완벽함을 추구함함
자유로운 토론식 수업이 마음에 들었다. 그래서 매일 시간 가는 줄 모르고 있었다. 발표조와 토론조가 준비를 잘 해온 날이면 지정토의 시간이 흥미진진했고 그렇지 않을 때는 개인토의 시간이 더 재밌었다. 세미나 같이 듣는 사람과 밖에서 만나면 인사하는 등 인간관계도 넓어졌다. 다른 수업에서 더 준비와 발표를 잘할 수 있는 발돋움이 된 수업이었다.
강의의 첫 시작부터 마지막 종강 날까지 학생들의 발표와 토의로 진행되어 다양한 사람들의 의견공유에 도움이 되었다. 처음에는 발표에 대한 부담감이 컸지만 시간이 지날수록 나와는 다른 다양한 의견들과 발제를 듣고 생각할 수 있는 시간이 되어 좋았다.
"교수님께서 깊이 있는 피드백을 제공해주심으로써 많이 배워나갈 수 있는 수업이였다고 생각한다. 놓칠 수 있는 실수들과, 잘 몰랐던 점들을 꼼꼼히 짚어주시고 수업 또한 매우 좋다."
학생과 의사소통하시는 모습이 좋고 토론을 통해 자신의 의견을 내세우고 표현하는 힘을 길러준다
교수님이 학생들 얼굴과 이름을 모두 기억해주신다는 점이 너무 인상깊었습니다. 그리고 워낙 잘 챙겨주시고 학생들과의 피드백도 원활해 너무나 수업이 편안했습니다
"각자가 조를 이뤄서 맡은 분야의 책을 조사하고 서로 토론하는 모습이 매우 인상깊었고, 유익했던 수업이었다."
활발한 토론과 교수님의 피드백.
없음
없습니다
실습이 중요한 수업인 만큼 실습 위주의 수업이 진행되어서 좋았습니다.
   자료가 잘 구성되어있어서 좋았습니다.
오타가 나서 질문을 하고 코딩이 안될때면 옆에서 함께 오타를 찾아봐주시고 꼭 찾아내신다. 질문을 하면 총알처럼 달려오시고 친절하시다.
 프로그래밍 하다 막히는 부분을 물어봤을 때 교수님이 친절하게 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다.
없음.
수고하셧습니다.
실습을 통해 수업하는 방식이 좋았다. 그리고 교수님이 언제나 학생들의 질문에 친절하게 답변해주셔서 좋았다.
책을 따로 살 필요가 없어서 좋았습니다.ㅈ
다른의미로 엄청난 수업시간 보통은 수업자료를 알아서 뽑아오라는데 교수님이 뽑아서 전부 나눠주시는것이 좋았다 
실습을 잘알려주셔서 감사합니다.
강의 하면서 학생들을 잘챙겨 주셔서 학생과 교수와 서로 의사소통이 잘 된 것 같고.  많은 학생들이 수업을 재미있게 실험을 하고 즐기며 수업을 들을 수 있던게 좋았다
실험이 재미있고 많이 배울수 있었습니다.
