"수고하셨습니다, 교수님 "
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
한학기 동안 지식재산에 대해서 잘 배웠습니다 감사합니다.
     시험을 볼 수 있고 다양한 초빙강사분들께서 강의를 해주시는 점이 좋았습니다. 학교를 다니는동안 지속적으로      시험을 응시할 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 모든 수업에 철저하게 준비해 오셔서 열심히 강의하는 모습이 인상깊었습니다. 그 덕에 저도 지식재산에 대해서 많이 공부하게 되었고     에서도 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 이번 학기 가장 도움이 많이 되었던 수업이라고 개인적으로 생각합니다. 감사합니다.
"재밌는 수업시간, 실무 경험을 통해서 나오는 연륜에 의해 정확하게 핵심만 전달해주시는 정교함."
교수님이 유쾌하게 강의 진행해주셔서 지겹지 않고 항상 유쾌하게 수업에 임할수 있었던 것 같습니다.
교수님이 정말 친절하시고 항상 웃으시며 설명해주셔서 학습에 굉장히 도움이 많이되며 수업 때마다 기분이 좋아집니다.
두번의 초청강의를 통해 교수님이 가르치는것이외에 더욱 전문적인 분야에대해 학습할수 있었다. 과제에 많은 부담을 주지 않았다.
  
평소에 알고싶었던 해부학을 공부할 수 있게 됨. 특히 미술에 적용시킬 수 있도록 적합한 교육이 이루어져서 인체드로잉 할 때 어색한 표현이 많이 나아짐. 모델 수업이 인상적이었음.
인체소조를 함에 있어서 가장큰 도움을 받을 수 있었던 수업이었고 자신이 하는만큼 더욱 재밌고 유익한 수업인거 같습니다.
미술해부학을 배우기에 가장 완벽한 수업. 알기쉬운 설명과 많은 자료들. 실질적인 작업에 가장 도움이 되었던 수업이었습니다. 마지막 모델 드로잉시간을 통해 이론적으로 배운 부분을 실질적으로 이해할 수 있어서 정말 좋았습니다. 조소과 학생들에게 정말 필수적인 수업이라고 생각합니다. 
" 타전공 수업이여서 처음에 걱정을 많이했는데 걱정과 달리 교수님께서 굉장히 잘 챙겨주셨고 매번 귀찮으실 수 도 있는데 과제,시험 등수도 다 자세하게 알려주시는 부분이 정말 좋았습니다.  수업내용도 이론중심 이여서 지루할 수 있는 내용인데도 불구하고 자세히 설명해주시고 재미있게 설명해주신점이 마음에 들었고 모델수업과 드로잉과제도 이 수업을 따라가는데 있어서 적합하다고 생각했습니다.  이 수업을 듣고 아쉬웠던점은 교수님 수업방식에 대한 문제가 아니라 조금 더 빨리 들었으면 전공 수업때 했던 인체 드로잉에 많은 도움이 되었을텐데 하는 아쉬움이 남았습니다."
실기와 필기를 동시에 할 수 있어서 시간을 유익하게 활용한 느낌. 단순히 하나만 했다면 확실히 이해 못할 것을 실기와 필기로 이해되는 느낌이 들어서 만족스러웠다.
교수님께서 수업에 대한 열정이 대단하셨습니다. 
교수님이 굉장히 열정적이시다.
"교수님이 설명을 잘해주셨고, 학생들 한명 한명의 개인적인 질문에까지 모두 다 대답해주셨다. 어려운과목이었으나, 교수님 덕에 무리없이 해나갈 수 있었다. 이 교수님이 아니었다면 해부학이라는 것을 이렇게 빠른 시일내에 배울 수 없었을 것이다."
친절하게 질문에 응답해주시며 학생들에게 관심이 많으시다.
해부학의 중요한 것 위주로 군더더기 없는 수업을 해주셨다. 시간을 꽉 채워서 가능한 한 많은 지식들을 학생들에게 가르쳐 주시려고 하는 모습이 보였다. 본인도 열정적인 교수님의 강의에 많은 발전을 한 것 같아 굉장히 만족스럽다. 마지막 2주 동안 모델 드로잉 수업을 한 것이 한 학기간 수업을 정리하면서 복습을 완벽히 하는 기회가 되어 좋았다.
교수님께서 친절하시고 열심히 아카데믹하게 충실히 수업해주셨습니다!
수업의 주제와 관련해서 많은 생각을 할 수 있도록 해주어서 좋았다. 또 한 주제에 대해 자세하게 다룰 수 있었다.
교수님의 열의가 대단하심 하나하나 꼼꼼하게 체크하고 진도를 나가시는게 인상적 수업에만 집중할 수 있는 저학년때 들었으면 훨씬 좋았겠다 아쉬움 일본어 기초도 엉망이었고 오래동안 일본어를 등한시하고 지냈는데 다시 일본어 공부를 열심히 해야겠다는 다짐을 하게 된 수업이었습니다.  아 그리고 교수님 머리 푼게 훨씬 더 잘어울리십니당 
문법적으로 이해가 잘 됨.
교수님께서 학생들이 잘 이해가 되게끔 반복적으로 잘 설명해주셨다. 
"교수님께서 늘 열의를 가지고 수업해주셨다. 학생들에 대해 애정이 많으셨고, 늘 열심히 가르쳐주셨다."
외국인 한테는 이해하기 어려운 용어들이 많이 나와서 힘들엇습니다. 
"          자신의 목표를 개발하는 것과    ,분제해결 능력, 비판적 사고능력 등을 배우고 누구보다 열정적으로 우리를 가르쳐 주시는 교수님의 열정을 볼수 있습니다."
토론하고 설명해 주서 많이 배워다.
"  제각기 다른 일본어 레벨을 가지고 있는 학생들을 상대로 평등하게, 그리고 학생 모두를 이끌어 나가주셔서 감사했습니다. 또한 수업시간에 단어, 문법, 회화, 문화까지 다양하게 일본어를 접할 수 있게 되어 매우 유익한 수업이었습니다. 덕분에 일본어, 일본에 대한 흥미와 관심이 더욱 생기게 되었습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다! "
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
    지역 약국에서 많은 것을 배울 수 있었습니다   
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
따라가기가 너무 벅찼는데 교수님께서 성심성의껏 지도해주십니다.
한자라는 방대한 과목을 정말 일목요연하게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
한자를 잘 몰랐는데 자세히 설명해줘서 좋았습니다.
좋아요
교수님이 수업 시작하시면 전 수업에서 배웠던 것들을 복습시켜주신게 정말 도움이 되었습니다.
학생들을 많이 배려해서 수업을 진행하신 것 같습니다.
한문의 전반적인 기초를 알 수 있다.
예상문제를 미리 찍어주었다.
꼼꼼한 교수님이시고 말씀 조금 더 천천히 하시면 더 좋은 거 같습니다.
교수님께서 학생에게 책임을 잘 집니다.
"수강생들의 얼굴과 이름을 다 기억해주시고, 먼저 인사해주시거나 말을 걸어주시는 등 다른 교수님들과는 달리 친근한 교수님이셔서 좋았습니다. 수업 또한 어려운 한문을 옛이야기, 현대이야기와 함께 해주셔서 이해하기 수월했습니다. 좋은 수업 감사드립니다^^"
한문을 즐겁게 배울 수 있었던 기회였다.
"1. 중국말을 할줄알고 글도 쓸줄알지만, 번체는 쓸줄을 몰라 답답하였는데, 이 수업을 듣고 기본적인 한문번체 문장을 만드는데에 큰 도움이 되어서 좋았음  2. 바라는 점이 있다면, 수업시작하고나서 30분간은 밖에 나가지를 못한다. 한시간으로 늘렸으면 좋겠음."
없습니다.
어려운 한문을 재미있게 설명을 하셨지만 제가 공부를 안했네요 죄송합니다 교수님  .  ㅋ .
청강생들의 수준을 고려해 수업을 진행한 것이 매우 좋았습니다.
없다다
여러번 반복해서 알려주시는 점이 좋았다. 반복학습의 효과가 가장 뛰어나단 것이 사실인 듯. 
수업중에 수업외의 얘기는 거의 하지않으시고 수업에 충실하셔서 공부하기에 좋은 수업이다.
평소 알고 있었던 한자성어의 이야기를 알 수 있어 좋았고 한자에 대해 더 많이 알게 되었다.
다양한 고사들을 바탕으로 한문을 익혀나가는 방식이라 흥미로웠다.
수업을 참 열심히 하신다.
어려운 한자를 조금이나마 익할 수 있는 기회가 되었다.
영어로 수업을 진행하지만 재미있고 분위기도 좋아요. 나중에는 모든 반 사람들이 친하게 지낼 수 있도록 선생님이 분위기를 많이 이끌어 주십니다.
영어회화와 문법을 동시에 배울수있어 좋았다.
                          '            .                         .
없음
재미있다.
                                        .
"                                         .                              ,                                                            .                         '                        ,                                                      .                                              ,                                                                 '                        .                                                                             .                                                    ,                              .                                                                                                                               .                       "
교수님의 수업방식은 언어를 배우기에 매우 적합했다. 또한 어렵지않게 설명되는 기본적 어법들은 짱이었다.
강의 목적답게 영어로 대화를 할 수 있는 시간이 많아서 좋았습니다. 다양한 활동을 할 수 있어서 강의 자체가 굉장히 활발했습니다.
다른 학우들과 대화를 나눌 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
회화수업인만큼 많은 대화가 가능하고 많이 대화했던 만큼 대화능력에 많은 도움이 되었다.
                       10             .                                             .  
"                                                                                    .                                                          ,                                                                                                                              .                                         ."
수업커리큘럼 자체적으로 의도된 것은 아니었지만 다양한 문화권의 학생들이 함께 해당 강의를 수강한 덕분에 좀 더 구체적이고 흥미로운 국가별 문화적 차이와 그에 따라 나타나는   의 다양한 방향성을 배울 수 있었다.
윤성훈 교수님 최고고
교수님이 열심히 하셔서 좋았다
영어 강의로 진행되다보니 이해하는데 시간이 많이 걸렸고 강의    에 모든 정보가 담겨있다고 하기는 힘들어서 복습할 때에 힘들었다
다 좋았어요
다양한 국가의 교환학생들이 있어 좋았음
자세한 유사 사례까지 설명해주시는 교수님 덕분에 이해가 빨리되었습니다. 피드백또한 철저하게 해주시는 덕분에 많은 것을 배우고 갑니다!
다양한 외국의 문화를 접할 수 있는 프레젠테이션 발표가 좋았습니다. 외국어가 부족한 학생들을 위해 한국어 보강도 해주신 점이 정말 좋았습니다.
홍보학을 국제로 넓혀 전 세계적으로 어떠한 방식으로 진행되는지에 대해서 학습할 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 계속해서 소통하시려 하신 점이 좋았습니다.
다 좋았습니다
많으 외국인들과 함께 한 수업이어서 좋았으며 다양한 문화를 체험해서 좋았다.
"교수님이 굉장히 융통성 있으시고 합리적이신 분이여서 수업이 전반적으로 부담없고 유익하면서도 재미 있었다. 국제홍보에 관심이 많은데, 국제 홍보에 대해서도 어렵지 않고 부담되지 않게 이해시켜주셨고, 수업과 관련한 팀프로젝트도 굉장히 유익하고 재미있었다. 또한 외국인 학생들의 각 국가별 특징들을 담아낸 피피티도 새로운 경험을 하기에 좋았다. 전반적으로 이런 수업들이 더욱 많아졌으면 하는 바람이다다"
"수업을 같이 듣는 외국인 학생들이 자신의 국가에 대해 소개하는 시간을 가진 것이 매우 재밌었다. 과목이 국제홍보론인 만큼 다양한 국가에 대해 비교하고, 알아가는 것이 재미있었고 팀플도 여러 나라의 문화에 대해 공부할 수 있어서 즐겁게 수행했다."
항상 좋은 강의 감사했습니다.
많은 내용을 간결하게 프린트에 담아주셔서 좋았습니다
없다
많은 내용임에도 불구하고 앞뒤 내용과 섞이지 않게 잘 분류하고 비교해주셔서 좋았습니다.
굿
다양한 시도들을 한 점이 좋았습니다.
매일 수업 시작 전 흥미로운 동영상자료를 보여주신 것이 인상에 남는다.
"중간,기말 과제를 수행하는 데 있어서 다른 과목에선 할 수 없었던 기회를 접할 수 있었습니다. 또한, 끊임없이 학생들과 소통하려는 교수님 수업을 한학기동안 듣고 나니 졸업을 앞두고 수강하길 잘했다는 생각이 들었습니다. 감사했습니다! 그리구 한 번의 야외수업도 너무너무 즐거웠습니다:)"
"학생들의 강의 내용 이해를 위해 여러 자료를 활용하고, 항상 학생들과 소통하려는는 교수님의 모습이 보기 좋았다."
"저 또한 야외로 한 번 다녀왔던 것은 단순히 산책만의 의미를 넘어 하나의 추억 이상이 되었던 것 같습니다. 다시 한 번 감사드립니다. 영상을 통해 배우는 방식이 너무 좋았고, 경험하기 힘든 가상현실에 대한 기회를 제공해주셔서 정말 감사드립니다. 또한 조교가 고생이 많았지만 계속 해서 새로운 것을 보여주시려는 것 또한 정말 좋았습니다."
남산을 갔던것이 정말 좋은 추억으로 남았습니다.
"교수님이 재밌게 수업을 진행해 주셨다. 그리고 학생들이 잘 대답을 안하긴 했지만, 계속해서 자신의 생각을 말할 수 있도록 질문해주셨고, 대답의 기회를 주셨다."
"   수업을 통하여 영어로 에세이(       )를 쓰는 것이 늘었으며, 단어, 문법 등을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. "
 교수님이 재미있으시고 학생들을 최대한 배려해주시는 것 같아 좋았다.
