"교수님의 강의력과 꼼꼼한 강의안은 학업성취에 매우 도움이 되었으며,  교수님의 애정 어린 충고 등에 감사드립니다."
 형법에 대한 학설과 판례 부분을 명확하고 최대한 중립적으로 설명해주셔서 형법에 있어서 리걸마인드를 형성시켜주셔서 굉장히 만족스러운 강의라고 생각합니다.
"학설과 판례가 적절히 나뉘어져 있고,    의 가독성이 높아 좋았습니다. 교수님의 강의 내용 역시 적절한 농담과 섞여 있어 수업시간이 지루하지 않았습니다."
 판례를 통해 사법부의 흐름을 읽어나갈수있어서 좋았다.
"일단 강의가 제가 준비하는 시험과목이라 도입부분과 중간부분의 대략적인 부분을 미리 배워둘 수 있어서 좋았고, 강의가 저희 과 특성상 과생들이 많이 들어 많은 동기들과 함께 수업할 수 있어서 좋았습니다. 중간중간 지루하지말라고 학생들 재밌게 해주시려는 노력도 좋았습니다"
"매 시간 풍부한 자료를 담은     파일을 올려주셔서, 수업을 들을 때는 물론, 혼자 공부할 때도 큰 도움이 되었습니다."
교수님의 열정이 존경스럽습니다 ! 제 대학 생활에서 손에 꼽는 정말 배워가는 수업이었습니다
"교수님의 탄탄한 수업자료와 설명, 시험 및 판례위주의 수업이 학업에 정말 도움이 많이 되었습니다. "
처음 접한 형법수업인데 공부하는 방향을 잡을 수 있었던 수업
"시험이랑 과제가 힘들지만, 무언가 남는 수업"
전공수업다운 전공수업으로 해당 분야의 지식을 얻고 식견을 키우는데 매우 효과적인 수업. 다양한 판례를 통한 수업 진행이 이해를 높여주는데 큰 도움이 되어서 특히 좋았음.
교수님께서 항상 열정있게 강의하시는 모습이 너무 인상깊었습니다. 지금까지 들었던 수업 중에서 가장 재미있었고 배운 것이 많은 수업이었던 것 같아 후배들에게도 꼭 추천하고 싶습니다.
교수님께서 열정적이셔서 좋았다.
교수님께서 수업자료를 잘 준비해주셔서 정말 좋았다.
수업 시간 전에 올려 주시는 수업 자료(   )의 퀄리티가 높다. 
교수님이 열정적이셔서 좋았다. 
교수님꼐서 정말 열심히 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다. 
"판례위주로 수업을 진행하셔서 이론위주의 수업보다 실제 시험, 일상 생활에서 도움이 될 거라고 생각합니다."
교수님이 친철하고 잘 가르졌습니다.매우 좋습니다다
교수님 성격이 쿨하시고 학생들 신경써주시는 부분이 좋았습니다. 소비자 행동 수업 자체는 재미가 없었지만 교수님께서 사례를 많이 들어 설명해주시고 학생들 이해를 위하여 학생들 눈높이에 맞춰 설명해주신 것이 정말 기억에 남습니다.  중간고사를 잘 못봐서 많이 낙담하고 있었는데 그래도 포기하지 않게 중간고사가 끝이 아니고 아직 기말고사도 남아있다고 하시고 동기부여를 해주셔서 힘이 많이 났습니다.  한 학기동안 감사했습니다.
"1. 정장을 입고 발표를 해야했기 때문에 조금 더 진지하게 임할 수 있었다. 2. 간혹 한국어로 설명이 있어서 이해하는 데에 도움이 컸다. 3. 학생들로 하여금 흥미를 돋구게 하는 탁월한 기질이 있으시다. 4. 다양한 사례를 동영상, 사진으로 보여줌으로써 개념 이해를 편리하게 할 수 있었다."
교수님이 수업 준비를 많이 해오시는 느낌을 받았고 많은 예시를 통해 학생들의 이해도를 높이기 위해 많은 노력을 하심이 느껴졌습니다. 학생들의 질문에도 열정적으로 대답해주셔서 좋았습니다.
수업이 좋았습니다.
전체적으로 좋았습니다.
강의 중 난해할 수 있는 수업 내용에 대한 예시와 참고 사항들을 많이 일러주셨기에 더 많은 것을 배울 수 있었습니다. 마케팅과 심리학이 최대한 적절히 어우러질 수 있는 순서로 강의를 진행해 주셔서 앞으로 응용점들이 많을 것 같습니다. 감사합니다.
교수님이 강의를 듣는 학생들의 이해를 돕기위해 수업을 열심히 준비하시는 것이 느껴졌습니다.
"교수님께서 영어로 강의를 진행하심에 있어서, 그 빠르기나 발음이 이해하기 쉬워서 좋았습니다. 교수님께서 수업이나 질응 시에는  다정하시지만, 출석체크나 과제같은 평가면에서는 단호하고 깐깐하게 처리해 주셔서 좋았습니다."
"교수님께서 영어로 강의를 하시지만, 영어를 못하는 학생들을 배려해서 한국말로 한번 더 풀어서 말해주신 점이 너무 좋았습니다. 다른 영어강의와는 다르게, 영어를 잘 하지 못하는 학생에게도 동기부여가 되는 수업방식이었습니다. 또 전문용어를 막연하게 영어단어로 들으면 와닿지 않길 마련이지만 교수님께서는 한국말로 친절히 항상 알려주셔서 수업 전반적인 흐름에 잘 따라 갈 수 있었습니다. 또한 파이널 팀프로젝트에서, 교수님이 모든 학생들이 발표를 듣는 입장에서의 청중의 예절과 질서를 잘 확립해주셔서 모든 팀의 발표내용을 집중해서 들을 수 있었습니다. 전체적으로 류주연교수님의 강의는 훌륭하다고 생각하십니다. 늘 학생들의 출석을 불러주실때에도, 얼굴을 보며 항상 미소를 지어주십니다. 그런 세심한 배려가 너무 좋다고 생각했습니다!"
교수님께서 다양한 자료를 활용해서 내용을 설명해주셨다. 이해가 더 잘 되었던 것 같다.
영어강의인만큼 개인적으로 이해하고 풀이하는 시간을 충분히 갖지 않는다면 뒤쳐질 것 같다.
"이 과목에 대한 교수님의 전문성이 느껴졌습니다.  그리고 과목 자체가 어려울 수 있는데, 교수님이 최대한 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주시려고 하셨습니다. 그리고 모르는 게 있으면 명쾌하게 답 해주셔서 좋았습니다."
"교수님이 강의력이 좋아서 집중이 잘되고, 배우는 재미가 있었다."
우선 교수님의 강의력이 좋고 쉬운 영어로 이해하기 쉽게 설명해 주신 부분이 너무 좋았습니다.
수강생의 궁금증에 대한 확실한 솔루션 제시
강의력 자체가 굉장히 좋다. 매우 매끄러우며 준비를 많이 해오신듯하다. 특히    도 굉장히 매끄럽다. 접촉유지가 매우 뛰어나며 발음은 한국억양을 벗어나지 못했지만 영어를 굉장히 잘해 이해하기 쉬웠다. 
명쾌한 강의. 더 무슨 말이 필요하겠습니까.
풍부한 예시가 수업을 이해하는데 도움이 되었습니다.
이해하기 쉽게 잘 설명을 해주셧다. 덕분에 운영관리에 대해 관심이 생기는 계기가 되었다.
교수님께서 수업준비를 잘 해주셔서 원활한 강의가 되었던 것 같다 
학생들이 잘 이해할 수 있도록 예시를 잘 들어주신다
매주 퀴즈를 통해 공부하는데 더 도움이 된것 같습니다.
교수님께서 학생들에게 조금이라도 관심을 가지시려고 하는 부분이 좋았습니다. 
100 
                  
잘 모르는 학생과도 대화를 많이 하여 좋았다.
힐링이 되는 수업이었습니다.
1. 조별활동을 하면서 좋은 조원들과의 토의 시간이 즐겁고 유익했습니다. 2. 명상 실습을 하는 것이 제 생활에 많이 도움이 되었습니다. 3. 다른 명상 관련 수업을 듣는 데에 도움이 되었습니다.
"스님께서도 강의를 잘 해 주셨고, 다른 타과 학생들과 친해질 수 있는 기회가 생겨서 좋았다."
수업을 부담 없이 편히 들을 수 있습니다.
조별로 앉아 조원들끼리 생각을 나누고 발표하는 것이 재미있었습니다. 첫날엔 수업이 너무 어려워 보여 걱정했는데 정말 잘 들었던것 같습니다. 스님께서 너무 유쾌하셔서 더 즐거웠습니다.
잘 이해됨
즐겁게 배울 수 있었습니다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
왜 이제서야 교수님 수업을 듣게 되었는지 아쉬워요. 좋은강의 감사했습니다.
예를 통한 자세한 설명이 좋았다
각 항목별로 사례까지 심도깊은 공부가 가능하였다.
"교수님의 수업을 처음 들어봤는데, 정말 깜짝 놀랐습니다. 이렇게 재치있으면서도 또 웃기만 하고 끝나는 수업이 아니라 정말 많은 지식을 쌓고 돌아갈 수 있었던 수업이었습니다. 그래서 다음 학기에도 교수님의 수업이라면 꼭 ! 반드시 ! 듣고싶은 마음이 솟구쳤습니다. 좋은 강의 정말 감사드리고, 학생들을 진심으로 생각하고 아끼는 모습이 보여서 무척 감사하고 좋았습니다."
   항상 교수님께서 사례와 재밌는 사례로 수업내용을 이끌어 가셔서 흥미롭고 지루하지 않다는점이 가장 큽니다  그래서 1시간 반 내내 집중이 가능합니다 
교수님 재미있어요 짱짱 좋아요. 법대 교수님 중에 가장 좋아요. 다음 학기에 또 교수님 수업 들을거에요.
교수님의 수업 설명이 굉장히 좋았다
"대강의임에도 교수님이 해주신 면담은 정말 감사드렸습니다. 회사법이라는 어려운 수업을 교수님만큼 재미있고, 또 이해하기 쉽게 설명해주시는 분은 없을것입니다. 법과대학 최고의 강의였습니다."
회사법의 기초부터 꼼꼼히 강의해주셔서 좋았다.
교수님 설명이 귀에 쏙쏙 들어옵니다.
교수님께서 굉장히 재미있게 설명을 잘 해 주신 것 같다
"수업이 재미있었습니다. 실라버스에서 회사법으로 인해 피해보는 학생이 없도록 하신다는 내용을 보고 강의신청을 했는데, 그에 걸맞는 강의였던 것 같습니다. 면담과 답안지 클리닉도 많은 도움이 되었습니다. "
교수님이 너무 수업잘해주셔서 매번 즐겁게 들었습니다 잊지못할 강의였습니다
                                                                                        .                                                  /
                                                                                                     .
"                                                                                                                               .                                                             ,                                                       ."
교수님이 매우 학생들을 아낀다는 것이 느껴졌다. 학생들이 수업시간에 뭐라도 배워가게 하려는 태도와 수업 외에도 도와주는 모습이 좋았다. 
 학생들의 토론을 장려하면서 학생들이 적극적으로 영어를 쓰도록 하였다. 말을 하지 않거나 적극적으로 수업에 임하지 않는 학생은 매번 지적을 받았고 무조건적으로 영어로 말을 해야 하도록 수업이 진행 되었다. 나름 이런 수업 방식이 영어 능력 향상에는 도움을 준 것 같다.
                                                                                       
           
이 강의로 영어실력이 더 늘었다.    1보다. 그리고 필름을 다뤄볼 수 있어서 너무너무너무 좋았다.
의사소통을 하실 때 비교적 쉬운 단어들을 선별하여 소통을 하셔서 알아듣는 것에는 문제가 없었다. 또한 교수님께서 질문을 적극적으로 받아주시고 수업시간 이외에도 프로젝트 실행에 도움을 주셧서 매우 좋았다. 
필름 경험이 최대의 장점이자 도움이 된 부분입니다. 필름공부를 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
       
교수님 덕에 좋은 세계문학들을 알아갑니다. 하지만 중간고사 기간까지의 강의는 너무난해  ㅠ
"개인 발표를 준비하면서 세계문학을 이끄는 시인과 작과에 대해 흥미를 가질 수 있게 되었고, 심도있게 연구할 수 있었던 좋은 경험이었습니다."
유명한 세계문학에 대해 깊이 있게 알 수 있었던 시간이었습니다.
 교수님께서 다양한 문학작품과 더불어 자신의 경험이나 해설을 덧붙여줘서 이해하기 쉽고 재밌었다.
"사람 사랑 인생 세계화 에 대해 깊은 생각들을 나누고, 또 학생들에게 열정과 애정을 가지고 수업에 임하는 교수님에게 감사하다."
"여러가지 이론들을 통해 세계문학에 대해 심도있게 배울 수 있어좋았다. 또한, 중간고사 후에 여태까지 배웠던 내용을 토대로 작품을 발표하며 다른 학생들이 배웠던 이론과 작품을 어떻게 연결시켰고 이해했는지 볼 수 있던 점이 좋았다. "
세계문학이라는 다가가기 어려운 주제를 기본 개념부터 차근차근 설명을 듣고 여러번 반복적으로 배워 보다 쉽게 이해 할 수 있었던 점이 인상 깊었다. 여러 다양한 나라와 시대의 작품을 학생들의 발표를 통해 깊게 배울 수 있어 좋았던 수업이었다. 
영맨교수님 한학기동안 잘가르쳐주셔서 감사합니다 너무너무너무 인자하신거같아요 담에또 기회되면 듣고싶습니다  ㄱ
"문학이 무엇인가, 라는 수업은 있었어도 문학이 어떤 역할을 하는 가, 라는 수업은 처음이었던 것 같아 신선했다."
"  단순히 학교가 지식을 배우는 것에 그치지 않고 행동으로 무언가 할 수 있다는 점을 보여주었던 수업이었습니다. 수업 진행 내에서 조금 아쉬운 점은 있지만 자본주의사회에서 개인의 이익만을 추구하는 것이 아니라 사회적 이익과 나눔을 실천하는 이들이 어떤 방식으로 하고 있는지, 근본적으로 자본주의가 가지는 문제점, 극복하려는 노력 등 실리적인 것에 대해 잘 알 수 있었습니다.    그리고 학생들의 발표는 몹시 흥미로웠고, 사회적 기업이나 협동조합이 구체적으로 어떤 일을 하고 어떤 문제에 직면해 있으며 그것을 타파하기 위해 어떤 노력을 하고 있느지에 대해 구체적으로 알 수 있는 좋은 기회였습니다.    저는 팀플 발표 때, 학교의 협동조합인 '동국대 생활 협동 조합'에 대해 조사했고 동대생협이 학생들, 선생님들, 교직원분들의 생활에 많은 영향을 미친다는 것을 깨달았습니다. 발표 때도 언급했지만 몇 년 전 모 대학에서 학생들 외 인원들의 식당출입을 금한다는 뉴스를 접한 적이 있습니다. 왜냐면 그 학교에서는 식당을 학생들의 등록금과 여러가지 기금으로 운영하기 때문이었습니다. 그러나 우리 학교의 경우 동대생협이 운영하고 있다는 점에서 학생들의 부담이 적고 많은 활동과 지원들이 보이지 않게 학교 생활에 도움이 된다는 것을 알 수 있었습니다. 그리고 역시 동대생협역시 여러 문제를 직면하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 그러나 그들이 어떻게 극복할 것이며 앞으로 어떤 방향으로, 어떤 정책을 펼지에 대해 알 수 있어 좋은 기회였습니다. 아쉬운 것은 발표 때 선생님의 건강문제로 선생님께서 오지 못하셨다는 점입니다. 선생님께서 발표 전 준비할 때 질문해주셨던 것에 대해 피드백 해왔는데, 선생님께서 안계셔서 그것은 조금 아쉬웠습니다.   그리고 외부에서 오신 분의 강의 내용은 매우 흥미로웠고 실재 협동조합이나 사회적 기업의 구성원들이 어떤 일을 하고 어떤 시스템으로 운영되는지, 그리고 그들은 어떤 마음으로 협동조합이나 사회적 기업을 운영하는지에 대해 알게되어 좋았습니다. 교실에 앉아 알 수 없는 점에 대해 배워 뜻깊었습니다.    선생님 건강 조심하시고 선생님께서 학기 내 보여주셨던 모습들이 이 수업과 관련하여 저에게 깊은 인상으로 남았습니다. 현재 체계에 대해 고민하고 문제를 제기하며, 항상 깨어 있는 사람이 되겠습니다. 한 학기동안 너무 감사합니다!"
"처음엔 탐방이 부담스러웠는데, 막상 하고 나니 학교 다니는 동안 가장 인상 깊은 체험이 된 것 같다. 이론으로 배울 땐 단지 머리로만 이해했던 내용들을 직접 방문하고 인터뷰하면서 몸소 체감할 수 있는 시간이 되었던 것 같다."
한국 중세 문법에 대한 지식을 알게 되었다. 
없습니다.
자기를 단련할 수 있다. 
수업도 재밌있고 원활합니다. 앞으로 교수님의 수업도 들어 싶습니다.
많는 것을 배워서 좋습니다.
제 미래에 대해 많은 생각을 하게 된 것 같습니다. 그 어떤 이론적인 수업보다도 느끼는 점이 많았습니다. 감사합니다.
"교수님께서 사회 소수자에 대한 관심이 높으시고 이를 통해 각 학생의 미래에 까지 영향력을 행사하고 싶어하시는것 같아, 그 열정이 보기 좋았습니다."
선생님이 너무 좋아요!우리한태 수업을 할 때  얼굴에 항상 미소를 가지 있고 친절하게 해요.저는 외국인이라서 언어때문에 숙제를 할 때 문제가 많으니까 선생님이 귀찮지 않아 열심히 설명했어요.정말 감사합니다! 
외국인학생이 많다보니 그들과 팀플을 해볼 수 있는 색다른 기회가 찾아옴.
팀 발표를 통해 많은 것을 배울 수 있었다.
수고하셨습니다
없습니다
