교수님 너무 친절하고 학생한데 좋습니다. 
없는 것 같은데
교수님이 재미있게 수업이 하셨다.
교수님 수업을 하실 때 재미있고 잘 설명하셨어요
상세히 설명하셨습니다
현장경험을 통한 실무적인 내용을 병행하여 진로를 결정하는 학생들에게 좋은 강의 였다는 생각을 가졌다. 
실기 수업인 만큼 발표를 많이 해야하는 수업인데. 강제적인 발표가 아닌 모두가 토론하고 참여 하며  자발적으로 너도나도 발표를 하고 싶어 했던 수업이었다. 너무 많은 걸 배웠고 누구에게든 추천 하고 싶은 수업이다. 
"촬영을 처음 해보았는데 참 흥미로웠고 어떤것들을 준비해서 어떤 방식, 그리고 배우들에게 가장 중요한 매력 어필과, 현장에서의 노련함등으로 많은 배우를 꿈꾸는 학생들에게 좋은 소스를 주신 감사한 감독님이자 선배님의 수업이였습니다."
"친한 동기들과 함께 영화 작업도 해볼수 있었고, 지금 우리의 현실도 깨닫게 되는 수업이었다. 한학기동안 너무 많이 배우고 공부하고, 앞으로도 더 발전해야할거란걸 느끼게 해준 수업입니다."
     .
팀별로 가기 연기도 하고 다편 영화도 찍는 것 너무 좋아고 인상 제일 깊었습니다.
친구같이 영화 만들는것 재미있다.
권혁재교수님은 선배이시자 고민상담등 너무 좋으신분입니다 
없습니다
권 교수님의 감독으로서의 경험을 전수받는 듯한 느낌은 다른 수업에서는 느낄 수 없는는 특징입니다.
수업을 많이 나가지 못해 죄송한 마음밖에 들지않습니다. 영화를 꿈꾸는 학생들에게 현장의 이야기를 들려주시고 디테일하게 피드백을 해주셨던 점이 인상깊었습니다. 감사합니다.^^
전공분야에서 많이 배웟지만 사람에 대한 많이 배웟다.
이 수업이 가르치는 시간이 버롯 없다.그리고 수업중 전공 자식이 버롯 없다.
출연한 작품을 보고 성취감이 생겼다.
 .
색다른 팀플 감사드립니다. 학교와서 처음으로 수업다운 수업을 들은거 같습니다. 
단체교섭 재미있었습니다. 
제가 그동안 들었던 경영학과 개설강의는 주로 사용자의 입장에서 말씀해주시는 부분들이 많았는데 고용관계론 수업을 들으면서 노동자 측의 이야기를 좀 더 들을 수 있어서 좋았습니다. 개인적으로 노동 관련 이슈에 관심이 많은데 수업 시간에 최근 화두가 되고 있는 노동계의 뉴스를 말씀해 주신 점이 특히히 기억에 남습니다. 
교수님께서 강의를 하실때 다양한 사례들을 예시로 수업을 진행하셨는데 그 내용들이 매우 흥미로워서 과목에 대한 이해가 더 잘 되었던 것이 인상 깊었습니다.
조직행위 및 인사관리처럼   에 관심있는 사람에게는 너무 재밌고 매력적인 수업이였습니다. 근로자와 사용자 간의 관계와 환경 및 세계적인 추이까지 한꺼번에 아우르는 유익한 수업이었던 것 같아요.
특이사항없음
수업과 관련된 재미있는 이야기를 많이 해주시고 예를 들어서 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 사례를 들어서 설명도 잘 해주시고 항상 재미있게 수업참여를 이끌어 내시고 성적 평가 및 점수 관련 부분도 명확히 제시해주시고 그렇게 진행되었습니다. 여러모로 도움이 많이 되었고 세상을 더욱 크게 보도록 도움을 준 수업이라고 생각합니다.
이름표를 하나 하나 주신 것
교수님의 강의가 너무 좋았다.
실생활과 밀접한 학문이라 재미있었고 교수님도 열정을 가지고 가르치시며 공부하시는 학문에 자신감 있는 모습이 좋았다.
"교수님의 매우 열의 있게 강의 해주셨고, 고용관계론이라는 과목을 학생들이 쉽게 이해할수있도록 설명해주셨습니다. "
감사합니다.
교수님이 깔끔하게 수업하셔서 좋았다.
교수님의 수업을 잘하시고 수업준비도 철저하셔서 좋았습니다.
물리를 이해하고 문제해결을 잘할수 있게 되었다.
수업이 많이 부담스럽지 않아서 좋았다. 교수님께서 중요한 부분을 잘 가르쳐 주셨다.
물리학과로서 필요한 기초지식들을 알 수 있어서 매우 만족스럽습니다.
교수님이 이해심이넓으시고 인자하셔서 좋았다.
과제를 통해 풀었던 문제를 문제풀이 영상을 통해 이해하고 조교님께서 직접 풀이를 한번 더 해주셔서 이해하는 데 도움이 많이 되었다.
다양한 주제에 대해 여러가지로 생각해볼 수 있었던 기회였습니다. 
철학적인 내용을 지난 학년보다 더 깊게 배울 수 있는 계기가 될 수 있었던 강의였습니다. 또한 강의 중간에 현재 우리나라 사회에 대한 의견도 나누면서 더욱 유익한 시간이었던 것 같습니다.
"서양교육사의 수업에 있어 중요한 파트, 중요 내용들을 각기 조별, 개별로 맡아 발표를 진행했던 수업 형식이 인상깊었습니다. 보다 어려울 수 있는 내용들을 학생 스스로가 생각해보고 교수님께서 첨언, 보충해주시는 형식이 나쁘지 않았던 것 같습니다. 한 학기동안 고생많으셨습니다. 감사드립니다."
다양한 논문을 다룰 수 있는 세미나식 수업이 있어서 좋았습니다.
폭넓은 서양의 교육사를 재미있게 알 수 있어서 매우 좋았다.
"중.고교 한자과목 외에 20대가 되어서는 한문을 처음 시작했기 때문에 첫 수업시간에는 모르는 한문들이 많아 당황스러웠습니다.   하지만 매 수업 시간마다 함께 한문을 읽게 하시고, 함께 해석도 해서 수업만 충실하게 듣는다면 강의가 끝날 때에는 이미 반 이상의 단어들이 머리 속에 남아있었습니다.  지금까지 한문은 혼자 죽도록 쓰고 외워야 된다는 생각에 고리타분하게 느껴졌는데 이번 강의를 듣고 한문이 흥미롭게 재미있게 느껴졌습니다.   어렸을때에는 고문들이 명언집처럼 따분하다고 생각됐는데 성인이 돼어서 원문의 맛과 함께 접하니 이미 알던 내용이었지만 새롭게 와닿고 느끼는 것들이 있었습니다.  특히 <사설>에서 '나는 나이가 나에 앞서고, 도를 들음이 진실로 나보다 앞선다면, 그를 스승으로 삼아 따른다. 나는 나이가 나에 뒤에 태어나고, 도를 들음이 또한 나보다 앞선다면, 그를 스승으로 삼아 따른다. 나는 도를 스승으로 삼는다'라는 구절이 가장 좋았습니다.  '배움을 부끄러워하지 말라'라던가 '모르는 것이 부끄러운 것이 아니라 모르는 것을 알려고 하지 않는 것이 부끄러운 것이다'라던가 하는 말은 이미 많이 들어왔고  머리로는 알고 있었지만 고문을 통해 전달되는 의미는 그보다 더 깊은 무언가가 있었습니다.    한 학기 동안 교양한문 강의를 들으면서 한자도 많이 알게 돼고 앞으로 인생을 살아가면서 방향을 제시해주는 지침도 생겨서 여러모로 남는게 많은 수업이었습니다."
"교수님의 강의 준비가 눈에 뛰게 열심히 준비 했다는 것이 보였음, 그리고 교수님의 강의중에 역사적인 인물을 배경으로 시작해서 한자를 이해하기 쉽게 알려주심."
어려운 내용을 늘 쉽게 전달해 주려고 노력해주셔서 감사합니다.  
교수님이 친절하셨던 점점
피피티 자료가 적절하고 한문 텍스트를 다양한 관점에서 익힐 수 있었습니다.
교수님이 수업 준비를 잘 해주셔서 좋았습니다! 
교수님께서 학생들을 인간적으로 대해주셔서 좋았습니다. 성적과는 상관없이 그동안 들은 수업 중에서 제일 흥미롭고 성취도가 높은 수업이었습니다.
"교수님께서 학생들 이름 하나하나 다 아시려고 노력하시는 게 참 좋았고, 개인적인 상담도 잘 들어주시고 문제에 대한 해결방안도 잘 주시는 편이며, 수업 내용도 비록 어렵긴 해도 재밌게 지도해주셨다."
중간중간 교수님께서 질문하시는 부분이 좋았다.
그동안 감사했습니다. 교수님 앞으로도 계속 뵙으면 좋겠습니다.
없다
교수님 수고하셨습니다
교수님 마지막 강의를 듣게되어 영광입니다
 교제중심의 강의로 이해하기 쉬웠다.
개인적으로 찾아가서 질문해도 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
존경하는 염준근 교수님 그 동안 정말 감사했습니다 ^^
가끔 인생 선배로서의 조언과 앞으로 학생들이 나아가야할 방향에 대한 대략적인 이야기를 해주셔서 정말 좋았습니다.  수업도 정말 열심히 하시고 한 학기동안 정말 감사했습니다  
단순히 모든 공식들을 외우기만 하고 빠른시간내에 쓱쓱 푸는 시험은 현 시대에 맞지않는 시험입니다. 물론 통계학도로써 회귀분석 과정이 어떻게 진행되는지는 알아야 하나 나중에 사회에 진출할시에  모든 공식을 머리로 외워서 쓰는것은 비효율적이고 그떄그때 필요한 정보를 책을 찾아 사용할텐데 이런 시험을 내는 의도를 도저히 모르겠고 이러한 시험은 21세기에 맞지않는 시험이라고 생각합니다. 차라리 오픈북을 하고 많은 자료를 분석하는 방식의 실무적인 시험이 학생들에게 더욱 도움이 될것이라고 생각합니다.
그동안 수고많으셨습니다  감사합니다!
이번학기 최고의 명강의 였습니다. 
수업시간 질문에 꼼꼼히 잘 대답해 주신다
감사합니다 교수님!★
교수님의 마지막 강의시란걸 알고 들었기 때문에 더욱 열심히 들었습니다. 그리고 통계의 꽃 '회귀해석'을 염준근 교수님께 듣게 된 것 영광으로 생각합니다.^-^
감사합니다 교수님!★
"교수님께서 하나하나 꼼꼼히 가르쳐 주시고, 가끔해주시는 충고의 말씀들은 뼈에 와닿았습니다. 감사합니다."
"교수님께서 항상 열정적으로 가르쳐주셔서 아침수업이고 장장 3시간수업임에도 불구하고 끝까지 집중해서 들을수 있었습니다 :)  수업뿐만 아니라 좋은말씀도 해주시고, 위트있는 교수님께 정말 감사드립니다 :) 짱짱짱"
한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다 
없다 
좋았다.
항상 자세한 설명
"수업이 끝나고 교수님의 강의 피드백은, 교수님이 정말 훌륭한 교수라는 것을 증명할만한 행동이셨습니다. 후배들에게 더욱 좋은 강의 해주시길 바랍니다 교수님 화이팅이요!"
교수님이 알차게 수업을 진행하셨다. 
한 학기 동안 교수님 수업 잘 들었습니다. 전공에 대해 좀 더 깊은 지식을 쌓게 된 것 같습니다.
수업 재미있습니다. 
발표를 성심성의껏 준비해서 발표실력을 늘리도록 도와줘서 좋았습니다.
발표형식이 재미있었다. 발표자와의 의사소통이 잘 이루어져 좋았다.
학생들의 능력 향상을 발표했습니다.
지루하지않은 새로운 방식의 수업을 진행하셔서 좋았습니다 학생들 모두 돌아가면서 발표를 하는데 이론적인 것도 중요하지만 건축을 전공하는 학생으로서 발표능력을 기르도록 도와주셔서 감사했습니다 큰 프로젝트를 진행하는 것 처럼 이 수업때 배운 내용으로 언제든 발표를할때 준비를 잘해서 발표도 수월하게 할수있을것같습니다!
12학번 성현상입니다. 여러 학생들의 발표를 들으며 여러 건축 재료에 대해 알수 있어서 좋았고 직접 발표해보며 자세히 공부해 볼 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
수고하셨습니다.감사합니다.
영어로 발표기회를 갖을 수 있어서 좋았다.
교수님이 어렵지 않게 잘 가르쳐주셔서 소비자 행동론이라는 과목을 수월하게 이해할 수 있었습니다. 또한 이렇게 철저한 발표수업은 오랫만이라서 굉장히 준비를 열심히 한 것 같아서 뿌듯함을 느꼈습니다. 앞으로도 마케팅 수업에 흥미를 가지고 강의를 들을 수 있을 것 같습니다.
쉬운영어로 알아듣기 쉽게 해주시고 예시도 많이 들어주셔서 좋았습니다.
여러 사례들을 통해 설명해주신 점이 인상 깊었다.
" 개인적으로 영어강의로 인해서 오히려 전공 내용에 대한 이해도가 떨어진다는 생각에 불만이 많은 편인데   영어설명 뒤에 짧막하게 한국어 설명을 해주셔서 이해하기가 훨씬 편하고, 기억에도 오래 남았습니다.  수업 분량도 크게 부담 없고, 그렇다고 널널하지도 않고 딱 좋았습니다. 발표 진행 방식도 좋게 느껴졌습니다."
예도 많이 들어주시고  수업내용자체가 실생활에 있는 걸 이론적인 관점에서 바라보는 것이기 때문에 알아가는 재미가 있었습니다.
교수님께서 개념을 쉽게 설명 해 주시고 내용을을 이해하기 쉽도록 예시도 많이 가져와 주셔서 좋았습니다
                                                (8         ).                                                  .
교수님이 친근하시고 열심히 강의하셨습니다.!
영어와 한국어 사용이 적절해 이 수업을 듣는 외국유학생들과 우리나라 학생들이 모두  큰 문제 없이 잘 소화할 수 있었다.
굉장히 심도있게 배울수 있었습니다.
발표형식의 수업진행이 좋았다.
교수님의 열정적인 강의가 인상 깊었다.
"한 분야에 대해서 명확히 이해할 수 있는 수업이었던 것 같아서 너무 좋았습니다.  특히 수업 마지막에 교수님의 수업 목표에 대해서 말씀을 해주셨는데, 그런 부분이 수업을 다 듣고 나서  매치가 되어서 좋았던 것 같습니다."
  발표 준비하면서 그 분야 관련 많은 자료를 조사할 수 있었다.
