만족합니다. 
많은 실습을 통해 애매하게만 느껴졌던 컴퓨터 그래픽 구현에 대해 이해할 수 있게 되었다.
힘들지만   이겨내는  
천천히 프로그래밍을 알려줌으로써 잘 따라갈 수 있었습니다.
교수님 짱    
실습을 할 수 있어서 좋음
실습을 할때 재미있었다.
실습시간에 열심히 알려주세셔 감사해요요
철저한 영어수업이라 조금 어려웠지만 프로그래밍에 아주 큰 도움이 되었습니다. 학생들의 재능을 키워주시려고 노력하시는 교수님의 모습이 보였습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
다양한 그래픽 코딩을 배울 수 있어서 좋았다.
과제 결과물이 눈에 확 들어와서 인상깊었다.
" 영어로 진행되는 강의인 탓에 다소 당황했었으나, 교수님께서  영어로 진행하는 본 수업의 말미에        과정을 통해 다시 한번 우리말로 수업내용을 정리해주신 덕분에 수업 내용을 이해하는데 아주 많은 도움이 되었습니다. 또한 이론->실습의 형식으로 진행되는 수업 방식 덕분에 배운 이론을 곧바로 실습하고 적용하는 과정을 통하여 전문적인 전공 지식을 이해하는데 가장 큰 도움이 되었습니다."
2학년 들어와서 처음으로       을 배웠는데 이론과 실습을 같이해서 이론으로 배웠던 것을 바로 실습을 해서 공부가 더 잘됬던것같다.
교수의 차분한 강의진행 논리적인 보드필기
수업 방식이 맘에 들었다
학생들이 어려운 경제 내용에 접근할 수 있도록 이끌고 몰입하게 만든 재치와 유머가 곁들여진 탁월한 강의
"경제 관련 수업을 많이 들어봤는데 항상 어려움을 겪었다. 이번에도 재수강이었는데, 처음 경제학개론을 들었을 때와 다르게 너무 쉽게 알려주셔서 놀랐다. 여전히 경제는 어려워 성적이 어떻게 나올지는 모르겠지만 누군가가 경제학개론을 듣고 싶다고 하면 추천할 수 있을 것 같다."
수업의 속도고 매우 빨랐고 한번에 알아 듣기에는 힘든 내용들도 있어서 힘들었습니다
말 그대로 경제학 개론으로서 최고의 수업이었습니다. 경제학에 대해 입문하려던 제게 알기 쉽고 접근하기에 부담이 없도록 수업이 진행되고 많은 지식들을 얻어갈 수 있게 되어서 강사님께 정말 감사드립니다.
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
"가벼운 조별발표 준비가 특히 좋았다. 1학년이라 발표를 한다는 말에 겁을 좀 먹었지만, 가벼운 발표준비를 하며 발표를 어떻게 하는 것인지를 어느 정도 알 수 있게 되었다."
세부적인 것을 잘 설명해주었다.
우선 처음 듣는 경재학이라 좀 많이 무섭긴 했는데 교수님이 친절하게 잘 가르쳐주셔서 좋았다.
널널했다. 학생을 이해할 줄 아는 교수님
"이번 학기를 통틀어 가장 맘에드는 수업들중 하나이다. 다음 학기에 거시경제원론 수업을 맡으신다는 소문이 있는데, 사실이였으면 좋겠다."
교수님의 자유롭고 즐거운 마인드와는 반전되게 알찬 수업이 인상적이었다.
                                  .
교수님이 3시간이라는 수업을 학생들의 눈높이에 맞춰서 진행할려고 노력한 것 같다. 학생들이 지루해서 집중도가 떨어질 수 있는데 시간분배를 잘하신 것 같다.
교수님께서 매우 수업을 재미있게 하시는 분이셔서 어려운 경제가 여전히 어렵기는 했지만 좀더 친숙하게 느껴질수 있었던 강의 였다. 
재밌게 수업을 진행해주셔서 좋았다
"입학 후 첫 전공 수업이었는데, 어려움없이 이해할 수 있도록 노력하시는 모습이 보였어요^^ 위트있는 말솜씨도 좋았고^^ 꼼꼼하게 칠판에 정리해주시면서 강의하시는 방법이 저한테는 딱 맞았던 수업이었던 것 같아요^^ 다음 학기때도 꼭 뵐 수 있었으면 좋겠어요 "
경제학에 대해서 다양한 방법을 통해 가르쳐주셔서 조금 더 재미있게 접근 할 수 있었다.
항상 시선에 맞춰 가르침을 주신것이 인상적임
다른 교수님보다는 장선규 교수님이 제일 잘가르치시고 출석도 잘 봐주시는것같음
설명을 아주 쉽게 풀어서 해주셔서 이해가 잘되고 성취에 좋았다.
"가장 교육적으로 훌륭한 수업이었다! 알찬 이론, 마치 고등학교 내신 수업처럼 꼼꼼했다. 교수님도 너무 유쾌하시다."
경제를 처음배우는데도 불구하고 하나하나 자세히 설명해주셔서 이해도 쉬웠고 경제에 대한 기초를 세운 것 같아 좋았다.
굉장히 유머러스 하시고 경제학에 관한 전반적인 지식을 습득할 수 있어서 너무 좋았습니다.
재밌으시다.
교수님께서 신입생들을 많이 생각해주시고 베려해주셨다. 신입생들을 위한 조언도 해주시고 강의도 어렵지 않게 쉽게 풀어 해 주실려는 것이 인상깊었다.
설명을 재미있게 잘 해주시고 수업 내용도 알찼다. 조별발표를 통해서는 독특한 내용의 경제학을 배울 수 있어서 좋았다.
좀 어려웠다
"1. 진정한 조별활동을 경험 할 수 있었고, 개개인의 시너지가 성과에 얼마나 큰 영향을 미치는지 실감했습니다.  2. 그냥 시험칠때까지 억지로 다니다가 아무 여흥없이 끝나는 그런 수업이 아니라 개개인의 역량과            를 넓히는 기회를 충분히 얻은 수업이였습니다.  3. 경영학도 의학과 법학과 같이 케이스스터디로 패턴과 어떻게 이론이 적용되는지를 보는 학과인데 동국대학교를 3년 다니면서 진정한 의미로 경영학을 배울 수 있었던건 이 수업 뿐이였습니다.  4. 나중에 교수가 된다면 이런 수업을 강의해보고 싶습니다."
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
토론수업 진행이 흥미이었다
학생들에게 꾸준히 질문을 던지셔서 참여를 유도하는 방식의 수업 진행이 매우 인상깊었습니다. 그로 인하여 매주 팀원들과 소화해온 케이스들도 상기시키게 되고 새로 배우는 것들도 머릿속에 더 명확히 남게 되는 것 같습니다.
교수님이 진심으로 학생들을 위한 참교육자셨습니다.
교수님의 참여유도형 수업이 인상 깊었습니다. 발표역량을 키우는데 많은 도움이 있었습니다.
토론식으로 진행하는 수업이 굉장히 인상적이었다. 특히나 다른 수업에서 요구하는 지식만으로 수업을 하는 것이 아니라 본인의 생각을 이끌어내고 현실적인 사고방식에 굉장히 도움이 되었다. 감사합니다.
많은 케이스를 다룬 점이 좋았습니다
                                                                                                                        .
감사합니다
"글쓰기 자체에 대한 배경지식도 늘었고, 그에 더하여 글을 통한 자아 성찰을 터득할 수 있어 뜻깊었던 강의였다."
"독강인데도 불구하고 친구를 사귈 수 있을 만큼 다른 학생들과 이야기를 많이 하면서 다른 과 학생들의 생각이나 경험 이런 것들을 알아갈 기회가 많아서 좋았다. 자기탐색적 글쓰기 과제를 하면서는 내 생각, 내 이야기에 대해 사색할 기회가 있어서 좋았다. 특히 직시, 복기는 앞으로 살면서도 틈틈이 할 생각이다. 그리고     강연을 하면서 다른 친구들의 이야기를 들을 수 있었던 것도 인상 깊었다."
글을 어떻게 바르게 쓰는가에 대해 자세히 알려준 것이 매우 좋았습니다. 좋은 글과 안좋은 글의 차이점을 설명을 구체적으로 해준 것이 좋았습니다. 
"    식 강연은 매우 신선했고, 새로웠습니다."
착하시고 잘 알려주신다.
자기 자신을 돌아 볼수 있고 충분한 발표 경험을 가질수 있어서 좋았다.
교수님의 학생 지도 방식이 매우 마음에 들었다
"교수님께서 우리의 다양한 능력을 길러주시기 위해 많은 노력을 하신게 느껴졌다.  항상 자기표현적글쓰기 수업이 기다려졌고, 강의 내내 전혀 지루하지 않았고 집중할 수 있었다.  그 결과로 많은 것들을 깨닫고, 얻은 것 같다. 김지오 교수님 짱짱!"
"처음에는 테드식 강연을 하는 게 제일 마음에 안 들었는데, 하고 보니까 테드식 강연 하는 것이 제일 인상 깊었고 도움이 많이 되었던 것 같다. 그리고 글이나 발표문에 대한 피드백을 잘 작성해주셔서 감사했다."
"교수님께서 학생 개개인과 소통하려고 노력하신다. 일대일로 강의실을 돌며 진행도를 직접 코칭해 주시고, 참신한 형식의 발표도 할 수 있어서 유익했다."
"수업 준비가 항상 잘 되어 있고, 수업 내용이 풍부하고 진행 또한 매끄러워서 매우 좋았음 학생들에게 무엇이 필요하며 학생들이 원하는 것은 무엇인지를 잘 파악하고 있는 것 같음"
    강연을 통해 많은 아이들의 경험을 배울 수 있었다.
 실생활에 유용하게 쓸 수 있는 수업 내용이여서 매 수업을 들을 때 마다 많은 것을 얻어가는 기분으로 수업에 임했다.
대학교 과제는 대부분 글쓰기 과제가 많은데 글을 쓰는 데 있어서 두려워하지 않게 되었고 뿐만아니라 테드 형식의 발표를 해봄으로써 나의 자신감과 발표 능력 향상에도 매우 도움을 주는 강의였다. 특히 교수님의 커리큘럼이 매우 좋아서 따라가는데 어렵게 느껴지지 않았고 대학와서 내가 들은 강의 중에 최고의 강의였다.
대학생에게 가장 필요한 글쓰는 법에 구체적이고 실용적으로 배울 수 있엇다. 개인적으로 1년 수업 중에 가장 좋았다.
좋았습니다.
이해하기 쉽게 가르쳐 주셨다.
"해당 교수님께서 적절한 용어 표현, 그리고 특히 문제를 반복해서 풀이해 주심으로써 학생들의 기초 이해를 충분히 다질 수 있게 도와주셨고 잦은 퀴즈를 실시하여 항상 학업에 열중 할 수 있도록 분위기를 조성하였습니다. 해당 영어 강의에 맞게 여러가지 표현 설명도 항상 덧붙이셨습니다"
전공수업 관련 내용뿐만아니라 다른내용도 같이 강의해주셔서 다른분야 능력을 기르는데도 도움이되었습니다
시험이 없다는것것
     라는 소프트웨어를 사용해서 직접 분석을 해볼 수 있어서 좋았습니다.
 수업 진도가 빨라서 중간중간 재밌는 이야기를 해주셔서 좋았습니다. 
강경훈 교수님께서 학생들에게 자세히 궁금한 점을 여러번 설명해주셔서 학습에 매우 도움이 되었다.
금융관련 지식에 도움이 많이됨 ㄹ
학생들의 이해도를 높이기 위해 노력하시는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다.
"학생들의 이해를 높이기 위해 충분한 설명이 강의와 함께 이루어졌으며, 토론과 발표준비를 통해 세계 금융의 변화와 정세에 대해 자발적으로 알아볼 수 있는 기회를 가질 수 있어 개인적으로 도움이 많이 되었다고 생가한다. "
금융 전반에 대한 설명을 잘 해 주셔서 많이 배울 수 있었습니다 교수님도 열정이 뛰어나십니다
"교수님이 일단 준비를 많이해주셨고 질문에도 잘응대해 주시는등 수업의 진행이 매우 자연스러웠고, 학업성취에도 큰도움이 되었다"
진도가급해지면 수업이어려워졋다.
좋은 강의
자세한 설명을 해주신 점이 좋았습니다 
실력 있는 교수님 과목 특성상 강의는 어려움.
수업이 끝나고 한국어로 설명해주시는 것이 수업내용 이해에 꽤 많은 도움이 되었다고 생각합니다
                                                         
없음
 교수님 설명 잘해주셔요. 근데 내용 자체가 좀 어려운것같아요
어려운 개념을 차근차근 교수님이 잘 설명해주셔서 금융론이라는 수업에 이해도가 매우 높았다. 또한 교수님이 학생들에게 갖고있는 애정과 열정을 느낄 수 있는 수업이었다.
기말고사를 처음부터 끝까지로 보았지만 치팅페이퍼를 허용해주셨기 때문에 부담을 덜 수 있었다는 점.  교수님께 30분? 정도 넘게 질문을 했는데 모든 물음에 성심껏 대답해주셨다는 점.
금융관련 많은 내용을 알 수 있었다
음 
"재밌고, 교수님 열정이 느껴져서 저도 열심히 하게되었습니다."
정보 전달 식 수업이 아닌 학생 참여가 가능했다.
"창업 계획과 관련된 발표주제가 굉장히 인상이 깊었다. 다만, 계획에서 끝나는 것이 아니라,   조금이나마 현실적으로 진행 가능한 선에서 실현해 보고 싶었는데, 그렇게 하지 못해서 아쉬웠다."
교수님께서 학생들을 위한 자료를 많이 준비해주셨습니다.
현재 이슈화 되고 있는 사건들을 강의와 접목하여 분석할 수 있어서 좋았습니다.
"1.가장 먼저 전공자임에도 어려울 수 있는 과목들인데, 누구라도 이해할수 있도록 수업해주셔서 감사했다.  2.출석을 항상 부르셔서 너무 좋았다. 출석을 항상 부르시니까 지각 결석없이 수업을 듣는 학생들은 굉장히 만족한다  3.과제물은 없었으며 시험 같은경우에도 최대한 학생들의 입장에서편의를 봐주시려고해서 굉장히 좋았다.  4.교수님의 전공은 물론 다른 외적인(한국의 대기업 소개) 풍부한 지식에 놀랐고 그러한 지식들을 수업중간중간에 소개해주셔서 수업이 지루하지 않았다  5.수업외적으로 상식까지 넓힐 수 있었던 수업이었다.  결론적으로,   다른 동기나 후배들에게 정말 정말 강추 할 수 있는 수업이어서 교수님이 혹시 다음 학기에 다른 강의를 개설하면 무조건 들을 생각이다."
좋았습니다
매 강의때마다 신문기사를 직접 복사하셔서 학생들에게 기사내용을 상세히 설명도 해주시고 경제를 공부하는 국제통상학과 학생으로써 너무나 좋은 정보들이고 지식들이었습니다.  또한 학생으로써 신문기사를 해석하는데는 한계가 따르는데 교수님께서 여러 시각으로 기사를 해석해주셔서 신문기사를 이해하는데 너무나 큰 도움이 되었습니다.  감사합니다.
