틀에박힌 경영 이론 수업이 아닌 정말 경영 그리고 앞으로 회사 생활하는데 있어서 정말 필요한 실용적인 것들을 많이 배울 수 있었던 아죽 유익한 수업이었다. 매우 만족한다.
없는 것 같은데
교수님이 미래에 도움 되시는 말씀을 아주 자주 해주셔서 좋았어요
국제경영입문 많이 배웠습니다.
실제 생활에 적용해서 보다 쉽게 가르쳐주신다.
"다큐멘터리 동영상, 지구자기장 관련영화 시청, 상대성이론에 대한 번외강의 등 미디어를 활용한 재미있는 수업이 인상깊고 좋았습니다."
다양한 영상자료의 활용과 물리학 관련 분야에 대한 교수님의 상세하고 재밌는 설명
수업이 물리학 치고는 지루하지 않았다.
강의 잘해주시고 설명도 잘해주셔요요
영화를 통해 물리 이론을 설명해 주신 부분이 매우 인상적이었습니다. 그리고 교수님의 수업 진행 방식이 저와 잘 맞았던 것 같아 좋았습니다.
물리를 딱히 좋아하지 않아서 수업 중간에 꼬박꼬박 졸았던게 죄송할 만큼 강의를 열심히 하셨습니다. 그리고 마지막에 시간과 우주? 에 대한 얘기 하주신것도 인상 깊게 들었습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다 :)
"저자에 대해서 좀 더 깊게 알 수 있었고, 그 당시 상황도 알 수 있어 텍스트를 이해하는 데 도움이 되었다."
여러 고전들을 읽을 수 있는 시간이었다. 또 그 책들에 대해 많은 이야기를 들을 수도 있었다.
영어로 하는 경제학개론 수업이었지만 가끔 어려운 주제를 다룰 때는 한구어로 풀어 설명해주셔서 더 이해가 잘되었다. 또한 매주 수업에 대한 문제풀이가 숙제로 나와서 그 수업 내용을 다시 곱씹는 계기가 되었다.
교수님이 유머도 어느정도 있어서 수업 내용 이해하기도 원활했고 학생들에게 조금이라도 가르쳐 주시려고 하는 것이 티가 났다. 성적이 어떻게 나왔는지 여부를 떠나서 좋은 강의였던 것 같다.
가장 배울 것이 많은 수업이었다. 교수님이 배경지식을 충분히 설명해주시고 이해하기 어려운 부분도 설명해주셔서 명작세미나 라는 수업에 가장 알맞는 수업을 하신 것 같다.
"이수업은 평상시에 쉽게 접해보지 못할 고전책들을 주제로 해서 많은 학생들이 어렵지 않게 유명한 고전들책을 읽을수 있었고, 교수님의 강의가 학생들이 모르는점 등을 위주로 진행되서 더욱 이해하기 쉬웠다. 그리고 팀프로젝트를 통해 팀원들 간의 의사소통 능력과 책임감과 신뢰성의 중요성을 알 수 있었고, 에세이를 통해 글쓰는 능력과 고전책들에 대해 더욱 많은 이해를 할 수 있었다."
교수님 설명도 친절하시고 대체로 준비를 잘해서 수업하는 느낌 학생들도 발표준비를 열심히 한거같다다
교수님이 지적인 미가 넘치십니다. 
"교수님이 너무 좋은 분이신 것 같습니다. 교수님이 학생들 하나하나를 굉장히 잘 챙겨주십니다. 또 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주시고, 학생들 입장을 잘 헤아려 주셔서 한 학기동안 정말 잘 들었고, 많은 것을 배운 것 같습니다.   "
교수님 완전 뇌섹남 .  아는 지식이 많으십니다   학생들 과제 하나하나마다 자세히 읽으시고 댓글 달아주시는 것도 대단하다고 생각함.   학생들에 대한 애정이 많으심.   중간중간 농담도 하시고 이야기 해주시는 것도 재미짐.  결론: 교수님 최고!
어려운 고전이 많음에도 불구하고 최대한 재미있고 간단한 설명 덕분에 이해가 쉬웠다
"일반적인 세미나 수업과는 다르게 주고 받는 토론수업이 아니라는 게 인상적. 팀플은 해당 부분 줄거리요약과 의문점 발표, 개인과제는 토론문 작성. 책만 미리 읽는 다면 수업이 힘든 것도 아니고 강의가 아니라 교수님이 수업하신다는 느낌?  이런 세미나가 또 있으면 듣고 싶다. 그런데 에세이 쓸 때 한 구절 한 구절 표절주의★"
"   수업 전체가 굉장히 좋았다.  책 내용이 조금 어려웠지만 교수님께서 중요한 부분만 잘 짚어 설명해 주셔서 그래도 이해할 수 있었다.  또한 에세이 초고, 초본, 마무리를 작성하고 발표, 토론 파일에 대한 피드백을 이클래스에 바로바로 해 주셔서 좋았고  교수님이 학생 개개인이 쓴 에세이 내용을 전부 다 기억하고 그 자리에서 즉석으로 피드백을 해 주셔서 깜짝 놀랐다  한 학기동안 정말 수업을 잘 들었고 후배들한테 추천해 주고 싶은 강의이다.  "
"선생님이 막힘없이 역사적 배경, 인물의 배경, 일화들을 설명해 주시고 책의 주요내용을 쉽고 반복적으로 설명해 주셔서 많은 것들을 얻을 수 있느 수업이였고 교수님도 정말 재미있으시다."
쉽게 접하기 어려운 책들을 읽어 볼 수 있다는 면에서 좋았고 그 책들에 대한 발표와 토론이 인상적이었다. 그리고 이해가 안되는 점에 대한 교수님의 설명 덕분에 책을 이해하기 수월했다.
4년동안 저희 잘 지도해 주셔서 정말 감사합니다. 
감사합니다
4년동안 가르쳐 주셔서 감사합니다다
스스로 편집에 대해 생각해볼수 있는 과제여서 많이 배울수 있었던 것 같습니다.
영화분석을 해서 재미있다.
없음
 기술적인 면과 이론적인 면을 동시에 배울 수 있어서 좋았다. 물론 공휴일이 수업날과 여러번 겹쳐서 더 많은 강의를 듣지 못해 아쉬웠지만   수업내용도 재미있었고 편집에 대해서 흥미를 느낄 수 있어서 좋았다.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
고생하셨습니다
항상 밝게 수업에 임해주셔서 감사했습니다
감사합니다 교수니임 
교수님께서 열심히셨다
설명이 충분해 이해가 잘 되었다다
강의실이 넓어 일단 좋았습니다 ㅎ 전 영어를 정말로 진짜로 못합니다  하지만 조금은 자유로운 분위기 속에서 영어에 대한 흥미를 끌어내 주시는 듯 했습니다. 발표 준비도 열심히 했었는데 앞에 나가선 머리속에 정리가 덜 되어 잘 못했던 것 같습니다. 하지만 너무많이 배웠습니다.
학생참여도가 높은 수업이였던것 같습니다.
"심화전공인만큼 깊이있는 강의를 들을 수 있었고, 여러모로 수업에서 얻은 점이 많았다."
르네상스에대해서 자세하게 배울수 있어서 매우 좋았습니다. 
 사진 자료를 많이 보여주셔서 수업때 흥미를 더 가질 수 있었다. 
"우선 처음에 지중해문명교류사 수업에서 갑자기 모든게 바뀌어서 교수님께서도 많이 당혹스러우셨을꺼라는 생각이 들었습니다. 그래도 이번 학기 르네상스 시기를 정치, 경제, 사회, 과학 등등 다양하게 바라볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다."
르네상스 시기 여러 분야를 살펴보고 상호간의 연관성을 생각해볼 수 있었던 좋은 수업.
"다양한 방면에서 바라본 당대 역사를 살펴볼 수 있어서 좋았습니다. 또한, 예술사 부분을 세세하게 배운 것이 재미있었습니다."
"교수님이 전공하신 분야라서 더욱 열정적으로 느껴졌던 강의였습니다. 전임 교수님의 사정으로 급작스럽게 대체되었음에도 2년 전에 들었던 교수님의 고대사 강의보다 관심을 갖고 수업에 임할 수 있었던 것 같습니다. 중세에서 근대 시기로의 이행과정은 서양사에서의 중요성에도 불구하고 사학과에서 제대로 다뤄진 적이 없었던 것 같습니다. 서양중세사, 서양근세사, 서양근세사2 라는 지금과 같은 포괄적인 명칭과 범주로 진행되는 현재의 학제과정에서도 마땅히 다뤄지기 어려울 것 같구요. 단순히 근대의 시작일 뿐인 '르네상스'가 아닌 중세의 황혼, 근대의 여명이라는 연장선상이라는 관점에서 14 16세기의 정치, 사회, 예술, 과학 제분야를 상세하게 배울 수 있었습니다. ㄱ"
강의의 수준은 최고라 생각합니다  열정적인 교수님의 반만이라도 따라가고 싶습니다.  북한인권에 대한 깊이 알게 되었습니다.
즐겁게 배울 수 있었습니다.
 기본권을 쉽게 설명해주실 뿐만 아니라 현실 사례를 들어주셔서 이해하기 정말 좋았습니다.
열린수업방식으로 한가지 결론만을 추구하기보다는 다른 결론이 나오기 위한 조건도 확인해볼수 있어서 복합적인 사고능력을 배양할수 있었다.
교수님께서 기본권론에 관련하여 교과서에는 없는 뉴스 및 시사점을 많이 제시해주셔서 혼자서 복습할 때 큰 도움이 되었습니다. 
동국대학교 최고의 강의다. 교수님께 수업을 들은게 영광이다.
법대는 과제가 많지 않은데 과제를 내주셔서 생각할 시간을 주신것이 좋았습니다. 특히 독후감과제는 법에 관한 검증된 책을 읽으며 생각할 시간을 갖게 되어 좋았습니다. 
"개인적으로 이번 학기때 가장 기억에 남는 수업이였습니다. 처음 법학을 접한 저에게 법공부를 어떻게 해야하며, 어떤 마음을 가지고 해야 할지에 대해 알게 해준 수업이였습니다. 열정적인 교수님 덕분에 법에 대해 조금이나마 친근해질 수 있었습니다. 개인사정으로 시험을 잘 보지 못했지만 공부량이나, 앞으로 어떻게 해야 할지에 대한 방향을 알게 해준 아주 뜻깊은 수업이였습니다."
귀찮으실텐데 학생들의 자필레포트 하나하나를 다 읽어보신 후 코멘트를 달아주시는 모습을 보면서 학생들을 위하는 교수님의 열정에 감탄하지 않을 수 없었습니다.   
 진정한 인권에 대해서 배울 수 있었던 좋은 기회였습니다. 또 박선영 교수님의 기본권론을 수강하면서 법학 공부를 해야하는 목적과 진정한 의미를 깨달을 수 있었습니다. 또한 학습 이외에 법학도로서 갖춰야하는 기본 자세들에 대해서도 배울 수 있었던 수업이었습니다. 기회가 된다면 다음 학기에도 박선영 교수님의 수업을 수강하고 싶습니다. 감사합니다.
일단 학생들에게 과제를 내주심으로써 우리가 직접 많은 문제들을 생각해볼 수 있게끔 하는 좋은 강의이다. 교수님도 열정이 있으시고 그걸 잘 따라만 준다면 의미있는 한학기를 보낼 수 있다.
좋았다
매 수업마다 학생들에게 많은 지식을 가르쳐주실려고 노력하시는 모습이 가장 인상 깊었습니다. 수업을 책에 있는 것만으로 하시는 것이 아닌 그것을 바탕으로 어려 역사나 사회적인 사건들도 같이 섞어서 말씀해주시는 수업방식도 저랑 잘 맞아 수업이 마음에 들었습니다. 그리고 어려운 시험과 레포트 과제물 덕분에 학습능력도 많이 향상된 것 같습니다. 
레포트 작성에서 좋은 책을 읽게 되어서 좋았다. 자유에 대해서 열정적으로 수업하시는 모습이 인상에 남았다. 
"  초빙강의가 정말 인상적이었고, 다른 곳에서 경험할 수 없는 것이었다. "
"법조인으로서 가져야 할 기본적인 자세에 대한 지도가 중점이 되는 수업이었던 것 같습니다. 덕분에 법을 공부한다는 것에 대해 다시 생각해볼 수 있었습니다. 또한 피피티 내용이 매우 좋고, 교수님의 수업내용도 수준이 높으며 항생 학생들을 존중하는 태도를 보여주셔서 수업 내내 존경하는 마음을 가지게 되었습니다. "
교수님이 학생들을 정말 인간적으로 대해주셔서 좋았다.
전세계에서 최고의 교수님 모든 면에서 최고 
수업의 깔끔함이 좋았습니다.
한문 텍스트를 학습하는데 체계적이고 단순한 암기식보다 내용 자체에 대한 이해를 통해 구문과 자구의 학습에 도움이 되었다.
사자성어를 발표한 부분
고사에 대한 설명이 좋았다
"교양한문이라는 수업 이름처럼 교양과 한문을 모두 배울수 있어 좋았고, 교수님께서 학생들에대한 배려를 많이 해주셔서 좋았다."
일찍 끝내 주셔서 감사해요 교수님도 말도 빠르지도 않고 진도도 정말 적당히 나갔어요 한자 진짜 잘 모르는데 재밌게 배웠습니다. 시험기간 피해서 시험보는 점도 매우 좋았어요 교수님짱
"교수님께서 한문수업 뿐만 아니라 외적인 이야기, 취업에 관련된 이야기 등 대학생활에 있어서 중요하게 여겨야하는 것들을 인생선배로서 말씀해주시는 점이 참 좋았다."
사자성어를 발표를 통해 의지를 다졌고 교수님께서 수업 중간중간 삶에 도움이 되는 말씀을 해주셔서 좋았다.
전체적으로 수업이 재밌었다.
교수님께서 학생들을 배려해 시험날짜도 정해주시고 중간기말로 나누지않고 시험을 3차로 나누어 쳐서 그런지 부담이 덜 되었습니다.
교수님 개인 이야기도 재밌었고 수업도 충분히 준비하시고 진행하셔서 한문 공부 하는데 좋았습니다.
좋았음
시나리오 면담시간마다 항상 좋았던거는  교수님이 어떻게든 무슨 방법이로든 시나리오를 더 낫게 만들려고 노력하신다는 점이었습니다. 누구보다도 성의있게 읽어봐주시고 여러아이디어 생각해주시고  감사합니다! 
교수님들과 직접 면담할 수 있는 시간이 많아서 좋았다
자유로운 토론 형식이 좋았다.     친구들이 모든 강의 중에서 제일 친했다. 
교수님이 학생들에게 최대한 부담 주지 않으시려고 노력하시는 부분이 인상적이었고 매 수업 시간마다 학생들이 영어로 소통할 수 있게끔 유도하시고 재치있는 수업을 이끌어 나가주셔서 좋았습니다. 
"수업마다 분위기가 참 다르다고 합니다. 저희 수업은 토론도 정말 활발히 이루어지고 교수님과의 소통도 양방향으로 잘 되었습니다.    수업이 아침 9시였는데도 매번 기다려지고 정말 매수업 화기애애한 분위기 속에서 재미있는 수업을 받았습니다. 친구들과 영어로 토론하고 매수업 돌아가며 발표 한 것도 인상적이었습니다. 교수님의 평가방식도 딱딱하게 기존의 영어실력만 보는 것이 아닌 노력해서 얻을 수 있는 것들이 주를 이루어, 기존의 영어 잘하는 친구들도, 실력이 조금 부족한 친구들도 모두 똑같이 열심히 참여할 수 있도록 유도해주셨습니다. 다음 학기에도 교수님의 수업을 듣고 싶습니다. 재미있다고 하는 것이 대충하고 놀아서가 아닌 좋은 수업과 토론 매번 이루어졌었기 때문이기에 정말 좋았습니다. "
영어를 사용할 수 있는 기회 제공.
호주 교수님이 오셔서 강의를 하셔서 다른 문화권을 접할 수 있어서 좋았습니다.
이 강의에서 좋았던 부분은 성적 평가에 있어서 그 기준이 명확하게 제시되었던 것이라고 생각합니다. 다만 결과에 있어서는 그 감점 요소가 어느 부분이었는지는 기준만큼 명확한 정도는 아니었지만 성적 평가는 대체로 잘 이루어 진것 같습니다.
" 영어로 진행되어, 토론이나 하나의 상황에 대한 나의 대처방법을 얘기하고 나누어 봄으로써 사고 능력이 향상될 뿐만이 아니라, 자신감을 가지고 영어를 할 수 있게 되어서 좋았다."
수업시간에 최대한 학생들과 소통을 잘 할려고 노력하는 교수님의 모습이 보였다다
"이 강의 자체가 문제라기 보다는 내 실력이 안되는데 어거지로 운이 좋아서 들어온 수준이라서 애초에 무엇을 평가하기 어렵다. 내 실력 부족이 크다.(그래서 포기한 면도 있다.) 수준별을 세분화하거나, 수준을 낮추어서 들어갈 수 있도록 해야 할 것 같다."
쫑파티가 기대됩니다.
소수가 듣다보니 자세한 내용과 학습자 수준에 맞는 설명으로 과목에 대한 이해가 쉬웠다.  그래서 접근하기 어려운 과목일 수있는 환경수리학이 조금 편하고 재밋는 강의로 생각할 수 있는 계기가 되었다.
교수님이 수업하시면서 학생들에게 노력하시는 모습 정말 좋았습니다.
"화학과목이 이렇게 재밌는 과목이구나를 느끼게해주신거 같습니다. 수업에 제대로 참여하지 않는 학생들까지 최대한 참여하도록 유도하시고, 설명또한 학생들 입장에서 굉장히 이해하기 쉽도록 해주셔서 화학을 잘 몰랐던 저도 이해하기 어렵지 않은 수업이였습니다. "
약간 무서우시지만 열정을 가지고 수업을 진행하는 것이 멋있습니다.
화학을 오랜만에 다시 배울수있었다.
이 강의는 전공자들이 듣는 것이 아닌 타전공자들이 일반 화학에 대해서 약간만 배우는 그런 강의인데 교수님께서 꼭 필요한 부분만 알려주셨고 타전공자들이 알 필요없는 부분은 빼서 부담을 많이 줄여주셔서 그게 좋았던 것 같습니다. 그리고 이해가 되기 쉽게 책에 있는 내용 그대로가 아닌 직접 생각해 오신 것을 토대로 가르쳐주셔서 더 알아먹기 쉬웠던 것 같습니다.
화학개론인지 화공과 전공인지 헷갈리는 수업. 하지만 뭐   해야하는 과목 .
강의력이 정말 좋으셨던 것 같습니다. 하나하나 이해하게 설명해 주셨고 질문도 잘 받아주시고 시험문제 또한 요점 중요한 것 위주로 내주시고 정말 하나도 빠짐없이 완벽한 수업이었습니다. 이번 학기에 이 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 학생들의 이해도를 높이기 위해서 노력하시는게 보였고 그런 강의 법이 좋았다. 항상 질문도 잘 받아주셨고 이해할 때까지 설명해주셨다.
"처음에는 교수님의 말씀이 빨라 듣는데 조금 어려움이 있었는데, 집중해서 수업을 들으면 교수님이 정말 설명을 잘해주셔서 화학을 처음하는데도 불구하고 이해가 잘되서 좋았습니다! 또 책이나 프린트물에 어렵거나 잘 설명되있지 않은 부분들은 교수님께서 학생들이 이해가 될때까지 따로 이해하기 쉽게 설명해주셔서 정말 좋았어요! 한학기동안 정말 좋은 강의 감사했습니다 ! 항상 학생들을 위해주시는 것 같아서 너무 좋았어요 교수님  감사합니다!"
