교수님이 너무 성실하고 친절하셨어요
불교학부에 육파철학의 기초를 배울 수 있는 학문이 있어 정말 좋았습니다.
학생들의 질문에 충분한 답변을 통해서 항상 이해시켜주시고 대학수업이란 이런것이구나 라는 것을 느끼게 해주시는 교수님이셨다.
핵심을 잘 설명해 주셔서 좋았다
인도 전통의 오래된 육파철학의 기본 배경지식과 여러 사상들을 핵심깊게 배울수 있어서 좋았다.
발표준비와 많은 량의 레포트 준비 덕분에 인도철학을 배우는데 있어서 개론적으로 적정 수준 이상의 공부가 될 수 있었다.
없습니다.
교수님의 실력과 열정으로 열심히 수강할 수 있었습니다  
학생들의 지속적인 의견반영이 원활한 수업진행과 결과물을 이끌어 내었습니다. 타 수업의 모범이 되는 수업이었다 생각합니다.
신정아 교수님의 친절하고 설득력있는 리더쉽이 모든 학생이 논문을 잘 마무리하는데 제일 우선적이었다고 생각합니다. 앞으로도 캡스톤 수업에서 좋은 강의 통해 영통과 학생들이 저희처럼 좋은 논문 쓸 수 있도록 해주십시오! 
교수님이 한명씩 늘 세세하게 잘 봐주시고 질문에도 대답도 잘 해주셔서 정말 열심히 끝까지 할 의욕이 났습니다.  신정아는 사랑입니다  . 이런 교수님이 대학에 계셔야 합니다  .  등록금이 아깝지 않았던 수업이었습니다. 
"  강의에서 인상깊었던 점은 교수님의 학생들을 향한 배려심과 열정이라고 생각합니다.   더불어 졸업작품의 전반적인 방향제시, 그리고 피드백에 이르기 까지 계획적이고 디테일하게 이루어진  강의전반에 대한 퀄리티는 만족스러운 수준이였습니다.   특히 좋았던 점은 개별 면담을 통하여 강의에 국한되지 않고 멘토링을 통해   온정적인 모습을 보여주신 점이였다고 생각합니다."
교수님이 친절하시고 쉽게 쉽게 물리를 설명해주심.
동영상 강의처럼 설명을 잘해주심심
프린트
처음 배운것인데도 잘 이해가 되었다
교수님이 친절하시고 짜임새있는 수업을 해주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 학생들과 다정하게 대화를 이어나가려고 하신 부분이 좋았습니다.
직업인터뷰가 귀찮았지만 하고나니 나름 보람이있어서 좋았다.
"대학에 들어와서 진로에 관해 고민해 볼 시간을 가질 수 있다는 것이 가장 좋았고, 직업 인터뷰를 진행하면서 목표를 보다 구체적으로 설정할 수 있어서 좋았던 것 같다."
이송이교수님은 항상 수업준비를 철저하게해오시고 학생들의 입장을 잘이해해주시면서 말해주셔서 좋다.
"정말 정말 유익한 수업이었습니다. 처음에는 1학점 수업인데다가  / 라서 큰 부담감 없이 수업에 참여하였으나, 다른 수업만큼 배우는 점이 많았고 제 스스로의 장점도 알게 될 수 있었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다."
다른 사람들의 직업인터뷰를 같이 들어볼 수 있어서 좋았습니다.
친절하고 아름다우시며 자기개발에 큰 도움을 주셨다.
없다
나의 진로와 능력에 대해 자세히 탐구하고 교내의 취업 프로그램들을 확인할 수 있었다.
고등학교 시절 진로활동과 같은 수업 방식으로 앞으로 나의 진로에 있어 좀 더 깊은 생각을 하게 하는 수업이었다.
이때까지 몰랐던 새로운 직업을 많이 알게 되었다다
직업인터뷰 유익하고 좋았습니다.
직업인터뷰가 매우 좋았다.
매시간 토론으로 학생들에게 참여할 기회를 많이 주어서 좋았다.
"고전이나 유명한 인문학 서적등을 접할 기회가 없었는데, 이번 기회를 통해 책을 읽고 많은 지식을 얻은 거 같아서 만족스럽습니다."
학생들의 참여를 유도하였다.
내게 있어 이 수업은 너무 어령누 수업이었다. 발표를 맡게된 책도 너무 어려웠고 몇번을 읽고 인터넷을 봐도 그랬다. 지금봐도 내용을 제대로 이해하지 못한건 마찬가지다. 또한 수업이 학생들의 발표에 의해 이루어지는 것이기 때문에 더욱 내용이해가 어려웠다고 생각한다. 그런 상황에서 강제를 하는것은 좋지 않다고 생각한다. 내용 자체는 흥미로울 수 있었지만 수업의 어려움이 흥미를 감소시켜버렸다. 
무조건적인 수용이 아닌 비판을 통한 수용의 중요성을 알게해주었다. 대학에서 들었던 강의 중 가장 보람찬 강의. 
교수님은 정말 열심히 수업 진행하실려 하지만 역시나 나를 포함한 학생들이 못 받쳐줌 .  교수님을 보자하니 마음이 너무 아팠음 .
학생발표때 열정적으로 들어주시고 이야기해주셨다.
감사했습니다 교수님!
책을 읽고 토론을 하면서 더욱 깊게 알 수있었고 유익한 시간이였습니다.
학생들 모두가 수업에 능동적으로 참여할 수 있는 수업 환경을 만들려고 부단히 노력하였다.
좋은 점을 많이 닫았다
없음
교수님이 좋았따.
 교수님이 왜 교수님인지 알게 된 수업이었습니다. 교수님의 박학다식함에 매번 놀랐습니다. 수강하는 학생들의 수준도 그만큼 높고 고학번이 많아서 위축되고 포기할까 생각도 들었습니다. 하지만 교수님이 계셔서 수업을 끝까지 들을 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
문학작품에 대해 새로운 시각으로 볼 수 있게 되었다.
학생들의 발표가 매우 참신했고 발표를 준비하면서 많은 것을 배울 수 있었고 교수님의 피드백도 훌륭했다.
선생님께서 친절하셨고 토론수업을 추구하셨다.
"평소 당연시 여기던 주제에 대해 성찰할 수 있어서 좋았고, 토론 중심의 수업이라 흥미로웠습니다."
팀 프로젝트를 통해 다른 과 학생들과 소통할 수 있는 시간이 많았다
교수님께서 유머러스하시고 센스있게 수업을 진행해주셔서 재미있게 참여할 수 있었다. 또한 다양한 영상을 준비해주셔서 많은 도움이 되었다.
" 팀과의 토론으로 즐겁게 소통하고 이해하며 수업할 수 있어서 좋았으며, 수업 내용 또한 깔끔하게 진행해주셔서 이해에 도움이 잘 되었다."
사회에 있는 불편한 이슈들과 사람들끼리 공감할 수 있는것들을 수업시간에 다른 사람들과 이야기를 나눌 수 있어서 좋다
"교수님께서 정확하게 설명해주시려는 것이 느껴졌고, 학생들이 열정적으로 공부할수 있게끔 기반을 잘 마련해 주신것 같아서 매우 좋았다. 성적평가 기준도 정확하게 명시해주셔서 더 좋았다."
"한 번 도 배워보지 않았던 리더십이라는 개념과 소통하는 방법에 대해 배우는 것이 매우 생소했고, 팀 활동을 주로 하면서 어떤 불편할 수 도 있는 주제에대해서 팀원들 끼리 토론을 하면서 팀원 개개인의 다른 시선을 보는 것을 느꼈는데 이 과정에서 직접 나와 다른 관점을 가진 사람과 의사소통을 하는 것이 흥미로웠다."
수업 특성상 공감과 소통이라는 큰 주제로 학생들이 직접 작은 주제를 골라 조사를 진행하고 발표를 준비하고 수업시간마다 사회에서 차별받고 불공평한 대우를 받는 사람들과 토론하기에 많은 생각들이 요구되는 주제를 가지고 토론을 했습니다. 토론을 하면서 항상 하던 생각과는 다르게 다른 생각도 할 수 있었고 발표조사 과정중 조원들과도 더 가까운 사이가 될 수 있었다.
실생활에 도움이 되는 지식을 얻었다.
"팀 프로젝트를 통해서 다양하고 좋은 사람들을 많이 만나볼 수 있었다. 또한, 이 수업을 들을 때마다 토론 수업이 제일 인상 깊었고 기다려졌다."
"매 수업마다 한 가지 주제를 가지고 팀 내에서 이야기하는 시간이 있었는데 페이퍼 제출 때문에 열심히 한 것도 있지만 이러한 시간이 과목의 목적에 맞는 시간인 것 같습니다. 좋은 수업이었습니다, 감사합니다."
조별 팀 프로젝트에서 만남을 많이 가지도록 요구함으로써 대인관계를 향상하는데에 많은 도움이 된 것 같다.
교수님 설명이 너무 깔끔하고 이해하기 수월하였다.
수업방식 자체가   필기위주로 수업하셔서 강의용 교재나 본인의 노트에 필기하면 수업을 들을수 있게 해주셔서 수업참여도가 높아짐을  스스로 느낄 수 있었습니다.  그리고 통계학이라는 과목 특성상 공식이나 개념을 직접써보면서 참여해야 보다 개념이 잘 이해되는데  필기를 하게 함으로써 개념을 한번 익히게 도와주시고 자세한 설명과 예제를 풀어주심으로써 심층적 이해를 도우며  과제로서 문제풀이를 내주심으로써 적용훈련까지 시켜주셨습니다.  정석적인 방법으로서 삼위일체가 갖춰진 수업이었다 생각합니다.  질문드렸을때도 자세히 친절히 설명해주셔서 정말 감사했습니다 ^^  그리고 마지막으로  교수님이 미인이셔서 수업몰입도가 더 좋았습니다(음? >ㅇ<;;)
감사합니다. 
없음
"교수님 이론 풀이가 간단명료하여, 책보다도 더 쉽게 문제풀이가 가능하였고,   문제풀이 유형구분을 쉽게 해주어, 어떤 문제가 나오든지 그에 맞는 대안을 생각해내기 쉽게 잘 풀이하여 설명해주셨다."
 정리 잘 해 주십니다.
"교수님께서 다소 어려울 수 있는 통계를 쉽게 다가갈 수 있도록 판서로 잘 설명해 주셨으며, 실제 실험을 하는 공대생들을 위해 실험의 가설검정, 두 집단의 비교 등 실생활에 유용한 통계 단원에 시간을 많이 할애해 주신점이 좋았습니다."
"체계적으로 매 수업마다 정해진 분량을 딱딱 진도 나가시는 것이 좋았고, 교수님께서 여러 과정들을 유도하시면서 자세히 설명을 잘 해주셔서 어렵게 느꼈던 통계를 잘 공부할 수 있었습니다. 판서를 필기하는 방식을 통해서 이해도도 높이고 중간중간의 과제였던 문제풀이를 통해서 충분히 시험대비를 할 수 있어서 좋았습니다. "
교수님께서 판서를 잘해주셔서 정리가 잘 되었다. 
과제를 시험에 많이 반영하여 노력한 만큼 결과가 나오는 것 같다.
수업 진행이 원활하셔서 집중을 잘 할 수 있었습니다.
교수님이 정말 친절하신 것 같아요.
불교에 대해서 알 수 있는 유일무이한 기회였다.
교수님이 굉장히 열성적이여서 감동했습니다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
약대생이라 바쁘다는 점을 이해해 주셔서 너무 감사했다.
앞뒤옆으로 강의를 하셨던게 인상 깊다.
동국대가 불교 학교이기 때문에 불교 수업을 꼭 들어야 했고 강제로 듣는 수업인 만큼 거부감이 든 것은 사실이었습니다. 하지만 교수님께서 불교의 종교적인 면이 아닌 학문적인 면에 대해 수업을 진행해주셨기 때문에 불교수업에 대한 편견을 없앨 수 있었고 불교의 진정한 의미에 대해 조금이나마 배울 수 있었습니다. 또 수업시간마다 다양한 동영상 자료들을 보여주셔서 집중도가 더 올라갈 수 있었습니다. 
적재적소에 동영상강의를 통해 이해를 돕는 것이 인상깊었습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
원래 종교가 불교는 아니었지만 불교에 대해 알 수 있어서 좋았다.
불교에 대한 흥미를 가질 수 있었습니다. 몰랐던 것들을 알게 되어서 좋았습니다. 좋은 수업이었습니다.
교수님께서 학생들의 눈높이에 맞춰서 수업을 해주시려고 하는것이 가장 인상 깊고 좋았습니다. 사실 교양이라는게 지식이나 혹은 경험에 따라서 받아들일 수 있는 깊이가 다른데 눈높이에 맞춰 설명해주셔서 좋아습니다.
항상 수업준비 잘해주시는 모습이 정말 좋았습니다.  수고하셨습니다.
없다.
불교에 기본 지식이 없는 학생들에 대한 배려를 조금 해주시는게 좋을 거 같아요 무엇보다 불교의 기본 개념이 없는 학생들은 그 강의의 주제를 잡기에도 버거워 보이는 경향이 있었습니다. 처음 시작하실 때 학습목표나 이런 기본적인 틀을 제시해 주신다면 학생들이 더 잘 이해할 수 있을 것 같습니다. 
없음
"판화에 대해서 작은 지식밖에 없었는데 항상 더 알려주시려는 교수님이 너무 좋았습니다. 판화라는 매력적인 방법을 배우게 된것도 너무 좋았고, 더 발전될수있는 수업이 있었으면 좋겠습니다."
아무것도 안하고 쉬는 사람 없이 진행됐던게 좋았고 판화라는게 따로 작업하려고 하지않으면 접하기 힘든 것이라 생각했다 그런데 그것이 수업으로 들어와있어서 좋았다.
#1. 미국의 사례를 많이 들을 수 있었습니다. #2. 실사례와 연관된 수업진행이 1 2학년들로 하여금 정치학에 관심을 갖을 수 있기에 충분했습니다.
규모가 큰 강의였기에 한 학기동안 강의진행에 어려움이 있을 것이라는 예상과 달리 매 시간마다 원활한 강의진행으로 학생들의 학업성취에 큰 도움이 됨. 특히 다양한 분야의 주류 이론뿐 아니라 비주류의 이론까지 함께 소개해 한층 깊게 생각할 수 있는 기회를 학생들에게 제공함.
"정외과 기초전공으로서는 짧은 시간 동안, 다양한 주제에 대해 밀도있는 내용을 다루었다는 점"
"인간적으로 교수님께서 매우 따뜻하신 분이였고, 강의 자체도 전문성을 추구한다기 보다는 학생들로 하여금 다양한 방면으로 주체적으로 공부할 수 있었던 주제가 많았다. 이강의를 들으면서 사고를 좀더 넓게 가질 수 있었고 준비하고 있는 취업에도 많은 도움이 될거같다."
이번 학기 중에 가장 좋아했던 수업입니다. 정치학세미나 주제에 맞게 한학기 동안 선거부터 시작해서 비교정치까지 두루두루 살펴볼 수 있어서 좋았습니다. 특히  개인적으로는 비교정치 수업과 게임이론 수업이 가장 좋았습니다. 통계자료 분석이나 그래프도 제공해주셔서 이런 자료파악능력이나 이해에 큰 도움이 되었습니다. 2학기에도 다른 주제로 이와 비슷한 수업이 있으면 좋을 거 같습니다.
교수님께서 수업을 위해 철저하게 준비하시는 모습이 열정적으로 보였다. 짧은 시간이였지만 광범위한 내용들을 요약하여 정치와 관련된 전반적인 지식을 쌓을 수 있는 좋은 수업이였다. 
없음
교수님 강의 내용도 너무 알차고 정치학 전반에 대해 배우면서도 내용이 가볍지 않아 좋았습니다. 전공자 뿐만아니라 다른 사람들도 들으면 유익할 것 같았습니다! 그리고 교수님 목소리도 너무 지적이시고 목소리도 좋으세요 멋있어요    
학문의 깊이가 깊으신 교수님으로부터 좋은 강의를 들어서 좋았습니다.  마치 외국에서 듣는 강의같았습니다. 존경합니다 교수님. 
"정치학 세미나 수업은 전공 수업 중에서도 정말 흥미롭게 들었던 수업입니다. 정치학 방법론, 한국정치, 비교정치, 국제정치경제 등의 다양한 주제들을 수업시간동안 조금씩이나마 다뤄볼 수 있었는데, 이렇게 다양한 분야를 다뤄주셨던 것이 정치학 내에서도 제가 특별히 관심가는 분야를 알 수 있게끔 해주어서 많은 도움이 되었고 후에 어떤 전공 수업을 들을 지 결정하는 데에도 큰 기여를 할 것 같습니다. 정치학 방법론 쪽을 가장 흥미롭게 들었는데, 게임이론 등 문제풀이가 필요한 부분에서도 교수님이 알기 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 또 강의 내용에서 여러 학자들의 주장이 나올 때 어떠한 한 학자의 주장에만 치우치기 보다는 여러 입장을 다 명시해주셔서 편향되지 않은 정보를 얻는 것 같아 좋았습니다. "
약간 따라가기가 힘든 부분도 있었으나 확실히 심화된 내용을 듣는 것이 매우 좋았다.
수업 내용이 흥미롭고 정치학에서 경제를 함께 배울수 있어 좋다.
처음 이 강의를 들었을 때 수업 콘텐츠가 정말 재미없다고 느꼈었다. 그러나 교수님의 설명이 좋으시다 보니 점점 그 콘텐츠에 매료되기 시작했다. 그에 따라 그 수업이 재밌어졌다. 재미없게 느껴졌던 수업을 재미있게 느껴지게 만들어질 수 있도록 수업을 이끌어 나가신 교수님에게 감사하다
