 교수님 정말 친절하시고 항상 학생들 배려해 주시는 모습에 감동받았어요!멋진 교수님! 개론 수업이라 처음 접하는 생소한 개념들이 많아 어려운 부분도 있었지만 교수님이 잘 이끌어 주신 덕에 한 학기 재밌게 수업 들을 수 있었던 것 같네요. 개인적으로 수업 들을 때 마다 교수님 같은 아빠가 있었으면 참 좋겠다는 생각을 많이 했어요 진심으로  그렇다고 수업중에 딴생각 한건 아니고요      . 그리고 쓸데없는 질문 해도 항상 문자로 친절하게 대답해주셔서 너무 감사했습니다. 한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 정말정말 감사해요 또 뵐수 있었으면 좋겠어요 
교수님이 항상 나긋나긋하게 수업하셔서 정말 좋았다. 학생들의 의견도 많이 반영하시는 것 같다.
몬가 단계별로 진행되는 글로벌화에 대해서 배우면서 좋았다. 재밌었고  교수님에 수업하시기 위해 노력하시는 모습도 너무 좋았다.
전공에 상관 없이 이해 할 수 있게 만들어 주신 교수님께 감사합니다.  가장 쉽게 가르치는 것이 가장 어렵다는데  . 감사합니다    
글로벌적으로 경영 및 경제에 대한 상식과 이론들을 많이 알 수 있어서 좋았습니다. 
항상 좋은 강의 입니다.
발표를 통해 그 주제에 대해서 자세히 조사하고 교수님의 설명을 들으면서 더 자세히 알 수가 있었다.
식품산업관리학과의 개론 수업에 해당하는 강의를 통해서 학과 수업의 기초를 맛볼 수 있었고 발표와 강의의 비율 또한 완벽했습니다. 권교수님의 노련하신 강의 감사합니다
진철하다
도매시장 현장실습이 매우 인상적이고 좋았다. 이론으로만 배우는 것 보다 현장의 모습을 보니 더 이해가 잘 된다.
항상 열심히 수업을 준비하신다
"산업, 국제정세, 자원, 경제 전반적인 공부가 재밋었다."
흥미로운주제였다
이론상으로 이해하거나 접하기 어려웠던 부분을 직접 가서 체험할 수 있는 기회가 있어서 좋았다.
사회문제에대하여 알수있다.
전공기초를 닦기에는 좋은 과목. 그렇지만 학업성취에 도움된것 같진 않다.
좋았다
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
강의가 재미있게 설명하셔서 이해가 쉽습니다.
학생들과의 토론형 수업이어서 좋았고 수업진도 외에도 사회생활과 인생에 있어서 도움이 될만한 이야기들을 많이 해주셔서 좋았습니다
적절한 예제
 정다래 교수님께서 친절하게 가르쳐주셔서 공부를 즐겁게 할 수 있었다.
고등학교 수학과 다른 좀 더 깊이 있는 수학을 배울 수 있어서 좋았다.
설명을 잘해주셨다 
설명도 잘해주시고  음료수도 사주시고  학생들에게 애정이 많으신 좋은교수님이셔서좋았습니다. 
좋아요 
11111
편하게 부담없이 설명해 주시고 의견을 잘 들어주셔서 좋았습니다.
교수님의 설명이 잘 이해되서 좋았다.
정말 성격이 좋으셨습니다.  문제풀이가 좋았습니다!
항상 쉽게 설명해주시고 재미있게 수업해주셨다.
여유로운 수업시작과 여유로운 수업 그리고 속전 속결의 수업과 시험. 그 어떤 과목보다도 시험 난이도가 낮은 미적분학 1은 참 인상깊은 강의였습니다. 숙제는 1학기 전체에 걸쳐서 한번. ㅈ
학생을 배려하는 교수님의 모습이 좋았다.
교수님이 쉽게 설명하시고 이론을 설명 잘해주셨다.
핵심만 집어서 요약적으로 설명함 
이해하기 쉬운설명과 적절한 농담으로 수업을 매끄럽게 이어나갔다.
학생들을 존중해주고 지루하지않게 해주셨다
수업의 이해는 쉬우나 강의 준비를 잘 안해오시고 시험에 변별력이 없어서 만족스럽지 못했습니다.
교수님께서 필요없는말 하지 않으시고 필요한 말만 하셔서 수업이 일찍 끝났다. 그리고 반복해서 어려운부분을 설명해주신다.
메일로 질문을 드렸었는데 정말 성의가 느껴지게 답장을 해주셔서 너무 감사했다.
교수님께서 무척 착하시고 학생들을 위해 배려해주시는 모습이 눈에 띄었습니다
알찬수업
정다래 교수님 너무 좋아요 학생들을 많이 배려해 주시는 것 같아요.
너무나 훌륭한 강의 였고 배운것이 많은 강의였습니다.
학생들을 공정하게 대해 주시는 모습이 인상깊었다.
우선 우리가 직접 교과서 내용을 이해한후 관련된 정보에 있어서 우리과 특성에 맞게 발표를 준비하는 과제가 인상깊었다. 이는 어느 수업에서도 해보지 못하였고 그 효과 또한 대단했다. 어느 과제물보다도 진지하게 그리고 전문성있는 고민으로 과제를 이행할 수 있었던점이 좋았던것같다. 그리고 교수님께서 항상 무언가를 알려주시고싶어하시는 그 모습이 정말 열정적이고 어느 교수님 보다도 높게 평가받아야될것같다. 또한 우리들의 고민 상담을 누구보다도 열린귀로 열린마음으로 들어주셨다.
" 나 개인의 과제가 아닌, 팀 프로젝트 과정이다보니 겪는 갈등이 많았는데. 그에 따라 만들 결과물이 너무 소중했다.  마지막날, 수업때 파워포인트 영상을 보여주실때, 학생에 대한 관심을 살필수 있어서 좋았다. "
수업방식도 좋고 팀플을통해서 많은도움을 얻을 수 있었습니다. 
진짜 국제통상에 어울리는 느낌을 받았고 교수님이 정말 인자하고 이 분야에서 전문가란걸 느꼈습니다.
중간중간 해주시는 조언과 알려주시는 정보들마다 정말 유익했습니다.
다양한 사례 발표
처음에는    나 여러 국제기구들을 외우는 것이 힘들었지만 지금은 경제신문을 볼 때 큰 도움이 되고 있어서 이 강의는 나에게 큰 도움을 준 것 같다.
국제통상에 관심이 많아서 처음으로 수강한 수업이였는데 기대했던 것 이상으로 수업이 정말 흥미롭고 국제통상에 더 관심을 가지게 되었습니다.
교수님이 수업이위에 준비를 많이하셨다.
수업에 대한 문제를 잘 설명하셨습니다
"강의 내용도 좋고, 수업준비를 열심히 해주신게 보일 뿐더러, 수업 내용도 정말 재미있었습니다. 농담도 섞어가며 수업해주시는데 저희가 이해를 잘하지못한것처럼 보이면 이해를 돕기위해 노력하신게 보여서 정말 좋았습니다. 감사합니다."
보다 재미 있는 게임을 많이 했습니다. 게임을 통해 재미 있게 강의를 하셨습니다.
딱딱한 영어학습 보다는 게임과 여러 활동을 통해 영어에 대한 거부감을 없앨 수 있었고  교수님도 학생들의 참여를 위해 농담도 하시고 친근하게 다가와 주셔서  영어를 못하는데도 불구하고    시간이 즐거웠습니다.
원활한 의사소통이 되는것에 조금은 도움이 되었다.
교수님이 너무 좋으신 분이였다. 학생이랑 친하게 지내려는 노력을 보이고 책으로만 수업하는게 아니라 다른 게임을 통해서 수업하는 방식이 좋았다.  
소수의 학생들과 수업하는 것이 재미있었습니다.
영어를 잘 못해서 꽤 걱정을 했었는데 알아듣기 쉬운 어휘로 잘 설명해주려는 느낌을 받아서 그 점은 감사하게 생각합니다. 수업방식도 자유롭게 즐거웠어요
교수님 외국사람이라서 한국어 잘 못해도 하나씩 말하는게 인상깊었습니다.
없어요
이 수업이 재미있고 좋아요 
수고하셧습니다
    
기술사항 없습니다.
교수님의 열정적인 의지를 봤습니다다
                  능력 증진진
관련 시청각 자료를 적극적으로 사용하셔서 수업에 대해 흥미를 가지는데 많은 도움이 되었어요.
"바로 시에 대한 해석을 알려주지 않으시고, 생각할 시간을 주어서 좀 더 이해하기 쉬웠다"
                                                                      .
                                                       
개인적으로 족지 시험을 랜덤으로 보는 것에 대해 학생들 스스로 예습할 수 있도록 하는 부분이 좋았습니다. 그리고 시험이 워낙 디테일 한 부분까지 요하기 때문에 텍스트를 보다 꼼꼼하게 읽게 되는 부분도 좋았습니다. 
마치기 15분정도 전은 한국어로 설명을 해주셔서 영어를 못하는 저에게는 도움이 되었던 것 같습니다!
"영어 강의이다 보니 영어로만 수업을 진행하는데 수업 마지막 부분에 잠깐씩 한국어로 정리해 주셔서 좋았습니다. 중간, 기말 시험 보기 전 강의를 빼주셔서 학생들이 시험 준비에 몰두할 수 있게 배려해 주셔서 좋았습니다. 시험 유형, 결과에 대해서 빠르고 정확하게 공지해 주셔서 좋았습니다. "
"작품에 대해 영어로 소통하는 과정이 논리적 사고능력과 영어실력의 향상에 도움이 되었고, 서로 다른 여러가지 의견을 나눔으로써 작품에 대해서도 더 깊은 이해를 할 수 있었다."
아무래도 문학수업인 만큼 자신의 생각을 표현할 수 있는 수업이라 학생들의 자발적인 참여를 도모할 수 있는 수업이라고 생각했다. 또한 그 생각을 영어로 표현하고자 노력했기 때문에 영어구사능력이 어느 정도 향상되었다고 생각한다. 특히 교수님의 수업이 이상하게 지루하지가 않았다. 작품이 재미없었을 수는 있지만 교수님 수업이 재미없었던 적은 없었다. 영어수업을 제대로 해본건 대학교에 와서 처음인 거 같은데 상당히 인상적이었고 나에게도 득이 많이 되었던 거 같다. 
"교수님이 끝나고 한국어로 설명을 해주시는 부분이 있어서좋았다. 중간중간 교수님의 유머도 재미있었고, 팀활동도 재미있었다. "
모든 수업을 영어로 진행한다는 점에서 인상 깊었다.
"무엇보다도 영어 텍스트를 많이 접하다보니까 글을 읽는 속도가 빨리진 것 같다는 느낌을 받았다. 특히 발표같은 경우에는 교수님께서 유창하게 하는 것 보다도 열심히 하려는 태도를 좋게 봐주시는 것 같아서 영특 친구들에 비하면 한참 모자른 실력이긴 하지만, 적극적으로 임할 수 있었던 것 같다."
"좋았던 점은, 교수님이 수업이 끝나기 10분에서 15분전에 한국어로 수업을 다시 진행하시면서, 혹시나마 질문을 못했던 학생들이나 이해가 가지않았던 학생들을 배려해주시는 점이 가장 좋았습니다. 영어로만 수업을 하게 될경우에, 수업 내용 자체가 영어 문학이라 학생들이 많이 힘들어 했는데 학생들이 수업시간에 한국어로 질문을 하고 한국어로 대답해주시는 시간을 가져주셔서 정말로 좋았다고 생각됩니다. "
없었다
많은 영어 문학작품을 다뤄서 좋았다.
수업을 학생들의 수준에서 재미있게 진행하시려고 하시는 모습이 보기 좋습니다.  시간엄수와 정해진 규칙은 없었지만 뭔가 딱딱 진행하시는 정확한 느낌이 좋습니다.
"교수님이 수업에 대한 열정이 많으신것 같고, 문학을 배우면서 어떻게 접근해야 하는지에 대해 제대로 배울 수 있었던 것 같다다"
교수님이 학생들과 대화를 시도하며 이해하기 쉽도록 수업을 한것이 인상깊었다.
교수님이 항상 적극적으로 아이들의 질문에 답해주셨다. 
교수님은 학생들의 의견을 듣고자 다양한 질문을 받으시고 자신의 의견 또한 열정적으로 알려주신다. 이러한 방법으로 학생들은 자신이 문학작품을 어떻게 감상하고 이해했는지 자유롭게 청중과 교수님 앞에서 말을 할 수 있다. 이러한 점은 상당히 좋은 것 같다. 
"영어로 문학작품을 해석하고 그것에 대한 의견을 발표해야하는 수업이였기에 처음에는 부담이 크고, 충분한 이해가 이루어 질까 에 대한 걱정이 높았다.  그러나 이해하기 어려운 부분에 있어서는 영상물과 같은 보조자료 등을  활용하여 수업을 진행하셨고, 따로 질문드린 것들에 있어서도 구체적으로 답해주셨다."
영어로 진행되는 강의이기 때문에 수강하는 학생들도 어려움이 많지만 그만큼 교수님도 어려움이 많으셨을 것 같다. 그래서인지 유독 다른 강의보다 준비를 많이 하시는 듯 했고 그래서 수업을 이해하는 데에 도움이 되었다.
좋음
","
매우 좋았음 저녁에 수업하는게
파워포인트를 적극활용한 수업진행이 지식습득에 도움이 많이 되었다  파워포인트로 정리된 파일을 학생들이 받아볼 수 있는 것도 큰 장점이었다  
없음
핵심부분을 요약하여 어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있는 강의를 이끌어 나가셨다.
 문과생임에도 불구하고 물리학 수업을 들었는데  잘 가르쳐주시고 조언해주신 덕분에 뒤쳐지지 않고 한 학기동안 열심히 배웠습니다.  감사합니다^^
수업 자료가 좋았음
