잘가르치신다.
교수님이 재미있게 수업을 잘 해주셨다. 긴 수업이지만 지루하지 않았다.
교수님이 무엇보다도 인격적으로 정말 훌륭하신 분이라서 교수님한테 수업을 받는다는 것 자체가 우선 굉장히 저한테 좋았고. 설명도 매우 잘해주시고 항상 애들이 졸건 딴짓하건 묵묵히 열심히 설명해주시는 모습보고 감동받았습니다. 정말 동국대에서 최고의 교수님이라고 생각합니다.
명상을 처음으로 경험해 보게 되어서 좋았습니다. 앞으로도 꾸준히 하루에 몇분이라도 명상을 해야겠다고 느끼는 수업이였습니다.
역시 소문이 사실이라는 것을 깨닳음.   수업내용이 상당히 재미있었음.  다음 자명2도 듣고 싶은 생각임.
대화 명상 덕분에 많은 사람들과 얘기 할 수 있었습니다. 그리고 매 강의 마다 해주신 한 줄 명언 인상 깊었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
명상을 할 시간은 전혀 주어지지 않고 매일 똑같은 대화만 하여 무의미한 수업이었다. 
대화명상을 통해 여러 사람들을 만나고 각자의 이야기를 나누면서 세상을 보는 시야를 넓힐 수 있었다.
두명씩 짝나눠서 명상하는 것이 재밌었다.
"명상을 통해 많은 것을 배울 수 있었고, 다양한 사람들을 만날 수 있어서 좋았다."
남녀를 항상 짝지어서 이야기 시킨다.
서로 모르는 사람들과 매주 대화를 나누며 친목을 다지고 어색함을 줄일 수 있는 수업방식이 참신하고 좋았다.
불교수업이라 딱딱하거나 종교적일것이라 예상한 것과는 달리 삶에서 필요한 말을 많이 해주시고 타학과 학생들이랑 친해질 수 있는 기회를 많이 만들어주심. 
말하는 자아와 명상 수업이라 지루하지 않았다.
대화명상이라는 색다른 명상을 접할수 있어서 좋았습니다.
목요일 아침시간을 꺠우는 좋은 수업이였다 만나기 힘든 타과생을 만나서 여러 이야기를 나눌 수 있어서 좋음
다양한 명상의 방법을 배울 수 있었다
다른 학생들과 짝지어 대화할 수 있는 시간이 있어 타 과 학생들과 친해질 수 있는 기회가 되었음.
자아와 명상 수업중 가장 재미있고 유익한 수업업
다른 사람과 대화를 하게 하는 내용이 인상깊었다. 이 수업을 통해 다른 과 사람들과 안면을 트게 되었다.
교수님께서 일방적으로 학생들에게 주입하는 수업이 아닌 학생들과 상호작용하며 수업하신 것이 좋았다.
여자와 대화하게 해주셔서 감사해요 
다른 과의 여러사람들과 이야기를 할 수 있는 기회가 제공되어 인맥을 넓힐 수 있어 좋았습니다.
새로 보는 학생들과 친해질 수 있는 기술을 몸소 터득하는 장이였습니다.
교수님께서 강의를 진행하시는 방향은 매우 좋습니다. 하지만 강의 평가 문항내용이 이 수업과 맞지 않는것 같습니다.
다른 사람들과 이야기하는 방식으로 수업이 진행되 학생들이 졸지않고 수업을 모두 참여하였다. 
서로 처음보는 사람들 끼리 짝을 지어서 이야기도 나누고 함께 불교에 대해서 알아가는 뜻깊은 수업시간이었습니다.
음   낮선 사람과 만나게 해준 이 수업이 좋았습니다.
명상의 이점에대해 자세히 알게되었고 심리적으로 많은 도움이 되었습니다.
타과생들과 말을 많이 나눌 수 있었다. 
 정보의 중요성을 알게 되었으며 많은 지식들을 얻은 것 같습니다.
"교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는 것 같아서 좋았다. 딱딱한 수업이 될 수도 있었는데, 사례를 이용하여 설명해주셔서 이해하기 편했다."
교수님이 참 좋으시고 수업도 한국어로 진행해 주셔서 참 좋았습니다.
교수님이 쉽게 설명해주시려는 것이 너무 좋았다. 예시가 재밌었다.
다양한 예를 알 수 있어서 유용했습니다.
좋았습니다
"교수님께서 친절하시고, 어려운 내용을 쉽게 설명해주십니다."
수업시간에 어려워 보이는 개념을 다양한 예시를 들어 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
매우 자세히 설명을 해 주셔서 이해하기 쉬웠고 일상생활에 친숙한 예를 들어주셔서 수업이 지루하지 않았다.
친절하시고 사례들로 설명해 주셔서 정말 좋았습니다! 기말고사때 정말 열심히 공부했는데 교수님의 사례만 생각나고 답이 생각안나서 마음이 아팠지만 좋으세요! 조금 아쉬운 점을 말해보자면     영어들이 깔끔한 느낌은 아니라는 점? 재수강만 아니길 중간 만회하려고 정말 기말 열심히 했습니다 
예시를 통해서 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
교수님이 학생들을 많이 배려해주시고 생각해주셔서 좋았습니다. 수업도 너무 재미있고 쉽게 설명해주셨어요
열정적인 교수님의 강의와 고등학교 분위기의 수업방식 좋습니다
"개념 뿐만 아니라 숫자에 대해서도 다루고  조금이라도 더 많이 알려주시려는 모습이 좋았다  열정이 있었고, 개인적으로 굉장히 마음에 드는 수업.  진도량도 많기는 하지만 수업시간이 더 있었으면 좋겠다라는 생각이 들었다.  왜냐하면 이번 학기에는 하버드 비즈니스 리뷰를 하나 밖에 하지 못했는데  너무 아쉽다는 생각이 든다."
막연하게 다뤄질수있는 개념들을 직접 문제를 풀어보면서 구체적으로 알수 있어서 도움이 되었습니다. 
강의를 잘 전달하려는 교수님의 모습이 감명깊었다.
"다양한 비디오 클립을 통해 실제 기업들의 사례를 볼 수 있던 점이 제일 좋았습니다.  그리고 꾸준한 반복을 통한 지도 방식으로 학기 내내 무엇을 공부하고 추구하는 것이 무엇인지 분명할 수 있었고, 결과적으로 학업 성취가 높았던 것 같습니다."
없음
내용이 어려웠었는데 그래도 한학기동안 얻어가는 게 많은 수업인 것 같습니다. 한학기동안 많은 것을 배운거 같습니다. 감사합니다. 
교수님이 열정적으로 강의해주셔서 감사했습니다. 
교수님께서 다양한 예를 들어 주시면서 개념을 설명해 주시고 문제 풀이 또한 최대한 많은 문제를 접하게 해주시어 내용은 조금 어려웠지만 이해하는데 수월했습니다
없음
교수님이 정말 열정을 가지고 가르치려 해주셔서 그점이 제일 좋앗습니다.
다양한 주제로 다양한 의견들을 나눌 수 있는 유익한 수업이었다.
딱히
"우선 책을 많이 읽을 수 있는 점이 장점입니다. 한달에 한권 읽기도 힘든게 사실인데, 수업때문에 타의적이지만 책을 읽을 수 있습니다.  내 생각을 정리해보고 다른 친구들의 생각을 들을 수 있다는게 매력입니다. 똑같은 책, 똑같은 광고를 보고 천차만별의 생각이 존재한다는 것을 느낄 수 있습니다. 자신이 어떤 태도로 수업에 임하느냐가 중요한거 같습니다."
  평소에 생각하지 못했던 책 속에 다양한 의미와 삶에서의 값진 경험을 추구하는 멋진 수업이었습니다.  
많은 책을 읽고 여러 사람의 인문학적 통찰들을 나눌 수 있어서 좋았다.   너무 전공의 지식적 정보들에 치우쳐져있을 때 인문학적인 내용들을 다룰 수 있어서 좋았다.  교수님의 책에 대한 통찰을 배울 수 있어서 좋았다.
"자유롭게 생각을 표현하는 방식의 수업인 점이 좋았습니다. 정해진 답이 없이 누구나 평등하게 자신의 생각을 자유롭게 말하고, 그에 대해 토론해보는 유익한 시간이었습니다."
"전공수업에 이런 좋은 수업이 있다니 너무 즐거웠습니다. 대학다니면서 매일 하는거라론 준비된 내용을 듣고    하는 것 밖에없었는데 편안한 분위기에서 자유롭게 자기 생각을 다른 사람들과 공유할 수 있다는 것이 너무 좋았습니다. 대학교 3년을 다니면서 가장 기억에 남는 수업입니다. 폭 넓게 광고학이라는 학문에 대해 주입식이 아니라 책을 읽으며 정말 광고학을 느껴볼 수 있는 좋은 강의였습니다. 광고, 홍보 관련 지식만 주입하는 광고홍보학과 수업에서 벗어나 이런 수업처럼 토론할 수 있는 수업이 많았으면 좋겠습니다. 한학기 동안 교수님 너무 수고하셨습니다 "
"원활한 수업 진행을 위해 애쓰시는 교수님이 좋았다. 또한 학생들의 이름을 외우주시고, 발표에 자신이 없는 학생들의 사기를 북돋아주셔서 감사했다. "
인문학이 광고와 연관이 있다는 점에서 다양한 책을 접할 수 있어서 좋았다. 몰랐던 인문학 분야 책을 접할 수 있는 기회가 되었다
한 학기동안 여러가지 주제의 책을 접하고 느낄 수 있는 수업이었다. 광고와 책내용을 연결하는 것도 흥미로웠고 수업 구성원들의 생각들과 교수님의 의견을 내 생각과 비교해보는 것도 좋은 경험이었다.
책을 많이 읽을 수 있어서 좋았다.
팀플 재밌어요
"여러 사람의 생각을 들을 수 있었습니다. 특히 고학번의 이야기를 들으며, 물론 아직 같은 학생이지만 보다 향상된 모습을 꿈꿀 수 있었습니다."
다른 사람의 생각을 공유할 수 있어 좋았다다
없다
많이 지식을 얻음.
강의 내용을 실 생활에 바로 접목 할 수 있어서 좋았다.
"조별로 활동을 할 수 있게되어 학우들과도 많이 알게 되고, 팀역량이 중요했던 것 같다. 그렇다고 개인적 평가기준이 소홀하지도 않았던 것 같다. 그리고 교수님이 상당히 개방적이고 학생들과 커뮤니케이션 하려는 모습이 좋았다."
 여러가지 패션공부로 옷만이 아닌 여러가지가 패션이 될수 있다는걸 배우고 팀별로 한학기를 보내는 시간을 처음가져보아서 좋았다.
 수고하셨습니다! 
다 좋았다
교수님과 계속해서 의사소통을 하면서 수업을 나가서 흥미롭게 수업을 한학기동안 들을 수 있었습니다.^^
"우선 패션에 관심이 정말 많은 학생인데, 한 학기동안 정말 재밌고 유익한 강의를 해주셨다고 생각합니다. 다음학기에 패션과사회 열리면 그것도 들어갈수 있다면 듣고싶네요^^(재수강) ㅠ"
조별 활동이 많다보니 모르는 것도 조원들끼리 물어보고 서로 친해질 수 있는 기회가 많아서 좋았던 것 같습니다 패션에 대해서 조금이나마 알 수 있는 계기가 되었던 것 같아요 한 학기 동안 고생하셨습니다 
평소 알지 못했던 패션에 대해 알 수 있어서 좋았다.
수업 시간이 루즈하지 않고 부담없이 재밌게 배워서 즐거웠습니다. 또 서양 복식을 배울 수 있어서 좋았습니다.
강의 내용이 무척 재미있습니다.
팀플이 너무 많았다
수업너무재밌어요
"꼭 패션에 관심이 있지 않은 학생이더라도 들으면 좋을 강의 였습니다. 저는 특별히 패션에 관심있지 않았지만 이 강의를 듣고 많은 것을 알았으며, 시대별, 유행별, 나라별 복식들을 배우며 지루한 틈 없이 흥미로운 수업이었습니다.  교수님께서 유머러스하시고 수업도 재밌게 하셔서 지겹지 않았고, 내주시는 조별과제나 시험도 까다롭긴 하지만 많이 도와주셔서 큰 어려움 없이 해결할 수 있었습니다.  또 단순히    를 외워서 배우는 수업과는 달리 교수님의 설명을 주의깊게 들어야하는 수업 방식이 집중하는데 도움이 되었습니다.  무엇보다 사진이나 동영상 영화등 볼거리가 많아서 기분 좋은 수업이었습니다. "
영화의 내용이 유익했다.
 교수님께서 학생들의 자발적인 수업참여를 독려하시는 모습이 보기 좋았고 매우 재미있는 강의 내용으로 수업 듣기 전과 수업 들은 후의 차이를 느낄 수 있었다.
다양한 시기의 다양한 나라의 복식을 알 수 있어서 재미있었다. 복식의 명칭이 어렵고 까다로운 부분들이 맣았는데 영화를 통해서 배우고 직접 분석하게 하니까 훨씬 수월하게 익혀졌다. 
조원들과 수업을 하는게 즐거웠고 교수님의 수업내용도 흥미로웠습니다다
학생들 입장에서 생각들이나 의견들을 정리 및 종합을 잘해 주시고 어려운 내용들을 잘 풀어서 설명해해 주어서 좋았다. 
교수님께서 준비를 많이 하셔서 설명을 해주시고 피드백도 덧붙여주셔서 원활한 토론이 진행된 것 같고 적극적으로 이끌어주시는 모습이 좋았습니다.
지금까지 들었던 세미나 수업 중에 가장 발전에 도움이 되고 남는게 많았던 수업이어서 교수님께 매우 감사하다.
토론수업이 좋았고 질문에 잘 답해주시고 피드백 해주시는 것에 정성이 있으셔서 좋았다.
교수님께서 수업 전 준비를 매우 많이 해 오신다. 토론 진행을 원활하게 잘 해주신다. 문학적 소양이 높아진 것 같다.
"책이나 영화 등의 여러 작품을 접해 볼 수 있는 기회를 만들어 준 것이 가장 좋았고, 에세이를 처음으로 쓰면서 글쓰기의 기반을 다질 수 있었으며 토론이나 발표 등을 통해 자신의 생각을 말할 수 있었던 점도 좋았다."
영상을 적절히 활용하시며 수업을 지루하지 않게 해주셨다. 세미나 수업의 특성상 학생들의 질의토론으로 이루어지기 때문에 자칫하면 강의의 질이 낮아질 수도 있었지만 옆에서 필요한 것들을 설명해주시고 많은 문화적 교양을 쌓도록 해주셨다. 
토론에 대해서 좀더 자세하게 구체적으로 알 수 있었고 생각하는 힘이 길러진것 같다.
한학기동안 유익하고 즐거웠습니다.
교수님께서 이 분야에 대해 정말 많은 것을 알고계셔서 발표준비에 많은 도움이 되었다.
독서를 하고 그에 따른 발제와 토론을 할 수 있는 기회가 생겨 좋았습니다.
발제를 할 때 교수님께서 더 좋은 발제문을 위해 도움을 주시는 것이 인상적이었다.
 발제나 토론을 할 때 학생들이 도움을 요청하면 나아갈 방향을 제시해 주셨고 도움을 많이 주셨다. 학생들과 소통하려는 교수님이셔서 좋았다. 수업 내용 또한 지루하지 않고 재미있는 내용 위주라서 듣기에 어려움이 없었던 것 같다. 
