진로에 대해 탐구하는 방법을 가르쳐주어서 좋았다.
그냥 물 흐르는 데로 남 따라하기 식으로 살아온 학생들에게 유익한 수업인 것 같다.
 교수님의 열정이 좋았다
교수님께서 수업시간에 다양한 활동을 많이 해서 진로에 대해 진지하게 생각해볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 그 점이 가장 좋다. 또한 교수님이 굉장히 친절하시고 인정도 많으셔서 학생들을 위하고 사랑하는 마음을 느낄 수 있었다. 더불어서 피피티를 매번 만들어 오시는 등 굉장히 질 높은 수업을 위해 열심히 노력하시는 모습이 가장 보기 좋았다. 더불어서 학생이 모르는 부분이나 과제에 대한 궁금즘이 있을 때 명쾌하게 알려주고 답변해주시는 점이 가장 좋았다. 
교수님의 철저한 수업 준비로 매번 알찬 수업이었다. 
"교수님께서 학생들에 대한 관심이 많으셔서 좋았고, 진로를 위한 다양한 검사를 실시해서 좋았다."
드림패스를 활용하는 법을 잘 몰랐는데 이 강의를 통해 드림패스를 어떻게 활용하는지에 대해 배울 수 있는 계기가 되었다. 또 직업인 인터뷰와 같이 적극적으로 나의 진로를 탐색하는 활동을 통해 나의 목표를 좀 더 구체화시키는 계기가 되었다. 
"홀랜드 코드를 통한 직업 유형을 분석하기, 자신의 흥미찾기, 가치평가 등 강의 시간의 모든 활동이 의미가 많았다."
이번 강의를 통해 드림패스를 효과적으로 이용할 수 있어서 좋았습니다. 
학교에서 학생들의 장래를 신경쓰고 있다는 점이 느껴져서 좋았다.
교수님의 좋은 성격이 돋보였던 것 같습니다.
 홀랜드 코드 검사해서 자신의 성향을 파악하고 그에 관련된 직업을 탐색하는 점이 아주 좋았다.
모르는 사람들이랑 조별로 수업을해서 초면인 사람들과 대화를 시작하는 능력을 터득하게 된것같다.
자신의 진로를 탐색하는 수업 내용이 좋았다.
나의 진로에 대해 생각할 수 있는 시간이 생겨서 좋았다
교수님께서 학생들에게 친절하신 모습이 좋았습니다. 학생들에게 부담을 주지 않으려는 모습이 좋았습니다.
"항상 충분한 강의 준비로 열의있게 수업하시는 것이 기억에 남고, 친절하게 학생들을 배려해주시면서 수업하셔서 좋았습니다. "
강의방식이 좋았다.
교양과목으로써 항상 공대 공부만 하던 제가 평소 몰랐던 분야에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.  야외수업도 특별해서 좋았습니다.
좋은 교수님 말씀 수업시간 내내 잘 들어서 좋았던 수업입니다. 
항상 웃음으로 맞이해주시고 학생들 입장에서 생각해주시는 못브이 너무 인상깊었습니다.
야외수업이 가장 인상깊었습니다. 항상 학교에만 갇혀있다가 해떠있는 시간에 밖에서 하늘도 보고 풍경도 바라보고 자연의 소리도 들으면서 정말 '힐링'할 수 있었습니다. 물론 학생 수가 많아 통제는 힘들겠지만 야외수업 횟수를 2회에서 3회정도로 늘리면 더욱 좋을것같습니다. 
야외수업업
 야외수업 좋았습니다. 
수업내용이 유익하고 알찬 강의였다.
야외수업때 교수님께서 학생들에게 아침을 챙겨주시려고 빵과 마실 것을 제공해 주셨습니다. 무엇보다도 많은 수강생들의 이름을 거의 외우시고 계신 것 같아서 뿌듯했습니다.
교수님께서 수업을 재미있게 진행해주셔서 적극적으로 참여할 수 있었다.
교수님께서 학생들을 매우 배려하고 존중하시는 모습
교수님이 학생들의 생각을 정말 많이하신다는 생각을 많이했다.  몸이 안좋으셔도 열심히 수업을 하시는 모습에 열의를 느꼈다. 
불교를 단순히 책을 통해서가 아니라 다양한 자료를 통해서 배울 수 있어서 좋았다.
교수님의 학생을 신경쓰시는 마음이 잘 느껴져서 과목특성 상 지루할 수 있음에도 그다지 지루하지 않았다.
교수님 늘 정 넘치는 웃음 보여주셨던 거 정말 감사합니다. 솔직히 수업이 지루한 감이 없지 않았지만  교수님의 인간미 넘치는 웃음 덕분에 교수님이 늘 좋았습니다. 동국대학교에 와서 불교의 이미지가 좋아지지 않은 것은 사실이지만 교수님이 수업해주신 불교에 대한 설명은 잘 들었습니다. 사람이 나쁜 거지 종교는 나쁜 게 아니라는 생각이 매일 들었어요. 수업 하시느라 정말 고생 많으셨고 늘 훈계보다는 웃음으로 돌려 말씀하셨던 점 감사하게 생각하고 있습니다. 감사합니다!
야외수업 좋았어요.
교수님이 학생들의 선전과 행복을 진심으로 바라시는 것 같아서 좋았다.
"불교에 대한 편견을 없애주는 강의였습니다. 불교가 무엇인지 정확히 몰라서 가지고 있던 편견이, 이 강의를 통해 알게 되었고, 그로 인해 불교라는 종교가 무엇인지 정확히 알 수 있게 된 점이 가장 좋은것 같습니다."
수행이 나름 좋았다. 누워서하는 참선을 기대했는데 안해서 아쉬웠다.
여러 영상물을 유효하게 활용했다. 
매시간 마다 영상 자료 활용을 통해 3시간 수업 지루하지 않도록 유도 해주신 것 같습니다
여러분야 다큐멘터리를 보여주셔서 좋았습니다.
감사합니다.
동영상을 통한 여러 사회적 이슈를 보여주는게 좋았습니다.
교수님 목소리가 굉장히 좋았음
사회학에대한 전반적인 이론을 쉽게 배울 수 있었습니다. 감사합니다교수님 
교수님이 많은것을 알고 계신다는 느낌을 받았다. 또한 수업도 구성이 잘 짜여있고 설명을 잘 해주신다. 중간 중간 말해주시는 것들이 상식에 많은 도움이 된다.
교수님께서 풍부한 지식을 가지고 계시다는 점이 눈에 자주 띄었다. 학생들이 알아야 할 부분과 가볍게 스쳐 지나가도 될 부분을 확실하게 선을 그어서 강의해주셔서 좋았다. 오픈북 방식으로 시험을 진행하여 굳이 방대한 양의 프린트를 전부 외워야 할 필요가 없어서 좋았다. 수업 중간중간에 학생들이 지루할만한 시점에 동영상 자료 등을 활용해서 집중력을 환기시키는 점도 상당히 좋았다고 생각한다.
교수님이 수업 내용 딱 시험범위만 강의해주시는게 아니라 관련된 사회문제들이나 최근 이슈들같은것을 많이 말씀해주셔서 수업이 재밌었다.   
"교수님께서 말슴해주시는 것이 단순한 이론이 아니라 현대사회의 문제에도 적용해주셔서, 그것이 이론으로서가 아닌 사회학으로서 더욱 다가왔다."
오픈 북 테스트라 가벼운 마음으로 시험에 응하지만 막상 문제의 수준이 너무 높은 것 같다.
교수님이 착하시고 겸손하시다
학생들을 배려해주시는게 눈에 보였고 교수님이 유머러스하셔서 좋았다
 교수님이 기본적으로 지식이 엄청 많으셔서 수업의 질이 훌륭했다. 많은 학생들 이끌고 가기 어려우셨을 텐데 농담도 자주 해주시고 영상도 보여주시면서 분위기를 유지해주셨다. 
사회학의 전반적인 내용을 배우는 사회학 개론에서 이한메 교수님의 수업은 정말 좋다고 생각합니다. 항상     자료를 활용하셔서 수업을 진행하시는데 많은 내용을 단기간에 배우는 데 좋았습니다. 시험을 준비할 때도 디테일하게 공부해야하는 것이 아니라 넓게 보면서 중심 내용을 바탕으로 제 생각과 사례를 덧붙여 작성하면 되는 것이어서 재미있었습니다.
교수님 인상이 좋으십니다다
 동영상을 보여주셔서 좋았습니다. 예시를 잘 들어주셔서 이해하는 데 도움이 많이 되었고 가끔의 유머는 수업을 즐겁게 듣는 데 도움이 되었습니다.
 수업내용에 관련된 영상을 보여줌으로써 이해가 조금 더 잘되었습니다.
수업내용과 연관된 영상자료를 함께 봄으로써 이해를 도와주셨습니다.
"교수님께서 매 시간 많은 이야기를 해 주셨던 점이 인상적입니다. 시험이야 논술형이라 다소 어려운 면이 있었지만, 그만큼 지적으로 자극을 받고 갈 수 있던 수업이었습니다. 한학기동안 감사합니다 "
"솔직히 말하자면, 고등학교 사회문화 시간? 느낌이 많이 났다. 그렇지만 난이도가 적정했음을 뜻하고, 교수님이 적절한 유머와 센스로 수업을 재밌게 이끌어주셨다는 의미므로 많은 도움이 되고, 시사 상식도 많이 알 수 있었던 유익한 수업^^"
   
"교수님께서 핵심어로만 정리된    를 올려주시고 수업마다 그에 대한 설명을 해주셨는데, 저 모든 내용을 다 알고 기억하고 계시는게 매 수업마다 인상 깊었다. 또, 과제를 6월 민주항쟁과 관련된 것을 하여서 하고나니 굉장히 남는 게 많은 과제였다. 감사합니다^^"
"강의관련 영상들을 보여주셨는데, 그로 인해서 더 잘이해할 수 있었고 교수님의 생각과 더불어 논해주셔서 좋았다."
교수님이 매 수업마다 정말 철저하게 준비를 해서 수업을 진행하셨어요. 그점이 참 좋았습니다. 내용도 나 너무 좋아서 다음학기에도 듣고 싶을 정도입니다. 
   를 보고 그대로 읽는 강의방식이 아니라 그것을 토대로 갖가지 현상과 여러가지 것을 교수님이 말로 풀어서 설명해주시는데 그 내용이 지루하지 않고 흥미롭게 들려서 신기했던 강의였다. 
이번 학기에 듣는 강의 중 유일하게 지정석이어서 새로웠다.
대학에 처음올라왔을때 정말 고등학교와는 다른 수업 방식으로 진행하여 '이게 진짜 대학의 강의구나'라는 생각을 갖게해준 강의다.
교수님이 재미있었다.
교수님께서 예를 재밌게 잘 설명해주셔서 긴 수업인데도 지루하지 않고 잘 들을 수 있었다.
내용이 너무 많아 공부하기 힘들었지만 수업자체에서 알아가는 게 많았다!
접하지 못한 관심 밖의 주제들을 영상 자료로 볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 수업 자료도 자세하게 올려주셔서 복습하기에 유용했습니다.
교수님의 안목이 뛰어나셨다 
어려울 수 있던 사회학을 현실의 예라든지 여러 다른 본보기를 통해서 수비게 이해하게끔 해주시려는 교수님의 노력이 크게 와닿았습니다.
교수님의 강의 뿐만 아니라 동영상 자료도 잘 활용해 주셨다.
지루할 수 있는 과목임에도 불구하고 교수님의 원활한 수업진행으로 집중하고 잘 들을 수 있었다. 학생들을 배려해주는 모습도 좋았다.
교수님이 항상 수업준비를 많이 해 오셨다
교수님이 친절하십니다 
생각지 못한 걸 생각하게 해준다는점 
친절하시다.
교수님의 강의 준비가 항상 잘되어있었던것같다.
피피티 형식으로 노트 필기를 하는 수업이라 익숙했다! 
교수님께서 설명을 잘 해주심.
수업 중간중간 동영상강의로 학생들로 하여금 지루해하지 않고 수업을 했던것이 기억에 남는다.
교수님의 가르치려는 열정이 너무 좋았고 학생들에게 진심으로 필요한 조언도 아끼지 않으셔서 정말 감사했습니다.
"교수님의 강의 자료가 매우 좋았고 수업의 질 또한 매우 좋았습니다.  수업시간이 알차게 이루어졌으며, 학생들의 참여를 이끈 교수님의 역량이 탁월하다고 생각합니다.  강의 내용도 전공에 매우 도움이 되었고 또한 흥미로웠습니다.  실제로 한국식품연구원에 탐방을 간 것도 매우 좋았습니다.  학생으로서 발전을 느끼는 강의입니다."
"발효식품에 대한 식품분류별 이해 향상, 견학을 통한 현장 공부 기회 제공"
정말 좋음
전공지식을 많이 제공해 주셨고 영어실력이 많이 향상될 수 있었으며 견학의경험이 있어서 좋았음
견학
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
좋은 강의였다.
없음음
지금의 강의로 충분히 퍼블릭 스피치에 대해서 배울수 있었습니다.
수업을 흥미있게 진행했다.
"  제마 교수는 항상 철저하게 수업준비를 하고 그에 따른 진행을 하였으며, 조별 활동을 통해 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있게끔 유도하였다. 또한 수업시간에 이용한      와 과제를 이클래스에 업로드 해줌으로써 많은 학생들이 이클래스를 활용하여 수업에 도움을 받을 수 있었다. 과목의 명 답게 남들 앞에서 좀 더 자신있게 발표할 수 있  는 능력을 쌓아주는 강의"
                                                                                                                           '                                                                             
교수님께서 항상 친절해서 좋았고 조원들끼리 지속적으로 활동도 하고 어색함도 없앨 수 있도록 많이 도와주셔서 감사했음
특별히 없습니다.
"                   ,                                             .                      ,                                                 .       '                                        ,                              .                                                              .                                         ,                        .                                      ,                                        .   ,                                                   ,                                              ."
"먼저 교수님께 한학기 동안의 고마움에 감사의 마음을 전하고 싶다  이수업을 통해 불교문화재에 대해 많이 알게 되었고 어디가서 평균이상의 지식으로 잘 날체 할수 있을거 같다  물론 그때까지 기억이 남는다면, 그러기 위해서 교수님과의 불교 문화재에 대해 계속적인 이야기를 나누고 싶다^^ ----교수님 전시회등 있으면 알려주세요  글구 전에 전시회때 못다드린 입장료값으로 밥먹어요   한학기동안 잘 배웠습니다."
다양한 사진자료 교수님이 이쁨
불교문화재를 심도있게 배울수 있어서 좋은 기회가 되었다.
