견문을 넓힐 수 있었습니다.
교수님이 편안하고 즐거운 분위기로 수업을 진행하였던 점이 좋았다.
없음
하나라도 더 가르쳐 주고 싶어 하시는 교수님의 열정
없습니다
학생들과의 소통이 좋았습니다.
진짜 너무 좋은 수업이었어요. 한 학기 동안이 아니라 여태 학교에서 들은 교양과목 중 제일 배운게 많고 남은게 많은 수업인 것 같습니다. 교수님도 너무 열정적으로 수업하시고 수업자료도 꼼꼼히 챙겨오시고 학생들에게 너무 친절하게 설명해주시고 하셔서 너무 즐거운 수업이었어요. 과제도 부담되는 과제가 아니여서 좋았구요. 중간고사 기말고사도 그렇게 많은 양 중에서 중요한 것 몇가지만 꼽아주셨던게 정말 큰 동기부여가 되었던 것 같습니다.
불교 문화재를 파트별로 나눠서 사진을 통해 구체적으로 하는 수업이라 좋았다. 
"교수님께서 준비하신 많은 자료로 우리나라의 불교문화재에 대해 꼼꼼히 배울 수 있는 좋은 시간입니다.  마지막날 주신 초코파이, 정이 인상적이었어요     "
문화재에 대한 총채적 정리등을 할수 있어서 매우 좋았다. 직접적인 사진 등으로 감각으로 기술해서 좋았다
문화제 보물의 작은 문양들에도 깊은 뜻이 있다는 것도 좋았고 2시간안에 과거의 여행을 할 수 있어서 좋았습니다. 
다양 불교문화재의 정보와 감상을 할 수 있었다.
교수님의 불교문화재에 대한 애정이 깊게 느껴져서 좋았습니다. 덕분에 불교문화재에 대한 애정이 없었음에도 불구하고 관심이 생겼습니다.
"불교 문화재라는, 상당히 방대한 양의 내용을 종류별, 시대별로 구분해서 공부하는 것이 인상적이었다. "
불교문화에대한 지식을 쌓는데 도움이 되었다. 전혀 몰랐던 것을 알게 된 것에 만족한다.  종강날에 초코파이는 인상적이었다.  
고생많으셨습니다!
수업 시간에 준비해주신 자료가 좋았습니다.
딱히 없다.
굿
다소 어렵고 생소한 불교 문화재에 대한 수업이긴 했지만 교수님께서 재밌고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
별로였어요
"수업 도중에 개그도 하시고, 표정도, 성격자체도 되게 밝으셔서 수업 참여도가 높았습니다.  "
사랑에 대해 다양한 관점에서 생각해 볼 수 있는 시간이 되었다.
윤민재 교수님께서 워낙 강의 준비를 열성적으로 해주신 덕에 수업이 매번 원활하게 이루어졌고 굉장히 꽉찬 강의를 들었다는 느낌을 받았습니다. 한 학기라는 짧은 시간동안 다양한 내용을 강의 하시기가 쉽지 않으셨을텐데 매번 앞서서 성실한 모습을 보여주셔서 많은 귀감이 되었습니다. 앞으로도 이와같은 좋은 강의가 우리 후배들에게 널리 전달되었으면 좋겠습니다. : ) 새해 복 많이 받으세요 
어려울 수 있는 부분들을 쉽게 접근해주셔서 이해하는데 정말 도움이 되었습니다. 
"과목특성 상, 실생활과도 밀접한 연관이 있는 내용들이 많았고, 그 덕분에 주변을 이해하는 데에 조금이나마 더 도움이 되는 강의였던 것 같습니다. 게다가 주변 사람들에게 흥미롭게 전달할 수 있는 내용들도 많아서, 정말 좋은 시간이었다고 생각합니다."
"다양한 강의 내용을 폭넓게 다뤄서 좋았고, 강의력이 뛰어나셔서 이해하는데 큰 어려움이 없었던 듯 합니다. 앞으로도 이렇게 동국대에서 강의를 해주셨으면 합니다. 고맙습니다 ^^>"
유익하고 좋았습니다
교수님의 열정적인 강의에 감동했습니다. 윤민재 교수님 같은 분들이 우리 학교에 더 많아져야한다고 생각합니다. 수업시간 꽉 찬 학생들 그리고 열정적으로 가르치시는 교수님의 모습이 기억에 남을 것 같습니다. 감사합니다.
"지금까지 들었던 수업 중 가장 기억에 남는 수업이었습니다. 사회학개론에 대해 딱딱한 이론만 설명하는 것이 아니라 실제 생활에 적용하고 신문기사를 통해 다양한 사례에 대해 설명해주셔서 이해하기도 쉽고 사회에 대한 폭 넓은 시각을 갖게 되는데 도움이 되었던 것 같습니다.  이론을 설명할 때도 관련된 흥미로운 이야기들을 많이 해주셔서 이해하기도 쉽고 지루하지 않은 수업이었습니다. 예를 들어, 꽁트 이야기는 수업 초반부에 들었던 내용이었지만 아직도 잊을 수 없습니다. 마지막 학기에 재수강을 통해 한과목 사회학개론을 수강했는데 마지막 수업을 재미있게 들을 수 있어서 좋았습니다. "
교수님의 열정이 좋았다.
사회가 이렇게 기능하는구나 이러한 시각에서 볼 수 있구나를 배우게 되었습니다.
수업이 항상 깔끔하고 재밋었고 듣고 배울 것이 많은 수업이였다. 
교수님께서 수업을 굉장히 재미있게 진행해주셔서 정말 감사했습니다. 그동안 들었던 개론 수업중에 유일하게 한번도 졸지않고 들었던 수업인 것 같습니다. 수업시간에 재밌는 이야기도 많이 해주시고 자료도 많이 준비하시고 학생들과 소통하며 수업하려는 모습이 진짜 보기 좋았습니다. 강의 중간중간 멘트들이 너무 좋았습니다.
어느 한쪽 시각만 가르치신게 아닌 이렇게 보는 견해도 있다라는 말씀을 중간중간에 해주셔서 좋았습니다. 교육의 방향에 대해 말이 많은 현재인 만큼 강의에 대한 방향이 중립적이라는 느낌을 받아서 좋았고 관심 없던 사회쪽에 이번 학기에 많은 관심이 갔습니다.
교수님께서 학생들과 계속해서 수업내용에 관해 소통해주려고 하셨고 학습내용이 알찬 구성이었습니다
"교수님 너무 수고많으셨어요! 강의평가를 하나 하나 다 읽으실지는 모르겠지만  좀 길게 말하자면, 일단 교수님 너무 재밌으신 것 같아요! 수업 때마다 사실 좀 졸리기도 했는데 교수님께서 웃긴 멘트를 무표정으로 던지실때마다 잠이 확 깰 수 있었습니다. 교수님께서 학기 초에 '예전에 어떤 학생이 시험에 나올 얘기만 하라고 해서 화가났다'는 말씀을 하셨던 것 같은데, 저는 오히려 시험에는 안 나올 얘기지만 흥미로운 얘기도 많이 하시고, 또 한국 사회에 관련된 많은 것들을 알려주려고 하시는 것 같아서 더 좋았습니다. 시험에 나올 얘기만 하면 수업이 재미없었을 것 같아요. 그리고 중간고사 성적을 발표하고, 제일 잘 본 사람 시험지를 붙여놓는 것에 대해서는 의견이 분분할 것 같은데, 일단 저는 좋았습니다  뭔가 더 자극이 된 느낌이고, 다음번엔 저 사람 점수를 뛰어넘어야지 하고 다짐하게 되었었어요. 물론 제가 시험을 아주 못 봤다면 불만이 있었을 수도 있었겠지만  아무튼, 사람이 굉장히 많은 수업이었는데 항상 열심히 많은 것들을 가르쳐주려고 하셔서 감사했습니다! 제가 사회학과가 아니라 교수님 수업을 더 이상 들을 기회가 없다는 것이 아쉬울 정도로 재밌었어요ㅠ.ㅠ 교수님 자주 아프시던데 건강 잘 챙기시고 아프지 않으시길 바래요! 감사합니다 "
수업 정말 재미있습니다. 교수님 정말 센스있으시고 필요한 부분만 잘 가르쳐 주십니다. 교수님께 배운 내용으로 다른 수업 레포트 쓸 때 굉장히 용이했습니다. 감사합니다.
 영상자료 활용이 적절하고 교재 내용을 가르치는 데 충실하다
3시간 동안 수업을 계속 듣는 것은 굉장히 힘든일이다. 그런데 교수님 나름의 수업 방식으로 재미있게 참여 할 수 있었던 것 같다. 재밌었다.
한 학기 동안 휴강없이 모두 채워서 수업해주시고 강의 계획표에 맞게 수업을 진행해주셔서 좋았다. 개론 수업이다보니 개념위주의 설명이 많았는데 교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 무리없이 이해할 수 있었다. 신문자료나 도표활용했던 점도 이해도와 집중도를 높이는 데 도움이 되었다.
사회학에 대해 전반적으로 배울 수 있어서 좋았다.
실제 사회의 이슈들과 함께 수업하는 것이 좋았다.
고3 느낌. 익숙해서 나쁘지 않음.
신문 자료가 많아 외국의 사례가 아닌 주변의 사례를 접할 수 있어서 수업내용 이해가 수월했다.
교수님께서 자세하게 가르쳐 주셔서 너무 감사했다. 질의응답도 너무 잘해주셔서 감사하다.
자상하게 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
과목을 깊이 배울 수 있어 좋았다.
없습니다.
수고하셨습니다
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
"교수님의 강의력을 충분히 느낄 수 있었습니다. 완벽한 수업이라고 생각합니다.  학생들의 이해정도를 고려한 수업이고, 의사소통도 원할하게 진행될 수 있었습니다."
"조교님, 수고하셨습니다 ! "
교수님이 굉장히 착하시고 착하셨다 ㅠ
"강의가 성적 위주보다는 더 넓은 세상을 보기 위한, 편견을 없애기 위한, 그리고 더 나은 세상을 만들기 위한 조금 더 근본적인 면에서부터 시작되었다는 점에서 진정한 대학 강의 중 하나였다고 생각한다. 다음에도 이런 수업을 들을 기회가 있었으면 좋겠다."
교수님 성격이 굉장히 좋으시고 팀 프로젝트 진행 당시 각 조에게 격려를 보내주시며 충고도 해주시는 등 학생들에 대한 관심이 많으신 것 같아서 좋았습니다.  또한 공지사항은 최대한 빨리 확인이 가능할 수 있게 문자로 보내주시는 세심함 등도 좋았습니다.
교수님의 수업을 통해서 성적소수자나 장애인 등 사회에서 밝은 인식을 갖지 않는 사람들에 대한 저의 인식이 긍정적으로 바꿀 수 있게 된 점이 정말 인상적이었습니다.
"학생을 향한 교수님의 무한 배려와, 학생들의 다양한 의견을 모아 진행하는 수업(강의 제목이 공감과 '소통'이니만큼) 소통을 중시하는 수업진행 등 좋은 강의였다."
"야간 수업이었음에도 불구하고, 졸리지 않게 들을 수 있던 수업이었다.  교수님이 늘 다양한 자료를 준비해 주셔서 다양한 소수자들에 대한 이해를 할 수 있었다. "
교수님이 굉장히 친절하셨고 더군다나 설명도 잘하시면서 소수층에 대한 얘기를 심층있게 하시면서 저게 많은 생각을 하도록 하셨습니다. 덕분에 공감.소통을 하는데 얼마나 더 많은 생각을 해야하는지 좀 더 배울 수 있었습니다.
"교수님이 정말 친절하셨습니다.  어떤 의견이든 모두 이해해 주시고, 그것을 이해해서 정리해 주셔서 말씀해주셨습니다.  학생들이 제시하는 어떤 의견이든 나아가야할 방향에 대해서 알려주시고,  앞으로의 개선 방향을 제시해주시곤 했습니다.  학생들에게 부담이 되는 과제는 웬만해서 주시지 않으려는 모습이 보였습니다.  그리고 매 번 학생들을 배려하고, 이해하시는 모습이 인상적이었습니다. 거의 모든 학생들의 이름을 외우고, 한 명 한 명 미소지어주시는 모습이 감동적이었습니다.  수업 내용도 매 번 완벽히 준비해 오셨고, 많은 자료들로 수업이 원활하게 진행되었습니다. "
교수님이 학생들에게 자유로운 의견제시와 발표의 장을 마련해주신 점이 가장 좋았다. 특정한 틀에 구애받지 않고 자유롭게 팀원들과 상의하고 의견을 교류할 수 있어서 더욱 의미 있는 시간이 된 것 같다. 
교수님이 피드백도 잘해주시고 다양한 방식으로 수업하시려고 노력하시는 모습이 좋다.
권위적인 이미지가 아닌 친근하고 인간미 넘치는 교수님의 열정이 돗보였다. 기존의 편견들을 다시 돌아보는 좋은 강의인것 같다.
너무 재미 없었다.  대학생 수준의 강의가 아니였다고 생각한다.  첫 수업은 '나는000이다'에 대한 20가지 항목을 쓰라고 하는 수업은 중학교때도 했다.  대학수업과 중등수업의 차이가 없다고 생각한다.  차별에 대한 지문을 보고 토론을 하는 것에 대해서 좀 억지스러운 부분이 있었다. 
다양한 영상자료와 시각자료를 활용하여  토론식의 수업을 진행하셔서 학생들이 지루해하지 않고 능동적으로 수업에 참여할 수 있어서 좋았다. 
"일단 교수님이 매우매우 친절하고 세심하시다. 학생이 적은 것도 아닌데 얼굴이랑 이름 외우시는(거의 다 외우시는듯) 교수님은 처음봤다. 학생들과의 소통을 중요시하는 분인 것 같다. 우리학교를 졸업하셔서 그런지 학생들에게 애정도 있고, 강의준비도 열심히 하시는 듯 했다. 내년에 새내기들 입학하면 이 강의는 무조건 추천할 것이다. 그리고 다음학기에 이 교수님이 수업하시는 것 있으면 듣고싶다. 결론은 최고인듯."
"1. 수업 시간마다 항상 다른 주제를 바탕으로 영상 등의 다양한 볼거리와 자료를 준비하셨다. 그래서 수업에 지루함이 없었다.  2. 수업이 끝나고 혹은 수업 도중에 수업의 어떤 내용에 관하여 자신의 생각을 쓰도록 하셨는데, 쓸 때는 이 내용에 대해서 구체적으로 생각해볼 수 있는 기회를, 쓰고나서 교수님의 생각과 학생들의 생각을 들을 때는 내가 생각하지도 못한 부분을 들을 수 있어 일석십조의 효과를 얻을 수 있었다.  3. 교수님께서는 학생들의 능동적인 참여를 유도하셨다. 그래서 항상 학생들에게 질문을 던지셨고, 다양한 개개인에게 골고루 물어보셨다.  4. 학생들에게 겉으로만의 교수님이 아닌, 진정한 선생님으로서의 면모를 보이셨다. 학생들을 항상 아끼셨고, 웃음과 친절함으로 대하셨다."
"교수님께서 학생들을 한명한명 챙기시려는 모습이 우리에게 와닿았으며, 수업내용의 다양한 예시와 사례를 설명해주셔서 충분한 이해가 되었다."
생각하게 하는 수업이었던 유일한 강의
다양한 영상을 활용한 수업이라 수업 내용이 더욱 더 귀에 잘 박히고 기억에 남았다.  
교수님의 수업에 대한 열정이 대단하셔서 마음놓고 수업을 따라갈 수 있었다. 학생들에게 친절하시고 수업자료도 흥미로웠다. 만족스러운 수업이었다.
교수님이 매우 열정적이고 열심히 우리를 가르치실려고 하는 것 같아서 좋았던 것 같다. 
동영상위주의 수업이 흥미로웠다.
"매번 수업이 달랐고, 컨텐츠도 다양했지만 평가 계획이 바뀌었고 숙제도 즉흥적이었던 것 같습니다. ㅇ"
"자유롭게 의견제시하고, 비판적으로 특정 이슈를 바라볼 수 있게 된 점"
" 교수님께서 수업 자료를 많이 준비해주셔서 좋았고, 평소에는 그냥 지나쳤을 사회 현상에 대해서 다시 한번 생각해보는 시간을 갖을 수 있어 좋았다."
매 수업마다 다양한 수업 자료가 준비되어 있었던 것이 좋았다.
교수님께서 강의 시간을 초과하여 강의를 하실만큼 굉장히 열성적이게 강의해주셨으며 특히 여러 자료들을 활용하여 수업하신 점이 좋았다.
없다.
"최고의 강의였습니다. 특히 평소에 낯설게 여겼던 것들에 대해서 이를 해소 할 수 있었고, 세상을 보는 넓은 눈을 갖게 해준 좋은 수업이였습니다. "
교수님이 언제나 다양한 분야의 수업 자료를 가지고 수업에 임하셨고 조별이나 개인별로 각 수업 때 할 일에 참여할 수 있도록 하셨다. 수업 주제가 흥미로운 것이 많았고 교수님이 모든 학생들에게 관심을 가져 주시는 것도 좋았고 조별로 발표 준비를 하는 과정에서 많은 피드백을 해주셔서 도움을 많이 받았다. 틀에 박힌 수업이 아니라서 사고 전환에 도움이 된 것 같다.
여러 시각 자료를 사용함으로써 재밌는 수업이 되었다.
교수님의 열정. 다양한 방식으로 진행될 수 있는 팀 프로젝트.
수업이 원활하게 진행되는 점은 조금 미숙했지만 교수님의 말씀 한마디한마디가 좋았고 평소 그냥 지나쳤던 것들에 대해서 다시 한 번 생각해보는 좋은 수업이었다.
경찰행정학과에서 하루 강의하러 와주신게 인상적이었다. 또한 동성애에 관하여 폭넓은 지식을 쌓을 수 있었다.
교수님이 매우 친절하십니다.
교수님이 항상 배려해주시고 챙겨주시려고 해서 좋았다.
교수님께서 학생 한명 한명을 하나의 인격으로 대해주시는 것 같아서 좋았다 수업도 다양한 생각을 할 수 있게끔 이끌어 주셨다
사회를 바라보는 관점과 시선이 조금이나마 넓어진 것 같습니다.
공감과 소통의 리더십이라는 과목 이름에 맞게 교수님이 모든 학생들에게 공감하고 소통하려고 하는 노력을 하는 것 같아서 좋았습니다. 
없음
흠 . 시험이 너무 한거 같아요 . 수업을 한건지 안한건지  
다양한 이슈에 대해 이야기 하는 시간이 좋았다.
불교적 사고를 통해 개인과 사회의 문제를 되돌아 볼 수 있는 시간이 되었습니다.
평소에 부족한 글 쓰는 시간과 사고하는 시간을 보충할 수 있어서 굉장히 좋은 수업이었습니다. 아침 수업임에도 불구하고 듣는데 힘들지 않은 수업이었습니다.
항상 열심히 수업을 준비해주셔서 감사했습니다.
 불교에 대한 것들을 거부감 없이 받아들일 수 있게끔 해주셨다. 불교 뿐만 아니라 나 자신에 대해 돌아볼 수 있는 좋은 수업이었다.
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 만족한 수업이었습니다.
발표를 많이해서 좋았습니다.
