없음
   
뜻깊은 수업이 되었다
자기개발과 대인관계에 대헤서 깊히 생각해 볼 수 있었다.
판례중심
객관식으로 되어있어서 자기가 공부한 만큼 나와서 좋았다
자세하고 열정적인 강의
"판례위주의 수업으로 많은 정보를 얻게 된 것 같습니다. 교수님이 준비하시는     자료가 수업시간외에 개인적으로 공부할 때에도 좋고, 질문을 강의 종료 후에도 충분한 시간 들어주셔서 좋습니다. 조교 또한 문자나 전화로 질의할 때 성실히 답해주어 좋았습니다."
 판례를 계속 설명해주시면서 사법부의 판단의 흐름을 읽을수있어서 좋았다.
"일단 강의가 제가 준비하는 시험과목이라 도입부분과 중간부분의 대략적인 부분을 미리 배워둘 수 있어서 좋았고, 강의가 저희 과 특성상 과생들이 많이 들어 많은 동기들과 함께 수업할 수 있어서 좋았습니다. 중간중간 지루하지말라고 학생들 재밌게 해주시려는 노력도 좋았습니다."
" 교수님께서 성적 평가에 대한 기준을 명확하게 제시해 주셔서 좋았고, 중간고사 성적을 정리해서 이클래스에 올려주셨던 것도 좋았습니다. 중간고사 성적이 어떤지 확인을 할 수 있어, 기말고사 공부를 하는데 동기부여가 되었던 것 같습니다. 또한, 교수님께서 항상 수업준비를 철저하게 하고 오셔서 항상 열의에 넘치시는 강의를 해주시는 것이 좋았던 것 같습니다. 형법에 관한 다양한 판례들을 공부하며, 법학에 대한 흥미가 다시 생겨난 것 같아 좋았습니다."
"교수님의 탄탄한 수업자료와 이해하기 쉬운 설명, 그리고 판례 및 시험 위주의 수업이 학업에 정말 많은 도움이 되었습니다."
사법고시 기출문제를 직접 풀어보는 것이 좋았습니다
판례중심으로 이루어진 강의여서 이론을 이해하고 이것을 사례에 접목시키는데 도움이 많이 되었다.  개념중에 어려운 부분도 있었지만 많은 판례를 접하면서 반복하다보니 결과적으로 봤을 때 개념위주의 수업보다 훨씬 쉽고 빠르게 이해할 수 있어서 좋았다. 
교수님의 풍부한 학식과 충분한 강의준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
자상하시고 도움을 주실려고 하셨습니다.
교수님의 열정적인 강의와 방대한 수업자료
"형법총론1,2, 형법각론(다음학기부터 형각도 1,2로 나뉘게된다면, 형각1 강의)까지 계속해서 교수님 강의를 수강하고 있는 교수님 팬입니다! 항상 학생들을 생각하시는 모습, 질문에 친절하고도 상세히 답해주시는 점, 업데이트되는 강의자료, 열정적인 강의 등등 정말 모든 면에서 대단하시다는 생각이 저절로 들고 정말 존경스럽습니다. 완전 멋있으세요!  남은 형각2, 형사정책도 끝까지 교수님께 배우고 싶습니다. (확인해보니 형사소송법은 안맡으시던데 그까지 부탁하는 것은 무리겠지요^^;) 교수님 정말 고맙습니다:)"
 설명도 쉽고 늘 열심히 가르쳐 주셔서 좋아요.
박병식 교수님! 지금까지 형법수업을 교수님께 쭉 들었었는데 항상 존경하며 들었고 대학교 수업 중 가장 만족하며 들었었습니다. 이제 휴학을 하고 시험준비를 하려고 합니다. 얼른 합격을 하고 돌아와서 형법각론2 교수님 수업을 이어서 듣겠습니다! 그동안 감사했습니다 
교수님께서 직접     자료를 만들어주셔서 무척 좋았습니다!
이론과 판례가 적절히 섞여서 수업을 이해하기 쉽고    위주의 수업이 좋습니다.
항상 질문이 매우 많아 귀찮으실 수 있지만 매번 자세하고 친절하게 알려주십니다.
"꼼꼼하게 판례 중심의 수업으로 진행해주셨던 것이 좋았습니다. 그리고 시험도 변별력 있게 출제해주셔서 실제로 다른 시험을 준비하는 것에도 많은 도움이 되었습니다. 지금 4번째 수업을 듣고 있는데, 매 수업때마다 항상 형법에 대해 많이 알고, 여러 시험에도 대비할 수 있게끔 해주셔서 좋았습니다. 그리고 질문에 대해서도 충분하게 답변해주시는 것이 좋습니다."
다른 교수님들에 비해 박병식 교수님의 강의 내용이 훨씬 알차고 많은 준비를 거친 것이 보여 수업을 듣는 입장에서 굉장히 감사했습니다
항상 교수님 수업을 열정적이어서 좋다. 수업 내용도 판례가 많이 들어가서 재미있었다.
좋은 강의 감사합니다.
배우들 스스로 자신을 가꿀줄 알아야 된다는것을 배웠습니다
여러가지 방면으로 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
    
몰랐던 부분들을 새롭게 알 수 있었다. 
선생님이 너무 친절하셔서 좋았다.
없음음
교수님께서 엄마처럼 대해주셔서 좋았습니다 설명을 이해가 가기 쉽도록 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 좋음음
학생들이 질문이 있을때 그때그때 바로바로 해결해 주시는 모습이 보기 좋았습니다. 내용도 잘 가르쳐주시고요.
1시간 30분 강의인데 1시간만에 끝내주신 점이 좋긴 좋았습니다. 교수님도 정말 좋으십니다.
"교수님께서는 수업을 진행하시면서 언제나 학생들의 피드백을 받아주셨으며, 학생들의 입장에서 생각하시며 학생들이 수업을 듣는 데 불편함이 없도록 학생들을 배려해 주셨습니다. 또한 교수님께서 미적분학1 수업에서 삼각함수의 역함수와 쌍곡선 함수 등을 가르치시면서 개념 위주의 수업을 진행하시며 학생들이 미적분의 기초 소양을 쌓을 수 있도록 노력하셨습니다. 그리고 학생들이 수업에 관한 질문을 할 때도 교수님께서 친절히 대답해 주셔서 학생들이 수업을 이해하는데 큰 도움을 주셨습니다. 엄건애 교수님 감사합니다!"
전반적으로 좋았다다
좋습니다.
"우선 교수님이 수업 시간을 철저하게 지켜주시는 점이 좋았다. 다른 교수님들을 보면 간혹 지각을 많이 하는 교수님들이 종종 있기 때문에 이런 점은 좋았다. 또한, 출석 체크를 강의 시작과 끝 때 두 번씩 해서 출석 체크를 하고 도망가는 학생들을 방지할 수 있었기 때문에 공정한 성적이 나올 수 있는 것 같다. 그리고 학생들의 질문에 모두 성실하게 답해주신 점이 마음에 들었다."
교수님이 굉장히 친절하시고 설명을 자세하게 해주셨다. 부족한점이 없는 수업이다.
수업이 매무 꼼꼼해서 배우는게 많았다.
미적분학을 어렵지않게 꼼꼼하게 알려주셨습니다.
 과제가 너무 부담스럽거나 어렵지 않았고 노력해서 풀어나갈만 해서 과제를 해 가는데는 문제 없었다. 질문할 때마다 친절하고 명쾌한 답변을 해 주셔서서 좋다.
교수님께서 자세하게 설명해주시기 때문에 이해가 되고 질문을 해도 또 더 자세하게 설명해 주시기 때문에 강의를 재미있게 들을 수 있었다.
미적분학에 나오는 내용들을 세세히 증명해주시는 방식이 맘에 들었습니다.
교수님이 친절하게 가르쳐주셔서 고마웠고 문제가 어려워 변별력이 좋습니다.
미적분학에 대해서 심도있고 쉽게 잘 가르쳐 주셔서 잘 배웠습니다.
교수님께서 수업시간 내에 충분한 설명을 해주셔서 이해하는 데 어려움을 겪지 않았다.
항상 목소리를 내서 따라하고 말하는 언어 수업이 된 것 같아서 좋았습니다. 일기를 쓰는 과제도 주도적 학습 능력을 향상시킬 수 있어 좋았습니다.
너무 친절하게 가르쳐주셔서 감사했습니다^^
교수님의 학생들에 향한 열정이 느껴져서 같이 열심히 할수있어서 좋았다.
없습니다.
"기초라는 수업에 맞게 천천히 나가며, 처음 배우는 학생으로써 전혀 부담감없이 기초를 다지기에 좋은 수업있었다. 또한 수업이 외 진행한 스페인어로 일기쓰기는 스스로의 능력을 매주 확인할 수 있으며, 교수님의 빠른 피드백으로 스스로 문제점을 해결하고 능력을 향상시키는데 매우 큰 기여를 하였다. 매번 준비하는 강의자료와 안내는 수업 전 준비를 할 수 있도록 도왔으며, 계속적인 복습으로 새로운 언어 공부를 하는 것에 대해 부담감을 줄여주었다. 예시를 사용할 경우, 주변의 사물, 강의를 듣는 학생들을 직접적으로 참여시킴으로써 쉽게 설명을 해주었던 점이 학습에 있어 많은 도움이 되었다."
호로로롤
교수님께서 열의가 있으십니다. 그래서 강의 들으면서 그냥 시험을 위한 공부라기 보다 스페인어를 공부할 수 있어서 좋았습니다. 
수업 관련 자료를 이클래스에 많이 올려주셨습니다
이론 수업 이외에 회화 수업을 들으며 배울 수 있어서 좋았다.
스페인어는 .아직까지도 너무 어렵습니다. 저한테는요 .하지만 뒤쳐진 학생들 앞에서 잘 이끌어주신 교수님께 감사하다는 말씀 꼭 드리고 싶습니다. 다음학기때 다시 만나뵐것 같지만 (쥬륵) 그때는 더 좋은 모습 보여드리겠습니다.
스페인어를 쉽고 재미있게 배울수 있었다.
 교수님께서 저뿐만 아니라 모든 학생들의 작품의 개성을 지지해주시고 작품과정에 세세한 피드백을 주신 점이 인상깊었습니다.^^  많이 아프셨는데도 졸업전시를 위해서 전시회 지도까지 신경써주셔서 정말 감사했습니다!^^
감사합니다
학생들의 의견을 하나하나 잘 들어주고 다양한 방법을 제시해 주어  좋았던 수업
선생님의 열정    감사했습니다
선생님 고생하셨습니다
"선생님께서 적극적으로 저희에게 신경써주신다는 느낌을 많이 받았습니다. 정말 학생을 위한 수업이라 느꼈습니다. 전시때 밤늦게까지 함께 해주셔서 너무 감사드립니다. 4년동안 들은 소조수업 중 선생님과 이렇게 가깝게, 그리고 자연스럽게 의사소통할 수 있는 선생님은 거의 없었습니다. 그리고 마지막 필드로 나갈 준비를 인도해주셔서 감사드립니당. "
선생님께서 항상 학생들에게 신경써주시는게 매우 많이 느껴졌습니다. 한학기동안 좋은 가르침 감사합니다!
한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다!
빡빡하게 진행되는 듯 하지만 나에게 많은 도움을 주었다.
세계영화사 이름에 걸맞게 세계의 다양한 영화를 두루 공부 할 수 있어서 좋았다.
교수님께서 포스가 넘치셔서 좋았고 전문적인 지식을 얻을 수 있어 좋았습니다. 감사합니다.  ㅎ
교수님의 수업과 발표수업이 함께 진행이 되어서 수업에 관심을 가지며 참여할 수 있었다. 그리고 발표내용 중간마다 교수님께서 설명을 해주시면서 수업을 진행해주셨어 발표내용을 이해하는데 더 도움이 되었다. 또한 다양한 영화들을 접하면서 알지못했던 영화들을 알 수 있었다는 점도 뿌듯하다.
" 수업을 들으면서 평소 인지는 했으나 딱히 생각해보지 않았던 또는 그냥 무심코 넘어갔던 비판적인 시선을 배울 수 있었습니다.  영화를 보는 새로운 생각과 다양한 의견을 공유할 수 있었던 시간이었고,  학생들에게 관심을 보여주시는 모습이 인상깊었습니다."
발표 끝나고 토론하는 시간이 매우 좋았다
세계영화에 대한 견문을 넓힐 수 있는 좋은 기회가 되었다. 또 중간중간 교수님의 의견들도 너무나 좋은 배움이 되었다. 
"교수님의 영화에 대한 열정을 통해 많은 자극을 받았고, 영화와 역사가 매우 밀접한 관계를 가지고 있음을 다시 한 번 깨닫는 계기가 되었습니다. 역사의 이야기와 영화의 역사를 함께 설명해주시면서 학생들의 참여를 유도하는 수업 방식이 참 좋았습니다. 매번 흥미롭고 재미있는 수업이었습니다. 감사합니다."
학생들의 발표와 질의토론이 인상 깊었습니다. 과제에 대한 교수님의 피드백이 다른 수업에 비해 활발했기에 그런 점이 인상깊었습니다. 
수업이 너무 재이있습니다.그리고 세계영화사에 대한 것을 많이 알아봤습니다.
매우 좋습니다. 세계사도 배울수 있고 영화사도 배울수 있습니다.
팀을 이뤄서 영화의 한 사조를 공부하고 분석하여 발표하는 수업이 재미있었고 도움이 됐다고 생각합니다
재미있다.
교수님이 개념에 대하여 상세히 알려주셔서 물리에 대한 흥미와 관심을 가지게 되었다.
과제에 대한 부담이 적어서 좋았다. 다른 수업들은 과제가 많아서 부담스러웠지만 이 강의는 그렇지 않았다.
교수님께서 수업시간에 더욱 재미있게 수업을 만들어가려고 노력하시는게 보기좋습니다. 수업내용도 정말좋고요!
"2학기 물리학에서 배우는 내용을 물리를 배우지 않았던 학생들도 이해가기 쉽도록 설명을 정말정말 잘 해주십니다. 최대한 학생들의 편의를 봐주시려고 노력하시는 모습이 보이고,  강의 수업면에서    도 제공해주시고 마지막에 내용 총 정리도 해주시는 등 학생들이 물리라는 학문을 보다 쉽게 받아들일 수 있도록 많은 노력을 하시는 모습이 인상깊었습니다."
융통성성 있는 강의 운영이 좋았다.
프린트물로 핵심을 되짚어볼수 있다는 접이 좋았습니다
지루하지 않게 재미있는 이야기를 들려 주셔서 좋았다.
 수업이 지루하지 않았다. 교수님이 다양한 지식을 갖고계신다
교수님이 어려운 내용을 학생들에 맞추어 쉽게 설명해주심
교수님이 어려운 이론을 항상 쉽게 설명해주시려고 노력해서 좋았습니다.
수업시간에 지루하지않게 재미있는 이야기를 많이 해주셨다
실험과 같이 병행했다는 점
물리 강의 동영상이 재밌었다.
쁠 채워주신다는 약속만 믿고 갑니다
교수님이 매우 친절하시고 천천히 설명해 주시는 것같아 좋았다. 학생들과 소통도 많이 하시는 것 같다.
중간고사때는 열심히 공부해서 적당한 점수 받았다고 생각했는데 기말고사때는 다른 전공 과목에 치이고 수업시간에 집중을 많이 못해서 교수님께 정말 죄송했습니다. 하지만 교수님께서 열심히 가르쳐주신 것도 기억에 남고 앞으로 전공수업때 잘 써먹을 수 있도록 복습 해놓을 수 있도록 할게요 감사합니다.
복학생인데도 알기쉽게 설명 해주셔서 좋았습니다. 
친절하고 학생들의 상태를 잘 파악하고 있다. 
