교재를 바탕으로 수업을 진행하였는데 무엇보다 개념을 설명하고 왜 이렇게 나오는지 증명을 통해 이해를 원활히 하는데 도움이 많이 되었던 수업인 것 같습니다 ㅎ
교수님이 하나하나 자세하게 짚고 넘어가는 부분이 매우 인상깊었다.
수학과를 가고 싶다는 생각이 들 정도로 교수님이 정말 공학수학을 왜 사람들이 어렵다고 하나 싶을 정도로 이해가 잘 되게 설명해주셨다. 성적이 안 좋아도 만족스런 수업이었다. 정말 흥미로웠다.
힘들었어요 
없습니다
교수님의 수업에 대한 열정으로 간접세 한 파트가 학기중에 끝났습니다. 배운게 엄청 많고 교수님의 수업이 너무 재밌었습니다. 방대한 지식을 얻어간 것 같아 기쁩니다. 감사합니다. 
"매우 열정적이시다. 다만 보강이 많아서 개인적으로 힘들었다. 교수님께서도 더 힘드셨을거라 생각했기 때문에 최선을 다해서 참여했지만, 너무 많은 보강이 오히려 집중력에 하락을 가져오지 않았나 생각한다다"
야간반이라 힘들었는데 중간중간 교수님의 개그 덕분에 금요일 야간 2시간반 항상 재밌게 수업들었습니다 학생들에 대한 애정도 넘치셔서 정말 지금까지 학교다니면서 이렇게까지 학생을 진심으로 위하는 강의는 없었던 것 같습니다 
교재 뿐만 아니라 다른 학습자료를 준비해주셔서 학습하는데 도움이 많이 되었습니다.  또한 문제 풀이를 위한 강의가 아니라 부가가치세법의 입법취지와 입법원리등 다양한 방면으로 강의를 진행하여 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  교재를 처음부터 끝까지 모두 해주셔서 학업성취도에 대한 만족감이 매우 큽니다.  개인적으로 들었던 대학 강의 중에 가장 맘에 드는 강의라 생각듭니다.
교수님께서 열정적으로 강의를 해주셨다. 보강까지 하시면서서
조별 활동을 통해 사람들과 친해질 수 있었다. 원자구조를 실제로 만들거나 구술평가 등을 준비하면서 스스로 찾아서 배우는 능력을 얻게 되었다.
교수님의 스타일
"교수님이 학생들에게 신경쓰고 최대한 많은 것을 가르쳐주려 하셨으며, 여건이 좋지 않아 충분히 저희에게 가르침을 주시지 못했을 때 너무나 아쉬워하셨던 부분이 감동적이었습니다. "
교수님의 열정적인 수업! 삶에 대한 그 열정 배우고 싶습니다.
"교수님의 강의내용 자체 뿐만 아니라, 교수님이 갖고 계신 학문적 열정과 올바른 사회에 대한 의지에 크게 감동받았습니다.  앞으로도 교수님께서 더 많은 학생을 가르치셨으면 하는 바람입니다. 감사합니다. "
정이 많으셔서 최대한 많은 것을 일깨워주려는 노력을 하시는 대학강의 다운 수업이 인상깊었다.
교수님께서 열정적으로 수업해주시고  교수님수업들으면 상식도 쌓이는기분이에요
갠춘  
"교수님의 철저한 수업 준비로 학생들이 원활하게 수업을 들을 수 있도록 많은 도움을 주었고, 양과 질이 높은 고품격 수업이었다고 생각합니다."
교수님이 열정적으로 가르치셨다.
정치에 대해 고등학교때 공부했지만 정치가 이런 과목인줄을 몰랐습니다.  심도있는 내용과 깊이 그리고 교수님의 통찰력 또한 볼 수 있었던 강의였고  강의를 들을수록 정말 강의준비에 철저하구나를 느낄 수 있었습니다.  이번학기에서 가장 흥미있게 공부했던 과목이었고  성적여하를 떠나 정말 생각하면서 공부했던 강의였습니다.  정말 감사합니다.
대학강의 중 정말 수준 높은 강의입니다. 교수님께서 열정이 많으시고 연구도 열심히 하셔서 저희에게 가르쳐 주시는 것이 정말 많습니다. 어려운 부분도 최대한 쉽게 가르쳐 주시려 하시고 학문을 가르쳐 주십니다. 다른 강의도 개설이 되었으면 좋겠습니다.
정치학에 대해서 체계적으로 정리되어진 내용을 토대로 깔끔하게 진행된 수업이 인상적이었다.
설명이  꼼꼼하다
교수님이 좋습니다.
열심히 한다면 얻어 갈 것 이 많은 수업인 것만은 확실하다. 
수고하세요!
교수님의 확고한 정치학에 대한 박학한 지식이 굉장히 인상깊었다.
  대부분의 수업이 그렇지만 최위정 교수님께서는 다른 교수님보다 수 배의 노력을 하셔서 저희에게 그것을 가르쳐 주고자 하신 것 같습니다. 비록 시험의 범위는 방대하긴 했지만 정치학개론을 배우기 위해 필수적인 조건이라 생각되며 그것을 공부한 결과 1학기 전보다 많은 지식을 쌓을 수 있었습니다. 정치학개론이 아니라 정치학의 모든 것을 배웠다고 해도 과언이 아닐 정도로 상세히 설명해주셔서 정말 알찬 수업이었다고 생각합니다.
과제가 많지 않고 정치학에 대해 깊이 배운 것 같아 재밌었다. 정치학을 좀더 쉽게 풀어 배운것 같아 더더욱 좋다.
"수업 중간중간 삶을 살아가는 방식에 대해 충고나 조언 등을 해주셔서 감사했다. 마음속에 깊게 새겼다. 앞으로 실천해 나갈 것이다. 학문도 학문이지만 옳음, 정의에 대해서 교수님의 생각을 말씀해 주실 때마다 많은 것을 느낄 수 있었다."
교수님께서 하나에서 열까지 꼼꼼하게 가르쳐주시는 점이 너무 마음에 들었다
  철저한 수업준비 그리고 열정적인 강의가 좋았습니다. 
"공과대학인데 교양겸 사회과학계열수업듣고싶어서 수강신청했는데 처음에는 생각외로 너무 어려워서 힘들었지만, 교수님이 정말 열정적으로 강의하시는것같아 저도 무지 열심히 따라가려고 노력했던것 같아요. 그런부분이 좋았어요"
다양한 사회적 이슈에 대한 고찰찰
"수업을 흥미롭게 이끌어 가기 위한 심리테스트나, 여러 가지 예시를 들어 어려운 이론을 쉽게 설명하여 이해가 쉬웠던 지점이 있었다. 또한, 이름순으로 자르는 팀이 아닌 각자의 성격을 고려하여 팀을 짠 부분이 흥미로웠다. "
"인간은 사회적 동물이라고, 사회 속에서 살아간다. 우리가 살고 있는 '사회' 즉 세상, 그 세상에서 어떻게 사람들을 만나고 문제를 해쳐나가야하는지, 또는 무엇이 문제이고 우리는 지금 어떻게 하고 있는지. 그러한 것들을 많이 배웠던 것 같다. 의미있는 수업이었다."
토론을 통해 조원들과 의견을 나누는게 생각보다 재미있었다.
 멀티미디어를 활용한 강의 덕분에 지루하지 않게 들었던 것 같다.
리더십이라는 단어 자체가 다소 공허하게 느껴지는 최근이다. 때문에 리더십보다는 공감과 소통에 초점이 맞춰진 강의 방식이 매우 좋았다. 소외된 사람들에 대한 건강한 의미의 배려를 할 수 있도록 조심스럽게 장려하는 듯한 느낌을 받아 매우 좋았다.
수업시간 내에 토론을 해서 당일 내기 때문에 매번 과제를 내주지 않는 것이 좋았다.
평등과 인권에 대해서 깊게 생각해볼 수 있는 기회가 많이 주어진 점. 팀과의 토론을 통해서 사고를 깊게 가질 수 있었던 점이 가장 좋았다.
공감과 소통이라는 주제로 평소에는 무심했을 수도 있는 부분들에 대해 깨달아가는 시간이었다.
없음
매끄러운 진행과 학생들끼리의 충분한 토론. 진짜 대학교 강의를 듣는 기분이었습니다.
매 수업이 교수님의 강의와 그 강의에 대한 혹은 어떤 주제에 대한 팀 별 토론으로 진행되었는데 공감과 소통이라는 나에게 막연하게 느껴졌던 것들이 어느정도 구체적으로 다가왔고 학생들 토론시간에도 돌아다니시면서 토론을 지켜봐주셨다. 어쩌면 지루할 수도 있을거 같은 수업이지만 교수님이 재미있게 이끌어가주셔서 좋았던 수업이다.
 팀 프로젝트를 진행하면서 우리사회에서 소외된 약자들에 대해서 강의를 듣는 학생들과 새로운 정보를 공유하고 공감하는 계기가 된 것 같다. 또한 이 강의의 특강을 통해 '          '나 '108 리더스' 와 같은 학교 내의 몰랐던 시스템이나 단체에 대해서 알게됨으로써 강의를 듣는 신입생들이 학교생활을 조금 더 유익하게 하는데 도움이 될 수 있는것 같다.
교수님께서 준비를 철저히 해오시는 것 같다. 수업마다 내용도 매일 다르면서도 조별로 생각해볼만한 주제를 주어 고민하게 했다.
사회 여러 분야의 '문제점'에 대해 생각해보는 시간을 갖게 되어 좋았다. 그리고 조원들과 함께 사회문제에 대해 고민해보고 발표하는 것은 고등학교 때 할 수 없었던 경험이라 신선했다.
교수님이 유연성이 좋으셔서 수업이 부담이 없었습니다.
매 수업이 토론 형식인것이 신기했다.
조교님이 정말 자상하시고 잘 알려주셧습니다.
오실로스코프와 함수 발생기등 전자전기공학도로 써 사용해야하는 장비들을 사용할수 있는 기회가 있어서 좋았습니다.
조교의 친절한 설명으로 잘 알아들을 수 있었다.
실험에서 어려웠던 점을 현교환 조교님께서 정말 친절하고 알기쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 단순히 윤리적 내용을 가르치시는 게 아니라 실제 학생들이 윤리적인 사고와 실천을 할 수 있도록 하시는 부분에서 감명받았습니다. 다만 중간에 최진혁 교수님이 오신거라 한 학기 풀로 강의 하셨다면 . 하는 아쉬움이 좀 있습니다.
토론을 통해 서로 의견을 교환하고 이에 대해 교수님이 수정해주셔서 도움이 되었습니다.
교수님께서 강의하실 때 유기적인 설명방식이 수업을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다^^
교수님께서 강의 내용도 미리 준비해주시고 새로운 관점에서 강의를 하신 것 같아서 좋았습니다. 토론도 많이 해보지않았는데 교수님의 지도하에 토론수업도 하게 되어서 매우 좋은 기회였다고생각합니다. 
해보지 않았던 토론수업과 즉흥적인 상황에서의 뇌전환을 배울 수 있었다.
 교수님의 열정적인 강의가 인상적이였습니다.
교수님이 이해심이 높으셨음
교수님이 강의 재미있게 해주셔서 잘 들었습니다. 그냥 일반 진도 나가는게 아니라 학생들이 관심있는 현안에 대해 조사하시고 수업준비를 해오시니 좋았습니다. 
열정적인 강의  아름다우신 교수님 ! 눈을 땔수가 없습니다. !
충분한 보충자료와 교수님의 열정적인 강의가 참 인상적이었습니다. 감사합니다.
교수님이 매우 열정적이셨고 하나라도 더 알려주고싶은 모습에 많은 감동을 받았습니다 
교수님의 충분한 설명과 가르치려는 열정이 정말 좋았다.
교수님이 열심히 가르쳐주시는 모습이 정말 좋았고 많은것을 배울 수 있었습니다.
수고하셨습니다 
"한국사를 단편적인 배움에서 벗어나 보다 심층적으로 분석하고, 객관적인 입장으로 역사를 보는 관점을 통해 유익했다."
교수님께서 한국사의 객관적인 내용 뿐만 아니라 주관적으로도 생각해볼 수 있는 기회를 많이 주신 것 같습니다.
한국사의 내용을 단지 외우는 것이 아니라 나 나름대로 생각해볼 수 있다는 점이 좋았다.
정보전달에만 그치지 않고 생각을 하게 해주는 수업이었다.
강의를 정말 열정적으로 하신다. 한가지 주제에 대해 깊게 파고드는 점이 좋았다.
우리 외국인에게는 더 자세히 한국에 대해서 알려주고 공부하면서도 한국어실력 높혀졌습니다.
                                                            
 다소 시간이 부족해서 더 많이 배우지 못한게 너무 아쉽습니다. 한학기동안 큰 가르침 주셔서 감사드립니다.^^
 교수님이   꼼꼼하게  가르쳐서 감사합니다
이 수업이 좋습니다.
없습니다.
 교수님이 올리시는 자료외에도 그 수업하는 날에 더 많은 자료들과 동영상을 보여주셔서 좋았고  지루할지도 모르는 한국사 수업을 그래도 풀어서 많은 것을 설명해 주실려고 노력하신것 같다.
별로 없다다
고등학교 과정의 한국사가 기초로 되어있어서 이해하기 편하다.
교수님의 깊은 지식으로 설계 실습하는데에 있어서 폭 넓은 지식을 얻고가는 기분이었다. 그리고 요즘 너무 빠르게 진보되고있는 컴퓨터 기술과 바쁜 현대생활속에서 아날로그적인 설계를 할 수 있어서 재미있었다 건축설계에 있어서 중요한 부분인 설비부분도 공학교수님을 직접 초청해주셔서 다른 설계수업에서는 들을 수 없는 그런 정보들을 많이 알려주셨다
기존에 들었던 편집 수업들보다 훨씬 전문적이고 자세해서 정말 좋았습니다! 이론 수업이 많아서 좋았어요. 아 그리구 상업현장에 대한 이야기도 정말 좋았습니다다
" 편집에 대해 정말 깊이 알게 된 수업이었습니다. 특히 세븐데이즈 편집이 저에게는 많은 도움이 된 것 같습니다. 제가 먼저 편집을 해보고, 교수님께서 하신 편집본을 보여주셨을 때 정말 충격이 컸고 많이 배울 수 있는 시간이었습니다. 그 외에도 알찬 수업이 된 것 같아 정말 감사의 마음을 전하고 싶습니다. 교수님께서 학생들에게 대하시는 태도도 정말 좋았습니다. 후배들에게 나누어주려고 하시는 것 같아 정말 좋았습니다. 감사합니다."
늘 꼼꼼히 수업을 준비해오시는 모습이 인상깊었다.  현장에서 경험하신 직접적인 이야기들을 해주셔서 자극도 되고 도움이 많이 되었다.
  항상 멀리서 오시는 교수님을 보며 대단하고 열정적인 수업 진행을 통하여 나도 각성할 수 있었다.
어렸을때 배웠던 태권도를 다시 배우게 되어 좋았다.
태권도를 좀 더 깊이있게 배웠고 태권도인의 정신을 잊을 수 없을 것 같습니다.
태권도를 처음 해봤는데 수준에 맞게 평가를 해주셨다.
"태권도를 처음 해보는 학생의 입장으로, 초보자의 실력에 맞추어서 수업을 진행해주셔서 정말 감사했습니다. 이번 기회로 태권도에 대해 많은 것들을 알 수 있었습니다."
우리나라 전통무예인 태권도에 대해 제대로 알게 된 계기가 된 것 같아서 보람찼다. 태권도를 하며 땀을 흘리고 어렸을 적에 배웠던 내용들을 다시한번 배우게 된 것에 뜻 깊었다.
"태권도에 대해서 품새, 발차기 등 동작들만 알게된 것이 아니고 태권도 정신이나 가치 등 이론적인 것들도 많이 알게되었습니다. 교수님께서도 강의를 재밌게 진행해주셔서 인상깊었습니다."
태권도를 처음 해보는데 쉽게쉽게 배울수 있어서 좋았고 한 조를 이루어서 활동하는 것이 좋았던거 같다.
학생들이랑 즐거운 단체활동으로 인해서 다같이 즐겁게 한 점이 이 수업에있어서 가장 인상적이였습니다. 또한 교수님도 친절하게 수업을 해주셔서 듣기 좋았습니다.
수업을 체계적으로 구성하고 준비해오셔서 수업이 굉장히 좋았다. 과제들은 대부분 분량이 꽤 많은 과제였으나 준비기간을 길게 주어 학생 스스로가 역량을 발휘하기 충분한 시간이어서 적당하다고 생각이 든다.
교수님께서 수업준비를 철저하게 하셨습니다.
준비가 철저하시고 토론을 자주함. 숙제 많음. 프로젝트 난이도 좀 있음
토론 같은 것을 자주 해서 영어 토론에 대한 기초를 쌓을 수 있었던 것이 좋았다. 또한 교수님과 영어로 자주 말할 수 있는 기회가 많이 주어졌던 것 같다. 영어로 의사소통하는 능력이 많이 는 거 같다.
