예외없이 모든 학우들에게 문제에 대한 의견이나 답을 질문하기 때문에 미리 영어단어사전을 사용함으로써 답을 준비하거나 해서 영어실력또한 늘 수 있었다.
수업에 대한 열의가 대단하고 수업을 재미있게 흥미를 잘 이끄신다.
교수님이 매우 유쾌하셨다.
 교수님이 정말 친절하셨고 수강생들이 조금이라도 영어로 말을 하게 하기 위해 노력하셨습니다.  말하기에 자신감이 생겼습니다.
1학점이 과제도 많고 해서 불만이었지만 다 나에게 도움이 되었음
외국인 교수분의 강의력이 좋다.
                                               .  
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
여러 모로 좋은 수업이었습니다만 교수님의 잘못은 아니지만 이번 학기 내내 스님 신분의 학교총장과 이사장님의 매우 부도덕하고 불자답지 못한 모습을 보며 불교와 스님들에 대해 많은 생각을 하게 되었는데 수업시간에 고승들을 추숭하는 강의를 들으면 가치관이 혼란스러웠습니다. 그런 점이 좀 아쉽고 불편했습니다.
불교에 관해 깊게 알수 있어서 좋았습니다.
만해와 동일
교수님께서 항상  4용지에 그날 강의하실 부분을 요약 정리 해오시며 열정적으로 가르쳐주시고  긴 수업시간으로 학우들이 자칫 지루해할 수 있지만 교수님의 재치있는 말솜씨로 강의 시간이 금방 지나갔습니다. 어렵기만 할 것 같았던 고승열전 수업이 교수님의 재치와 강의내용으로 좀 더 수월히 진행될 수 있었고  비전공 학생들에게도 더 다가갈 수 있었던 강의였다고 짐작합니다.  그리고 이 수업은 일반교양뿐만 아니라 불교학전공 수업에도 알맞다고 생각하며 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 수업입니다.  한학기동안 열심히 가르쳐주신 김광식 교수님께 감사하다고 전해드리고 싶습니다. 교수님 한학기동안 감사합니다^^*
교수님이 열정적으로 강의해주셔서 관심이 없던 내용임에도 불구하고 열심히 듣게 되었다.
아직도 좋아요.
없다.
교수님이 좋아요
수업을 잘 이해훌 수있다.
없습니다
좋아요
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
과제에 대한 솔루션 제공 및 교수님의 유연한 수업 진행 방식 
"개념 설명을 충분히 잘해주시고, 예제를 통한 문제풀이로 이해가 더 잘됬습니다."
수업을 꼼꼼하고 원활하게 잘 조율하시면서 진행하셨다.
잘 모르겠다.
학생들이 개인 개인이 질문이 많았는데 한명한명 질문을 성심껏 답해주는 부분이 인상 깊었습니다. 그리고 수업 시간에 중요하다고 하신 부분이 모두 시험에 나오는 점 때문에 수업 몰입도가 높았던 것 같습니다.
경제를 잘 모르는 공대생들이 듣기에 딱 좋은 수업인거 같다. 너무 어렵지도 않고 이해하기 쉬웠다. 역시 마찬가지로 질문하기전에 다시한번 생각하고 정리해서 물어보도록 습관을 길러주셨다. 야간수업이라서 수업이 늦게 끝날때도 있었는데 학생들 질문이 많아도 다 받아주시고 가셔서 너무 좋았다. 감사합니다.
항상 좋은 수업 감사합니다 !
교수님이 그냥 맘에들었음. 이것외에는 딱히 쓸게없음.
선생님꼐서 예뻐요
한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
드라마나 유행어 등 살아 있는 지식을 통해 중한국어를 생생하게 이해하고 번역하는데 도움이 되었음.
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
이수업은 교수님 수업을 할때 배운것 시험이 볼때 있기 있지만 작은 점이다. 그리고 교수님 쫌 기분이 때라서 수업은 한 것 같아. 그리고 시험을 보기 전이 내용이 자신 도 잘 몰라 거 같아.
교수님 좋아요
교수님이 좋다.
없어요
이 수업이 재미있고 좋아요 
한국어 공부에 대한 도움이 많다.
텍스트번역에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
 필수적으로 알아야한 한국 속담을 외월 기회가 있어서 좋았습니다.
으 선생님 덕분에 한 학기 시간이 전\ㅁ점 재미있고 많이 지식을 배웠다.
주교수님이 좋습니다. 주교수님이 인상깊었습니다. 
주교수님은 정말 대단하다. 이해도 쏙쏙 되고 정말 중요한 내용을 잘 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님의 포용력
"우선 수업내용이 이해도 잘가고 교과서에 나오지 않는 여러 심화된 부분까지 덧붙여 가르쳐 주셔서 많은 도움이 되었다. 수업시간에 질문을 할 때마다 자세히 잘 설명해주셨다. 그밖에도 복수전공관련해서 상담도 선배님들의 현황이나 취업관련해서 자세히 말씀해주셔서 큰 도움이 됬다. 또, 교과이외에도 여러 조언을 해주셔서 좋았고 진로나 인생에 있어서 여러가지로 미리 준비하고 생각할 수 있게 해주셨다."
열정과 애정을 가지고 학생들을 가르쳐 주셔서 너무 감사했습니다.
교수님이 영어를 못하는저를 위해 못하시는 한국어로 저와 대화를 할려고 노력한점이 너무 인상깊었습니다!
영어강의었지만 천천히 대화가 가능해 어학 능력 향상에 도움이 되었다.
교수님이 재밌으셔서 좋았습니다. 영어강의 임에도 지루하지 않고 집중할 수 있었고 회화 능력에도 도움을 주었습니다.
항상 열심히 수업해주셔서 좋았습니다
딱히 없었음.
과제가 많아서 좀 더 공부하게 되었다.
 영어를 잘 알아듣지도 못하는 저희를 위해서 온 몸으로 영어를 가르쳐 주신 점 정말로 감사합니다. 다른 교수님과 다르게 자신의 이미지를 생각하지 않고 저희부터 생각해주신 분 인 것 같습니다. 재밌었고 흥미로운 강의였습니다.
실제 제품을 토대로 만드는게 좋았습니다.
전혀 몰랐던      프로그램을 중급 이상의 실력을 갖게 되었습니다.
"어려운 점이 생기거나 프로그램 상 문제가 생기면 어떻게 해서라도 해결할 수 있게 하는 끈기가 생긴것같다. 사실 여러 팀 사이에서 얼마나 더 노력하느냐에 경쟁이 붙었기 때문에, 자동차 구조나 기어의 내용을 직접 공부하고 적용하는 과정을 통해 정보이용능력이 크게 향상되었다. 단순 로봇모형, 자동차모형이 아닌 실제 모형과 가깝게, 어떤 원리로 작동하는지 알아보고 적용해야했으므로 기계공학적인 커리어에서도 크게 도움이 될 것이다. 이전엔 거의 아는 것이 없던 분야에서도, 며칠 공부하고 적용하고, 오류를 잡으려고 계속 노력하면 안될 것이 없다는 것을 느꼈다."
전달력이 좋았음
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
전달력이 좋았음
문제하나하나 일일히 풀어주시고 정말 쉽게 설명해주셨습니다 알찬 강의였습니다
교수님이 조금 웃기셨음
없다
퀴즈가 시험 중간에 두번이나 있고 과제도 계속있어서 꾸준히 공부하는데 도움도 되고 정말 벼락치기가 아닌 진짜 공부를 한 느낌이어서 정말 좋았습니다 ^^
문제를 하나 하나 다 풀어주셔서 좋았습니다. 
어려운 내용이지만 교수님께서 예를 들면서 쉽게 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠고 학생들과의 소통도 많이 이루어 졌다.
교수님의 성격 등이 좋으셔서 수업을 들으면 좋을 듯 하다.
교수님께서 항상 최선을 다하시는 모습에 저도 열심히 수업을 듣게 되었습니다  교수님 수업중간중간 재밌는 말씀해주시는거 진짜 재밌어요ㅋ
"가장 체계적이고 친절하게 가려운 곳을 모두 긁어주시는 거의 완벽한 강의 였습니다. 혼자서 교재보면 아리까리 한부분이 생길 수 있는데, 전부 다 해설해 주시고, 질문도 받아주셔서 잘 배울 수 있었습니다. "
교수님이 강의를 이해하기 쉽게 설명해 주신다.
꼼꼼히 또 빠짐 없이 문제 풀어주셔서 감사합니다. 다른 수업도 듣고싶습니다.
없어요
                                  
매주 새로운 단편영화와 주제로 토론하는 것이 매우 즐거웠고 보람찼던 수업이다.
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.다양한 영화를 알아보고 독특한 시각으로 영화를 봤습니다.
단편 영화를 많이 볼 수 있어서 좋았습니다. 
                                                                                                                                                                                                                                     . 
학생들과 토론을 많이해서 좋았다
   !
다양한 훌륭한 단편영화를 많이 접해볼 수 있었고 평소 영화를 감상하던 관점을 다양한 사람들과 소통하면서 더 넓힐 수 있었음 교수님이 그 관점을 넓히려고 다양한 주제와 키워드를 제시하심 매주 단편영화를 하나씩 보고 다이어리를 쓰는데 항상 피드백을 꼼꼼이 해주셔서 좋음 
    
필름으로 영화 보여주셔서 너무 신기한다고 생각하고 많이 옛날에 영화 보여주셔서 감사드립니다 이 수업을 통해 영화 미술적으로 어떻게 찍었는지 참고 할수있어서 좋습니다다
    
재미있는 영화와 성봉 영화를 많이 볼 수 있어서 영화에 대해 지식을 많이 배웠다.
없습니다
배운 이론내용을 바탕으로 조별로 실제 기기를 구현시키는 과정에서 많은 전공지식을 습득할 수 있었습니다.
교수님과 조교님 모두 친절하고 적극적으로 도와주시고 정말 한 학기동안 가장 힘들지만 가장 재미있었던 수업이었습니다. 교수님이랑 친해지고싶어요! 
협동심과 인내심을 배울 수 있는 좋은 강의다.
창의공 힘듭니다  너무 힘들어요  
창의적으로 로봇을 만들어 직접 그 로봇으로 과제를 수행한다는 점이 흥미로웠다.
실습위주의 흥미로운 수업이었습니다.
이론위주의 수업보다는 조별과제 활동과 현장방문을 통해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다.
"일학년들과 조를 하면서 리더십이 많이 키워진것같습니다.    라는 프로그램이 참 인상적이였고 캔크러셔나 적정기술등과 같은 과제를 통해서 창의력이 많이 향상되었습니다. 뿐만 아니라,    에대한 전반적인 이해도도 키워져서 좋았습니다."
새로운 기술 및     발표에 도움이 많이 되었다.
배운것이 많았던 수업이었습니다 
외워서 보는 시험의 형태가 아닌 모든 시험방식이 팀별 활동을 통해 이루어졌고 또한 외부활동에서 현장에 직접 가는 등 직접 활동할 수 있는 수업이어서 좋았습니다. 
"조별과제가 참신했으나, 에그드랍 과제에서 평가기준이 모호하고 미흡한 점이 있었음 "
다양한 조별과제 활동을 통해 창의력을 기르고 발표능력도 향상시켰다.
과제가 새로운 것들이라서 재밌었음
