교수님이 여러가지 프로젝트를 많이 진행해 팀플을 통한 협동력을 기를 수 있어서 좋았음. 하지만 과제가 많고 조원과 성향이 맞지 않을 경우 트러블이 생겨 부작용이있음
"팀프로젝트가 많이 있어서 좋았고, 개인적으로 발표를 할 수 있는 기회가 있었어서 좋았습니다."
체험학습을 갔던 것이 좋았습니다.
건축에 관련된 팀프로젝트를 여러번 함으로써 전공에 맞는 공부를 할 수 있었다.
학생들에게 질문을 통해 여러 학우들의 생각을 알 수 있게 해주셨습니다.
우선 살아가는대 있어서 배우게 되고 결국엔 가르치게 되는대 어떻게 가르쳐야 하는지 배우는다는게 특별하고 인상 깊게 배운거 같다
한학기동안 감사했습니다
스포츠 지도자로서 필수적이고 중요한 교과였다고 생각합니다. 지금껏 배운 것들을 토대로 훗날 좋은 스포츠 지도자가 되고 싶다는 목표를 가지게 되었습니다. 
소수로 많은 토론해서 좋았습니다.
야간강의라서 집중력이 흐트러지기 쉬운데 수업의 시작부터 끝까지   농담 한마디 거의 없이 수업에 집중하는 점이 인상깊었다.
수고하셨습니다.
","
"교수님의 설명력이 뛰어나고, 압박 없이 한 학기를 꽉꽉 담아서 보람차게 잘 보낸 것 같다"
늦은 시간에도 항상 소통하시려 노력하시고 강의의 이해를 위해 애쓰셨다다
교수님이 너무 친절하셨습니다.
"교수님의 이해가 쏙쏙되는 설명, 한학기동안 감사했습니다. 그리고  교수님의 수업은 정말 좋았지만 석가탄신일에 의한 휴강을 현충일에 하시는 것 정말 인상깊었습니다 .  "
잘 모르겠다.
교수님께서 과제 제출에 의의를 두시는 것이 좋았다.
세세하게 설명 잘해주셔서 좋았어요
한글강의다 보니 여타 다른 전공 수업과 다르게 그나마 알아듣기 편했다고 생각합니다. 그점에서 너무 좋았고 교수님께서도 수업을 열심히 강의해주신 것 같습니다!
 교수님께서 수업준비를 알차게 준비해오신 것이 충분히 느껴진다.   두시간 반이라는 시간 동안 배워야 할 내용 분배를 잘 해주셨다. 
교수님이 정말 친절하게 강의를 해주셨습니다.
교수님께서 수업에 대한 열정이 정말 대단하셨던 것 같습니다.
야간수업임에도 불구하고 열심히 최선을 다해 가르치시려는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 강의가 처음이신데도 수업을 정말 잘 해주셨습니다. 수업시간마다 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.
교수님께서 학생 눈높이로 많이 봐주시려 한것이 인상깊었습니다.
교수님의 설명 중간중간 몇분여의 시간을 주셔서 방금하신 설명에 대한 이해를 해볼 시간을 주셧던것이 참 좋았다. 사실 전공수업을 1시간15분동안 계속 따라가기가 쉽지 않은데 이해를해볼 자신만의 시간을 주시니 조금 더 다음내용에대한 이해를 쉽게 할 수 있었다.  또 과제의 난이도도 학생들이 너무 부담을 느끼지 않을정도의 적당한 과제를 내주셔서 흥미를 잃지 않아 좋았다. 과제의 난이도라던지 양이 너무 과도하면 오히려 흥미를 잃어버릴때가 많다. 교수님께서 학생들과 수업뿐만아니라 커뮤니케이션을 계속해서 시도하셔서 정도 많이 느꼈던 강의였다.
교수님이 열정이 있어 좋았다.
학생들에게 먼저 다가와서 모르는 부분이라든지 교외활동등에 매번 신경써주시는 것이 좋았습니다.
교수님 한학기 수고하셨습니다.
매우 친절하게 가르쳐 주셨다. 
첫 제자라서 학생들을 생각해시는 점 정말 좋았습니다.
질문에 친절히 답해주시고 학생의 입장에서 설명하시려고 노력하셨다
어려운내용을 이해하기 쉽게 차근차근 잘 설명해주셨습니다
한학기동안 감사드립니다.
설명을 쉽게 해주셔서 좋았다.
교수님이 친절하심
" 교수님께서 처음이라 더욱 더 수업에 많이 신경 써주시고, 항상 학생들에게 열려 있었을 뿐만 아니라, 수업 및 평가의 명확한 방향을 제시 하였기 때문에   정확하게 따라만 갔었더라면 모든 학생들의 수업 성취도가 높을 것이라 생각됩니다. 모든 학생들을 이끌고 나갈 수 있는 수업이라는 점에서 인상 깊고 좋았습니다."
항상 느끼지만 이광근 교수님의 수업은 집중력이 모두가 최대가 되는 수업인 것 같다. 교수님 한마디 한마디가 너무 이해하기 쉽고 관심을 잘 이끌어 들이시는 수업능력에 항상 감사하면서 듣는다.  분석화학에 이어서 이렇게 교수님의 최고의 과목인 식품화학을 듣게 되어서 너무 좋았도 교수님의 다른 수업이 열린다면 또 더 듣고싶다. 실험에서 꼭 뵐 수 있었으면 좋겠다. 한학기 너무 좋은 가르침 감사하고 교수님께 배운 지식들 평생 간직하며 그 값어치 만큼 잘 사용하도록 하겠습니다. 감사합니다!
중간고사 전까지는 교수님이 준비해오신 내용이 머리에 쏙쏙 들어왔씁니다. 마지막으로 갈 수록 범위가 많아서 가르쳐주시고 머리에 들어온다는 느낌보다 그냥 무조건 외워야 한다는 느낌이 아쉬웠지만 중요한 내용을 기억에 잘 남도록 강의해주신 점이 좋았습니다. 
수업중에 식품과 관련되어 이야기해주실때 역사나 다른 분야의 이야기를 과학적으로 식품과 연계시켜 이끌어 내실 때 기억도 잘나고 수업이 재미있어 집중도도 높아졌습니다.
없음.
이해하기 쉽게 재밌게 알려주셨다.
영어로 수업하였지만 이해를 돕기위해 우리말을 조금씩 섞어서 해주셔서 이해가 빨랐다.
영어강의였지만 천천히 잘 설명해주셔서 이해하는데에 어려움이 없었습니다. 스스로 생각해보고 토론하는 시간도 많이 주셔서 배운 내용을 흡수하는데에 많은 도움이 된 것 같습니다.
없다.
식품공학의 꽃이라 불릴 만큼 식품화학은 식품공학과에서 다루는 과목 중에서 식품 회사에서 다루는 분야와 가장 밀접하여 도움이 많이 되는 과목이었습니다. 이론만 나열하는 수업이 아닌 이론과 밀접한 실례도 많이 들어주셔서 식품 분야와 한 층 가까워진 기분이 들었습니다. 교수님께서 최대한 많은 내용을 알아 듣기 쉽게 가르쳐주려고 해서 식품을 배우는 데 재미가 있었고 배워가는 게 많은 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 감사합니다.
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
교수가 무척 친절하였다.
교수님이 쉬운 부분이라도 너무 친절하고 꼼꼼하게 강의해 주셔서 좋았다.
영어를 잘 못했는데 수업을 듣고 나서 확실히 향상된 나의 모습을 찾을수 있습니다. 수업을 열심히 들으니 실력이 많이 향상되었습니다. 
행정 이론을 떠나 현 사회의 실제 예에 대한 교수님의 체계적이고 창의적인 강의가 엿보였습니다. 한학기동안 많은 내용을 다양하게 다룰 수 있어서 유익했습니다. 감사합니다!
"국사 중 근대의 정치파트를 상세히 공부할 수 있었고, 그것들을 통한 우리나라의 정부와 관련된 것들을 배울 수 있어 좋았다."
"행정학과 강의임에도 불구하고 행정을 우리 역사 전반적으로 배울 수 있어서 특히 좋았고, 영어강의인데도 어렵지 않게 강의해주셔서 좋았습니다"
유체역학의 심화된 내용이 어려운 내용입니다. 그러나 정말 쉽게 이해할 수 있도록 강의해주셔서 감사합니다. 한학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
"처음 배우는 내용이 많아서 공부하기 조금 어려웠지만, 해당 분야에 더욱 흥미를 가지게 되는 계기가 되었습니다."
내용이 너무 어려웠으나 학생들이 이해하도록 열심히 노력하시는 모습이 좋았습니다.
그냥 정말 한학기동안 계속 이거만 붙잡고 있었지만 아직도 잘 모르겠어요 저번 학기 유체역학을 다른 학생들보다 흥미있게 들어서 이번에 이 강의를 들었는데 정말 힘들었어요 . 성교수님 정말 대단하십니다 .한학기동안 정말 감사했습니다.
"부담은 되었지만, 일주일에 한번씩 영어 논문을 읽고 발표를 하면서, 기존 개발 프로젝트에서 통념적으로 사용되던 다양한 생각들을 송두리째 뽑아낼 수 있었습니다."
사람이 만든 기술이 사람을 뛰어넘는 단계가 올지에 대한 궁금증이 들었다.
네
프로그래밍 언어에서 떠나서 다른 툴을 다뤄 볼 수 있었던 것이 너무나도 좋았습니다. 재밌었어요!
123
교수님이 의욕적이게 유머러스 하시다. 수업 내용또한 흥미롭다 
교수님이 친절하게 잘 가르켜 주셨다.
감사했습니다^^
학생들의 자유로운 사고를 바탕으로 문제를 해결해나갈 수 있는 기반을 통해 배운 지식을 활용하여 문제 해결을 위해 나아가게끔 따끔 한 지적을 해주시는 점이 좋았다.
교수님이 매우 뛰어나셔서 학업을 하는게 재미있고 도움이 많이 되었다.
"중간고사 전까지는 수업만 진행하는 방식이었고 기말고사때는 팀프로젝트만 했던 수업이라 약간 신기했었습니다.  중간고사때 배운내용을 토대로 프로젝트를 진행했었는데,  사실 내용을 배우면서 ""정말 이게 실제로 쓰일 수 있는 방법인가?""라는 생각을 많이했었습니다.   그런데 실제로 프로젝트를 진행해보니 ""정말로 이렇게 되는구나 ""라고 느꼈습니다.  기말고사 이후 매주 발표가 있었기때문에, 팀원들끼리 만나고 상의하는 시간이 많이 소요되 조금 힘들긴 했었지만  다 끝나고보니 개인적으로 많이 성장한 느낌이 들어서 좋았습니다.  그리고 가장 인상깊었던 점은 교수님께서 발표때마다 평가는 냉정히 하셨었지만, 학생들의 질문에 대한 대답을 자세히 해주셔서 너무 좋았습니다.  항상 프로젝트를 진행하는데 정말 도움이 되는 답변이나 조언을 해주셔서 많은 도움이 되었습니다."
최초 팀플이라 협력해서 일 진행하는 법을 배웠습니다.
팀 프로젝트를 함에 있어서 피드백을 꼼꼼하게 해주신 것이 좋았습니다.
한학기를 두개의 파트로 분리하여 이론수업을 듣고 직접 그것을 활용해 보는 시간을 갖는다는 것이 매우 좋았다. 직접 활용하는 시간에서 앞서 배웠던 이론에 대해서 복습하게 되고 더욱 확실하게 익히는 시간이 되었던 것 같다.
전공에대한 기본적인 지식을 쌓을 수 있었다.
"산업공학이 뭐하는 과인지, 어떤 분야로 진출할 수 있는지에 대한 의문점이 많았었다. 이 수업을 통해 문제해결부터 대안 도출까지 산업공학적으로 진행하는 과정을 배웠고, 나 자신이 미래에 무엇을 할 수 있을 것인가에 대한 생각의 범위를 좁힐 수 있게 되었다. "
좋았습니다.
실력향상
이전에도 교수님의 강의를 들은 적이 있다. 어려운 이론을 재미있고 친근하게 가르쳐 주셔서 좋다.
하나의 이야기처럼 주제에 대해 풀어서 수업을 해주셔서 어떤 과목보다 즐겁고 재미있게 수강할 수가 있었다.
수업을 재미있게 천천히 잘 진행해 주셨습니다.
교수님 비록 진도는 많이 안나갔지만 어떤 수업보다도 유익한 수업이었습니다. 항상 수업 듣고나면 많은 생각을 하게 되었습니다.  입문수업으로 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 감사합니다.
없음
교수님께서 항상 알기 쉽게 설명해주시고 찾아가도 반갑게 맞아주셔서 정말 좋았다. 신성현 교수님 최고 ! 다음 학기에도 교수님 수업을 들으려고 한다.
강의를 쉽게쉽게 설명해주셨습니다.
연설식으로 이루어지는 강의가 좋았습니다다
불교학 입문이라는 주제답게 조금 더 불교의 기초교리에 대하여 알 수 있었던 시간이였습니다.
"한 학기 동안 감사드립니다.  아직 초년 학생들을 대상으로, 입문 개론을 수업 하시기 힘드실 텐데  쉽고 재밌게 따라올 수 있도록 해주셔서 감사드립니다."
"틀에 박힌 불교학 수업이 아니라 왜 불교학을 배우고 있는지, 어떠한 자세로 입문해야하는지, 왜 불교학이 우수한지에 대해 매시간 질높은 수업을 해주셨고  마치 수업 시간마다 특강이나 특별한 법문을 듣는것 같은 느낌이었다. 교수님 감사드립니다. "
영어오 불교를 쉽게 설명을 해 주셔서 좋다.
이강의 덩해서 불교적인 이해를 늘었습니다.여어 가의 니까 과제도 영어러 낼수있어서 참 좋았습니다.한학기동안 감사했습니다.
                    .
교수님이 학생들에게 다가가려고 하시고 친하게 지내려고 하시는 모습이 보기 좋았다. 수업내용 또한 어렵지 않게 재미있는 이야기와 함게 엮어서 설명해 주셔서 이해가 잘되었다.
잦은 휴강 빼곤 
경험을 위주로 이야기하는 데에서 진정성이 느껴진 적이 몇 번 있었다. 교수님의 교육 철학이라고 할 수 있는 것이 인상적이었다.(경험을 이야기해주는 것)
"                                                                              .                                                                         .                  ,                                                    ."
많은 것을 배울 수 있는 수업이었습니다.
팀플을 재미있게 했고 마음이 행복해지는 수업이었다.
"친절하고 관대한 교수님. 하지만, 성적을 평가함에 있어 기준이 없다.   이 때문에 가장 기본적인 부분이 흔들리게 되었고, 시험 출제 역시나 수업의 목적에 적합한 성취도 평가가 아닌, 단순한 한자 외우기에 지나지 않게 되어버렸다.   분명한 원칙을 세웠다면, 평가를 할 만한 요소는 많았다. 레포트의 제출여부가 아닌 내용의 질, 수업 수강의 방식과 태도, 그리고  팀 과제의 질적 내용까지.  고려할 만한 요소는 너무나도 많았다. 하지만, 과다한 친절을 베푼 교수님의 은혜로써 이는 소용없게 되었다.  성적 평가에서 기준을 세우는 것은 교수님이다.  분명한 기준을 세웠다면, 아쉬움은 남지 않았을 것이다.   심지어 학생들의 과제 평가에 있어서 학생들이 점수를 매기는 비중이 매우 높았다는 부분이 인상깊었다.  절대평가가 아닌 상대평가를 차용하고 있는 수업에서 과연 그런 방식이 얼마나 긍정적인 요소일지는 의문이다.  그것의 결과는  내용의 질적인 부분 보다는, 무분별한 주제 겹침과 수업 중복, 그리고 감정적이고 장기자랑식의 진행이 주로 이루어졌다.   다시 말해 이는 성적의 핵심 평가에 있어 수업의 내용과 무관한, 성적을 나누기 위한 단순암기에 머무르게 된 이유이다.  교수님의 의도와 친절한 수업 진행은 이해하며 일정 부분 공감하지만, 과연 학생들의 학업 성취도가 진정 수업의 목표에 맞게 되었는지 의문이다.   익명인지 확신하지 못하는 점이 조금 두렵지만, 이 점이 너무나 인상 깊었기에 불리함을 감수하고 글을 적게 되었다."
수업시간에 학생들을 매우 편안하게 해주신다.  지금 4학년인데 4년중 처음으로 남산산책로에 가서 야외수업도 해보고  조별과제도 흥미로운걸 주셔서 연극도 해보고 매우 재밌는 수업이다.  게다가 수업내용 또한 충실히 전해주시고 감사일기장이라는 것도 쓰게 하시는데 매우 유익하고 좋았다.
 교수님께서 어려운 불교적 개념을 사례를 통해 설명해 주셔서 그 개념을 쉽게 이해할 수 있었습니다.
교수님수고하셨습니다
