팀플을 싫어했었는데 이번 팀플은 재밌었다.
좋다
마음 편하게 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다.
수업을 들으면서 행복 할  수 있다는 것을 깨닫고 정말 즐겁고 유익한 시간이었습니다. 졸업 전 이런 강의를 들을 수 있어 좋았습니다. 감사합니다.
없다.
조원들과 친하게 지낼 수 있어서 좋았다.
불교라는 어려운 학문을 쉽게 배워볼 수 있다.
한학기 시작할때부터 바로 조를 조성해주셔서 그 팀원들과 친해질 수 있는 계기를 만들어주셔 너무 감사했습니다.
" 팀끼리 팀 발표하는 것도 너무 즐거웠고, 수업 자체도 항상 부담없어서 그런지 수업 가는 게 항상 즐거웠어요! 감사일기도 쓰면서 많은 것을 느낄 수 있었습니다."
'선'과 관련된 다른 수업에서는 '선'에 대한 이론적인 부분만을 강조해서 달달 외우는 형식이라 실제적으로 '선'에 대해서 느끼거나 알게되는 것이 적었다. 이론적인 배경 등만을 단순암기한 것에 불과했기 때문이다. 하지만 이 수업은 '선'과 '인간'에 대해서 형식적이고 이론적인 것에 국한되지 않고 실생활에서 느낄 수 있었기 때문에 좋았다.
감사 일기장 쓰기와 팀 단함을 위해 교수님이 용돈주신점
"조원들과 친해지고, 자신의 현재 마음을 알아차리릴 수 있어서 좋았습니다. 개인 혼자서 듣는 수업이 아닌, 사람들과 함께 하는 수업이었던 것 같습니다."
교수님께 다시한번 감사드립니다 많은 것을 느낄 수 있는 수업이었습니다.
팀 발표를 아주 재밌게해서 좋았다  교수님도 어떻게든 점수를 더 주려고 해주셔서 아주 좋았던 수업이다.
이렇게 재미있는 팀플은 처음이었어요. 게다다 좋은 강의까지 정말 감사합니다!
야외수업을 하는 것이 기억에 남을 거 같다. 재미있는 수업이었다.
팀플이 가상 인상깊었다.
스님께서 학생들의 화합을 유도하시는 모습이 보기 좋았습니다.
"조별발표 수업이 정말 재미있었고 조원들과 친해질 수 있는 계기가 되었으며, 다른 수업과 다르게 수업내용들을 흥미있게 잘 다루어 주셔서 수업이 항상 즐거웠다."
불교의 기본적 내용인 연기설에 관하여 다양한 방법으로 쉽게 설명해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 부담이 덜한 과제로 팀 프로젝트를 원활히 진행할 수 있도록 도와주셨습니다.
팀 발표가 흥미롭고 즐거웠다. 수업 자체의 분위기도 밝아서 좋았다.
없음
식품 산업을 이해하는데에 있어     로써 필요한 기본적 경제학 개념에 대해 충분히 숙지할 수 있는 기회였다.
중요한 내용을 반복 강조
이 수업이 좀 여럽지만 교수님이 상세하게 설명해 주테니까 이해했다.
"한학기 동안 유익한 수업을 들을 수 있어 좋았습니다. 교수님의 수업진행방식이나 강의방식도 체계적이었고, 이론 설명과 더불어 우리 사회에서 나타나는 경제적 현상에 대한 설명도 해주셔서 배운 점이 많았습니다. 제 개인적인 노력이 조금 부족해 시험에서 좋은 결과를 얻지 못했지만 시험문제도 학생들이 공부한 부분을 시험을 통해 충분히 풀어내고 공부한만큼 정확히 평가받을 수 있게 준비하셨다고 생각합니다. 수업을 들으며 열심히 공부한다면 그만큼 좋은 성적을 받을 수 있는 강의이고, 경제학을 깊이있게 배우고자하는 학생에게 매우 유익한 강의라고 생각합니다. "
교수님의 친절한 설명이 좋았다. 
없음.
없습니다.
교수님이 친절하시고 배려심이 많은데 강의가 재미있고 실용적입니다.
기본적으로 실험 교육뿐만아니라 교수님께서 일일히 학생 하나하나 신경써주시고 다른 의사소통과 발표 능력 향상도 도움도 주신점이 정말 좋은 수업이었다고 생각합니다.
실험도 하고 매시간 테스트도 해서 조금 힘들었지만 유기를 이해하는데 있어서 도움이 굉장히 많이 된 강의였습니다.
교수님이 항상 늦게까지 남으셔서 열심히 강의해주시는게 너무 인상깊었습니다. 
 각 실험이 끝날 때 마다 교수님께서 직접 인터뷰를 해주신 것이 가장 기억에 남습니다.
 유기 실험은 매 실험마다 교수님께서 직접 작성하신 퀴즈와 그 퀴즈에 대한 시험이 있어서 사실 굉장히 힘든 수업이었지만 그만큼 얻어가는 것도 많은 수업이었습니다. 교수님이 항상 실험 끝까지 남아 학생들을 지도하시는 모습이 정말 인상깊었습니다! 항상 학생들에게 애정을 갖고 열정적으로 지도해주시는 모습 존경합니다 
"유기화학에서 가장 기본이라고 할 수 있는 구조식과, 각종 물리적 성질들과의 관계에 대해 알 수 있었다. 특히 매 실험이 끝나고 인터뷰를 진행하면서 더 실험에 대해 이해할 수 있었다. 매주 화요일에 너무 늦게 끝나서 실험 가기 싫었는데, 막상 끝나고 나니 가장 보람있고 기억에 남는 것이 많은 수업이었다. 교수님의 열정만큼 학생들이 배운 것이 많았다."
없다
전기응용과 관련된 실질적으로 중요한 것을 많이 가르쳐주신것 같아 감사하다. 전기공사기사를 준비중인데 이번학기에 전기응용을 들어서 도움이 많이 될 것 같다. 교수님께서도 수업을 하실때 자세하고 천천히 가르쳐 주셔서 따라가기 힘들지 않았다. 교수님께 감사한다.
전기를 활용한 분야의 다양한 지식들과  개념을 정확히 짚고 넘어갈수 있는 강의였다.  교수님의 강의내용은 이러한 지식들을 쌓는데 충분한 도움이 되었다.
그동안 배웠던 전기관련 이론을 토대로 조금 더 실무에 가까운 내용을 공부할 수 있어서 좋았습니다.
실생활에서 흔히 접할수있는 형고아등이나 전기철도 기술에 대해서 배울수있어서 좋다
전기응용에 대해 알 수 있어서 좋았다.
많은것을 배울 수 있었다.
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
항상 열심히 강의해주셔서 감사했습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
자신이 부족한 것을 비교하며 찾고 다른사람들까지 서로 살필 수 있는 점이 좋았습니다.
"여러사람들의 커리어를 볼수 있어서 좋았고, 저에 대해서 다시한번 볼수 있는 기회였던 것 같습니다."
외부 멘토링이 도움이됨
 다른 사람들의 이야기를 다양하게 들을 수 있어서 좋았습니다.
다양한 사람들의 인생 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 특히 교수님들의 피드백을 직접 들을 수 있었던 것이 인상깊다.
사실 생각보다 많은 과제에 부담스럽다고 느낀 적도 있었으나 많은 시간을 들인 만큼 도움도 되었던 것 같습니다! 
감사합니다
강의 계획서에 기술된 철학 책들과는 별개로 교수님께서 우리에게 삶을 살아가는 데 있어 필요한 가치관을 확립시켜 주시려고 하는 것 같아 좋았다. 열의가 넘치시고 끊임없이 생각하게 해주셔서 좋았다. 보통 문제 의식이라던가 하는 것들은 '오글거린다'는 말로 정의되어 우리들이 쉽게 생각해볼 기회가 없는데 이 수업에서는 오히려 그러한 생각들을 필요로했기에 이 수업이 정말 마음에 들었다. 밥을 먹다가도 잠들기 직전에도 이 수업에서 들었던 내용들이 종종 떠올랐고 나도 모르게 무언가를 끊임없이 생각하고 있었다. 이번 학기에 들은 수업 중 최고였다. 적어도 생각하는 자세를 가지게 되었다는 것만으로도 충분히 가치 있는 수업이다.
수업 내용도 너무 좋고 많은 걸 배운 것 같습니다 감사합니다!
 철학적인 개념과 지식을 많이 알게 되어서 좋았음
"역사와 철학에 대한 수업을 들을 기회가 전혀 없었는데 이번 기회를 통해 듣게 되어 좋았습니다. 듣고 나니 실생활에서 적용되는 철학이나 역사 등을 알게 되어 좋았고 여러가지 토론을 하며 자신의 생각을 말하는 기회도 너무 좋았습니다. 교수님께서 학생들의 참여를 유발해주시며 수업해주셔서 수업때 심층적인 사고와 발표를 할 수 있었습니다. 그리고 항상 유쾌한 수업을 해주셔서 재미나게 들을 수 있었습니다. 철학이 그저 지루한 과목인 줄 알았는데, 이번 수업을 통해 저의 편견을 깰 수 있었습니다. 항상 당연시 여겨오던 생각들을 스스로에게 반론을 하게 되는 계기를 마련해준 수업이었습니다. 조금 심오하기도 하고 어렵지만 그래도 삶의 질이 향상된 느낌을 받았습니다. 감사합니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다 교수님^.^ 다음 수업때 또 뵈요    ! "
책을 읽고 서로 논의 거리를 찾아 토론한다는 것이 좋았다. 고전 명작을 제대로 읽어볼 수 있었던 시간이었다. 교수님의 강의도 재미있었다.
"수업 너무 재미있었고, 다양한 주제를 갖고 명작들에 대해 고민하는 계기가 되었으며 철학이라는 학문에 더 관심을 갖게 됐다."
관심없었던 분야에 관심이 생기게 되었다
철학에 관심을 가질 수 있었다.
 수업이 널널하고 교수님만의 커리큘럼으로 진행되었다. 
"교수님께서 정말 자신이 알고 있는 지식들을 학생들에게 전부 전달해주려고 굉장히 애쓰셨고,  따로 아이들이 원하면 추가설명도 해주시고 특별히 시간을 더 내주어서 토론을 잘 이끌어가게끔 고생해주셨다. "
"평소에 철학에 관해서 정말 관심이 없었는데 이 수업을 통해서 철학은 정말 흥미롭다고 느껴졌다. 여러 사상가들의 생각을 배우고 또한 우리의 생각을 발제하며 서로 토론하는 과정속에서 자기개발, 토론능력이 많이 향상된 걸 느낄 수 있었다. "
자유로운 수업시간. 굉장히 어려운 내용으로 수업을 진행하지만 지루하지 않게 재밌는 방식으로 설명을 꾸려나가주셔서 좀 더 자유롭고 재밌는 수업이었다.
교수님의 열의가 정말 대단하세요. 후배들에게도 꼭 추천하고싶습니다! 많은 걸 배웠습니다. 감사합니다!
교양수업에 알맞게 깊고 폭넓은 지식은 심도있게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 물론 철학을 다루기에는 한학기는 짧았지만 그래도 많은 시각을 가질 수 있느 좋은 기회였습니다.
자신을 돌아볼 수 있는 계기가 되는 강의였다.
학생들에게 맞추기 위해 노력 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 차근 차근 잘 설명해 주어서 영어를 잘하는 학생의 경우엔 이해가 빨랐지만  그러지 못한 경우에는 한글로 공부해도 어려운데 영어로 하자니 더 어려워서 점수받기가 힘들었다.
시험 중간중간에 본 퀴즈가 실제로 동역학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이됬다. 교수님이 상담시간이 아니더라도 시간을 내주셔서 모르는 문제를 질문 할 수 있었다.
감사합니다.
없음.
"정말 감동적인 수업이었습니다. 20년이 넘도록 가진 편견을 깰 수 있었고 인생의 전환점이 된 강의였습니다. 지금까지 들은 동국대학교 강의 중 가장 만족스러웠고, 계속 듣고싶고, 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의입니다. 불교와인간, 자아와명상을 교수님의 수업방식으로 대체하면 좋겠다는 생각이 들 정도였습니다. 늘 웃으시면서 학생들과 소통하시려 하시고 매주 신선한 발표수업때문에 강의가 기대된 강의는 제 학교생활 중 처음이입니다. 수업 중 몰래 눈물을 흘리는 친구들도 있었고, 잔잔한 감동이 있는 강의여서 교수님이 제 멘토가 된 최고의 강의입니다!"
"발표와 토론위주로 하는 수업이 거의 처음인데, 학생들도 잘 준비해줬고, 교수님도         너무 있으셔서 정말 유머도 있으시고, 위트있게 쉽게 잘 설명해주시고 너무 좋았어요. 정말 멋진 교수님. "
없습니다
조를 편성해 주제를 정해서 발표하게 한다음 그 발표를 통해 토론을 하는 수업방식이 아주 좋았다.
무
교수님 수업을 통해 느끼는 바가 많았고 나 자신 극복에 도움이 되었습니다. 한 학기 수고많으셨습니다^^
꽃밭에 저를 두었던 것 너무너무 감사합니다 교수님.       조를 이뤄서 토론을 하고 나의 생각을 발표하며  너무나 좋았고 그냥 어떻게든 빠지고 싶지 않던 수업이였다.
좋은 점을 많이 닫았다
없습니다.
일상에서 생각해볼 수 없는 개념들을 다시 한번 새롭게 생각해볼 수 있는 계기 였다고 생각합니다. 
"교수님께서 너무도 친절하시고, 잘 알려주신다."
건의 사항없음
나도 모르게 가지고 있었던 고정관념을 자각하게 해줬으며 학생들의 발표를 통해 여러분야를 접할 수 있어서 좋았다.
토론도 많이하고 교수님도 착하고 정말 좋아용용
교수님 매시간 긍정적인 모습 보여주셔서 좋았습니다^-^!
선이나 대중예술에 관한 내용뿐 아니라 인생에 대한 이야기를 많이 해주셔서 인상깊었다. 발표에 대한 피드백도 꼼꼼히 해주셔서 좋았다.
일단 강의가 틀에 박힌 형식이 아니라 모든 수강생들이 발표를 통해 자기표현을 하고 의사소통을 할 수 있는 방식으로 진행되었다는 점이 좋았습니다. 교수님이 잘 이끌어주신 것 같습니다.
일단 교수님 리액션이 좋고 지루할 수 있는 강의가 학생들의 발표로 이루어지면서 흥미를 느낄 수 있었다.
교수님의 강의를 통해서 선과 대중예술에 대한 더 많은 지식을 쌓을 수 있어서 아주 좋았습니다 
선 불교와 대중예술의 유사성을 배우고 대중예술에 대한 기본 소양을 쌓을 수 있어서 좋았음.
자유롭게 자기의견을 말할수있어서 좋았음
교수님께서 학생들을 너무 좋아하심. 좋은 말씀 많이 해주시고 학생들을 일께워 주시려 노력하신 부분이 많았음.
교수님이 정말 좋으신 분 같았다. 학생들을 이해하려 노력하셨다.
교수님의 토론수업이 굉장히 인상적이었습니다. 남들과 토론하면서 의견을 내고 하는 과정중에 제 생각의 깊이가 깊어졌다는 걸 느낄수 있었고 발표준비를 하면서 발전된 모습을 몸소 느껴서 교수님 강의를 듣기 잘했다는 생각을 하였습니다.
테라코타를 해본것도 좋았지만 수업이 많은 드로잉을 했던게 크게 기억에 남는거 같습니다.
재료기법1 수업이 주로 테라코타를 다루는 수업이지만 거기에 한하지 않고 조금 더 자유로운 생각을 할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 학생들을 끌고가주시려는 열의가 느껴져 정말 좋았습니다. 
교수님의 지식이 워낙 많고 활동 범위가 크신 분이라 배울점이 아주많았다.
