작가가 되고자하는 학생들에게 최고의 교수님이시다. 본인이 작업는 중에 겪었던 고충들을 설명해주시며 우리가 어떻게 해야 어려운 문제를 해결할 수 있는지 방법을 알려주시고자 하시는 교수님이시다. 항상 학생들 스스로가 생각할 수 있게 해주시고 신기할 정도로 아이디어가 무궁무진 하시다. 뇌가 굳지 않은 우리보다도 뛰어난 창의력을 갖고 계신 교수님이 존경스럽다. 우리를 자식으로 생각해주시는 겉으로는 차갑지만 정말 열정적이고 뜨거운 선생님이시다. 
기존 견해와 상반되거나 기존 견해에서 잘못된 부분을 선생님께서 직접 설명해주시는 점이 좋았습니다.
없음
재미있었던 수업이었습니다. 
    
" 지금까지와는 다른 레포트를 써본 것이 가장 인상깊었습니다. 이렇게 논문을 많이 읽고나서 레포트를 쓴 적은 처음인데, 그랬기 때문에 지금까지 어떠한 작품에 대해 레포트를 썼던 것들이 조금 부끄러워졌습니다. 선생님의 매의 눈이 무서워서 발표레포트를 쓸 때 많이 아팠었는데 밤새면서 울면서 열심히 썼습니다. 칭찬 받아서 정말 좋았습니다. 열심히 하면 되는구나, 깨달았습니다.  그리고 또 좋았던 점은 수업시간에 장르론에 대한 여러 견해를 배울 수 있엇다는 점입니다. 어떤 것에 대해서 한 쪽의 주장만이 아니라, 여러 의견을 배울 수 있는 기회는 사실 흔치 않고, 그렇게 공부하기도 어려운데 수업시간에 선생님께서 이런저런 의견이 있다고 설명해주시는 게 정말 좋았습니다.  샘 감사합니다  "
없습니다 
과제가 많아서 힘들었는데 좋은 논문들을 봐서 좋았다. 
교수님 책임감이 있고 좋습니다.
" 교수님께 교실에 들어오실 때는 무뚝뚝하게 보이는데,,,(죄송합니다^^;)    수업이 시작되면 눈을 빡짝빤짝하시면서 설면을 하시는 모습을 보고 고전시가에 대한 사랑을 느꼈습니다.    시험 결과는 안 좋았는데 그래도 마지막에는 조금 고전시가에 흥미를 가지게 되었습니다.   이번 수업은  고전시가에 대한 기초도 모른 상태로 들어서 정말 힘들었는데 한국인 학생의 발표, 보고서를 볼 수 있는 귀중한 수업이었고 너무 공부가 되었습니다.    또한 논문을 읽는 것도 이번 수업이 처음이었습니다. 많이 고생했는데 다른 수업에서 보고서를 쓸 때 예전에보다 문장을 많이 쓸 수 있게 되었습니다.   이것이 이번 수업에서 가장 공부가 되었습니다.    마지막으로 교수님께 동국대에서의(학생시대) 이야기를 하시는 것을 듣고 부러웠습니다.   나도 나머지 1년 동국대 생활에서 한국 친구를 조금더 많이 생기면 좋겠다고 생각했습니다. (이번 수업에서 한국학생과 이야기를 나눌 수 있었습니다)   이번 수업을 통해서 나에게 부족하는 점을 재확인할 수 있었습니다. 방학 때 잘 준비하고 다음 학기를 맞이고 싶습니다.   이번 학기 정말 감사합니다.     "
없습니다
없습니다.
외국인에게 좀 어려운 수업인데 열심히 공부하면 재미있다. 교수님도 친철하다.
처음 수업들었을때 너무 힘들었지만 점점 익숙해졌다.
선생님이 아시는 것이 많으셔서 배운 것이 많았다.
 일학기 내내 과제도 늦게 내고 안낸적도 있는데 매 수업마다 항상 너그럽게 대해주셔서 감사합니다. 너무 많이 배워갑니다!
교수님이 경험이 많으셔서 실전 번역에 대해 배우는게 많았던 수업입니다.
교수님이 학생 개개인에게 관심 가져주시고 수업에 대해 열정을 가지고 계신 것 같아 좋았다.
연극관람기회 제공.
"교수님이 재밌으시고, 열정적이셔서 좋았다."
항상 좋은 강의를 해주셨습니다. 한번은 꼭 읽어야 하지만 미뤄두었던 고전 명작들을 접할 수 있어서 아주 좋았습니다. 토론의 논점이 흐려지고 적합하지 않을 때 교수님께서 알맞게 정리해주셔서 양질의 토론이 되었던 것 같습니다. 최종보고서나 리뷰들의 방향을 상담해주신 것도 아주 좋았습니다. 주제를 일방적으로 던져주시지 않고 생각을 정리하는 것을 도와주는 상담이어서 더욱 좋았습니다. 특히 공부는 자기가 생각하고 말하고 싶은 것을 잘 표현하기 위해 하는 것이라는 말씀이 기억에 남습니다. 이것이 대학 공부의 본질이 아닐까 생각하게 되었습니다. 개인적으로 이번 학기의 가장 좋아하는 과목입니다. 
한 학기 고마웠습니다. :- 
교수님께서 열정을 가지고 강의 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 평소에는 생각해보지 않는 점에 대해 깊이 탐구해볼 수 있도록 도와주시고 계속해서 질문해주셔서 좋았습니다.
리뷰 부담이 적은 편이었다.
일단 교수님이 너무 좋으신 분이었고 강의 내용도 알찼습니다 어색했던 토론수업도 익숙해진 계기가 되었습니다
교수님이 개개인의 의견을 잘 들어주셨습니다. 
평소에 잘 안 하던 독서활동을 할 수 있어서 좋았고 이 강의를 통해 좋은 명작들을 알아가는 것 같아서 좋았습니다.
"토론식 수업, 죽이 되든 밥이 되든 문학작품에 대한 자신의 생각을 써볼 기회가 있었다는게 개인적으로 좋았다."
학생들이 발제와 토론을 준비해오면 그만큼 교수님의 피드백은 엄청났던것 같다. 교수님의 피드백으로 수업은 더 흥미있었다.
토론하는 중간중간에 교수님이 잘 설명해주셔서 좋았다.
재밌는 책이나 영화를 소개해준것이 좋았다
토론이 재밌었다.
다른 교수님들보다 더욱 더 확실하고 이해하기 쉬운 양질의 교육을 이성적으로 받아들일수 있는 시간이였고 현장이나 학교에서 공연이 한 작품 올라갈때 이루어지는 컴퍼니의 각자의 기능이 어떻게 구분되는지 이해할 수 있었으며 특히 작품을 분석함에 있어서 명확하고 연기를 감정으로 하는것이 아닌 이성에서 나오는 진짜 창의적 활동을 할 수 있는 계기가된 좋은수업이였다. 
영어를 섞어서 배우는데 좋았던 것 같습니다.
분석에 대해서 이렇게 까지 심도깊게 생각해 본적은 없었는데 이런식으로 희곡을 분석을 해야 되는구나라는 생각을 많이 하게되는 계기가 됐습니다. 
학생들의 질문에 성심성의껏 준비해 주셨다. 좋은 말씀도 많이 들어서 인생에 도움이 되는 수업이었다.
"교수님이 열정이 뛰어나셨고, 학생한명한명의 이해를 돕기위해 자세한 설명이 너무 좋았습니다♡"
없음음
기초부터 처음부터 알려주셨습니다. 그래서 연극에 더욱더 관심이 많아졌습니다.
"수업에서 학생들의 참여를 장려하였고, 매 주제마다 질문을 받아 학생들의 이해를 도왔다."
수업 자체의 내용뿐만아니라 전반적인 통계학과 수업들에 도움이 되는 내용들을 알려주셔서 도움이 많이 되었습니다
정확한 내용의 강의 자료
계산실력이 늘었다.
친절한 설명명
강의의 질이 괜찮음음
너무어려워
교수님이 너무 열정적으로 수업함
없음
학생들의 질의에 항상 기분좋게 응답해 주셨다.
행정 및 경영에 대한 이해가 어려웠는데 공부를 시작하기에 좋은 강의였던것 같다.
학생들의 상황과 상태에 따라서 수업 난이도와 시간을 조절하며 수업해주신 것이 좋았습니다. 예시도 쉽게 들어주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
함께 교과서를 만들어 간다는 게 처음에는 예습도 해 가기 어렵고 필기량도 많아져 힘들었지만 결과적으로는 교육 행정이라는     를 같이 '읽어'나가는 것보다 훨씬 더 자신에게 도움되었음을 많이 느낍니다.
무난했습니다.
어머니처럼 학생 한 명 한 명을 다 챙겨주시는 모습이 인상 깊었습니다.
"교수님께서 수업 진행을 매우 잘해주셨습니다. 강의마다 프린트를 준비해주시고 자신만의 교재를 만들어가는 수업방식이 매우 도움이 되었습니다. 무엇보다도 매우 열정적으로 잘 가르쳐주셨고, 매우 친절하고 상냥하게 가르쳐주셔서 매우 좋았습니다!"
교수님이 나긋나긋하게 수업해주셔서 좋았고 질문에도 잘 대답해주셔서 좋았다.
일단 교수님이 정말 친근하게 다가와주셔서 교수님보다는 오히려 선생님처럼 느껴졌다. 이는 내가 더욱더 강의에 집중할 수 있게 만들었다. 교수님께서는 교육행정및교육경영에 대한 이론을 자세하고 꼼꼼히 이해가 쉽게 설명을 잘 해주셔서 어려운 이론들이 쉽게 이해가 되었다. 이 강의 자체가 아주 인상깊었다.
교수님이 직접 책에 대해 설명해주시는 시간이 많은 점이 좋았습니다. 책에 대한 이해도를 높일 수 있었고 잘 모르는 부분에 대해서도 다시금 되짚어볼 수 있는 시간이었습니다. 
"우선 책 내용에 대해 발표를 준비한다는 것이, 처음엔 내용이 어려워 고민이 많고 힘들었는데 확실히 여러 번 발표 준비를 해보다보니 책을 이해하는 데 수월해졌고, 이 수업을 통해 좀 더 나 자신이 발전된 듯한 느낌이 들었습니다. 발표 토론 퀴즈준비 에세이 등으로 해야 할 일이 많아 학기 중엔 바빴지만, 막상 끝내고 보니 진정으로 남는 것이 많은 수업이라고 생각했습니다."
교수님께서는 학생들이 책을 읽고 나서 다 잊어버릴 수 있는 내용을 중요한 부분만 기억에 남을 수 있도록 해주셨다. 그리고 학생들과 늘 소통하며 수업을 하려고 하셨다.
교수님 수업 내용이랑 구성 및 모든 것이 너무 좋았다. 다른 사람들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의다.
학생에 대한 배려가 인상깊고 좋았습니다.
다른 세미나 수업들과는 달리 선정 도서의 내용에 기반한 수업과 발표가 이루어져 좀더 명작에 집중할 수 있어서 참 좋았다.
"5권의 책이 굉장히 어려웠는데, 나름 꼼꼼하게 읽을 수 있는 기회가 되었던 것 같다. 발제 후 교수님의 수업이 이해가기쉽게 이루어졌다. "
책이 너무 어렵다. 교수님은 매우 쿨하시다. 가끔씩 좋은 말씀도 해주신다. 
교수님이 우리들이 직접 할수 있게 해주셧다
"다른 세미나 수업과는 다르게 발제문을 통한 토론이 없는 점이 인상깊음. 토론을 하기 위해서는 그 책의 내용을 잘 이해해야하는데 아무래도 어려운 책이다보니 이해하기 어려운 점이 많은데, 이 수업은 오히려 그 토론문에 자신이 이해가 되지 않았던 부분을 중점적으로 쓰기 때문에 합리적이라고 생각함."
이해하기 어려운 경제와 사회 명작 세미나 책에 대해 반복적으로 설명을 해주셔서 어려운 책이지만 조금이라도 이해할 수 있어 좋았습니다.
평소엔 시간이 없다는 핑계로 책을 읽지 않았는데 수업을 통해서라도 고전을 읽을 수 있었습니다.
대학교에 처음 와서 혼란스러웠던 시기에 여러가지를 맘속으로 정리할 수 있는 시간이었음.
오로지 학점을 위한 수업이 아닌 학점도 위하고 대학생활에 교훈을 많이 준수업이어서 좋았다.
 교수님이 너무 재미있었다.
다양한하고 포괄적인 국제 브랜드 마케팅에 대해 배워서 좋앗습니다. 
"너무나도 유익한 수업이었습니다. 발표위주로 진행하면서 적어도 해당 발표 파트는 확실히 알고 넘어가겠구나 했는데, 다른 발표자들의 기여도도 높고 원할하게 수업이 진행되서 많이 배웠습니다. 그리고 교수님이 중간중간 설명해 주시고 말씀해주시는 수업내용이 정말 유익하고 더 넓은 시아를 갖을 수 있게 도와줬습니다. 감사합니다."
"이번 봉일원 교수님의 브랜드 커뮤니케이션 강의에 대해 굉장히 만족한다. 그 이유로   첫 째, 교수님께서 수업시간에 절대 늦게 오시거나 늦게 끝내주시지 않는다. 수업시간에 늦으시는 교수님들이 많으신데 항상 시간을 잘 지켜주셔서 다음 강의로 이동하기에 수월하다.  둘 째, 교수님께서 최대한 학생들의 입장을 많이 배려해주시는 모습 자체가 정말 감사하다. 학생들이 전 수업에서 늦게 끝나서 지각을 할 까봐 출석도 늦게 불러주셔서 지각할 일이 없어서 부담감이 훨씬 덜 했다.   셋 째, 팀플이 있었는데, 각 팀마다 처음에 주제를 자율적으로 선정할 수 있도록 해주시고, 팀플주제들이 거의 다가 굉장히 흥미로운 주제들이여서 선정하는데 고민도 많이 했지만 결과적으로 재미있는 주제여서 한 학기 내내 조원들과 유기적으로 팀 발표를 준비하고 다른 조들의 발표도 굉장히 흥미를 갖고 들었다.  넷 째, 시험 문제를 천편일률적으로 그냥 공부해서 외워서 쓰고, 푸는 문제가 아닌, 한 학기동안 배웠던 것들을 종합적으로 해서 자신 나름대로의 생각을 갖고 논리적으로 쓰는 문제가 나왔다. 학생들 입장에서는 벼락치기가 아닌 자신이 한 학기 내내 노력한 것들을 종합적으로 평가받아서 좋은 방법이라고 생각한다.  다섯 째, 교수님께서 마지막 시간에 학생 한명씩 면담하시면서 출석, 팀플, 중간, 기말 점수에 대해 상세히 말씀해주시고 종합점수와 예상 성적을 말씀해주신다. 교수님께서 점수는 높지만 최종성적을 높게 받을 수 없는 경우에 대해 말씀까지 해주신다. 대부분의 교수님들이 그냥 점수를 주시고 끝내시는데 반하여, 학생들 한명씩 그렇게 말씀 해주신 것이 쉬운 일이 아닌데 강의 마지막까지 노력해주시는 모습이 학생 입장에서는 정말 감사하다. 또한 면담을 하시면서 가능하면 점수를 올려주시겠다고 하셨는데, 그렇게 말씀 해주시는 것만으로도 학생인 나로서는 교수님이 나를 신경써주시는 것 같은 느낌을 받았다.  결과적으로 이번학기 브랜드 커뮤니케이션 강의에 매우 만족한다."
" 좋았던 점은 다양한 수업 진행 방식 보다도, 교수님의 사고속에 있었던 것 같습니다. 어떤 상품에 대해서 살펴볼 때, 제품 자체의 속성만을 바라보는 것이 아니라  그 제품을 둘러 싼, 환경들 까지도 바라보게 해주신 교수님의 강의내용에 높은 만족감을 느끼고 있습니다. "
교수님이 참 좋으셨다.
올바른 자기개발을 할 수 있었다.
최고의 강의!
다양한 관점에서 바라보는 법을 배운것같아 좋습니다. 
다양한 주제를 학생들의 관점에서 바라보고 또 해석한 내용을 발표를 통해 들을 수 있어서 좋았습니다.
브랜드와 우리 사회에 대한 새로운 인식을 가질 수 있었던 계기
브랜드라는 것에 대한 비판적이고 확고한 시각을 얻게 되었다.
교수님 목소리가 워낙 좋으셨다 지식이 굉장히 많으신것 같았고 독일에 대한 좋은 이미지가 생겼다 브랜드와 마케팅에대한 전반적인 역량을 키울 수 있다
학생들이 스스로    및 브랜드커뮤니케이션과 관련된 정보를 수집하여 준비하고 발표하는 과정이 주된 수업이라 인상 깊었습니다.
"수업시간에 뭘 한것이 있어야지 성적 평가를 하죠. 수업시간의 90%를 조별 발표로 떼우고, 거기서 시험 문제를 다 냈으면서 교수님이 원하는 답이 아니라고 점수 깎고 그렇다고 조별발표가 수업의 대부분이면서 조원 평가 항목도 없고  그냥 프리라이딩 인정하는겁니까?"
감사합니다 교수님! 발표 준비하면서 내용이 꽤 재밌어서 조원들이랑 유일하게 친해진 수업이었습니다 
브랜드뿐만 아니라 나아가 사회를 바라보는 눈을 길렀습니다. 교수님덕분에 한학기동안 좋은 강의를 들었습니다.
좋습니다
마지막즈음 발표로 구성된 수업구성이 도움이 되었습니다. 교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다. 저도 계속 노력하는 사람이 되고싶습니다. 어디서든 항상 응원하겠습니다! ㅎ 
없음
너무 좋아요.
과제가 많이 나와서 실습위주로 많이 진행되었고 내용도 이해하기 쉽게 진행되서 이번 학기에 가장 많이 배워가는 과목이었습니다다
과제에대한 시뮬레이션 설명 방식이 독특했습니다.
재미있는 강의였습니다.
"  업계에서 필요한 것은 무엇이고, 어떤지 흐름을 알 수 있던 점이 좋았습니다."
교수님께서 무엇보다도 학생의 입장에서 열심히 노력해주시는 것에 감사했습니다.
프로젝트의 비중이 높은 점이 좋았음
책의 모든 범위를 배울 수 있었다. 
