학생들의 진로와 노력에 대해 신경 써주시는 모습이 좋았다.
학생들 보다도 열정적인 교수님의 수업내용이 참 인상깊었습니다
매주마다 과제를 해결해야했으므로 긴장을 놓치지않고 공부할 수 있었습니다
실습시간이 많아 도움이 많이 되었습니다.
다른 자료구조 강의와 내용이 중복되는 면이 약간 있었으나 우리 클래스만의 독창적인 프로젝트나 과제가 인상깊었다 반면에 뒤로갈수록 강의내용이 어려워진 것 도 있었으니 너무 빨리 넘어간 면이 없잖아 있었다.
"수업 시간에 학생들의 이해가 더 쉽도록 관련 동영상을 보여주었던 것이 가장 인상깊었습니다. 이론 내용만으로는 조금 이해가 어려웠던 부분도 동영상을 보니 훨씬 수월하게 이해할 수 있어서 학습 효과가 더 컸던 것 같습니다. 그리고 이 외에도 주 2회 수업 중 하루는 이론 수업, 나머지 하루는 이론 수업에 배운 내용을 실습할 수 있어 좋았습니다."
높은 난이도의 프로젝트를 이전에 없었던 과제물로 내주어 부정한 방법을 배제하였다. 과제 부분에서도 심화가 필요한 부분에서는 따로 과제가 나왔다. 과제를 스스로 하면 실력이 안 늘 수가 없었다.
"따로 동영상 강의를 만들어서 올려주시고 꼼꼼한 강의 진행, 그리고 학생들과 커뮤니케이션을 주도하시는 점이 너무 인상깊고 좋았습니다."
월드컵보다 재밌는 프로젝트.
딱히 없습니다.
열정을 가지고 수업을 하시는 모습이 인상 깊었습니다.
어려운 부분에 있어서는 교수님께서 항상 다양한 자료들을 보여주시면서 이해시키려고 노력해주셨다.  재미있게 잘 배울 수 있었다.
"홍 교수님이 제자들이랑 친해지려고 노력하는 모습도 보였고, 과제 설명도 친절하게 하시려고 했던 게 눈에 보여서 인상깊었다."
수업과 연관한 영상 감상. 학생들의 사회학적 소양을 키워주시는 말씀들이 좋았습니다.
교수님이 설명을 잘해주심
교수와 학생간의 커뮤니케이션이 좋았던거 같습니다.   그리고 조교님이 굉장히 친절하셔서 좋았습니다.
없습니다
의상에 대해서는 전혀 몰랐었는데 역사부터 다양한 의상디자인 사례를 볼 수 있어서 좋았다.
"다양한 디자이너들의 작품들을 많이 보여주고 생각해볼 수 있는 시간들이 좋았습니다. 창의적인 시각들을 키우는데 도움이 되었고, 일상에서도 디자인에 관한 부분을 많이 살펴보고 생각해야 된다는 것을 깨달았습니다."
교수님 핸드폰 번호가 부럽습니다.
질문을 해도 잘 받아주시고 열심히 설명해 주셔서 감사했습니다.
교수님 너무좋아요
소수에도 많은 규칙들이 있다는것을 깨닫는 시간이었다
   매 강의시간마다 성실하게 가르치시는 모습이 인상적이었음
이거는 그냥 족보만 있으면 시험 잘볼수잇음 공부 안해도됨 이거 그냥 대학교와서 이게 뭐하는짓인지 모르겠음 족보 타도해야함
교수님이 강의를 매우 잘해 주셧습니다.
생각하기 힘든 내용을 비교적 자세하게 설명해주셔서 사고의 폭이 넓어진것 같다.
교수님이 몸이 안좋으신데도 나와서 강의해주시는 모습에 감명받았다. 원래 몸이 편찮으시면 문자로 휴강통보를 해도 괜찮았을텐데 학교까지 오셔서 강의를 해주셔서 정말 감동적이었고 교수님의 열정이 느껴졌다.
교수님꼐서 연로하심에도 불구하고 열성적인 강의를 해주심. 이를 통해 학업적으로나 동기적으로나 많은 감명을 받았음음
연로하신데도 불구하고 열심히 수업준비를 해오시고 강의하시는 교수님의 모습이 멋있었습니다.
  소규모로 진행된 수업으로 한명씩 돌아가며 원전을 강독하기에 약간의 부담과 떨림이 있었지만 그렇기에 더욱 더 열심히 수업준비에 임해왔을 수 있던 것 같습니다.  또한 영어 해석을 함에 있어 문법 하나하나 정확히 짚어 넘어갔기에 영어 실력에도 큰 도움이 되었습니다.
학생들의 수준에 맞춘 설명과 진행
이해하기 어려운 칸트 순수이성비판에 대해서 알기 쉽게 꼼꼼히 풀어서 자세하게 설명해주셔서 이해를 돕는데 큰 도움이 되었고 사전 준비를 철저하게 하시는 교수님 덕분에 정말 유익하고 재밌는 수업이었습니다. 후배들에게 추천해주고 싶은 수업 입니다. 
"일단, 수업을 한글판이 아닌 영문판을 읽고 그를 해석해서 너무 좋았습니다. 다른 철학과 수업과는 뭔가 다른 색다른 수업방식이었고, 영문판으로 조금 더 칸트에 대한 이해가 잘 되었던 것 같아요. "
좋았던 점? 전혀 없음
  
       
"                 ,                                  . "
                           :)                      !                                           !
간단명료한 설명명
교수님의 이론 설명 후 학생들과 토론하는 시간을 가질 수 있었던게 좋았습니다.
"                                     ,                                                                  ."
                                           '13     '.                                                   ! 
수고하셨습니다.
교수님이 좋은 분이다.
중간고사와 기말고사 모두 수업내용에서 정말 수업을 열심히 들으면 잘 볼 수 있도록해주신 점이 좋았다. 질문도 잘 받아주신다.
매번수업이 즐겁고 지루하지 않았다. 
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
"영어 기초반으로서, 설명을 알아듣기 쉽게 해주신것이 정말 좋았습니다.  학생들의 이름을 기억해주신다는 것, 감사했습니다."
건의사항 없습니다.
교수님이 해석을 잘해주시고 설명도 잘해주셔서 좋았다.
고생많으셨습니다.
영어에 자신없는 학생들에게 자신감을 불어넣어주시는 교수님의 수업방식이 좋았다.
언제나 교수님의 친구같은 마인드 덕에 편한 수업분위기가 조성되었습니다. 한학기간 감사했습니다.
 '       
열린 사고로 학생들과 다양한 의견 교환이 가능 했다.
적절한 예제
문법위주가 아니라 말그대로 컨버세이션. 영어로 쉽게 대화하는 법을 알려주셔서 좋았습니다.
                        .           . 
팀원들과 가까워질 수 있어 수업하는 내내 재미있었다.
교수님이 친절하셔서 좋다
학생 수준에 따른 충분한 설명
데이터베이스에 대한 교수님의 강의와 함께 실습을 함으로써 데이터베이스에 대한 개념을 세우고 충분한 이해를 할 수 있었다.
조교가 20분 늦게 들어와서 30분 일찍 끝나서 인상깊어요 
강의를 너무 열심히 해주시려 노력해주셨습니다.
시험볼때 그동안 공부한 거 요약정리해주시는 방법 은근 좋은 것 같습니다.
재미있었습니다.
 .
교수님께서 말로는 이해하기 힘든 부분을 사진으로 보여주셔서 이해가 쉬웠다
팀플 발표로 한국에서 발생하는 사회 현상들을 학생의 관점에서 분석했는데 그게 가장 인상에 남았다.
충분하다
영어로 미디어를 배우니 새로웠다. 버겁긴 했지만 위클리에세이 쓰는 게 큰 도움이 됐다!
교수님이 점수를 그때 그때 알려주신다.
외국인 칭구들과 팀플도 해보고 타과생분들과도 즐겁게 해서 너무 좋았습니다. 위클리 노트도 처음에는 어려웠지만 나중에 갈수록 제 실력이 향상되는것 같아 만족이었습니다.
선생님 재미있게 수업을 진행해서 잘 들었다
매일 위클리 노트를 제출하는 것이 부담스럽기는 했으나 학습한 내용을 미리 돌아봄으로써 수업내용을 원활하게 이해할 수 있어 좋았다다
                                                                                                                                                                                                            
매주 모르는 수강생들과 영어로 대화하면서 교류를 할 수 있어서 좋았다.
교수님이 열심히 준비해주셔서 좋았는데
새로운 학생들과 모두 대화를 시도하게 하셨던 점
수업의 마지막으로 했던 파티 즐거웠습니다.
교수님이 너무 좋은 분이셨다. 학생들을 진심으로 대하시는 분이셨다
마지막 파티가 재밌었다.
        
외국인 교수님과 의사소통을 통하여 부족한회화를 보충할 수 있게 되었다
간결하고 핵심을 집어서 수업을 했다.
북한에 대한 정보와 우리가 일반적으로 알고있었던 오해들에 대한 재정립을 하는 계기가 되었습니다.
없음
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
상세한 설명과 강의준비를 잘하셔서 공부에 많은 도움이 되었으며 교수님의 시원한 성격의 모습이 인상 깊었다.
감사합니다.
북한사회에 대해 객관적으로 알게되었습니다다
수넙을통해 북한의사회 생활과 역사 문화에 대해 명확하게 인식 증가한다.
북한에 대해 알 수 있어서 좋았다.
북한에 대해서 많은 지식과 정보를 알게되었다
북한에 대한 인식이 부정적이였는데 자세히 역사와 사회 경제에 대해 알고나니 인식이 바뀌게 되어 좋았습니다.
북한에 대해서 깊숙히 알수이쓴 계기를 주었다.
학생들과 질문을 통해 소통하려는 모습이 좋았습니다.
없다
한국 사람이  북한을 어떻게 생각하는가를를 알았다
