"교수님 수업이 너무 열정적이셨고, 수업준비도 완벽하게 되어있으셨고  학생이 교수님을 평가하기란 너무 의미 없어 보이지만 교수님 수업은 좋았다."
북한학이라는 학문적인 차원에서 북한사회를 이해하는 것이 저에게는 새로웠고 인상적이었습니다.
타 강의들과 달리 교수님과 수강생들과 대화하고 서로 알아가는 시간이 많아서 좋았다.
교수님께서 일방적인 강의가 아닌 학생들과 함께 이야기도 나누고 토론을 진행하며 편한한 분위기를 이끌어주셨음.  학생들이 평소하게 하기힘든 진솔한 이야기를 들어볼 수 있어 유익했던 시간이었음.
"생각만하면 어려울것만 같았던 '교수님'과 멘토수업을 하며 많은 이야기를 나눌 수 있었고, 그 과정 속에서 교수님을 비롯하여 함께 수강하는 학우들과 친해질 수 있었다. 이론위주의 수업에 지쳐있었던 찰나에 이러한 멘토수업에서 서로의 생각을 공유하는 과정 속에서 힐링한다는 느낌을 받았다. "
나 자신의 과거와 현재 미래에 관한 글을 써보면서 나를 되돌아 볼 수 있는 기회를 가질 수 있어서 좋았다.
"교수님과 얼굴을 맞대고 이야기할 수 있는 강의가 몇 개 없는데, 서로의 관심거리들이나 고민거리, 트라우마에 대해 이야기하면서 의사소통 능력이나 자신의 의견을 피력할 수 있는 능력을 향상시킨 것은 아주 좋은 경험이었다. "
자아탐구에 큰 도움이 되었다.
개인 발표를 통해 한 학기동안 했던 내용을 정리할 수 있어서 좋았다.
자기 스스로 통찰해 볼 기회를 제공해주는 점이 좋았고 소규모 수업이라 친밀한 분위기에서 발표 및 토론 할 수 있는 점이 좋았습니다. 또한 다과나 커피를 마시는 등 멘토링이라는 수업의 특성을 잘 살려주는 점도 좋았습니다.
"학생들의 많은 말을 귀담아서 들으려 노력하시는 모습이 눈에 보였고, 수업 분위기를 유연하게 하시는 데 많은 노력을 기울이십니다. 사소한 것도 존중해주십니다."
"모두 옹기종기 수업시간에 모여서 자신의 고민과 문제를 이야기 할 수 있다는 점이 수업같지 않아서 좋았고, 교수님의 말씀이 실제로 많은 도움이 되었던 것 같습니다."
" 유동성있는 수업, 즐거운 수업"
토론수업이 많아서 좋았다. 지루하지 않았다. 
"교육학 이론 외에 실제 살아가면서 필요한 문제해결력을 키울 수 있어서 좋았습니다.  특히 이어갈꿈이나 어생기바 같은 단순하고 쉽지만 의미있는 내용을 알아갈 수 있어서 좋았습니다.   또, 매 시간 토론활동 했던 게 가장 인상 깊고 의미있었습니다   다른 강의들과 달리 부담 없이 다른 사람들과 솔직하게 토론할 수 있고 얘기할 수 있는 분위기여서 좋았습니다.  이론을 듣기만 해서 졸리고 힘든 다른 전공수업과 달리, 실제로 수업에 참여할 수 있고  토론 내용도 교수님이 정리해주시면서 실제 학교 현장 얘기도 해주시니까 한시도 지루하지 않고 진짜 재미있게 놀면서 공부한 기분이었습니다 *^^*"
현재 교육에서 새롭게 쓰이거나 현재 사라진 모습들을 잘 설명해주셔서 좋았습니다!
   수업이 쉽고 재미있어서 좋았어요!   무엇보다도 토론이 앉은 자리에서 즉석으로 이뤄지고 과제도 개별이라 편했습니다    교육 정책의 최근 흐름과 효과적 의사소통도 배웠구요!   심태은 교수님 사랑합니다
후배들에게 추천하고 싶은 강의!
퀴즈를 큐알코드로 보는것이 편리했다. 또한 수업을 재미있게 진행해서 지루하지 않아서 좋았다.
한 학기동안 수업 배우면서 재미도 있었고 친근감있게 대해주셔서 더 좋았습니다  한 학기동안 감사했습니다 
이 수업의 토론 활동과 교수님께서 하시는 수업방식이 매우 좋았다. 
"선생님께서 다소 딱딱할 수 있는 수업들을 재미있게 진행해주셔서 듣는 학생들이 지루하지 않게 들을 수 있었습니다.   또한, 다소 판에 박힌 고전소설들에 대한 인식을 조금이나마 깰 수 있는 계기를 마련해주셔서 좋았습니다.   한 학기동안 수고하셨습니다. "
"선생님이 직접 제본하신 책부터 수업 스타일까지 좋지 않은 것이 없었다. 시대적으로 살펴본다는 것은 개괄적으로 훑는다고 하더라도 어렵기 마련인데,  선생님 덕분에 고전에 대한 '대강의' 틀이라도 잡힌 것이 좋다."
다음 해가 연구년인 게 매우 아쉽습니다.
학생들이 이해할때 까지 설명해주시는 교수님의 열정과 노력에 감사합니다.
정말좋은교재와 교수님의 친절한 설명  흥미를끄는 주제까지 너무감사합니다
채권론 과목자체가 어렵지만 쉬운 영어로 설명을 했고 그 이후 한국어로 리뷰를 어느정도 진행한 점과 매 수업시간 시작시에 전에 했던 부분을 복습한 것이 매우 좋았다.
수업시작전 복습
사정상 강의후반에 제대로 못듣고 퀴즈도 불참 하였지만 배운게 많은과목이다.  많은 재무관련 과목들이 존재하지만 채권과목은 올해 처음개설된 강의로 채권에만 치우치기보단 금융전반적으로 도움이 되었다.   
없음
채권시장에 대해 잘 배울 수 있었습니다 좋은 강의를 준비해 주심에 감사합니다
쉽게설명해주시려고 노력
채권론이 처음생긴거라 어려울줄 알았는데 설명을 잘 해주셔서 수월하게 강의를 따라갈수있었습니다.
이번에 처음 개설된 강의인데 잘 진행해주셔서 감사했습니다.
학생들을 배려해주시는 수업을 하셔서 정말 좋았습니다^^ 교수님짱 
수강생이 많은 강의였는데 학생들 얼굴과 이름 하나하나 외우고 불러주셔서 감동했습니다. 또한 채권론이 저한테는 매우 어려운  과목이었는데 교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 포기하지 않고 공부할 수 있었습니다. 항상 좋은 수업해주셔서 정말 감사드립니 다. 몸 건강하시고 새해복 많이 받으시기 바랍니다.^^
수업이 끝나고 이해가 되지 않았을 만한 부분을 한국어로 다시 설명해주신 점이 좋았습니다 그리고 꾸준한 퀴즈와 과제로 힘들긴했지만 학업성취에 도움이 되서 뿌둣했습니다.
시간약속 매우 철저하게 잘 지키심. 9시수업인데 정확히 9시에 딱 들어오심. 성적평가기준 매우 정확하다 못해 완벽. 컴플레인도 할 수 없이 너무 깔끔함. 수업내용도 준비가 철저하고 영어가 익숙하지 않는 학생을 위해 말도 천천히하거나 설명을 쉽게하는 등 완벽한 교수이신듯.
항상 모든 수업을 체계적으로 꼼꼼히 준비해 주셔서 좋았습니다. 대충 시간 때우기 수업이 아닌 정말 학생들에게 도움이 되는 수업을 준비해주셔서 따라가느라 힘들기도 했지만 공평하고 성실성을 보는 수업이라 보람찼습니다. 감사합니다.
자세하게 설명해주려는 노력이 있었다.
                                                                         .
라이팅을 많이 해서 영어로 글쓰는 거에 능숙해졌다.
본 강의가 매우 어려웠는데 교수님이 가능하면 쉽게 이해시키려고 많은 노력을 하셨고 그게 와닿아서 좋았습니다. 잘 이해는 가지 않았지만 대략적인 그림을 그릴 수 있게 되었으니 개인적으로 다시 공부를 해야할 때 큰 도움이 될거같습니다.
전체적인 수업진행방식이 좋았습니다. 이해하기 쉽게 강의를 잘 해주셨습니다.
      실습 진행하면서 처음엔 굉장히 어려웠는데 적응이 되니까 실제 결과를 눈으로 볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 교재도 정해진 것 없이 논문을 위주로 공부하려다 보니 영어 능력도 향상된 것 같아 좋았구요
교수님 정말 도움되고 이해 잘 되고 너무 좋았습니당       ! 감사합니다  !
모바일 컴퓨팅에 대해서 더 많은 이해를 하게 된것 같아서 좋았습니다.
"  정말 좋은 강의였습니다. 내년에 강의가 또 열리면 주변 학생들에게 추천하고 싶네요  그리고 분야는 조금 다르지만 안종석 교수님의 데이터 통신이나 컴퓨터 네트워킹 들을 시간에 이 수업 듣는게 훨씬 많이 도움되었습니다. 2학기때도 3,4 학년 학생이 들을 수 있는 교수님 수업이 열린다면 꼭 듣고 싶습니다. "
좋았어요
 나에게 맞는 옷을 선택할 수 있는 능력을 기를 수 있어 좋았습니다. 너무 재미있게 한 학기동안 수업을 들은 것 같습니다. 감사드립니다.
교수님의 패션에 대한 열정이 뜨거웠다.
"패션의 발달과정과 선 색 재질, 한국 복식사 등등 의복에 대한 다양한 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. 또한 스스로의 이미지를 변신해 보는 프로젝트를 진행하면서 배운 내용을 응용해 본 경험도 좋았다. 수업을 들은 이후에 옷을 살때나 산옷을 매치할 때 여러 방면으로 바라보는 눈이 생긴 것같다. 배운내용이 실생활과 잘 연관되는 실용적인 수업이었다. 또 매 수업마다 자료를 다양하게 준비해 오셔서 시각 자료가 많은 도움이 되는 수업이었던 것같다."
  가끔은 졸릴때도 있지만 재미가 많은 수업이었고 흥미가 생기게 하는 수업이었다. 교수님도 쿨하시고 좋았다. 
일단 수업이 저의 적성에 맞아 너무 재미있었고 우리 의복에 역사에 대해 배우고 나서 영화를 보거나 텔레비전을 볼 때 배웠던 지식을 떠올리면서 뿌듯했습니다.
스스로의 체형및 피부색을 판단후 고쳐야 할 점이나 어떻게 변해야 하는것이 좋을것 같다는 피드백을 해주셔서 인상 깊었다.
교수님께서 자료 활용을 통하여 학생들이 이해하기 쉽게 설명을 하주시고 최대한 학생들이 졸려 하지 않도로 하는 수업을 하셨다
                         
좋은 교재를 바탕으로 준비를 많이하셔서 좋았다.
교수님이 진지하게 강의를 하는 거 좋았다. 
다양한 배경지식들을 설명해주셔서 지루하지 않고 좋았습니다. 강의가 한문 내에만 머물지 않고 꽤나 폭넓게 다뤄졌던 것 같습니다.
김기종 선생님의 교양한문 수업은 정말 재미있고 선생님 또한 정말 친절하십니다.
 교수님의 이 분야에 대한 애정과 열의가 느껴졌습니다. 가끔 하시는 농담 등도 재미있고 좋았습니다.     
자칫 지루할 수도 있었을 한자 수업이었지만 김기종 교수님은 항상 매 수업시간 마다 그 수업 내용에 맞게 학생들의 학업을 이끌어주시면서 인생 전반적인 부분에 대한 조언들도 많이 해주셨습니다. 학기가 끝난 지금도 선생님이랑 함께 공부했던 수업 내용들을 훑어보며 그날 수업 시간 때 들었던 내용들을 떠올리곤 합니다. 양질의 수업 내용과 인생에 있어 조언까지 얻어갈 수 있는 소중한 수업을 들을 수 있어서 정말 행복하고 수업시간이 기다려졌습니다.ㅎ 다른 사람들에게도 김기종 교수님의 강의를 꼭 추천하고 싶고 다음에 정말 기회가 된다면 김기종 교수님의 다른 수업을 또 수강하고 싶습니다. 감사합니다.
"사자성어나 고사성어 혹은 본문을 단순히 해석, 음독하는 것이 아니라 그 것에 얽힌 설화나 이야기를 들려주셔서 배경지식이 풍부해졌다."
고사성어를 통한 한문 능력 개발
수업 도중도중 최대한 재밌게 이끌어나가시려고 일화를 말씀해주시는게 너무 좋았습니다. 덕분에 졸지도않고 재밌게 들을 수 있었습니다. 감사합니다 교수님.
자신을 과대 평가하지 않는 모습이 보기 좋았음. 학생들에 대한 충분한 이해도를 갖추고 있음. 
"고사성어 설명해줄실때, 고사성어에 관련된 설화를 하나하나 상세히 설명해주시던 것이 인상 깊었습니다. 물론 하나하나 설명하다보니 시간이 길어져서 지루해하는 학생들도 있었지만 그래도 관련된 설화를 이야기해주시는 것이 그 고사성어의 뜻을 이해하는 데도 도움이 되고 관련 고사성어를 외우는데도 훨씬 도움이 되었어요."
교수님께서 수업 준비를 많이 해오셔서 수업에서 얻어가는 점이 많았고 자기관리에 대해서 다시한번 생각해볼 수 있는 기회가 되었습니다.
활동적인 수업이었다. 팀을 이루어 서로의 생각을 이야기하고 발표하는 형식이었다. 중간에 쉬는시간도 있어서 괜찮았다.
특별한 점은 없었다.
매우 유익한 자기개발 강의입니다. 다양한 프로그램을 통해서 자신의 역량을 향상시키고 싶은 사람에게 추천합니다. 나 자신을 알 수 있는 것은 물론 상대방을 이해하는 방법을 배운다는 측면에서 긍정적인 인간경험을 쌓을 수 있었습니다.
교수님꼐서 조곤조곤하시고 학생들의 말을 잘 들어주셨다. 
"가장 인상깊었던 강의 내용으로는 처음 배웠던 에니어그램 성격유형에 대한 것 이였습니다. 에니어그램을 통하여, 제 자신에 대해서 조금더 정확히 알게된것같고, 또한 어떤 방향으로 나아가는것이 자신에게 가장 건강하고 좋은 것인지 알게된것같습니다. 이를통해서 자기 계발 뿐만이라, 대인관계에 있어서도 조금더 자신감이 생긴것 같습니다. 교수님 또한, 진심으로 학생 한명한명을 잘 챙겨주신것 같고, 또 모두의 이야기를 들어보려고 노력하신것이 보여서 너무너무 좋았습니다. 나중에도 다른수업으로 꼭 뵜으면 좋겠습니다. "
"나를 알아볼수 있는 강의라서 매우 좋았다. 초반까지만 해도 내가 꼽는 최고의 강의였다. '나'에 대해서 연구하는 것은 항상 흥미롭고, 정리할 수 없었던 나의 모습을 구체화해서 알아볼 수 있기 때문에 그렇다. 또한 교수님께서도 강의를 잘해주시고 친절하셔서 좋았다. "
이 강의를 통해 평소 고민거리들에 대해 도움이 될만한 것들을 많이 얻어갈 수 있어서 너무 좋았다. 진로계획을 세우는 것과 자기계발을 하는데에 큰 도움이 되었다. 1학기 수업 중 이 수업이 가장 좋았고 나에게 도움이 되었다고 느껴진 대학 수업 중 유일한 수업이다. 
교수님이 너무 훌륭하셔서 매번 좋은 강의였습니다. 또한 수업 방식도 너무 좋았습니다.
"교수님이 학생의 대답에 대해서 이해를 잘 해주시고, 격려를 잘 해주십니다. 그리고 항상 조별 시간 마다 돌아다니면서 도와주시고, 수업에 열정적인 것 같습니다. "
재미있었다 
피피티자료를 충분히 사용해서 한눈에 보기 쉬웠으며 학생들의 참여가 활발히 이루어질수있었다
교수님이 친절하시고 조별 활동이 유익했다.조별 활동에서 참여가 잘 안되는 경우가 많은데 이 수업에서는 참여가 굉장히 좋았다.
나에 대해 알아갈 수 있었던 시간이였던 점
다른 교수님들과 다르게 학생들과 의사소통을 아주 많이 하셨다. 그런 점이 매우 좋았다.
에니어그램 검사를 통하여 자신에 대해 알 수 있는 계기가 되어 좋았다.
자기관리 기술에 대한 많은 것을 배울 수 있는 기회였습니다.
교수님께서 매우 친절하시고 학생들의 의견을 잘 따라주었다. 강의력또한 훌륭하시고 토론수업에 있어서 학생들의 참여를 잘 불러일으켜서 좋았다.
교수님이 친절하게 하나하나 잘 알려주신다. 모르는걸 여쭤볼 수 있다다
교수님께서 영어로 질문하는 학생들 한글로 질문학생들 모두에게 친절히 설명을 해주는 것이 인상적이었다.
교수님의 친절하고 알찬 설명이 정말 좋았습니다. 
즐거운 수업이지만 영어라 너무 힘들었다.
교수님의 수업에 대한 열정이 높으시다
교수님이 학생들의 이해를 위해서 많이 노력해주셔서 감사했다
교수님이 학생들의 이야기를 잘 듣고 대답해주려고 하신게 인상깊었음.
마지막 시간에 총 정리를 해주셔서 너무 좋았씁니다.
이번 학기 중 가장 마음에 들었어요  질문을 했을 때 차근차근 설명해주시고 수업 준비도 퍼퍽트에 재미있는 예시때문에 집중도 잘 되었습니다 :)
교수님께서 학생들을 치절하게 응대해 주신다.
교수님께서 하나부터 열까지 세세하게 알려주셔서 좋았습니다.
영어강의라 한국 학생들에게 어려움이 있을 수 있는데 이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 수업 중간중간에 학생들이 질문했을 때 꼼꼼히 답변해주셔서 좋았습니다! 특히 시험 앞두고 리뷰 시간을 갖는 게 가장 좋았어요. 제대로 이해하지 못했거나 놓친 것들을 보충할 수 있었습니다 
 소비자 심리에 관한 실험들을 재밌게 설명해주셔서 이해가 쉬웠다.
어려운내용을 쉽게 설명해주시려는 적절한 예시와 교수님의 유머감각. 수업을 철저하게 준비하시는 느낌을 받음
