심리학적으로 소바자를 분석해 재밌었습니다.
" 포토샵을 통해 실제 지도를 제작하고 활용할 수 있는 능력을 기를 수 있어 매우 뜻깊었습니다. 사실 지리학에서 지도는 너무나도 중요한 과목이지만 지도를 진정 독도하는 법이나, 활용하는 법을 배울 기회가 없었습니다. 하지만 이번 수업을 통해 그러한 점을 배울 수 있어 즐거웠고 스스로 개발이 된 것같아 뿌듯하였습니다. 김태석교수님, 수업하시는 도중에 몸이 안좋으셔서 힘겹게 수업을 해주시는 모습을 보면서 죄송스럽기도 하고 감사한 마음이 들기도 했습니다. 끝까지 저희를 수업해주시려는 모습이 너무나도 감사했습니다. 어서 쾌차하셨으면 좋겠습니다. "
포토샵수업을 통해 포토샵에 대해 조금이나마 알 수 있었다. 다른학생에 비해 컴퓨터능력이 부진했던 학생을 끝까지 잘 도와주셨다.
실제로 지도를 작업하는 것을 배워서 너무 좋았습니다!
"제도를 경험해 볼 수 있었고, 주거에 대해서 더 많이 알게 되었다."
이론과 실습을 적절히 배울수 있어서 좋았습니다.
 다른 과 수업이였는데 인테리어와 실내공간에대해서 공부 할 수 있어서 재밌었습니다.
100
혼자 수업을 이끌어가려고 하는 듯한 학생이 한명있어 수업을 하는데 불편함이 있었다.
토익 문제집을 학교거로 썼는데 오류문제도 많았습니다 .다음부터는 시중 교재로 수업하고싶습니다.
교수님이 너어어어무 착하세요 ! 설명도 차근차근 천천히 해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 가끔 강의와 관련없는 단어 숙어나 이야기를 해주시는데 저는 그게 그렇게 재밌더라고요! 아침 9시 강의라 잠이 쏟아지지만 졸지 않기 위해 매일 아침 커피를 마시고 옵니다! (저는 커피를 안좋아하는데도 말이죠 ) 한 학기 동안 정말 감사했습니다. 교수님 짱!
교수님께서 질문을 하라고 하셔서 마음이 편했어요
교수님이 친절하시고 토익에 대하여 많은 지식을 알려주려고 하신다. 질문에 대해서 답변도 잘 해주시며 학생들과의 소통이 원활하시다.
토익에 대한 전반적인 눈을 키울 수 있었다. 
교수님이 착하셔서 좋았습니다.
교수님 강의를 듣고 토익점수 840을 받았습니다  '나'에게 도움이 되는 진정한 대학 교양 강의가 아닌가 싶네요! 감사합니다!
시험을 진짜 토익 시험처럼 봐서 좋았습니다.
교수님께서 친절하시고 열정적이시다. 식견이 넓으셔서 수업 내용 외의 많은 정보들도 얻을 수 있었다. 
교수님이 너무 재미있으셨고 수업의 내용도 흥미로웠다.
전부
 논증적 글쓰기라는 강의명답게 글을 쓰는 법에 대해 배울 수 있어서 좋았다.  교수님이 수업 중에 한자나 한글에 대한 이야기를 해주실 때 배움의 즐거움을 느꼈다.
교수님의 유쾌함이 좋았던 듯 하다.
발표 준비를 하면서 영어를 좀 더 실용적으로 배우게 된 계기가 되었다^^
위안부에 관한 강의가 특히 인상적이었습니다. 열정적인 강의 감사드립니다. 
자유로운 수업방식 및 여러 몰랐던 사례들 중심으로 수업이 진행되서 편하게 들을 수 있는 수업이었다.
  교수님의 유쾌한 강의가 너무 좋았다.
감사합니다.
"교수님이 딱딱한 내용을 부드럽게 전달해주셔서 좋았습니다. 재미없는 내용을 재미있게 전달해주셨습니다.  중간중간에 정치적인 얘기도 조금씩 해주셨는데, 원래 저는 약간 보수적인 시각을 가지고 있었는데 다른 시각도 가질 수 있는 계기가 되었습니다. "
 사회나 학교에 관한 이슈에 대해서 상기시켜주고 알려주시는 점이 좋았습니다.
"항상 열심히 강의해주시고 생각할거리들을 많이 주어서 시사적, 역사적으로 많은 도움이 되었다."
교수님이 열정적이시고 역사에 관한 좋은 가치관과 생각을 갖게 되었습니다. 훌륭한강의.
교수님께서 수업과 관련된 여러 이야기들을 해주셔서 흥미가 생겼고 수업도 재밌었습니다.
흔히 알고 있는 고대부터 현대사까지 획일적으로 한국사를 배우는 것이 아니라 중요한부분을 새롭게 접근하게 되어서 내가 몰랐던 사실들을 알게되었던 점이 많아서 도움이 되었다고 생각합니다.
   교수님의 정치적 성향이 좀 많이 반영되어 있는 수업이긴 한데  전체적으로 한국사에 대해 많이 알게 되어서 좋았따따
단지 교재를 읽어나가는게 아니라 교수님의 경험이나 관련된 사례들을 연관시켜 수업을 진행해주셔서 이해가 더 잘 됐다. 교수님은 이런 방식을 싫어하는 학생들이 있어서 개선해나가겠다고 하셨지만 그러지 않으셨으면 좋겠다. 다른 수업의 경우에는 같은 학과 출신의 교수님이 수업하시니까 쟤네는 혜택이 있겠지하는 사람들이 많았는데 교수님이 늘 공평하게 학생들을 대하고자 노력해주신 덕분에 눈치보지 않고 즐겁게 수업을 들을 수 있었던 것 같다. 수업이 끝나는게 아쉽게 느껴질 정도로 좋은 강의였다. 자신이 부족하다고 하셨지만 자부심을 좀 가지셔도 될 것 같다. 
단순히 역사적 사실을 넘어서 생각해볼 문제까지 제시해주셔서 좋았습니다. 또한 시사문제를 많이 말씀해주셔서 더 흥미로웠습니다. 시험에 대한 부담을 줄여주려고 노력해주셔서 감사합니다.
단답이 치사하다
"교과서에 나오지 않는 역사의 이야기를 해주실 때 매우 좋았습니다. 과제가 없고, 교수님이 학생들 배려를 많이 해주셔서 편하게 수업을 들을 수 있었습니다."
교수님이 인간적이시고 농담을 많이 해 주셔서 그렇게 지루하지 않은 수업이었다. 그리고 본 수업 내용뿐만 아니라 최근 일어난 가십거리들에 대해서도 알 수 있었다.
교수님의 강의를 통해 내가 부족한 것이 무엇인지 깨닫고 부족한 부분을 채우기 위해 스스로 깨닫고 공부할 수 있었다.
한국사를 현재 사회와 접목시켜 배우는 점이 좋았다.
"단순히 교과서적인 내용만 다루지 않고 현실적인문제나 국사에서 확실하게 짚고넘어가야 할 부분들을 명확히 알려주셔서 좋았고, 수업시간에 해주는 이야기하나하나가 교수님께선 잡담이라고 쓸데없는 이야기라고 하셨지만 모두 다 흥미로웠고 우리에게 교훈을 주는 이야기여서 좋았다."
현대사 수업이 재밌어서 좋았습니다. 지루하지 않은 수업이라 좋았습니다.
그냥 다좋아요 전부 다! 
휴강
한 학기동안 고생해주셔서 감사드립니다!
교수님께서 학생들을 굉장히 존중해주시고 질문도 굉장히 친절하게 받아주십니다. 
다 좋습니다.
수업시간에 친절하시며 따로 질문을해도 잘 알려주십니다  
전체적인 내용개념설명이 좋았다.
친절하게 질문에 대답해주시는 교수님의 모습에 감동하였다.
"강의 시간에 이론 부분에 대한 상세한 설명 뿐 아니라, 이해도를 높이기 위해 거의 모든 예제를 직접 풀어주셔서 더 많은 걸 습득할 수 있었습니다. 또한 연습문제에 대한 솔루션을 이클래스로 올려주셔서 솔루션을 참고해 더 효율적으로 공부를 할 수 있었습니다."
모든게 책 위주여서 혼자 복습하긴 좋았다
쉽게 이해 할 수 있도록 설명해 주셨다.
강의의 맺고 끊음이 확실했습니다. 그래서 주어진 시간동안 더 집중할 수 있습니다.
그날 할 분량만 끝내면 수업을 딱! 끝내 주시는게 매우 좋았다. 
예제 설명도 다 해주시고 또 이론 설명 부분도 하나하나 원리를 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님 덕분에 전공수업도 잘 따라갈 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님의 열정적인 모습 
고생하셨습니다.
아무래도 공학 수학이다 보니까 실제로 활용 되는 분야를 말씀해 주셔서 좋았습니다
공학수학 과목을 쉽게 설명해 주셔서 이해가 잘 되었습니다.
 공수의 경우 공대 전공수업에 많이 도움이 되었습니다
수업시간을 빽빽히 채우는건 인상깊었지만 좋지는않았다
교수님 수업을 미적분학에 이어서 두번째 듣는데 역시 교수님은 최고셨습니다.설명도 자세히 해주시고 본인이 공부한 만큼 성취할 수 있는 강의라고 생각합니다.  덕분에 공학수학 잘 배웠습니다. 교수님 감사합니다.
처음으로 제대로 수학강의에 집중해서 들었던 것 같아요 ㅎ 그동안 감사했습니다 *^^*
이번 학기중에 이수업이 제일 좋았어요 ㅎ
크게 없음
여전히 수업 내용은 알차고 항상 배울 것이 많았다. 개인적으로도 많은 성장을 한 수업이었다
교수님께 죄송합니다. 열심히 강의 해주셨는데 그만큼 따라가지 못하여 죄송한 마음 뿐입니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
없음
교수님의 상세한 설명과 정확한 목표의식(우리가 이책을 스스로 읽을수있게하는것)이 너무 좋았다.
미시경제학을 태어나서 처음으로 '제대로' 배웠습니다. 정말 역대급 명강의입니다. 감사합니다.
가끔씩 수업종료시간이 지나서도 강의를 하시는 교수님의 열정이 인상적이였다.
열심히 가르쳐주시려는 교수님의 모습이 인상깊었습니다.
자세히 가르쳐 주시니 너무 좋았다.
"정말 좋았습니다. 교수님이 강의를 의무적으로 하신다기보다 돌아가는 감이 있어도 학생들이 미시에 대해 정확히 이해해서 앞으로 다른 심화 수업을 들을 때 편할 수 있도록 노력하시는게 눈에 보였습니다. 이 수업을 듣기전까지는 전공 교과서에 나오는 말에 대해 이해할 수 없어 화가나고 답답한 부분이 많았는데, 수업을 듣고나니까 미시가 재밌다는 생각이 들 정도로 많은 것을 이해하고 배워갈 수 있었습니다. "
쉽게 이해할 수 있도록 자세하게 가르쳐주셨다.
"교수님께서 항상 열정을 가지고 수업에 임해주시고, 학생들의 반응을 살펴가며 수업하셔서 좋았습니다."
교수님께서 열정적으로 가르치시려는 것이 너무 좋았습니다.
교수님께서 열정을 가지고 계시다는 것을 확실히 알 수 있었습니다.
교수님께서 매우 친하셨습니다.
좋은 수업이었습니다.
교수님의 자세한 설명들이 좋았습니다.
차분한 설명 감사했습니다.
"학생의 질문에 대해 굉장히 열려있는 태도가 인상깊었다. 그는 학생 개개인의 궁금증을 풀어주려고 노력하였으며, 이에 대해서 최대한 해결하려는 모습을 보였다."
교수님이 수업준비를 열심히하시고 항상 수업에 열심히 하심.
다좋았습니다.
항상 수강생들에게 신경써주시고있는게 강의시간마다 보여서 참 좋았습니다.
항상 열심히 설명해주셔서 좋았습니다 박현창교수님 사랑합니다  ㅎ 
교수님이 굉장히 준비도 열심히하시고 강의를 열정적으로 하신다 학생들의 질문에도 하나하나 상세히 설명해 주신다.
교수님이 열정적으로 수업을 하신다.
수학과 관련된 과목이라서 재미있었다.
어려운 개념을 이해하기 쉽게 설명해주어서 인상적이었다.  후배들에게 추천해주고 싶은 강의다.
교수님이 질문도 잘 받아주시고 꼼꼼하게 설명해주셔서 이해가 잘된 수업이었습니다
수업 내용도 마음에 들었고 교수님이 수업해주시는 방법 역시 좋았다. 단지 시험이 조금 어려웠다.
정말 머리속에 쏙쏙 들어오는 강의였습니다. 매 장마다 집중하게 되었습니다.
교수님이 친절하십니다. 저희의 이해를 돕기위해 자세히 설명해주십니다.
책의 복잡한 식을 간단하게 이해시키는 강의!
