교수님 항상 열심히 강의 해주셔서 감사합니다.
항상 철저한 준비로 어려운 이론도 차근차근 설명해주심.
전자기학의 가장 중요한 이론인         방정식을 이해하고 좌표계 및 벡터 해석을 배웠습니다.
교수님께서 학생들에게 수업내용을 이해시키기위해 많은 예시를 들어주셔서 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
"이 과목을 분명 어려운 과목이다. 아마, 독학을 하라고 했으면 포기했을 것이다. 하지만, 이 교수님 수업을 듣고, 복습을 하는 순간, 무언가 깨달음이 찾아온다. 수업의 흐름을 잘 장악하시는 교수님이라는 판단이 든다.  또한, 질문을 굉장히 잘 받아주신다. 내가 굉장히 부족해서, 쓸데 없어 보이는 질문 또한 많이 하는 편인데, 굉장히 친절하고 자세하게, 내가 모르는 영역에만 한정해서 알려주시는 것이 아니라, 그 영역에 관련한 이론적인 부분까지 같이 언급해주셔서 좋았다."
교수님이 굉장히 열성적으로 가르쳐주셧습니다
 교수님의 강의력이 정말좋아서 수업을 정말 열심히 들을 수 있었습니다.
교재를 일일이 프린트해서 나눠 주시고 기출문제를 제시하여 보다 효과적은 시험 준비를 할 수 있어서 좋았던 것 같다 타 강의보다 공부할 내용이 많아 뭔가 머릿 속에 남는 게 많은 것 같다 시험 전날까지 강의 하시는 것 보고 놀랐다 제일 기억에 남는 강의가 될 것 같다
교수님의 열정적인 수업
교수님의 항상 강의에 열정적이셔서 나도 함께 열심히 하게 되었다. 여태 다녔던 학기들들중 가장 열심히 들었던 강의였다.
없습니다.
어려운 이론문제를 보다 쉽게 접근할 수 있어서 공부하는데 도움이 되었습니다.
교수님의 열정적인 강의가 인상 깊었습니다!
교수님 강의를 들으면서 너무 분량이 많아서 힘들기도 했지만 그래도 대학생이면 이정도 강의를 들어야 되지 않나 싶습니다. 
없습니다
매 번 열심히 수업을 하셔서 인상깊었습니다.
교수님이 너무 친하고 잘 가르쳐 주시고 있습니다.
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
 교수님이 아주 친철하다. 강의 내용도 자세히 설명하고 아주 좋습니다.
수업준비가 철저하시고 열정적으로 가르쳐주시는 모습이 기억에 남습니다.
수업진행이 원활하였다
잘가르치심
교수님넘귀여워여   근데너므어렵게가르침
없다.
"미적분학을 그렇게 어렵지도, 그다지 쉽지도 않게 가르쳐주신 김용희 교수님이였습니다. 가르치시는 것도 잘 가르치셨던거 같습니다. 2학기때 2를 한번더 교수님꼐 듣고 싶습니다."
교수님이 아주 흥미롭게 가르치셨고 학생들에게 맡기는 점이 보기 좋았습니다 
책의 내용을 그대로 전달하는 식이아니라 교수님이 꼭필요할것같은 부분을 집중적으로 해주셔서 좋았다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
어려울수 있는 개념들을 차근차근 배울 수 있어서 좋았다.
고등학교에서 배웠던 미적분을 다른 각도에서 생각해 볼 수 있어 좋았다. 또 혼자하면 어려울 부분을 교수님의 자세한 설명덕분에 쉽게 이해할 수 있었다.
자세히 설명해주고 이해하기 쉬웠습니다
감사합니다.
교수님께서 열정을 갖고 준비를 많이 해오시는 것 같아 매우 좋았다. 잘 따라갈 수 있었다.
학생들의 눈높이에 맞추어 잘 설명해주셨던 점이 좋았습니다.
이론 설명해주시면서 예제문제도 다양하게 풀어주셔서 이해하기 힘들었던 적분 부분도 잘 배웠습니다.
레포트가 적어서 좋았다 .
수업 강의를 들을때 이해하기 쉽게 설명해주었다.
대체적으로 다 좋았다.
친절하시다.
설명을 잘 해주셨다.
학생의 눈높이에 맞춘 설명 
학생들이 참여할수있는 수업이라 좋았다.
문제들을 하나하나 잘 설명해 주셨고 시험 문제에 대해서도 충분히 가르쳐 주셨기에 거기에 대해 잘 공부할 수 있었다.
"질문을 잘 받아 주시고, 열심히 가르쳐주십니다."
예제를 먼저 풂으로써 너무 좋았다.
교수님이 포인트르 딱딱 집어서 가르쳐 주셨습니다.
공식을 외우는게 아니라 개념적으로 설명해주셔서 좋았다.
교수님의 유머러스한 재치와 입담을 통하여 수업에 집중할 수 있었고 미적의 어려움을 다시한번 느꼈다.
교수님이 저희와 친근한 수업을해서 지루하지않음 
잊어버렸던 것들을 다시 알려주지 않으시고 넘어가셔서 좀 슬펐다 
"한 수업에 나가는 진도의 양이 적절했고, 교수님께서 대답을 유도하는 모습이 좋았습니다. 과제도 적당한 양이었으며, 시험의 채점기준이 명확한 점이 좋았습니다."
"교수님께서 해당 수업에 대하여 정말 상당한 지식을 알고 계시기도 하지만, 수업에서 그치는 것이 아닌 저희들의 입장에서 바라봐 주시고, 저희들이 나중에 교편을 잡게 되었을 때를 생각해서 수업을 해주시고 여러 말씀을 해주시는 것들이 많이 와닿았습니다. 제 개인적으로는 최고의 교직 수업이 아니었나 생각합니다."
교수님 특유의 활발한 에너지가 항상 전해져서 좋았습니다. 늘 학생들을 생각하시는 마음 잊지 않겠습니다.
"교수님께서 학생들이 이해했는지 확인하시고 부족한 부분에 보충설명해주셨던 수업방식, 그리고 수업의 흐름과 분위기가 굉장히 좋았습니다."
이해하기 쉽게 늘 예시를 들어주는 것도 좋았다. 
교수님의 유머감각은 둘째치고 교수 방식이 정말 인상깊었습니다 교육심리학의 맥락을 이해하기 정말 좋았습니다
교수님의 목소리와 쿨한 수업방식 덕분에 부담없이 수업에 임할 수 있었다.
교수님께서 현실적으로 무엇이 필요하고 공부해야하는지 정확히 알고계시고 무리하게 학습하게 하지 않으셔서 좋았다.  시험지를 확인할 시간을 주셔서 좋았다.  마지막 시간에 격려의 말씀이 매우 인상깊었다.  
교수님의 강의를 통해 교육 심리에 대한 이해의 폭을 넓힐 수 있었던 아주 유익한 수업이었습니다 
교수님이좋다
교수위주수업과 학생중심수업의 적절한 조화
팀별로 발표수업으로 진행하고 교수님이 수업을 진행한 것이 많은 도움이 되었습니다. 학생들이 설명을 하면서 같은 눈높이에서 쉽게 이해가 되었고 덧붙여 교수님이 수업을 해주시니 더욱 재밌었던 것 같습니다.
"교수님께서는 교육심리학에 대해 이야기 하실 뿐만 아니라 저희의 미래까지 걱정해주십니다   감사합니다 교수님! 교육 심리학 내용도 교수님 덕분에 쉽게, 저의 언어로 만들면서 공부할 수 있었고 지금도 공부하고 있고, 방학 때도 공부할 예정입니다. 교직 과정을 어떻게 공부해야 할지 걱정이었는데 교수님께서 방법을 알려주신 것 같습니다. 또, 수업내용 뿐만 아니라 어떻게 현장에서 아이들을 어떻게 가르쳐야 할지 알려주셔서 나중에 실제로 교단에 나가서도 적절하게 적용할 수 있을 것 같습니다."
학생들이 이해하기 쉽게 쉬운 예와 용어로 설명하시는 친근감있는 수업방식이 인상깊었습니다.
무언가 배워가는 것이 많은 수업이었습니다 
학생들의 질의응답에 성실히 답변해주시고 수업방식도 지루하지 않게 하였다 
내가 선생님이 되는데 있어서 필요한 여러가지를 교수님의 강의와 학생들의 발표로 인해 잘 알 수 있었다.
" 교수님 항상 질문에도 항상 친잘하게 대답해주시고   수업 준비도 잘 되어있고 복습도 해주시고 정말 좋은 강의였어요.    또 학생들과 친해지려 먼저 스스럼없이 다가가시는 모습이 보기 좋았습니다.   처움엔 공부하는게 너무 어렵고 힘들어서 걱정했지만    수업을 듣다보니 이 수업 들은것 후회하지 않을 정도로 정말 좋은 강의였습니다.    종강 때 해주신 말씀, 보여주신 동영상 모두 마음에 와 닿았어요.    한 학기동안 수고 많으셨고 감사합니다."
학생들의 입장을 최대한 생각해주시려는 것 같아서 항상 감사하다는 말씀 드리고 싶었습니다.
진도나갈 부분을 직접 준비하여 발표하는 것이 인상깊었다.
학생들이 직접 발표를 통해 수업을 진행함으로써 교과 내용을 더욱 잘 이해할 수 있었다.
교수님 너무 재밋어용ㅎ.
교수님의 가르침침
전체적으로 발표수업이라서 정말 재미있었고 추가적인 설명을 잘해주셔서 쉽게 이해할수 있었다.
교수님이 재밌었다
교수님의 지도하에 학생들이 열심히 수업에 임하는 모습이 보기 좋았다
내 몸보다 큰 것에 도전해 볼 수 있어서 좋았습니다.
실측이 재밌었습니다
제어에 대해서 자세하게 배울수 있어서 좋았다.
없습니다.
"공학수학에서 라플라스 변환 배웠을 때 이걸 왜배우나 싶었는데, 이 강의를 듣고 어디에 쓰는지 알게 되었습니다. 이해하기 쉽게 설명해주시고 좋았습니다. 다만 간단한 프로젝트 과제가 주어졌을 때 너무 난해했는데 이것에 대한 정보가 필요할 것 같고, 또는 이 부분을 가르치는 데 좀 더 시간할애를 해주셔도 괜찮을것 같습니다."
제어라는 분야에 대한 기초지식을 제대로 쌓은 것 같습니다. 교수님이 집중이 끝나갈 무렵 수업을 딱 끝내주어서 정말 수업에 제대로 집중할 수 있었습니다. 감사합니다.
문화의 기본적인      에 대해 배우면서 이를 각각의 문화와 대립하여 연동하는걸 배움. 그리고 이를 통해   이 문화와 밀접하게 연관되어 있음을 알게됨
세계 각국의 문화에 대해 깊숙히 알고 그 차이를 이해할 수 있는 강의였다.
교수님 사랑합니다
"학업성취에 도움이 되었고, 무엇보다도 팀 프로젝트를 통해 구성원들과 같이 협력과 조화를 느꼈다."
다양한 외국의 사례를 가져와 인용하는 등 설명해주신 점
  내용뿐만아니라 국제문화에 대해서 다루었던 점이 굉장히 흥미로웠다. 어차피 전공 특성상   개론과 그 외의 수업들은 1.2 학년때 다 배워서 같은내용을 반복할까봐 조금 걱정했는데 전혀 새로운내용과 풍부한 지식으로 수업을 진행하셔서 굉장히 흥미로웠던 수업이다. 특히 교수님께서 수업도중에 질문도 던져주시고 학생들에게 질문해주시는게 너무 좋았다. 교수님 감사합니다. 
다양한 국가의 문화에 대해 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 
다른수업보다 내용도재미있고 팀프로젝트 내용도 좋았다
외국인 수강생들이 직접 자신의 나라에 대해 발표를 한 것이 굉장히 좋았고 강의가 재미있게 이루어져 어렵지 않았다.
자연스러운 수업방식과 교수님께서 강의하신 각나라별 몰랐던 문화특성에 대해 배웠고 수업을 들은 후 해외 광고사례를 접했을때 교수님의 수업내용들이 떠올라  많은 도움이 되었습니다.
"이 수업은 제가 역사교육과를 복수전공하게 되면서 어쩌다가 처음으로 듣게 된 역사교육과 수업이었습니다.  처음엔 단순히 필수과목이라서 수강하였지만, 이 3,4학년 전문과목인 서양근현대사 수업을 들은 것은 행운이었을 정도로 좋은 수업이었습니다. 사람들이 일반적으로 한국사를 공부하려면 고대사부터 시작해서 차례대로 공부하는 것만을 생각하는데에 이처럼 세계사를 전반적으로 알고 한국사를 공부한다면 그 학습효과가 배로 될 것이라고 생각했기 때문입니다.  이렇게 말할 수 있을 정도로 이 수업은 서양근현대사만이 아닌 전체적인 세계사와 더불어 한국사를 이해하는데에 도움이 된 과목이었습니다. 특히 교수님의 뛰어난 강의실력과 많은 부분을 생각하게 만드는 질문을 던져주시는 것, 학생들에게 따뜻하고 친절하게 대해주시는 모습에서 많은 감명을 받았습니다.   "
서양에 국한되지 않고 현대 세계사적 측면에서 설명해주신점이 좋았다.
교수님의 수업준비와 논리적인 설명이 정말 좋았습니다.  서양 근현대사의 복잡한 세계질서에 대해 기본적으로 이해할 수 있는 틀을 이번 수업을 통해 얻어간 것 같습니다. 감사합니다. 교수님
"교수님께서 항상 좋은 말씀을 해주시고, 학생들이 못해도 나무라지 않으시고 넓은 아량으로 이해해 주셨습니다. 물론 수업도 너무 알차고 재밌었습니다."
교수님이 수업준비를 항상 열심히하시고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋은 한학기였습니다. 감사합니다.
강의내용을 항상 꼼꼼히 준비해오셔서 매일매일 주제별로 종강날까지 수업 열심히 해주셔서 듣는 학생들도 열심히 따라가게 되었습니다. 교수님 한 학기동안 정말 고생 많은셨구 감사해요 
고맙습니다 선생님!
"영어공부를 소홀히 했었는데 시험준비를 하면서 낯선 용어들도 암기하고, 아는 내용도 영어로 확인하면서  다양하게 접할 수 있었습니다!"
