개인이 발표할때 질문이 원활하게 오고가서 수업에 도움이 많이됨
너
교수님의 강의에는 막힘이없었다. 그리고 항상 웃으시는 교수님의 모습이 너무 좋았다.
교수님께서 항상 웃으셔서 수업 자체 분위기가 좋았습니다. 내용도 최대한 설명하시려고 노력하셨습니다.
무엇보다 친절하게 설명해주시는것이 인상깊었습니다. 어렵지만 계속 들을 수 있게 도와주신 교수님께 감사드립니다.
교수님이 친절하시고 설명을 자세히 해주십니다.
굿굿
어려웠지만 이해할 수 있었다.
에세이를 작성하는 데 기본 개요를 정확히 알게되어서 도움이 되었다.
 교수님이 굉장히 재밌으신 편이다. 수업 시작 전에 항상 몸풀기 게임? 비슷한 것을 하신다. 하지만 출석은 칼같이 하시는 편이다. 숙제도 그렇게 어렵지 않고 프로젝트도 항상 자세한 설명과 객관적인 평가 기준을 주셨다. 시험도 분별력 있는 편이다.
영어로 에세이 쓰는 법을 쉽게 배울 수 있었다.
매 수업 시작 전에 간단한 몸풀기로 학생들이 수업에 임하기 편하게 해주었고 에세이 작성에 있어서 부족한 점들을 제대로 집어주어서 확실히 글을 쓰는 것이 가장 좋았습니다.
"제로드 교수님은 정말 학생에 대한 배려가 어느 누구보다도 뛰어난 교수님이라고 생각한다. 학생들이 어떻게 배워야 영어를 잘 이해하고 글을 잘 쓸 수 있을지에 대한 고민을 정말 많이 해보신 교수님인 것 같았다. 그렇기에 영어를 배움에 있어서 상대적으로 쉽고 수월하게 배울 수 있었던 것 같다. 또한 이 수업에서 주로 다루었던 것이 바로 에세이 쓰기 였는데, 정말로 영어로 글을 쓰는 것에 대한 두려움을 깨게 해준 수업이라고 본다. 글을 자주 그리고 다양하게 써봄으로써 영어 작문에 대한 이해도를 높일 수 있었고 또한 다양한 영어 단어들을 습득함으로써 영어 자체에 대한 친근함도 높일 수 있었다고 생각한다.          ,                 "
영어로 말할 수 있는 시간이 많았고 강의평가에 대한 기준을 특히 잘 공지해주었다. 항상 명확한 설명을 해주었다.
교수님이 단순히 책을 바탕으로한 영어가 아닌 생활영어도 발달할 수 있게 도와주셨다. 잘 못하는 부분은 친절하게 알려주셔서 모르는 부분없이 진도를 끝마칠 수 있었다.
교수가 강의를 재미있게 이끌어나간다
활발한 의사소통  다른 학우들과의 친목
교수님의 재치가 학생들이 수업에 집중하는 데에 도움이 되었던 것 같습니다.
좋았습니다
111
자유로운 응답방식으로 외국수업의 느낌이 났다. 공학에 입문하면서 막연하게 접근했는데 이 강의를 통해 왜 배워야하고 어떤 가치가 있는지 알게 된 것 같아서 좋다.
공학도로서의 필요한 기초적인 지식들을 잘 알게 되었고 대학교다운 수업인 것 같았다.
이번 학기 동안 정말 많은 것을 배우고 깨달았습니다. 과제를 통해 사람들과 토의하고 정말 생각하게 하는 시간을 가진 좋은 강의였습니다. 
학생들의 집중도를 고려해서 수업해주셔서 감사했다. 시험도 등급을 나눌수 있을 정도로만 출제해주셔서 공부한 보람이 있었다. 공대생인대도 불구하고 영어수업을 듣는 시간이 항상 기대되었다.
없음
공학에 대한 폭넓은 지식을 쌓을 수 있었다.
"1. 대학교를 들어와서 가장 유익한, 추천할 만한 강의다.  2. 딱히 없다."
"공학이란 것에 대해서 다시 한 번 생각해 볼 수 있고, 개념확립이 되는 계기가 된 것 같다."
교수님의 학생들을 위하는 마음이 좋았습니다.
없습니다
좋았습니다.
없음
프로젝트를 실제로 진행해서 배우는 것이 많았습니다.
여러가지 강의자료를 많이 주셔서 학습이 많이 되었습니다다
다양한 케이스 스터디가 이루어졌다.
좋았다
현업 멘토와의 매칭을 통해 문제해결프로젝트를 진행해서 좋았습니다.
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
교수님 열정에 감동했습니다
자칫 따분할 수 있는 과목을 실습 위주로 차근 차근 설명해주셔서 좋았습니다.
좋았습니다
엑셀과 피피티를 통해 여러가지 활용법을 배웟습니다
항상 열정적으로 가르쳐주는 모습이 보기 좋았습니다.
실용적이다.
천천히 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 별다른 어려움없이 배운 것 같습니다. 감사합니다.
 어렵다
수업뒤 바로 실습하는게 복습에 많은 도움이 되었습니다.
"교수님께서 수업준비를 많이하시고, 어려워하는 학생들에게 도움을 많이 주실려고 노력하는 것 같아서 좋았습니다."
교수님께서 아주 높은 퀄리티의 강의를 해주셔서 배우는 즐거움이 있었습니다. 한학기동안 수고하셨습니다. 
교수님께서 수업을 열심히 준비해온게 보여서 좋았습니다.
교수님이 무척 열성적이시며 강의력도 최고입니다. 대학에 와서 들었던 강의 중에 가장 만족도가 높습니다.  진도는 다소 빠른 편입니다만 여러번의 반복학습으로 학습 능률이 많이 올랐습니다. 다음에도 구효정교수님의 수업을 듣고싶습니다. 
영어로 하려니 어려워요
미시경제와 거시경제를 아울러 쉽게 익힐 수 있었습니다.
교수님이 강의를 너무 친절하게 해 주시고 진도도 빠르게 나가서 유익했다.
"비록 대부분 개념과 이론을 다뤘지만 한 학기에 맨큐의 경제학중 많은 부분을 배울 수 있어서 좋았다. 또한, 가끔씩 교수님께서 우리나라에 있었던 이슈와 연결해서 얘기해 주ㅅ실 때 그 개념에 대해 이해하기 더 쉬웠고 재미있었다.  "
교수님 수업 너무 좋아요! 특히 미시부분 이해하기 쉬워서 좋았어요 다른 수업도 듣고싶습니다.
경제를 학술적인 것을 넘어서서 실생활에 어떻게 적용되고 어떻게 표현이 되는지 알 수 있던 좋은 강의였다.
교수님께서 열정적으로 강의해주시고 학생들에게 범위에 대해서 명확히 알려주시고 항상 소통해주셔서 너무 좋았습니다
어려운 내용을 여러 번 설명해주셔서 이해가 잘 되었다.
경제에 많은 지식을 얻엇다.
"수업내용을 이해하기 쉽게 원론적으로 설명해주셨고, 깊은내용까지 다룰 수 있도록 도움을 많이 주셨다. 그리고 영어강의에 맞게 정확한 영어와 발음으로 영어 공부에도 다소 도움이 되었다.  이번학기에 들어서 가장 좋았던 강의 중 하나이며 교수님 자체도 따뜻하셔서 좋았고 강의 내용자체도 알차고 빈틈없어서 좋았다. 무엇보다도 경제라는 과목자체에 알지도 못할 때 막연한 두려움과 어려울 것이라는 편견이 가득했지만 교수님 수업을 들으면서 경제는 재밌고 필요하고 알아야할 학문이라는 생각으로 바뀌었다. 다음에도 기회가 있으면 교수님 수업을 꼭 듣고 싶지만  이번학기를 마지막으로 수업을 하신다고 해서 아쉬웠다. 만약 학교가 교수님에게 아이를 돌보면서 수업을 하실 수 있게 강의 시간에 있어서 조정을 해줘 수업을 계속하실 수 있게 해준다면 나에게도, 교수님이 수업하시던 강의를 미래에 들을 학생에게도 굉장한 도움이 될것이며, 길게 봐도 학교에 도움이 될것이다. 끝으로 정말 교수님에게 학교가 배려해서 교수님이 계속 강의를 하셨으면 좋겠다. 다시 한 번 학교가 구효정교수님에 대해서 생각해봤으면 하고 교수님은 정말 학교가 놓치기 아까운 인재다."
지루하지않게 중간중간 농담도 해주시고 학생에 대한 기본적인 배려가 느껴져서 좋았음음
경제란 것에 대해서 잘 알지 못하였는데 알게되어서 좋았습니다!
"교수님의 수업 방식이나 설명이 정확해서 이해하기 쉬웠고, 단순히 교과서에만 있는 내용이 아닌 배운 내용들을 가지고 활용하여 가르쳐 주셔서 과목에 흥미를 가질 수 있었다. 수업 시간에 학생들에게 최대한 많은 지식을 전해주시려 하시는 점이 좋았다. "
과제마다 피드백해주시는 것
문학작품에 대해 풍부하게 토론할 수 있는 기회가 있었던 점 좋았습니다. 
"교수님께서 일지의 중요성을 소개해주시고, 학생들을 많이 신경써주시는 모습이 인상깊었습니다."
" 항상 학생 발표가 교수님의 설명보다 우선하여 진행되었으며, 다양한 학생의 의견을 최대한 수용하는 수업을 통해 영문학에 대한 이해를 높일 수 있었으며, 보다 다양한 각도에서 작품을 바라볼 수 있는 안목을 지닐 수 있게 되었다.  또한 학생의 참여를 높이려고 유도하는 수업 진행은 지루할 수도 있는 수업에 적당한 긴장과과 흥미를 유지해 주었다."
항상 참여할 수 있는 열린 수업이라는 점이 좋았구요. 교수님의 자혜로운 미소가 너무 좋았습니다. 그리고 여러 설명을 이해되기 쉽게 해주셨다는 점이 좋았습니다.
다른 사람들의 생각을 들을수 있어서 좋았다다
"우선 수업의 이름이 영어문학입문인 만큼 영문학작품들을 공부하기 전에 영문학의 이론에 대해 먼저 공부할 수 있었다는 점이 다른 영어문학입문수업들과의 차이점이었고, 교수님께서 학생들의 의견들을 잘 받아들여주셔서 좋았다."
문학작품을 읽고 새로운 관점에서 다양하게 해석할 수 있어서 좋았습니다.
영어문학을 난생 처음으로 읽어보는데 어려운 영문이 아닌 입문이라서 흥미롭게 읽을 수 있었고 문학을 통해 그 시대의 배경과 인물들의 꿈을 알아가보며 영문학이 꽤 재밌다는 것을 느꼈습니다. 또 우리 자신이    를 만들어 여러사람앞에서 발표하는 것도 신기했습니다. 교수님도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋은 강의였습니다. 매주 퀴즈를 통해 따로 시험공부를 하는데 힘이 들지 않아서 좋았던 것 같습니다. 감사합니다.
단순히 한 작품에만 국한된 것이 아니라 그와 관련된 문학적 지식을 방대하게 배울 수 있어서 좋았다.
"전반부보다 후반부의 수업내용이 더 유익했다. 후반부에 학생들의 프레젠테이션 위주로 수업을 진행한 것이 인상깊었다. 교수님께서 학생들의 의견에 귀기울여 주신다는 것을 느꼈고, 자유로운 토론을 이끌어 내려고 노력하시는 모습이 보기 좋았다. "
"이야기를 분석하고, 그 안에 담긴 숨은 의미를 찾아내는 방식의 수업이라서 익숙하지 않아 처음에는 굉장히 많이 헤맸다. 하지만 시간이 지날 수록 흥미가 생겼고, 교수님께서 학생들의 생각에 늘 긍정적으로 반응해주셔서 감사했다. "
영어 문학을 처음 접해보았는데 다양한 이야기를 통해 문학을 접해 볼 수 있어서 좋았다. 
1. 참여형 수업 2.  
교수님의 친절한 설명이 좋았습니다.
간편 소설들을 다루면서 조금 더 심오깊은 이야기들을 나눌 수 있었ㄷ는 점이 좋았다. 
학생들끼리 서로 토론하면서 문학에 대한 생각을 넓혀가는 것이 좋았다. 
토론
김애주 교수님은 굉장히 친절하셨고 수업도 원활하게 진행하셨습니다. 수업 하면서 교수님 덕분에 많은 생각을 할 수 있었고 글을 더 재미있게 읽을 수 있게 되었습니다.
"문학 수업을 고등학교 처럼 외우고, 시를 분석하고 해석하는 그런 수업이 아니라 좀 더 문학에 나오는 인물의 행동을 깊게 생각할 수 있는 수업이었다. 사소한 행동 또한 의미있는 행동처럼 생각할 수도 있게 하고, 그러한 작은 학생들의 생각들을 중요하게 여기며, 교수님이 노트에 필기하는 모습이 인상 깊었다."
다양한 의견을 나눌 수 있어 좋았습니다.
지루할 것이라고 생각했던 문학은 생각이상으로 정말 매력적인 과목이었다. 교수님께서 선택하신 지문들도 모두 학생들이 이해하기 쉬웠다. 물론 쉬웠다고 해서 그 이야기들 안에 담긴 의미까지 쉬운것은 아니었다. 다양한 관점에서 고찰해 보니 짧은 이야기들 안에도 정말 많은 의미들이 담겨있었고 그것들을 읽으면서 나 스스로 느끼지 못했던 점들도 배우고 내 의견도 다른 학생들에게 밝힐수 있어서 좋았다. 
영어 문학이라고 생각하면 정말 유명한 작품들밖에 몰랐는데 이 수업을 들으면서 여러 작품들을 배워서 좋았습니다. 또한 수업 시간 외에 교수님께서 해주시는 좋은 말씀들도 정말 도움이 많이 되었습니다. 
어려운 영어문학을 쉽게 알 수 있었다.
"단순히 영문학 작품을 분석하는 것이 아니라, 영문학에 대한 흥미를 지속적으로 유도하는 교수님의 모습이 인상적이었다. "
교수님이 수업 마다 해주시는 말씀이 참 와닿았습니다. 시험 문제도 단순한 암기보다 한 번 더 생각해봐야 하는 문제라서 더 좋았던 것 같습니다.  내용은 많고 유익한데도 크게 부담 없는 공부량이라서 좋았던 것 같습니다.  처음 듣는 전공 수업인데 너무 부담스럽지 않으면서도 재밌게 영어 문학이라는 학문을 배울 수 있었던 것 같습니다. 항상 인자하게 웃으시고 학생들의 말씀을 잘 들어주셔서 정말 감사했습니다. 
교수님이 매우 지식이 많으십니다. 
수업 내용도 좋았고 교수님도 좋았습니다!
교수님의 정확한 정보가 좋았습니다.
제게는 낯선 '인도'라는 나라에 대해 좀 더 알게된 것 같아 좋았고 교수님께서 빠른 피드백을 해주셔서 감사했습니다.
교수님께서 수업 일정에 딱딱 맞추어 수업을 준비해주셔서 수업이 매우 원활하게 진행되었다. 이클래스를 충분히 활용해주신 점도 좋았다.
인도에 대한 지식이 참 많은 분이시라는 것을 정말 깊게 느꼈습니다. 피드백이나 질문에 대해서도 문제 없었고 전반적으로 좋게 들은 강의입니다.
사실 인도에 대해 아는 것이 거의 없었다. 그런데 교수님께서 큼직큼직하면서도 진짜 재미있게 설명을 잘 해주셨다. 교수님께서 은근히 말씀을 귀에 박히고 재미있게 하셨고 융통성이 있게 수업을 진행하셔서 좋았다.
내가 정한 분야에 대한 것을 자세하게 알 수 있어서 좋았다
교수님이 쿨하시다.
인도에 대해 많이 알게되었다. 
