인도에 대해 직접적인 조사로 도움이 됨.
팀플이좋다
교수님의 수업이 정말 좋았고 인도 연구라는 수업의 흥미가 떨어지지 않게 강의 해주신다. 발표할 때도 정말 피드백을 해주셔서 많은 도움이 되었던 것 같다.
팀 프로젝트가 흥미로웠다.
문화원등의 장소를 팀플원들끼리 가는것이 좋았다. 
팀플진행에 있어서 조금 해야할게 많다고 느꼈지만 교수님의 지도로 무난하게 해쳐나갈 수 있었다. 교수님의 통찰력있는 수업이 맘에 들었다.
더 깊이 알수있었다
강의가 흥미로웠고 재미있었다. 교수님의 피드백을 통해서 어떻게    를 구성하고 발표해야 좋은 지 알 수 있었다.
인도에대해 알게되었고 그덕에 다른 나라에도 관심이생겼다
인도의 사회와 우리나라의 사회를 또는 역사를 비교 해 볼 수 있었고 과제로 인해 제가 다니는 과와 연관시켜 할 수 있었던 점이 인상깊었습니다.
수업도 재미있고 알차게 진행되었고 발표수업도 좋았다.
"다른 지역 연구 수업의 경우 학생들이 뭘배우는지 모르겠다고 불평하는 소리를 들었는데, 인도연구는 수업을 제대로 해서 좋았다. 또 지나치게 어렵거나 깊게 설명하지 않으셔서 인도에 대해 더 흥미도 생겼고 수업이 재미있었다. "
"인도라는 나라가 생소했는데 그에대해 많은 것을 알 수 있었고, 특히 발표를 준비하고 보면서 많은 것을 알았다. 발표를 우리가 직접 평가하고 질문하게 하여 참여도가 좋았던 것이 인상적이다."
철학적 수업이 너무 마음에 들었습니다. 토론과정에서도 즐거웠습니다.
"1.토론식 수업이 매우 인상적이었습니다.  상대방을 배려하는 토론법, 합의점을 도출하는 토론 법들에 대해 배워서 기뻤습니다.  2.도그마틱적인 사고에 젖어있었는데, 법철학적 사고력을 기르게 되어 뿌듯합니다. 보다 넓은 시야를 가지게 되었습니다.  3.제일 처음 팀 레포트를 짧은 시간인 2주 안에 쓰느라 대단히 힘들었는데, 힘든 만큼 많은 공부가 되었습니다.   대학 수업은 이렇게 학생들을 공부시키는 수업이 좋은 수업이라고 생각하므로, 이 수업이 정말 좋다고 생각합니다.  4.교수님의 인생 연륜이 묻어나는 솔직한 철학적 견해를 들을 수 있는 점이 좋았습니다. "
" 4학년이 때까지 법학과의 강의형식은 거의 모든 강의가 일방적인 학습형태로 주로 이어져왔습니다. 하지만 법철학과목에서는 특정한 주제와 관련해서 직접 학생들이 그 주제에 대한 연구를 해와서 찬성과 반대의 견해를 나누고 학생들과 교수님 모두가 참여하여 토론을 위주로 수업을 진행을 하였습니다. 처음에는 발표를 잘 해보지 않아서 익숙하지 않았지만 주어진 주제에 대해서 타인의 의견을 듣고 수렴하고 비판하는 과정에서 정말 많은 것을 느낄 수 있었습니다.  그리고 법철학이라는 과목에 대해서 새로운 측면에서 매력을 느끼게 되었습니다. 사실 법철학이란 다소 무거운 주제이고, 이러한 것이 필요가 있을까라는 생각을 해왔지만  법철학 수업을 듣고 이러한 철학적 사고가 현재 우리가 직면한 많은 사회문제를 해결하기 위해 꼭 필요하다고 생각하게 되었습니다. "
다 좋았습ㄴ다
보통 수업들과 달리 학생들이 직접 발표를 하고 거기에 대하여 토론을 하는게 인상 깊었다. 그 토론을 통해 더 많은 걸 배울 수 있었던 것 같다. 
       
말할 수 있는 기회를 줬다는 점.
"명상을 자주하여 집중력향상에 도움을 주었으며, 강의식 진행이 아닌 학생들의 참여를 유도하여 서로의 의견을 공유하며 대인관계에 있어 많은 발전에 도움을 줌."
"교수님의 가르침은 어떤 국어, 수학, 영어같은 교과수업 역량의 향상보다도 인생에서의 중요한 지침이 되었다고 생각한다. 열심히 수업 참여를 유도해 주신 점이 인상깊다."
평소에 보기 힘든 실험영화들을 볼 수 있었다.
실험영화의 개념에 대해 깊이 생각해볼수 있는 기회였습니다.
                  
    !         !            !
 실험영화에 대해 누구보다 잘 아시는 분이 교수님이셔서 믿고 배웠던 것 같습니다. 긴말할 필요가 없던 좋은 수업이었습니다.
                                                                                      .                                       . 
"                                                          '                         .     ,                                                                           .                             . "
교수님의 열정적인 모습
교수님이 재밌다
교수님이 재미있게 수업을 진행 하고 교과서 외에 다른 책을 통해서 영어 실력 뿐만 아닌 다른 부분도 배울게있었음
 '                           '                     '                  .
"수업시간에 교수로부터 불필요한 잡담이 너무 많고 혼잡하다. 수업에 대한 준비, 토론 등의 커뮤니케이션에 있어서는 굉장히 만족한다."
아침수업인데도 불구하고 재미있게 수업들을 수 있었다. 교수님이 여러가지방법을 통해 수업을 진행해주셔서 좋았다.
"선생님은 굉장히 재밌었으나,   너무 아침수업이라 집중하기 어렵다. 역시 외국인 선생님 답게 일분만 늦어도 지각처리하시니 .  따분한 교과서 위주보다는 즐겁게 수업을 진행하려고 다른 소설                     를 함께 진행하였으나 수업중간에 같이 읽는 것도아니고 대부분 숙제여서 아쉬움.  시험에 대해서는 예시도 없고 너무 광범위하게 만들어놓으셧던것 같다.   시험중에 중간에 낱말을 넣는 항목 중 교과서에서 원하는 답도 있지만, 객관식문제가 아니면 말이 되는 단어를 넣어도 무관한 답인 듯 하다.  물론 이 강의를 듣는 학생들이 시험에서 에이를 받은 학생들이지만 조금 어려운 감이 있다.   선생님꼐서는 무척 열정적이셨고 재밌었다. 다만, 조금만 ㅂ  "
영어강의 특성상 수업참여도가 적을수도 있었지만 교수님이 최대한 학생들과 소통하는 수업을 하려고 노력함
항상 수업이 지루해지지 않게 때로는 과장된 행동을 보여주시며  학생들을 웃겨주셨고 수업자체도 정말 재밌었습니다.  모리와 함께한 화요일이란 책은 많은 걸 느끼게 해주었던 것 같아요. 최고 ^^
"  학교에서 진행하는 교재공부 뿐 아니라 읽을 만한 도서를 선정하여 한 학기동안 수업과 병행하여 진행을 하였는데, 이로써 한 권의 양서를 읽을 수 있어 많은 도움이 되었다. 또한 1교시 수업인데도 불구하고 교수님의 재밌고 흥미로운 교수법으로 졸지 않고 수업에 집중할 수 있었다."
"교수님이 재미있는 수업을 해주셨고, 들었던 영어수업중에 가장 유익했습니다.                                        !                              '                  :)"
다른 외국인 교수들의 강의에 비해 더 유쾌한 분위기 속에서 강의가 이루어졌다.
교수가 굉장히 열정을 갖고 학생들을 가르쳤으며 책임감 또한 강했기에 철두철미한 교육을 받을수있었다
"교수님께서 항상 분위기를 밝게 이끌어주셨으며, 수업으로의 집중을 향상하기 위해서 관련된 여담까지 해주시는 등의 교수법을 통한 강의 참여를 이끌어 주셔서 좋았다."
교수님이 학생들을 편하게 해주셧다
"교수님이 강의를 위해서 많이 준비해오시고, 많이 알려주기 위해서 노력하시는 모습이 와닿았다. 특히 보조교과서인 ""                   ""가 정말 좋았다"
좋은 책을 읽을 수 있었다.
교수님 항상 즐거우시고  한학기 동안 재밌었습니다.
영어로 수업된다는 점에서 인상깊엇다
수업을 재미있게 진행하려는 노력이 보여서 좋았음
모리와 함께한 화요일을 재미있게 읽을 수 있었다. 리딩 수업인데도 4-5명이 팀을 이뤄 홍보물을 만든다거나 게임을 진행하는 등 재미요소도 충분한듯 하다.
 무엇이든 열심히 준비해오시는 교수님의 모습을 통해 배웠던 점이 많았다고 생각합니다. 교수님의 열정적인 모습으로 인해 학생들의 저조했던 수업 참여가 그나마 늘 수 있었던 게 아닐까 생각합니다.   
교수님이 수업을 재미있게 진행하셔서 좋았다.
"   강의를 수강하며 특별히 인상깊었던 점은 질의응답과 피드백에 적극적으로 임해주시는  교수님의 열의였으며 또한 수업의 양적, 질적인 수준과 그에따른 지식향상이였던것 같습니다."
음 . 화용론이라는 학문자체가 굉장히 어려운 학문임을 이번 학기를 통해 뼈져리게 느꼈습니다. 
수업 준비가 항상 체계적으로 되어있어 좋았습니다. 또한 학생들끼리 의견을 공유할 수 있는 시간이 많았던 것도 좋았습니다.
화용론 수업을 통해 발화와 여러 이론을 접목시켜 배울 수 있어 흥미로웠습니다.
깔끔한 설명과 진행덕에 설명이 귀에 쏙쏙 들어오는 좋은 수업이었습니다. 다음에도 교수님 수업 들을래요 
  어려운 주제를 학생들에게 쉽게 설명해주셨습니다.
"처음엔 안그래도 어려운 운영관리을 영어로 진행한다는 거에 대해 큰 거부감이 있었습니다. 첫수업에서에 쌀쌀맞은 교수님의 수업방식의 솔직히 '수강정정할까 ?'라는 생각도 많이 했습니다. 지금와서 고백하지만 솔직히 시간표때문에 수업안바꿨습니다. 그만큼 첫수업에서의 교수님의 이미지는 정말 무섭고 냉철하고 빈틈없는 그런 철인의 이미지였으니까요 하지만 마음을 고쳐먹고 다시 새로 배운다는 마음으로 수업에 집중하기 시작하면서부터 교수님이 한국학생들에게 영어로 생산운영관리지식을 전달하기위해 아주 큰 노력을 기울인다는 것을 알았고 수업에 제대로 집중만 하면 어는 누구라도 생산운영관리의 기본틀은 완벽하게 익힐 수 있는 수업이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 덕분에 중간고사에 출제된 모든 주관식 문제를 손쉽게 해결할 수 있었죠. 물론 점수는 낮았지만  진짜 이번학기내내 정말 아쉬운건 예비군 훈련과 제 개인적인 사정으로 인해 6,7과 개념정리할때 수업에 참석하지 못했다는거죠 마지막    시간에서도 솔직히 질문할께 산더미처럼 많았지만 1년반동안의 휴학이 절 소심하게 만들었고 결국 질문도 제대로 하지 못한 제가 정말 싫었어요. 하지만 기말고사를 통해 단순 공식외우는게 중요한것이 아니라 그 공식이 어디에 필요하고 어떻게 쓰이는지가 중요하다는걸 확실히 깨우쳐 주신점에 대해선 감사하게 생각하고 있습니다. 비록 앞으로 많은 학기가 남은건 아니지만 앞으로 저의 공부방식에 대해 이수업이 지대한 영향을 끼친건 분명하니까요.  수업내적인 측면 뿐만 아니라 외적으로도 많은 것을 깨닫게 해준 강의라 기억에 남고 앞으로 남은 2학기동안 저의 수업태도에 지대한 영향을 끼치게된 강의라 생각됩니다. 제가 건강문제로 1년반동안 휴학을 해서 지금 알고있는 후배는 많지 않지만 2014년도 1학기동안 알게된 후배들에게 이 강의를 많이 추천한것만 봐도 제가 생각하는 강의에 대한 느낌은 설명될거라고 생각합니다. 교수님 한학기 동안 정말 수고 많으셨습니다."
 전반적으로 훌륭한 수업이었다고 생각합니다. 특히 교수님의 학생들에 대한 애정이 느껴진 수업이었습니다. 평가적인 부분에 있어서도 그 기준과 공정성이 명확했다고 봅니다. 해당 과목에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 
발표할 때 교수님이 무서워 쫄았으나 수업은 알차고 유용하였습니다 한 학기 동안 가장 재밌는 수업이었습니다
교수님께서 학생 개개인들에게 모르는 점이나 이해가 안가는 부분이 있으면 즉시 피드백을 해주셨기 때문에 생산운영관리의 전체적인 시스템을 이해하기 쉬웠습니다.
팀플
      
재밌고 유익한 수업이었습니다. 
정말 열심이 강의하십니다. 공부 열심이 안해서 죄송합니다  ㅠ
학생들에게 하나 더 가르쳐주시려는 열정적인 모습이 좋았고 감사했습니다.
수업이 잘되었다
교수님께서 학생들의 눈높이에서 교육을 해주십니다. 그렇기 때문에 교수님과의 소통이 원활하며 그로인한 강의내용의 이해도가 높아질 수 있었다고 생각합니다.
김홍일 교수님의 장점은 항상 준비를 철두철미하게 하신다는 점이다. 물론 학생입장에서는 힘들 수도 있겠지만 . 학생들에게 많은점을 알려주시려 노력한다
교수님이 수업에 대한 열정이 뛰어나셔서 항상 열심히 준비해오신다는 것이 느껴졌습니다.
수고하셨습니다.
"일단 가장 좋았던 점은 수업초기부터 각 단원이 나갈 때마다 운영관리의 목적을 말해주는 것이였다. ""운영관리의 목적은 수요와 공급을 일치시키는 것이다."" 이 말 한마디는 운영관리에 대한 전반적인 그림을 그리는데 도움을 준다. 운영관리를 세부적으로 나누면 프로젝트 관리 수요예측 제약관리 재고관리 자원계획으로 나눌 수 있다. 이 수업이 끝나더라도 운영관리의 목적이 수요와 공급을 일치시키는 것이라는 것을 기억한다면 수요 측면에서 배우는 수요예측 공급측면에서 배우는 프로젝트 관리(시간) 제약관리(한정된 자원의 효율적 배분) 재고관리(소비자 만족과 재고비용 최소화) 자원계획(재고 배분)을 더 기억하기 쉬울 것이다. 이는 수요와 공급의 일치라는 것을 세분화한 것에 불과하기 때문이다. 그리고 각 단원을 나갈 때마다 각 단원의 학습목표를 말씀해주신다. 단순한 책 읽기     읽기가 아닌 그것의 다른 표현으로 설명해주시기 때문에 사전에 프린트를 읽고 수업을 듣는 경우 이해가 잘된다. 또한 실무에서 중요한 경우 그것의 용도에 대해서 알려주신다. 가령 회귀분석법 같은 경우 계산하는 법을 배우는 것은 불가능할 뿐더러 쓸모가 없다. 하지만 엑셀프로그램을 통해 계산된 것을 해석하는 것은 실무에서 필요한 능력이다. 이러한 부분에 대해서 다루어 주신다."
교수님이 열정적으로 수업에 임하신다
팀플에 대해 팀원 평가를 시행한다는 점이 좋았음
 운영관리가 어려운 내용이지만 이를 최선을 다해서 열심히 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 
다좋다 
감사합니다
기본이 되는 비쥬얼프로그래밍에 대해 기반을 더 다질 수 있었습니다.
웃기다
이번학기 프로그래밍 과목을 처음 수강하게 되어 생소했지만 기초부터 학생들의 눈높이에서 좋은 수업을 해주셨습니다
" 학생들에 대한 친근한 수업 방식 덕분에 부담없이 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다. 또한         언어에 대한 전반적인 이론 수업을 진행한 후, 수업 후반에 실습을 통하여 그동안 배운 이론을 직접적으로 체득한 덕분에 수업 내용을 확실하게 내 것으로 만들 수 있었던 것 같아 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다."
교수님과 조교님 모두 친절하셨습니다.
교수님이 편하게 대해주셔서 좋았다. 조교님도 질문을 잘 받아주셨다.
교수님이 굉장히 수업을 재미있게 해주려고 노력하십니다. 수업도 이해가 잘됩니다
3  프린트를 이용한  1자동차 대회가 아주 인상깊었다.
여태 들었던 수업 중 최고의 수업
교수님께서 정말 학생들과 원활한 소통을 위해 힘쓰시는게 느껴져서 감동이었습니다. 교수님 수업을 더 듣고싶어졌던 한학기였습니다. 
교수님께서 지난 학기나 지지난 학기의 수업 방식을 그대로 가져오시는게 아니라 틀은 유지하시면서 유익하고 새로운 내용들을 많이 전달해 주시려고 노력하시는 모습이 인상 깊었다. 특히 대학교 최초로 시행한  1레이싱은 잊지 못할 추억이 될 것 같다.
박준영 교수님의 쉽고 자세한 설명과 명확한 성적기준 그리고 진취적인 프로젝트를 통해 많은 것을 배웠습니다.
 1       만드는 과정이 정말 힘들었지만 경기를 하고 나니까 가장 재밌었고 정말 보람은 있었던 것 같아요 그런데 교수님 선배들이나 이번    수업을 듣는 학생모두다 통합되는 의견으로 팀플로 진행하다보니까    같은경우는 여러명이 동시에 솔리드웍스로 자동차를 만들 수 없다보니까 안하는 학생은 정말 팀플에 참여를 안하는 거 같아요 팀원 참여도의 비율을 평가시에 많이 참고해주셨으면 좀 더 공평하고 좋을 거 같아요요
"   라는 프로그램 이외에도, 다양한 프로그램에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 또, 직접 3 프린팅을 해보고,  1       을 하는 것이 무척 흥미로웠다. 새로운 분야에 대해서 조금 더 알게 된 것 같아서 기쁘다. ㅇ"
"스스로, 그리고 계속해서 피쳐를 만들어 봄으로써 문제 해결 능력을 키울 수 있었습니다. 그리고 항상 새로운 것에 도전해보려는 교수님의 패기? 열정 같은 것이 정말  멋졌고 비록 재수강을 해야하지만 ㅠ 좋은 강의였습니다!"
프로젝트가 재밌었던 것 같습니다.
"무엇보다    라는 과목을 박준영 교수님께 배울 수 있어서 만족스러웠고, 솔리드웍스라는 재밌는 프로그램을 사용할 줄 알게 되어서 좋았습니다.  "
 ! 대회가 가장 인상깊고 잊지 못할 것 같아요! 너무 재밌었어요요 
캐드 수업자체는 재미있었다.
교수님께서 새로운 것을 많이 시도하셨다. 
자동차 레이싱이라는 점은 좋았지만 토너먼트 및 규정을 지키지 않은 자동차들 몇몇이 대회에 참여해서 좋은 실적을 냇다는 말들이 나오고 있어서 아쉽습니다. 
교수님 수업도 재미있었습니다. 특히 조교님들이 정말 고생을 많이 하신것 같습니다.    라는것을 난생 처음다루어봐서 정말 어떻게 해야할지 몰랐었는데  조교님들이 많이 도와주셔서 좋았습니다.기말  1모델링은 하면서 많이 힘들었지만 지나고보니 '내가언제 이런걸 다시할 수 있을까??'라는 생각이 듭니다.  정말 유익했습니다. 감사합니다.
