"너무나도 좋았던 점이 많아서 기술할게 많은 것같습니다. 비록 제가 좋은 점수는 아니지만, . 수업 하나로 봤을 떄에는 정말 좋았던 거 같습니다. 자유로운 분위기에서 수업을 잘 하셧구 한 학기동안 재미있게 수업을 들은 것 같습니다. 감사합니다."
교수님이 저희의 의견을 적극수용하시고 조교님들과 회의도 많이 해서 수업을 더 흥미있게 이끌어 가셔서 좋았습니다.
기말프로젝트가 흥미로웠습니다.
교수님이 정말 친절하고 좋으셨다. 다양한 시도를 하시는 모습이 인상적이었다.
직접 판서를 해주시며 수업하는 방식이 좋았습니다. 그리고 시험 전시간에는 오셔서 질문받아주시는거 너무 좋았습니다.
교수님께서 질문에 대한 풀이를 잘해주셔서 좋았습니다.
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
한학기 감사했습니다다
기존의 화학 개념에서 심화되어서 전지 파트의 경우 저희 과의 기본이 되는 내용까지 들을 수 있어서 매우 만족스럽습니다
책을 따르기보다는 교수님만의 방식대로 수업하는 것
목소리가 나긋나긋하세요
어려운 화학 내용을 쉽게 설명해 주셔서 이해도 잘되었던 것 같다.
힘든 과제가 없지만 실질적으로 도움이 되는 과제 - 중국인과의 인터뷰 녹화하기 - 가 있어서 수업참여도가 높았다. 중간에 한번 영화와 노래를 설명해주셨는데 중국어가 실제로 어떻게 쓰이는지와 중국인들은 어떻게 듣는지에 대한 정보를 많이 얻을 수 있었다. 
중국어를 배우고 교수님께서 개인적으로 연락을 하면 발음교정도 해주신다고 하셔서 신선했습니다. 영화를 통해서 중국어 표현 들려주신 것도 좋았습니다.
정말 중국어 입문자를 위한 쉽고 친절한 강의였습니다. 중급도 또 듣고 후배에게 추천하고 싶습니다.
재미있었습니다.
부득이한 일이 있을때 사전에 말하여 주는것
"교수님이 수업에 열정이 있으시고, 처음 중국어를 배우는 사람도 누구나 쉽게 중국어에 친해질 수 있었다."
교실을 돌아다니면서 학생들 하나하나 발음체크를 해주셨다. 퀴즈를 여러번 봐서 시험에 대한 준비에 도움되었다. 퀴즈와 시험에 대한 유형과 범위에 대한 자세한 설명을 해주셨다. 편안한 분위기인 수업이었다.
발음 위주로 초급자 수준에 알맞게 수업이 진행되었다.
교수님께서 꼼꼼히 모든 학생들 한명 한명 봐주셔서 정말 배우기 편했고 학생들에게 되게 친절하게 대해 주셔서 정말 좋았다. 
 잘 가르쳐 주시고 좋으십니다.
다른 수업과는 다르게 교수님과 편하게 대화할 수 있다는 점이 매우 좋았습니다. 
교수님과 많은 이야기를 할 수 있었던 시간이어서 좋았다.
동기들과 선배들 그리고 교수님과 대화를 하면서 많은 것을 느끼고 배울 수 있었다. 
"같은 과지만 친하지 않았던 사람들에 대해 알 수 있었던 좋은 기회가 된 것 같다. 또한, 자서전을 써보며 나에 대해 돌아보고 생각해 볼 수 있었던 시간이 되었었다."
학생들의 심리에 대해서 알 수 있었고 또한 자신에 대해서 알아갈 수 있었다. 
조로 나누어 미션을 실행하는 것이 좋았다.
조금만 더 웃어주셨으면 좋겠어요  
원어민교수가 학생들편의도 잘 봐주고 출석체크도 잘한다
         
 교수님 수업방식이 괜찮음음
강의준비와 성적평가기준이 어느 강의보다도 명확했다  쉽게 접근이 가능한 영어활용법을 제시해준다.
학생들간에 교류가 많아서 좋았습니다.
매번 정해진 주제에 대하여 파트너 혹은 그룹끼리 영어로 토론을 해볼 수 있어서 좋았음.  중간 과제와 기말 과제를 통해 영어 실력을 향상 시킬 수 있는 기회를 가지게 되어서 매우 좋았음.
교수님의 적절한 유머가 수업을 즐겁게 되도록 도와주었습니다.
교수님께서 학생들이 성장할 수 있도록 응원해주신 것이 기억에 남는다.
알아듣기 쉬운 발음으로 강의가 잘 들어왔다.
영어능력을 기르게 해준다.
융통성있는수업이었고 여느수업보다 교수님과의친밀도가높았다
               !           
외국인과의 의사소통 능력 향상상
"                             .              ,                                                  ."
수업을 열심히 하신다.
"에세이나 문단을 쓰는 형식을 알게 되었고 여러가지 쓰는데에 있어서 필요한 전치사나 문구들에 대해서 알게 되었고 또, 실제로 글을 쓸때 쓸수 있게 되었다. 전반적으로 영어에 대한 흥미를 가지게 해주는 수업이였으며 여러 조언도 많이주셔서 도움이 됬다. 특히 저번 학기에 들었던 영어수업은 교수님께서        의 수준을 낮게 하라는 이상한 요구가 있었는데, 크레이그블리스교수님은 우리에게 나이에 맞는 수준을 요구하셔서 좋았고 그 수준에 맞게 영어로 글을 쓰고 말하려하다 보니 꽤 도움이 되었다. 결론적으로 영어를 쓰고 말하는데에 두려움이 줄어들어서 가장 도움이 되었던 수업 중하나가 아닌가 싶다."
교수님의 경험에 비롯한 강의진행에 상당히 사회주의에 관련하여서는 깊게 배워볼 수 있는 기회였다고 생각한다. 수고하셨습니다.   또한 학생들을 배려하며 가르치려고 하신 점에서도 상당히 마음이 따뜻해 지는 강의 였다고 생각한다. 
처음에는 강의의 내용이 어렵게 느껴지고 복잡하다는 생각에 수업에 잘 집중하지 못했던 것 같다. 하지만 점점 주교재를 완전한 정독은 못되지만 차근차근 읽어보고 수업을 듣게되면서 보다 수업이 흥미롭게 느껴지기 시작했다. 교수님의 말씀도 처음보다 귀에 잘 들어왔다. 특히 교수님이 해주시는 북한의 이야기가 흥미로웠다.
교수님이 늘 열정적으로 강의해주어서 좋았습니다. 교재가 너무 두꺼워 심적 부담감이 컸지만 수업은 충실하고 내용도 정말 좋았습니다. 시험 문제도 좋았고 전반적으로 훌륭한 강의였습니다. 교수님께 감사합니다
어렵게만 느껴졌던 사회주의에 대한 개념을 잡을 수 있게 되었습니다. 
한학기동안 실천적인 여러가지 과제를 통해 자신이 발전하고 있는것을 느낄수 있어서 좋았다. 또한 창의적 변기를 생각하며 조원들과 친해지고 또 발표하는 방법을 배울수있다
대인관계에 대해 다시 한번 생각하게 하는 시간이였으며  나를 돌아볼 수 있는 시간이였다.
한번도 해 본적 없는 것들의 리스트를 작성하여 한학기동안 그것을 수행하는 과제가 정말 좋았다.
창의성에 대해 많은 걸 배울 수 있었고 살아가면서 꼭 필요한 지식들을 얻은 것 같아 정말 뿌듯한 과목이었다.
전부좋았습니다
팀플하면서 팀원들과 소통하며 많이 배웠다.
수업시간에 배운 것들은 일상생활에 적용할 수 있었던 점이 좋았습니다. 
매주매주 다른수업 좋음.
없음음
"사례 위주와 역사의 흐름, 개연성을 지닌 순차적인 설명 등이 매우 좋았습니다. 역사를 잘 하지 못해 겁먹은 바가 있었지만,    의 사진과 같은 시청각 자료와 교수님의 설명, 그 외 여러가지 교수님의 흥미유발 방법 등으로 수학에 있어 많은 도움이 된 것 같습니다."
보충자료와 함께 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다. 
  이 강의를 통해서 한국 역사에 대해서 많이 알게 되었습니다.  
"열정이 넘치는 교수님의 모습 정말 존경스러웠습니다. 또한 민족주의 관점에서 벗어나 객관적인 시각에서 바라보려는 교수님의 관점에서 역사를 다시 바라보니 저 또한 배울 점이 많았습니다. 한국사를 암기 과목으로만 생각했고, 사실 지금도 그렇게 생각하고 있기도 합니다. 그런데 이번 글로벌한국사를 들으면서 단순히 역사를 외우는 것이 아니라 '역사를 잊지 말아야 한다.'는 점은 확실히 배우고 가는 것 같습니다. 또한 민족주의에 빠져 객관성을 잃는 것이 얼마나 위험한지도 깨닫게 된 수업이기도 했습니다."
중립적으로 잘 가르쳐주신 것 같아요. 다양한 각도에서 바라보는 법을 알게된 것 같습니다. 역사를를 쉽게 지루하지 않게 잘 배운거 같아서 매우 좋아요. 또 듣고 싶을 정도입니다
 교수님이 다양한 관점에서 역사를 이야기 해 주셔서 고등학교 때 배운 역사수업이랑 확실히 다른 느낌이 듭니다. 개인적으로 몰랐던 부분이 너무 많아서 정말 흥미롭고 재미있게 들었습니다.
교수님이 유쾌하셔서 수업이 재밌었다
교수님이 친절하시다! 정말 소신있고 가르치는 모습이 보기 좋았다
역사를 여러 관점에서 보고 생각할 수 있었던 강의였습니다.
이미 공부를 다 해놓은 상태여서 별로 공부할 것이 없었다. 내겐 지루한 시간이었다. 때때로 내가 가르치면 훨신 더 재밌고 내용이 알찬 수업을 할 수 있었을 거라는 생각을 했다.
교수님의 수업방식이 좋았다
주어진 작품을 분석하고 직접 연기해보면서 기초연기와는 좀더 심화된 것을 배울 수 있어 좋았습니다!
없음
실습시간에 학생들의 이해를 위해 여러번 반복해 주신 것과 개인 질문을 받아주신게 많이 도움이 됬다. 
교수님이 필기를 정말 잘 해주신다.
교수님의 친절한 설명이 인상깊었다.
교수님이 통계를 모르는 우리들을 위해 여러번 설명해주신다는 점이 인상 깊었다. 이런점은 좋은 점이라고 생각하고 후배들에게도 혹은 나중에 다시 만나서 수업을 듣고 싶은 교수님이었다. 질문에 항상 친절하게 답변해 주셔서 감사했고 좋았다.
교수님이 영어 강의를 하시는 모습이 귀여웠다.
무심하게 수업하시는 듯 보여도 학생들이 이해를 잘 하고있는지 매 순간 확인을 하고 계신다는 것이 느껴져서 좋았습니다. 학생들이 이해가 안간다는 표정을 지으면 다시 잘 설명해주십니다. 따로 찾아가서 질문을 드려도 굉장히 친절하십니다.
교수님이 수업에서 최대한 많은 것을 전달하시고자 노력하는 모습이 인상깊었다.
교수님께서 열정있게 강의해주셔서 한 학기동안 재미있게 잘 들었습니다. 한 학기 동안의 자료도 다 올려주셔서 공부하기에 수월했습니다. 감사합니다.
교수님의 열성적인 강의가 좋았다. 
이거 정말 말씀드리고 싶었는데  교수님 글씨 정말 잘쓰십니다. 그래서 항상 필기할 때마다 저도 같이 또박또박 쓰게 되더라구요. 애들이랑도 감탄했습니다. 
친절하셨고 내용도 쉽게 잘 가르쳐 주셨다.
매일 수업전 내용을 리뷰해주셔서 이해가 안가던 것들도 반복해서 듣다보니 학업성취에 매우 도움이되었습니다. 그리고 실습과 이론이 잘 조화가 되어 흥미로웠습니다. 
많은 자료들로 이해를 도와주셨고 어려운 부분은 몇번이고 강조해서 설명해주셔서 좋았습니다. 한명 한명 이해 못 하는 학생들을 가르쳐주시는 모습이 인상 깊었습니다. 계산 문제들도 예를 보여주시고 학생들에게 풀어보게 하고 모르겠는 부분은 설명을 하며 다시 풀게 하는 것이 좋았습니다.
감사합니다다
기초적인 질문이어도 항상 친절하게 잘 받아주시고 알려주시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님 사무실에 찾아가도 늘 친절히 맞아주셨고 성실히 대답해주셨다.
친환경관련 새로운 전력기기 산업에 대한 이해도를 높이는데 많은 도움이 되었다.  
유익한 수업이었습니다.
상세한 강의 설명이 좋았습니다.
단순히 교재의 전개가 아니라 교수님만의 노하우를 바탕으로 강의를 해주셔서 교재만으로 이해할 수 없던 부분까지 쉽게 이해할 수 있었습니다.
직전학기 컨닝이 많다는 강의평때문인지는 몰라도 많이 개선된거 같고 교수님도 학생들 의견에 신경 써주시는거 같아서 좋았습니다.
관련 업체를 견학함으로서 현장체험기회를 만들어주셨습니다.
"일단 출석여부를 성적에 많이 포함하는게 정말 좋은 것 같습니다. 그사람의 작품도 중요하지만 그에 대한 참석, 성실도 등도 많이 중요하다고 생각되기 때문입니다. 그리고 수업시간 내내 일정?이 빡빡해서 힘들긴 하지만 그만큼 성취감이라든가 뿌듯함도 큰 것 같습니다."
다른 수업들에 비해서 자유롭고 재미있었다. 
화집을 보면서 작가에 대해 공부할수 있어서 좋았습니다.
 200장 50장 드로잉과제가 처음에는 버거웠으나 나중에 작업할때 유용하게 사용할 수 있어서 좋았습니다. 1초 드로잉 수업도 굉장히 흥미있고 유익하였습니다.
사실 교수님이 엄청 무서우실 것이라고 지레짐작했다. 예상밖으로 생각보다 인자하시고 넉살좋은 할아버지(?) 같으셨다.  강의에 대해 애정이 있으시다고 생각이 들었던 부분들이 많았다.  항상 수업시간에 딱 맞추어 오시고 출석체크도 정시에 해주셔서 일찍오는 보람이 있었다.출석체크의 정석이 아닐까 생각했다.  교수님께서 자신이 보는 책을 들고오셔서 보여주셨던 것도 참 좋았다.( 다음학기에는 책을 직접들어서 보여주시는 것도 좋지만 돌려보는 방법도 좋을 듯 하다. 교수님도 무거우시고 보는 우리도 멀리서보는 것 보다 가까이서 보는 것이 더 낫다 )  이것이 왜 좋은가에 대해서 애매모호하게 설명하지 않으셔서 좋았다. 
2학년이 되어 전공 교수님과 우리과 학생들끼리만 수업을 하여 좀더 튼튼하고 유대가 있는 수업이었다.
"직접 자신의 연기를 통해 내면을 표현하고 자기자신을 표현하는 기회가 없는데, 이 수업에서는 나를 자유롭게 표현할 수 있었고 연기하는 나의 모습이 신기했다."
