너무너무좋았습니다 주변친구들과 후배들에게 꼭 추천하고싶은 강의입니다.
연극 참여를 통해 다양한 감정들을 느낄 수 있었다.
"너무 좋았던 점이 많습니다. 같이 수업듣는 학생들과 친분을 쌓을 수 있었던 점. 연극이라는 주제는 살면서 접하기 힘든데 직접 연극을 해볼 수 있었고 가장 인상깊고 좋았던 주제는, 오이디푸스 연극을 대본을 읽으면서 하였던 시간ㄱ이 가장 기억에남습니다. 마지막으로    를 통해 상도 받으면서 대학생활에 좋은 추억을 만들수 있었습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고싶습니다."
연극을 직접 해봐서 색다른경험을하였다.
한명한명 신경써주셨다
정말 열심히 해주시는 교수님. 제대로 된 수업 진행.
"연극에 대한 심도있는 정보를 얻지는 못하였지만, 내 능력과 타인들과의 관계개선에 큰 도움이 됐다. "
너무 좋은 수업이라서 최고로 기억에 남는 강의가 될 듯합니다.
연극이라는 요소와 대학생의 인성이라는 교육학적인 주제를 접목하여 새로운 시도를 한 것이 매우 신선했다. 애당초 강의 자체도 한국외대와 진행하는 국내최초라는 타이틀이 붙은 강의라서 상당히 기대가 컸다. 제공하는 텍스트에서 명시하고 있는만큼의 성과를 보여준것은 아닌것 같지만 처음 시작하는 수업이기에 당연히 시행 착오도 있을 것이고 또한 앞으로의 발전 가능성이 무궁무진하기에 평가에 크게 영향을 미칠것 같지는 않을 것 같다. 또한 연극을 전문으로 하고 있는 강사를 초빙하여 매시간마다 제대로 된 교육연극을 시행했다는 점이 매우 새로웠고 도움됐다고 생각한다. 아울러 최종 결과물이었던    공모전과 연극 발표는 연극과 연기를 것을 거의 평생 접할 기회도 없을 전공을 하고 있는 학생들에게 있어 매우 귀하고 소중한 경험이었다고 생각한다. 또 대부분의 조들에게 상금과 상을 돌린점도 매우 인상 깊었으며 나를 포함한 학생들에게 좋은 추억이 되는 것은 물론 자존감 향상에도 큰 도움이 되는 것 같다. 
" 연극을 어렵지 않게 할 수 있었다는 점이 좋았고, 우리의 힘든 모습이 감정들을 표출하고 또 여러 문제에 대해 깊이있게 고찰 해 볼 수 있는 좋은 기회였다."
이 수업을 만들어주신 교수님 정말 감사합니다. 이제 학교를 다닌지 1년차인데 지금까지 들은 수업중에 가장 재미있었던것 같습니다.
"교수님이 수업에 신경을 많이 쓰시는 모습이 보여 감사했습니다. 대충 수업하고 그저 시간만 때우는 교수들이 많은데, 정 반대인 분을 만나니 기뻤습니다.(이건 학교의 문제겠죠 원래는 당연한것일텐데) 커리큘럼도 철저하게 구성하셔서 놀랐고 학생들을 일일히 챙기는 모습이 인상깊었습니다. 수업을 하면서 좋은 학우분들을 만난 것도 장점인 것 같습니다. "
"재미있는 수업이었고, 앞으로 쉽게 할 수 없는 수업을 한 것 같아 기억에 많이 남는다."
어려운 일본어를 하나하나 잘 설명해 주시고 학생들과 항상 호흡하려는 선생님의 모습이 인상 깊었음음
감사합니다
"수업에 항상 열정적으로 임해 주셔서 감사했습니다. 문법 사항에 대해 유인물을 통해 좀 더 이해 하기 쉽게 설명해 주신 점도 좋았고, 반복학습과 응용을 통해 완벽하게 익히게 해 주셔서 좋았습니다. "
  난 자체 드랍을했지만 이 수업은 정말 쓰레기다  나는 일어 학원에서 두달동안 기초를 배우고 왔기때문에 그 기초를 다지러 수업에 참관하였는데  학원에서 두달동안 가르쳤던 내용을 하루만에 다 가르치고 이해가 안간다고하면 그냥 외우라고 성질이나 내고  도대체 무슨 자격으로 대학에서 강의를 하고 있는 건지 모르겠다  진심 내 등록금 아깝다
이해가 될때까지 알려주십니다 
`11111
교수님계서 친절하시고 모르는 것이 있으면 되게 자세히 설명해주셔서 수고 많이 하셨고 감사했습니다. 
책임감 있게 가르쳐 주시는 교수님 덕분에   일본어에 대해 아무것도 몰랐지만 체계적인 학습을 할 수 있었습니다.
교수님 열심히 잘 가르쳐주십니당!
교과목 외에도 일본문화를 알수있어서 재미있었다.
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다.
전기에 대한 전반적인 이론을 공부하기에 좋았습니다.
좋아요!
좋은 수업이다
기말고사만 본다는 점이 좋았다.
교수님의 친절함과 자세한 설명을 통해 개인역량 향상에 굉장히 큰 도움이 되었습니다.
전체적으로 전공에 대하여 생각해 볼 기회를 준 수업이인것 같습니다.
교수님이 인상깊었습니다. 기분이 나빠도 최대한 유쾌한 강의 이끌어주셨습니다.
유일하게 역량부분에서 많은 역량이 향상됨을 느꼈다는 점에서 가장 마음에 드는 강의였다.
교수님과 우리들의 소통이 원활히 이루어진 것 같아서 좋았다.
팀을 짜서 프로젝트를 진행해서 서로 친해질 수 있어서 좋았다. 그리고 발표도 자유로운 분위기 속에 많이 할 수 있어서 좋았다.
교수님이 너무너무 친절하시고 수업도 재미있게 해주시고 너무너무 감사하고 좋아하는 교수님중 한분이세요
교수님 유쾌하고 지루하지 않게 1시간 30분에서 2시간이 시간을 잘 활용해서 강의 하셨슴.
"내가 들었던 수업 중 가장 나에게 도움이 되는 수업이었다. 발표를 할 때, 그저 외어서 하는 발표보다 완벽하게 준비해서 사람들의 주목을 끌 수 있는 발표를 하도록 알려주었다. 또한 리더로서 가져야 할 공감에 대해서 폭넓게 이해하게 하였다."
배울게 많은 교수님이시다.
수업 도중 일시적인 팀을 만들어 활동하는 것이 신선하고 재미있었습니다. 또한 수업 방식이 일방적인 강의가 아니라 저희의 생각을 발표하는 학생 참여 방식?이여서 정말 재미있고 흥미로웠던 시간이었습니다.
"교수님의 강의도 아주 잘 구조가 잡힌 강의였고, 팀프로젝트를 통해 많은 것을 직접 생각하고 경험해보는 시간을 가질 수 있어서 좋았다."
학생들과 교수님과의 분위기가 좋았고 자유롭게 토론하는 점이 좋았다.
가장 토론을 많이 나누고 나의 생각을 정리하는 연습을 할 수 있는 수업이었다. 모둠을 지어서 다양한 주제로 이야기를 나누면서 사회의 여러 문제들에 대해서 고민해 볼 수 있었다. 불통의 사회가 되어버린 우리사회에서 진짜 필요한 리더쉽은 무엇인지 생각해 볼 수 있는 수업이라 아주 좋았다. 나의 생각을 타인에게 설명하고 설득하는 방법을 배울 수 있는 수업이라 참 좋았던것같다. 후배에게 꼭 추천해 주고 싶다.
열정적인 강의가 좋았습니다.
국제정치의 주요 이론들을 통해 오늘날 일어나는 국제 현상에 대해 다각도로 해석할 수 있는 지식 기반을 얻을 수 있었습니다.
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다
교수님이 현실에서의 예를 많이 설명해주셔서 좋았다. 
교수님께서 학생들과 소통을 하면서 수업을 진행하여서 흥미롭고 재미있게 배울수 있었습니다.
"교수님! 교수님은 정말 좋은 분이신 것 같아요.  교수님이 생각하시는 것보다 교수님 강의는 정말 알찼습니다. 제가 처음에 상상했던 것 보다 훨씬 더 많은 것들을 얻어 감에 너무 감사드립니다.  교수님 간간히 휴강해주시는 것도 좋았고, 하지만 휴강하는 만큼 평소에는 거의 3시간 꽉 채워하셔서   밀당의 한 학기 였던 것 같네요  교수님 그래도 3시간 풀로 그렇게 지치지않고 강의 이끌어 가시는 교수님은 많지 않을 거에요  대단하십니다.  또 어려운 개념들도 너무너무너무너무 쉽게, 아드님 이야기하면서 해주시는 것도 재밌어서   수업이 끝나는 게 너무 아쉽네요  국제정세의 변화는 천경희 교수님 수업으로 작년에 들었었는데, 교수님 수업으로 다시 듣고 싶을 정도입니다.  아무튼 교수님 정말 좋은 분이시니까 다른 학생들이 강의 평가에 요상하게 쓴 소리한 걸로 너 무 신경쓰지 마시고 다음학기에도 좋은 강의 부탁드립니다 ^^   .  마지막 수업에는 교수님이 마치 스티브 잡스 같았습니다. 교수님 화이팅하시고 술 적당히 드시면서 건강관리 잘하세요  "
강의를 정말 잘 하셔서 좋았습니다.
설명을 예시를 들어가면서 해주셔서 이해하기 훨씬 쉬웠다!
"교수님의 강의가 재미있고 좋았다. 성적평가가 출석,시험만으로 이루어져서 간단하고 좋았다."
"1학기 때 정치학개론, 2학기 때 국제정치입문 수업을 통해 1년 동안 교수님을 만나 뵙게 되었습니다. 수업 시간이 길어 교수님과 학생들 모두 지칠 법도 했지만 강의 내용이 탄탄하고, 교수님께서 여러 가지 예를 들어 재미있게 설명해주신 덕분에 지루할 틈이 없었던 수업이었습니다. 국제정치라는 다소 어려운 과목에 입문하게 되어 이해하는 데 어려움을 겪기는 했어도 배운 것이 더 많았기 때문에 참 뿌듯했습니다. 내년에도 백성호 교수님의 수업을 들을 수 있는 기회가 찾아온다면 교수님을 꼭 다시 만나 뵙고 싶습니다. 교수님, 1년 동안 정말 감사했습니다. ^^ "
이해되지 않는 부분들을 재밌게 풀어 설명해 주시고 국제사회의 이슈들과 연관지어 설명해 주신 점이 좋았다.
교수님 짱짱     수업 너무 좋고 재밌어요 배워가는것도 많아요.
"교수님이 대단히 오픈마인드이시고, 소통을 엄청 중시하심. 다른 교수님들과 달리 권위주의가 아닌 적극적인 의사소통 기술을 통해 학생들의 학업적인 애로사항을 적극적으로 노력해주시는 정말 보기 좋았고, 인성적으로나 지적으로 본 받을 게 많아 보임. ㅇ"
"학생들의 이해를 위해 교과서에없는 교수님이 직접찾으신 금융자료 를보여주시고, 미국 뉴스 비디오도 보고. 여러가지 좋았던점이 많습니다  "
  
경제학을 공부하는데에 있어서 꼭 필요한 내용이 많이 들어가 있어서 다른 수업에도 많은 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 사회에 나가서 필요한 교양적인 컨텐츠도 많이 들어가 있기 때문에 경제학과 학생이라면 꼭 한번 들어볼만한 수업이라고 생각합니다.
시사적인 내용도 배울수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 매우 좋았습니다.
"뉴스페이퍼를 읽고 발표를 하는데, 그거 한 뉴스를 발표하기 위해 사실은 여러가지 기사를 읽게 되니까 경제신문도 읽게되고, 또 발표하고 교수님께서 코멘트도 해주시니까 세상 경제가 어떻게 돌아가는지도 알아가는 시간이었다. 또 종강이 빨리서 좋았다. "
"  .                                                          .                                                                           .                                                                                        . (            ,                                                                                                  )     ,                                              /                                                              ."
"이성량 교수님, 경제학과 최고의 교수님. 이 수업에선 금융경제학 교과 내용 이외의, 현 경제상황에 대한 통찰을 배울 수 있단 점이 가장 좋았습니다. 다방면으로 박식하신 교수님 덕분에 제 상식도 늘었습니다.   다만 영어를 못하는 이에게 이 강의는 다소 어렵게 느껴질 것 같습니다. 문제도 모두 영어라 공부를 하고도 문제 해석이 안 돼 못 푼 게 많았습니다. 시험날짜도 공교롭게 다른 전공과 겹쳐 학습시간 면에서도 참 아쉬웠습니다. 학점도  .   하지만 전반적으로 배운 게 더 크기에 제겐 충분히 의미있는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다."
교수님이 영어 잘하셔서 네이티브수업듣는 것 같았습니다.
다른 스님들의 강의 보다 좀더 학생들에게 쉽게 들어오는 설명이었다
'내가 좋아하는 것'에 대한 과제!  이 과제는 앞으로도 계속 해주셨으면 좋겠습니다.  앞으로 이 강의를 들을 후배들에게 큰 도움이 될 거 같습니다.  저 또한 졸업이 얼마 남지 않았는데 이 과제를 통해 제 진로를 한번 더 생각해 보는 계기가 되었습니다.  1학기 동안 감사했습니다.
야외 수업과 지루하지 않는 수업이 인상적이다. 불교와 인간은 솔직히 막막하고 지루한게 정상이지만 적절한 영상물과 예시를 들어 해주는 이야기들을 너무 재미있게 잘 들었다.
교수님께서 학생들 한명 한명에 대해서 상담하시고 얘기해 보시려고 했던 모습이 좋게 느껴졌습니다.
불교와 인간 수업을 세번째 듣는데 강의 내용도 확실하고 교수님도 학생들과 소통하려 하셔서 매우 좋았음 다방면으로 유익한 수업이었음
감사합니다. 교수님 덕분에 시야가 넓어졌고 불교라는 학문으로서 공부를 할 수 있었습니다. 다시한번 감사드립니다.
깔끔하게 수업을 진행하셔서 좋았습니다.
재밌게 필요한 부분들을 가르쳐주셔서 좋았어요
프리한점
"교수님이 재미있으시고 굉장히 자유로운 분이신 것 같다. 과제와 수업도 너무 어렵지 않고 딱 학생들이 이해할 수 있는 정도로 하신다.  불교수업이 조금 부담스럽다고 느낀다면, 이 수업이 적절할 것 같다. 너무 깊게도, 그렇다고 너무 얕게도 가르치시지 않고 적당하게 가르치신다."
교수님이 유연한 대처방식으로 학생들을 지도하십니다.  그래서 좀 더 편하게 인도철학과 불교에 대해 공부할 수 있었던 것 같습니다. 
가장 지루할 수 있는 수업임에도 동영상이나 사례등을 보여주셔서 수업에 집중하기 편했다.
교수님이 매우 융통성 있으시고 재밌게 수업을 하시려 노력하셨다.
교수님이 친절하고 재밌으십니다. 수업자체가 지루할 수 밖에없는데 재밌게 해주시려고 노력하신 것 같습니다.
교수님이 정말정말 좋았다. 다른 불교와 인간 수업에 비해 정말 재미있었다.
교수님께서 학생들에게 친근하게 대해주셔서 낯설고 딱딱하게 느껴질 수 있는 종교적인 말씀에 대해서 좀더 귀기울일 수 있었습니다.
어렵기만 보였던 인도사상과 불교에대해서 쉽게 설명해 주셨다. 특히 비유를 통해 설명해 주셔서 이해하기 수월하였다. 교수님께서 학생들한테 친절하게 대해주셔서 계속 듣고싶은 수업이었다.
별로 부담이 없어 좋았다다
블로그에 자신이 좋아하는 것을 포스팅하라고 하셨는데 굉장히 인상 깊었다. 
교수님의 친절하고 좋은 피피티와 느슨한듯 또 그렇지도 않게 철저한 시험 이 있어 다양하고 재미있는 수업이다. 
교수님이 정말 좋았다.
야외수업과 동영상이 좋았습니다 안필섭 교수님 좋아요
다양한 센서 소자들에 적용되는 이론적인 원리들과 구조와 작동 원리들을 많이 배울 수 있어서 좋았음  다양한 도식과 사진자료들을 이용하셔서 이해에 도움이 많이 되었음
7학기동안 들었던 강의 중 최고였습니다. 수업 관련된 것 외에 다른 얘기를 거의 하지 않으셨지만 전혀 지루하지 않았고 처음 접하는 내용인데도 한번에 이해가 너무 잘 되었습니다. 벌써부터 친구들에게 이 강의를 추천하고 다닙니다.
다양한 센서들의 특징 및 장단점을 배울수있는 유익한 시간이었다.
없음
센서 배경 지식을 늘릴 수 있었다
수업은 정말 빨리 나갔던 것 같다.
교수님께서 프린트물을 나눠주며 열강하시던 모습이 인상깊었다. 
수업 자료가 유익했던 것 같습니다.
"실제 사례를 예를 들거나 예를 들어서 설명을 자세히 해주신 부분이 좋았습니다. 개념은 워낙 책이나 피피티에 정확히 나와 있었지만, 문제를 풀거나 그래프가 나오는 부분에 집중을 해서 특히 그 부분에 시간을 할애 해주신 부분은 이해하는데 도움이 많이 되었습니다."
없다
전시간에 배웠던 부분을 수업시간 앞부분에 다시 한 번 더 정리해 주셔서 좋았다. 
교수님이 우리들이 이해하기 쉽게 설명해주신다는 점이 좋았다. 경제라는 과목이 참 어려운 과목인데 항상 책에 나온 내용을 읽어주시는 느낌이 아니라 우리들을 이해하도록 수업을 진행해 주셔서 좋았다. 그리고 피피티를 복사해서 수업할 부분을 준비해오시는데 그런점이 너무 좋았다. 
교수님의 강의가 굉장히 좋았고 경제 지식을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
이론 때 배운 것을 실습 때 실제로 하면서 복습을 하는 것이 좋았습니다. 
