   
"                                                                                        .                                                      ,                                                                                            .                         ."
                                     .
자유로운 참여를 유도하는 토론형 수업을 위해 교수님이 그 분위기와 환경을 매우 잘 조성해주었다.
"교수님께서 학생들을 위해서 강의 자체 뿐만아니라 현실적인 현안에 대한 준비성이 철저하셨고, 가르치는 능력또한 뛰어나셨다. 학생들에게 애정이 많으셔서 개인적인 이야기 또한 종종해주셨는데 매우 기억에 남는다."
처음에는 새로운 수업 방식에 익숙해지기 힘들었지만 대학 수업 중 가장 기억에 남고 가장 배운것이 많다고 느끼는 수업입니다! 좋은 수업 정말 감사드립니다 교수님:)
많은 사람들의 걱정에 사실 드랍을 할까 초반에 고민을 굉장히 많이 했던 과목이었습니다. 그리고 고급거시 과목처럼 시험은 없지만 마냥 어렵게만 느껴졌습니다. 하지만 굉장히 꼼꼼하게 설명해주시고 토론으로 수업에 더 참여하고 준비해 갈 수 있어서 오히려 공부에 더 열의를 올릴 수 있는 수업이었습니다. 또 처음 경제학 과목이었기 떄문에 모르는 것 투성이라 귀찮을 법도 하신데 매번 자세히 친절하게 알려주셔서 정말 너무 감사했습니다. 마지막 논문을 더 잘 못한게 개인적으로 아쉽지만 전체적으로 제게 있어 이 과목이 이번 학기에 가장 큰 행운이었던 것 같습니다. 
"경제학이 정말쉽지 않았음을 느꼈지만, 동시에 보람을 느낄 수 있는 강의였습니다. "
한학기 동안 정말 재미있고 유익한 시간이었다고 생각합니다 매번 강의날짜 기다렸던것같아요 주변 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의네요 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다    한학기동안 너무 감사드립니다  
넓은 사고를 갖게해 주셔서 너무 감사드립니다. 정말 대학교 3년 다니면서 이런 강의는 처음 들었습니다. 완전 좋습니다.
법에 대한 지식이 전혀 없는 학생들에게  인권과 법을 아주 쉽게 풀어서 설명해 주었다. 지식이나 전달력은 학교 최고수준이라고 생각한다
 교수님이 일단 능력이 있어서 배울 것들이 많아서 행복한 수업이었다. 듣기 전후 가장 내가 나아졌다고 느낀 수업이어서 비슷한 수업이 있다면 또 듣고 싶다.
"인권과 사회 수업은 학년이 높아지고 웬만한 강의는 전부 들어서 시간이 맞아 듣게된 수업이었습니다.  처음에 수강 신청전에는 매우 걱정을 많이 했습니다. 과목이름부터 재미 없어보이고 뭔가 정치색이 뚜렷할 것 같은 수업이었기 때문이었습니다.  그러나 막상 수업을 들으면서 그러한 생각은 괜한 우려였다는 것을 알게 되었습니다.  모든 학우가 참여하는 토론식 수업은 닫혀있던 제 사고방식을 열어 주었습니다. 당연히 안되거나 그래야만 한다고 생각하는 사안들에 이제는 ""왜?"" 라는 물음을  던질 수 있게 되었고 교수님께서도 수업을 흐름을 최대한 선입견 없이 중립을 유지해주려고 노력하셔서 좋았습니다.  우리 사회에서 발생하는 여러가지 일들에 관련해 전혀 생각해보지 않았던 것들을 다시 한번 새로운 시각으로 바라볼 수 있는 계기가 되었습니다.  한 학기동안 좋은 수업 해주셔서 감사합니다 교수님!"
다양한 주제를 인권에 맞춰 생각해볼 수 있어서 좋았다.
교수님이 좋았당당
"여러가지 주제에 대해 다른 학생들, 교수님과 소통할 수 있어서 좋았습니다. 수업이 끝나고도 많은 생각을 하게 하는 토론이었습니다. 저 뿐만 아니라 많은 학생들이 이 수업을 통해 조금 더 성장 할 수 있었을 것이라고 생각합니다. 감사합니다. "
"자유로운 토론 방식의 수업으로 주제와 상관도가 떨어지거나 터무니 없는 질문들도 유쾌하여 살려서 학생들에게 무시를 주지 않았으며, 전반적인 법의 대한 생각을 만들어준 유쾌한 수업이었음"
이번 학기 가장 잘 들은 수업이었고 가장 많이 배운 수업인 것 같습니다 감사합니다다
"인권에 대한 정보전달이 아닌 요즘 화제가 되는 주제로 자신의 생각을 표현하는 시간이 주인 강의였다. 기대했던대로의 수업방식이었고, 충분히 유익하다고 생각되는 시간이었다. 생각의 범위가 더 넓어진거 같다."
"교수님, 사담이지만 진짜 하고싶었던 말인데요  교수님 진짜 아름다우세요 .  처음에 교수님봤을 때 예전 미스코리아들이 이런느낌일까? 하는 생각을 했어요  피부도 맑으시고      같은 여자지만 . 너무 이쁘셔서 수업내내 눈호강했어요     교수님은 이쁜 수준을 넘어서 아름다우세요     한 학기동안 정말 감사합니다! "
한학기었지만 주거학에 대한 많은 지식을 배울 수 있어서 너무 의미있고 즐거운수업이었다.  가정교육과에 주거관련 강의가 더 많아 졌으면 좋겠다. ! 
여러 다양한 자료들을 함께 보여주셔서 좋았다.
 수업을 시작할 때 개괄식으로 내용을 간단하게 풀어주시는 것이 뒷 내용을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다.
"최대한 쉽게 말씀해주시려는 거 저희도 잘 느끼고 있습니다.  처음엔 무슨 말도 안돼 라고 생각했는데 수업 들으면서, 공부하면서   빠져들었네요. 다른 공부하면서 장자는 못읽어 봤는데 이번 방학때 읽어보겠습니다!  그리고 말씀하신것 처럼 도덕경 술술 넘겨보겠습니다. 감사합니다.     참여형 수업 기대하셨을텐데  . 저도 그렇게 기대했는데  수요일 아침 9시다보니 분위기가 가라 앉았네요    늘 죄송한 마음이었습니다 . 좀 더 활발한 수업 기대하셨을텐데  .  그래도 참여하려고 노력했습니다        교수님 날씨도 더워지는데 건강도 챙기시구요   못난 학생을 둔 교수님꼐 짐심으로 미안합니다.  감사합니다 :) "
"교수님의 열정, 학생들과 소통하려는 노력, 질좋은 자료"
한 학기 감사했습니다 :- 
수업 때 주신 프린트의 내용이 굉장히 풍부했던게 인상 깊었습니다.
교수님의 학생들에 대한 열의가 정말 보기 좋았습니다.
열심히하십니다다
이해가 부족한 학생들은 따로 이해시켜 주시고 친절하고 알기쉽게 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님이 친절하시고 꼼꼼하게 알려주셔서 좋습니다.
앞으로 직업에 대해서 잘 알았어요.
한학기 동안 감사했습니다.
여러가지 활동들을 통해 나의 성향과 진로를 알 수 있게 된 점점
자상하시다.
교수님이 매우 친철하셨어요
내가 어떤 사람인지 알 수 있었던 강의였다.
좋았던 점 없음 
나에 대해 좀더 명확하게 알게되었다.
"자신의 적성과 흥미를 조사하여 막연했던 진로를 구체적으로 설정하게 되었고 교내의 다양한 교과활동, 대외활동에 대한 상세한 정보를 알 수 있었다. "
자신의 적성에 맞는 진로 탐색을 통해 미래에 대해 알아볼 수 있는 좋은 기회가 되었다.
진로와 적성에 대해 다시 고민해 볼 수 있는 좋은 기회였다.
자신의 적성과 진로에 대해서 많이 알아보고 생각할 수 있었던 강의였습니다. 아직까지도 진로에 대해 꿈에 대해 갈팡질팡하고 있지만 그래도 눈앞에 안개는 걷힌 기분입니다
  교수님이 적극적으로 수업하시는 게 눈에 보여서 정말정말 좋았다  한 학기동안 들었던 강의 중에 제일 재미있게 들었던 강의 중에 하나인 것 같다  고등학교때 이루어진 '진로 과목' 같은 느낌이 강한 강의였는데 진로에 대해 고민을 좀 더 해 볼 수 있는 계기가 되었고  교수님하고 상담하고 싶다는 생각이 들었다.  힘든 일주일 강의 중 단비 같은 수업이었다.  후배에게 정말 추천해 주고 싶은 수업 중 하나이다. 
많은학생을 모두 이해하기위해 노력하시는 모습이 좋았습니다
다양한 심리 검사들을 활용해서 직업에 대해 잘 이해시켜 주시려는 모습이 인상깊었습니다.
수업준비 정말 철저하십니다.
나의 미래에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이여서 좋았다.
다양한 정보를 알 수 있어서 좋았습니다.
카드로 하는 직업 찾기가 좋았습니다.
교수님 수업 재밌었습니다다
"성적 기준이 명확해서 좋았고, 교수님께서 많이 가르쳐주시려고 노력하시는게 보였다. 문법 외에도 의사소통 능력이나 발음 부분도 많이 가르쳐 주시고 파트너와 함께 자유롭게 대화하는 시간을 많이 주셔서 좋았다! 그리고 교수님이 워낙 옷을 잘입으셔서 매 수업마다 교수님의 옷을 보는 것도 하나의 재미였다. 수업자체도 빡세지 않고 부담없이, 재미있게 들을 수 있었다!  ㅎ "
교수님이 좀 낡은 예전 자료들을 가져온 것 같아서 실망스러웠습니다
학생들과 커뮤니케이션하려는 교수님의 노력이 감사했습니다!
"강론 시간과 학생 참여, 시사 문제 관련 토론시간을 나눠서 강의하신 것이 좋았습니다. 덕분에 시사 문제 등 각종 정치,경제적 문제를 바라보는 시각을 키우는데 도움이 되었습니다."
막학기에 재밌고 유쾌하신 교수님께 저널리즘론 수업 들을 수 있어서 행복했습니다.^^
"저널리즘에 대한 가장 기본적인 내용을 간단하고 알기 쉽게, 반복적으로 설명해주셔서 이해하기가 매우 수월했습니다. 또한 무조건 개념 외우기를 반복하는 기계적인 이론수업이 아니라 그 날의 뉴스를 학생들과 함께 이야기하며 교수님께서 손수 올바른 저널리즘을 실천하고자 하셔서 매우 인상깊었습니다."
"매주 시사에 관한 이야기로 수업을 진행하셨습니다. 이 점에 있어서 너무 감사드립니다. 이전에 뉴스를 볼 때면 그저 읽고지나가는 정도였는데 이 수업 들으면서 제 의견을 생각해보게 되고, 이걸 수업시간에 토픽으로 던지면 할 말이 많겠다라는 생각을 하곤 했습니다. 생각하는 힘을 기를 수 있었던 좋은 전공수업이었습니다. 또한 교수님께서 진정성있게 학생들에게 다가와주시고 소통해주셔서 한 학기동안 정말 즐거운 수업이었습니다. 졸업을 앞두고 있는 학생으로서 앞으로 후배들이 이런 수업 많이 들었으면 좋겠다는 생각을 하게 됐어요. 한 학기동안 감사했습니다. "
어려울 수 있는 이론들을 쉽게 설명해주셔서 이해를 잘 할 수 있었다.
항상 수업 시작하면서 뉴스에 관한 이야기로 학생들과 토론하는 시간을 가지는 것이 재미있고 유익했습니다. 교수님께서 알기 쉽고 재밌게 강의를 해주셔서 배워가는 것이 많은 수업이었습니다.   
"교수님께서 재치있는 언변으로 항상 수업시간을 지루하지 않고 마치 놀러(?)가듯한 가벼운 발걸음으로 향하게 해주신것 같다. 저널리즘론이라는 강의 명칭에 맞게 항상 새롭고 시의성 있는 뉴스를 학생들과 많이 이야기하고 생각해 볼 수 있는 기회를 마련해 주셔서 즐겁고 유익했습니다. 또한 팀발표가 매우 부담스럽게 다가 오긴 하였지만, 대학생활 중에 이렇듯 열과 성을 다해 팀발표를 준비하고 또 그 결과에 뿌듯함을  처음이었던 것같은데 이런 감정을 느끼게 해주신 교수님의 수업에 감사하다고 말씀드리고 싶어요. 다른 걸 떠나서 나도 하면 되는구나 하는 자신감을 심어준 강의라 더욱 애착이 갑니다. 교수님 감사해요"
"교수님이 뉴스이론의 설명을 너무 잘해주시고, 학생들과의 활발한 커뮤니케이션이 너무 좋았습니다."
감사합니다. 
편안한 교수님
수업 분위기가 좋습니다.
"교수님이 너무 재밌으십니다. 수업에 집중할 수 있었고, 강의 구성도 좋았습니다."
"매번 뉴스에 대해 이야기하는 시간을 갖는데, 신방 수업을 처음들어서 그런지 굉장히 새로웠고 신선했던 것 같다. 우리나라 돌아가는 상황에 대해 다같이 이해해보고 그것에 대해 이야기할 수 있는 시간이 있어서 좋았다. 그리고 교수님이 최대한 쉽게, 이론에 대해 설명해주려고 하셔서 좋았다. 그리고 수업보다는 실제 우리나라에서 일어나고 있는 사건들을 이해할 수 있고, 저널리스트로서 이 상황에 대해 어떻게 대처할지 그런 실용적인 부분에 대해 가르쳐주시려고 한 것 같다. 그런 수업에서 그동안 이론 수업만 주구장창 배웠던 나에게 새로웠고 좋았던 수업 시간이었다. "
저널리즘론이라는 수업 이름처럼 뉴스에 대해 많은 이야기를 해볼 수 있는 수업이었습니다.
좋았다 생각을 넓힐 수 있었다.
"보통 팀프로젝트 발표가 50%를 이루는 경우 교수님의 강론이 부족하다고 느끼는 경우가 많았습니다. 그러나 팀프로젝트 발표가 원활히 진행되도록 매시간 방향설정과 보완 설명을 덧붙여 주셔서 팀프로젝트 발표의 질이 향상되는 점이 좋았습니다. 더불어 교수님은 강의만 진행하시는 것이 아니라 매일 그 주에 있었던 '뉴스'에 대하여 학생들과 소통하는 시간을 가졌습니다. 짧은 시간이지만 매주 뉴스를 챙겨보게 되고, 학생들의 '저널리즘'에 대하여 생각해보는 동기부여가 되는 시간이였습니다. 교수님의 강의덕분에 '저널리즘'에 대하여 신중히 생각해보게 되었고, 종강이후 제게 남는 것은 강의 뿐만이 아니라 신문방송학도로서의 방향성을 찾는데에 큰 도움을 얻었습니다. 감사합니다."
교수님이 수업 분위기를 부드럽게 이어갔던 것이 가장 좋았다. 학문에 매진하는 것 외적으로 현재 사회의 이슈를 이야기 하며 생각을 넓힐 수 있는 기회를 가질 수 있었다.
강의 시작 전에 최근 이슈들에 대해 교수님과 이야기하는 시간이 좋았습니다.
신문방송학과에서 공부하는 다양한 이론이나 지표 등에 대해 한 학기 내내 공부하게 되었습니다. 덕분에 앞으로 전공 강의를 들을 때 보다 수월하게 들을 수 있을 것 같아 도움이 많이 되었습니다. 본격적인 수업 전에 항상 최신 뉴스에 대해 논의하는 시간을 가져 단순히 이론만 공부하는 시간보다 훨씬 도움이 되었습니다.
강의    를 잘 만들었습니다. 내용을 잘 이해할 수 있다.
본격적인 이론을 배우기 전에 최근 뉴스에 대해서 교수님과 이야기 나눌 수 있는 시간이 있어 무척 좋았습니다. 
수업 시작 전에 오늘의 아젠다를 이야기한 점이 인상깊었고 수업이 러프하면서도 중요한 내용의 잘 설명해주셔서 좋았다. 저널리즘론이라는 수업 자체가 타이트한 수업은 아니라고 하지만 1학년으로서 전공 수업이 아직 어색하고 어려운데도 내가 듣기에 인상깊은 수업이었다.
" 수업 전 뉴스에 대해 토론하는 시간을 가졌는데, 이 시간을 통해서 시사 상식에 관심을 갖게 되었고 또한 여러 의견 교환을 통해서 시야가 넓어졌다."
많은 지식을 얻었다.
신문에 대해서 객관적으로 잘 알아 보여주셨다. 수업 분위기 좋다.
교수님은 유머감을 가지고 있고 성격도 좋아합니다.
     !  '                                                                                                                                           .                                                           
교수님의 열의가 느껴져서 좋았음음
재밌는 수업을 이끌어가려는 교수님의 모습이 굉장히 멋있습니다. 
"영어로 수업이 진행되었지만 만들기 형식으로 진행되어 재미있게 들을 수 있는 수업이였다. (                                 ,                               .)"
강의가 프리해서좋았다.
설명을 자세히 예시를 들어가면 해주셔서 이해하는데 매우 수월했습니다.
 친환경전력기기에 대해서 알지 못했었는데 교수님의 수업을 듣고 많이 배웠습니다. 수업방식도 형식에 구애받지 않고 자유롭게 진행하셔서 부담없이 들을 수 있었습니다. 그동안 수고 많으셨습니다^^
좋다
아버지 같은 선생님아래에서 열심히 배우고 익혔습니다 .  
 ㄷ
교수님의 열정이 전달되는 수업이였습니다.
여러 소수 민족의 신화를 통해서 간접적으로 문화를 접할 수 있는 점이 좋았습니다.
강의와 관련된 사진들을 직접 보여주시면서 이야기하듯 설명해주셔서 좋았습니다
교수님께서 알고 계신 내용이 상당해서 수업의 양이 굉장히 많았다.
교수방법이 예를 들어주시고 해설을 해주시는 점이 너무나도 와닿았습니다 앞으로도 적극 추천하고 싶습니다.
"'신화'라면 그리스 로마 신화밖에 잘 알지 못했는데, 이 강의를 듣고서 중국의 소수 문화들, 그리고 우리 나라의 신화들에 대해서까지 배울 수 있어 정말 좋은 기회였습니다."
다양한 시각자료를 활용하신 점이 많이 도움이 됐습니다.
"이전에는 잘 알지 못하던 소수민족 신화와, 신화를 바라보는 다양한 관점들에 대해서 재미있게 말씀해주셔서 너무 좋았습니다^^ 다양한 사진자료를 보여주셔서 특히 더 흥미로웠어요. "
"강의를 통해서 중국, 일본등 나라의 신화에 대해서 맣이 알게 돼서 좋다고 생각합니다."
수업이 대부분 신화를 바탕으로 해서 나름 흥미로웠고 또한 한국의 신화만 강의하시는게 아니라 다른 나라의 신화도 강의 하셔서 신화라는 것이 나라에 상당히 중요한 부분을 차지하고 있다는 점이 매우 인상을 끌었던 것 같습니다.
