왜이리 못하시나요
문제 많이풀어줘서 이해하는데 도움많이됬습니다
원가에 대해 이해하기 쉽도록 강의를 진행 해주셔서 흥미를 많이 느꼈고 재밌었습니다.
  제가 지금 껏 들어본 전공강의중 가장 훌륭한 강의입니다.  다소 진도가 빠르고 세세한 부분은 안 알려주시지만   원가회계에 전체적인 와꾸? 큰 프레임을 잡아주시는 것이 정말 좋습니다.  그리고 기업실무적으로 말씀하셔서 이해하는데도 훠얼씬 도움이 되는 것 같습니다.   또한     나     준비하는 학생들에게도 좋은 것 같습니다. (문제풀이)
 교수님께서 땀 흘리며 수업 하시는 것을 보면서   참 마음 아팠습니다.   한학기 정말 감사했습니다.  앞으로도 열심히 수업해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 강의력에 매우 만족했습니다.
교수님께서 성심성의껏 잘가르쳐 주신다
좋아요 
강의 실력이 좋으시다. 필요하고 적당히 어려운 부분만 시험에 출제해서 시험이 굉장히 어려웠지만 그래도 좋았다.
  설명잘해주셔요
"교수님께서 중간 중간 분위기를 환기시켜줄 수 있는, 그러면서도 수업과 관련된 재미난 내용들, 이야기를 해주셔서 수업에 더 집중할 수 있었습니다"
나 자신을 돌아볼수 있었다.
나의 진로를 다시 생각해보고 확인해볼 수 있었다.
강의를 통해 직업 인터뷰를 시도해볼 수 있어서 좋았다. 
"다양한 직업을 조사하고 진로들을 살펴보며 앞으로 나아가야 할 방향을 스스로 찾아볼 수 있어서 좋았다. 뚜렷한 계획없이 수능시험과 대학을 위해 달려온 1학년 학생들에게 스스로를 분석하고 평가하면서 본인에게 맞는 진로와 직업들을 조사할 수 있게 구성된 강의 내용이 유익했다. 특히, 장점을 발전시키고 단점은 보완할 수 있도록 심리검사를 통해 자신의 장,단점을 분석해 볼 수 있어서 좋았다."
"나를 정말 다시 또 되돌아 보는 계기가 되었고, 학생들을 잘 챙겨주셔서 수업이 어렵지 않았습니다."
진로에 대해 고민해볼 수 있는 계기가 돼서 좋았어요
교수님께서 한명 한명 코치해주시고 상담해주셔서 좋았습니다.
학생들 스스로 비전 및 진로방향을 구성할 수 있도록 많은 도움을 주었다.
수업이 너무 보람찼고 재미있었다.
자신의 진로 비전에 대해 1학년때부터 생각해 볼 수 있는 점이 인상 깊었습니다. 또 교수님이 강의 준비를 잘 해오시고 적극적으로 강의해 주셔서 좋았습니다.
직업에 대한 다양한 생각을 할 수 있는 것이 좋았다.
"나에게 맞는 직업을 직업카드를 통해 찾아보기도 하고, 내가 좋아하는 일, 나를 행복하게 하는 일 등을 알아볼 수 있었던 의미있는 수업이었다. 또, 인터뷰 과제를 통해 내가 관심있어 하는 직업에서 근무하시는 분과 얘기를 하며 꿈을 더 키울 수 있게 되었다."
직업 인터뷰가 새로웠고 신선했다.
특강을 열어서 드림패스 활용법을 학생들에게 자세히 가르쳐 주신 점이 좋았다. 
강의를 통해서 적성과 직업에 대해 알아볼 수 있어서 좋았다. 테스트와 직업 카드를 통해서 자신을 알아보는 것이 특히 좋았다.
교수님이 항상 준비해오시는 피피티를 보고 교수님의 성실함을 볼 수 있었고 암기식 수업이 아니라 팀이 되어 토론하고 사고할 수 있는 참신하고 재밌는 수업이어서 너무 좋았다.
직업 인터뷰를 할 기회를 만들어 주셔서 좋았다.
나의 비전과 꿈을 찾을 수 있어서 좋았다.
영어 수업
"영어강의이기 때문에 영어에 능하지 못한 학생들은 강의를 이해하는데 있어서 다소 어려움이 있었는데, 교수님께서 어려운 부분은 한글로 설명해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다."
  
영어 강의지만 학생들을 위해서 어려운 부분은 한글로 다시 설명해 주셔서 좋았고  학생들의 원활한 참여를 유도하실려고 하는게 좋았습니다.  하나 아쉬운게 있다면 먼저 배우고 실습을 하도록 시간표가 짜여 있었다면 더 좋았을 것 같은데   이론 시간이 항상 실습 다음에 있어서 실습시간에 조교님한테 따로 배우거나 독학을 해서 실습을 해야되는게 아쉬웠습니다
현재 수준에 맞지않는 진도를 너무 많이 나갔다 컴퓨터 공학과도 아니고고
교수님이 친근하게 대해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 강의 시작전 저번 강의의 내용을 한국어로 설명해주셨는데 영어강의다 보니 강의를 100% 이해하지 못한 것을 강의 시작전 정리를 해주신게 많은 도움이 되었습니다
영오발표
"팀플에 할당해야하는 시간이 너무 많다. 그리고, 프린트만 가지고는 수업내용을 이해하기가 힘들다. 특히, 프린트에 나온 예제들이 짤려서 나온 경우가 많아        2010에서 컴파일을 하면 실행이 안되서 이해도 어려웠다. "
기초부터 심화까지 차근차근 배우고 프로젝트 과정을 통해 심도있는 공부를 자발적으로 할 수 있게끔 해주었다.
교수님께서 이해하기 쉽게 설명해 주셨다
수고하셨습니다.
교수님 항상 밝게 수업해주시고 어려운 설계학을 재밌게 설명해주셔서 감사합니다. 연구년이라 내년에 못 뵈서 아쉬워요.  감사했습니다. 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님이 친절하게 세세한 것까지 잘 설명해주셔서 수업을 이해하고 듣기 좋았다. 
쉽게 설명해주시려고 노력해주셔서 항상 감사했습니다. 
"여러 분야의 전문가들의 강사로 초빙한 세미나가 큰 도움이 되었다.  스트레스에 대한 회복 탄력성도 알게 되었고, 실제로 기업이 어떤 기준으로 신입사원을 뽑는지 알 수 있어서 도움이 많이 되었다. "
학생들에게 하나라도 더 알려주시려고 하는 모습이 인상 깊었습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다.
없습니다.
교수님 한 학기동안 감사합니다. ^^ ♡
다양한 주제로 강의를 하시려고 노력하신 것 같습니다.
취업과 직접적으로 연관되어있고 취업을 준비하는 입장에서는 부담스러운 과목도 아니었다 
자기소개서와 이력서 그리고 면접 준비과정 수업을 들으면서 취업할 때 어떤 점을 준비해 나가야 하는 가를 파악할 수 있었습니다.
"취업에 대해서 기본 지식이 없는 저학년들에게 우선 많은 직업군을 설명해주고, 본인에게 맞는 직업군 선택을 유도하는 강의라서 좋았습니다. 특히 외부강사님들의 강의는 특별히 더 유익하였고, 이력서, 자기소개서를 쓰는 연습을 통해 취업이란 것이 무엇인지 더 많이 알게 된 것 같습니다. "
사회에 나가면 필요하는 지식과 비즈니스에 대한 지식을 충분히 가르쳐 주셨습니다.
 실제 취업 때 필요한 것들을 배울 수 있어 실용적인 강의였습니다. 
"실질적으로 필요한 취업관련 정보를 얻을 수 있었고, 미리 준비할 수 있는 시간이었다."
취업이라는 막연한 관문을 자소서 쓰는 법과 면접 잘보는 법등을 알려주셔서  약간의 구조가 잡힌 듯했다. 
교수님이 항상 웃는 인상으로 학생들을 대해주시는 것이 너무 좋았습니다.
초청강의가 많아 특이해서 좋았습니다.
실제적으로 취업준비에 필요한 것들에 대해 상세하게 알려주셔서 좋았습니다. 또한 자기소개서와 이력서를 써보며 지금까지의 제 모습을 돌아볼 수 있는 기회도 갖게되었습니다.
감사합니다
개념들에 대해 알기 쉬운 방식으로 접근하는 수업 내용.
"정말 열심히 수업듣고 최선을 다했는데, 시험이 어려웠습니다.   "
재미있었어요
학생들의 눈높이와 수준에 맞춰 흥미롭게 수업을 해주셨다.
여러 자료를 보여주셨던것입니다.
교수님이 유머감 있고 학생들에 친절하다.
"이론적인 강의에 그치지 않고, 인류학에 흥미를 가질 수 있게끔 다양한 실제 사례들을 보여주셨다."
실제 연구 자료를 보여주셔서 좋았다.
옶숩나더
2111
없음.
시험문제도 좋았으며 직접 해골을 보여주시는 등 아주 적극적인 수업이었다
유골자료(?)를 직접 학생들에게 보여주신 점이 좋았습니다.
수업이 흥미로워서 좋았습니다. 강의가 더 많았으면 좋겠어요.
 ㅅ
인류학 자체에 대해 전혀 알지 못했었는데 이를 통해 인류학에 흥미를 가질 수 있었습니다. 
인류의 역사에 대해 정확하게 배우게 되었습니다. 
교수님께서 말씀을 무척 재밌게 하신다.  스토리에 빨려 들어가는 느낌이다.
우리가 무심코 보는 장르에 대하여 다시한번 생각해보는 기회가 되었다. 그리고 씨네21에서 수업 촬영을 와서 나에게는 대학생활의 또 하나의 기억이 될 것 같다.  장르에 대하여 생생한 예시들과 재미있는 이야기들을 바탕으로 한한기 재미있는 수업이었었다. 
"다 좋았습니다. 보고서를 잘 쓰진 못했지만, 그래도 혼자 고민하고 쓰면서 다양하게 생각해 볼 수 있는 기회였습니다.  끝으로 갈수록 좋은 자세로 수업을 듣지 못해 정말 죄송한 마음이며, 다음에 기회가 된다면 교수님께 또 배우고 싶습니다 ^^"
딱딱한 수업이 아닌 보다 피부에 와닿는 주제를 가지고 수업을 진행함으로써 상당히 흥미로웠습니다.  특히 중간고사에 대한 키워드를 내주시고 그 키워드를 공부함에 있어서 상당히 재미 있었습니다. 시험공부라는 느낌보다는 제 철학적 상식을 키우는 기분이어서 매우 좋았습니다. 
교수님의 조근조근한 설명이 좋았습니다. 
수업시간이 학생들의 피로도를 고려하여 짧았던 점이 매우 인상깊었습니다. 수업 내용 또한 어느정도 기초가 갖춰진 사람들에게는 매우 흥미로운 주제였다고 생각합니다. 여러모로 학생들을 배려한 수업이 인상깊었습니다.
"이번 학기에 운좋게도 질이 높고 어마어마한 강의들을 많이 듣게 되었는데, 그 중 하나가 문화사회학이었습니다 수업 내용이 재미있고, 과제도 많이 부담되지 않아서 즐거웠습니다  다만 아쉬운 점은 수업이 월요일 그것도 아침 9시에 있다보니 졸음을 참기가 어려웠습니다 저와 함께 이 수업을 듣는 친구들과 저는 이구동성으로 '좋은 수업인데 월요일 9시 수업이라서 아쉽다. 오후 수업이라면 더 좋았을 것'이라고 말했습니다 수업시간에 존 것에 대해서 정말 죄송하다는 말씀 드리고 싶습니다  한 학기 동안 수업 잘 들었습니다 교수님 수업 내용은 굉장히 체계적이고 알차서 많은 것을 배워갔습니다. 제가 공부하면서 놓치고 있던 문화현상을 집어서 알려주셔서 인상깊었습니다 감사합니다"
수업 내용을 늘 재미있게 주해주셨습니다. 어려운 내용을 교수님 덕분에 쉽게 이해할 수 있었습니다. 
"저는 문화에 평소에 관심이 많은데 문화 이론을 전문적으로 배우는 것은 처음이라 뭔가 새로운 것을 탐구한다는 생각에 기대되기도 했습니다. 원래 관심이 있는 분야라 그런지 수업에서 처음 배우는 개념들이 흥미롭게 느껴졌습니다! 물론 아침 수업인데다가 사회학의 그 조금 따분하게 느껴지는 개념들도 배우게 되면서 . 집중을 안 할 때도 있긴 했습니다만 . (죄송합니다) 아무튼 (좋은 의미의) 편한 태도로 강의를 해주셨고 제가 처음 접하는 개념도 이해는 다 할만큼 어렵게 설명하시는 부분이 없어서 좋았습니다.  그리고 다른 사람들은 모르겠지만 저 개인적으로는 과제 자체에 흥미롭게 임했어요  문화와 경제를 연관시킨다든지, 문화를 사회 문제와 관련해서 본다든지 문화를 다양한 측면에서 볼 수 있다는 게 재밌게 느껴지네요. 그리고 과제를 통해서라도 이런 주위에서 쉽게 접할 수 있으면서 평소에 생각해봤던 문제들을 표출할 수 있었어서 좋았습니다. 아무튼 좋은 강의 해주셔서 감사합니다 "
좋은 수업입니다
다 좋다
교수님의 강의는 세미나중 단연 으뜸이었다.
"다른 사람과 친해질 기회가 많다는 것! 수업 2번중 1번은 모르는 사람과 앉아야 하는데 이게 처음에는 부담스러웠는데 너무 좋은 시간이었다. 여기서 수학과, 화확과 친구도 사귀었다. "
교수님께서 학생들의 실력향상을 위해 최선을 다하셨습니다. 발표토론이 원활하게 이루어졌습니다. 
없습니다
다양한 학과의 학생들을 만나보고 이야기 할 수 있는 시간이 있어 좋았습니다.
어떻게 보면 복잡한 강의 방식이었는데 교수님께서 잘 정돈해주셔서 원활하게 진행되었다. 학생들의 의견을 듣고 토론을 하며 주제를 파악해가는 좋은 시간이었다. 특히 점수가 낮은 학생들을 살뜰히 챙기시는 교수님의 모습이 정말 보기 좋았습니다.
교수님이 우선권이나 제한권 등의 제도를 두어서 많은 학생들의 참여를 유도하신 점은 정말 좋았습니다. 평소 발표나 토론에 소극적이던 저도 이번 세미나를 통해서 참여를 하려고 되게 노력했던 것 같아요. 
"항상 느끼는 거지만 교수님의 수업방식은 정말 탁월하신 것 같습니다. 교수님이 너무 수업에 지나치게 참여하지 않고 학생들의 발표를 유도하고 수업 중간중간에 필요한 살을 덧 붙이는 방식이 정말 훌륭하신 것 같습니다. 그리고 발표 점수 최종 에세이 점수 말고도 질문 하면 부가점수를 부여하는 방식도 참신하고 질문하고 자신의 의견을 내는 것을 두려워 하는 학생들을 위해서 정말 좋은 방법인 것 같습니다. 그거 뿐만 아니라 각자 토론 발표가 끝나고 교수님이 따로 3분 정도 피드백 하는 시간이 있는게 좋은 것 같습니다. 또한,말하기 부끄러워 하는 학생들을 발표 토론 사회자를 시켜서 수업을 진행하는 것도 좋은 방식인 것 같습니다! "
명작을 읽고 학생들 주도로 자유 주제로 토론을 함으로써 학생들의 눈높이에서 수업이 진행될 수 있었던 같아 좋았음
발표하는 데 두려움을 극복할 수 있게 하는 강의였다.
교수님께서 정말 좋으신 분이라는 생각이 계속해서 들었습니다.  수업시간에 모르는 사람과 친해질 수 있도록 하는 점이나  평가 방식에대한 자세한 설명부터   뒤쳐지는 학생들을 위한 배려도 정말 돋보였습니다.
