보강 잡아주시고 저희 편의를 많이 봐주셔서 감사합니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
약물의 구조를 외우면서 이름을 같이 외우다 보니 메커니즘도 더 잘 이해가 되었고 좀 더 약물이 머리에 잘 들어왔던것 같다.
교수님께서 어려운 구조를 외우기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
잘 가르쳐주신다.
   자료를 활용하셔서 책에서 부족하게 설명해놓은 부분을 확실하게 짚고 넘어가셨습니다.
교수님께서 직접 준비해주신    자료를 통해 어려웠던 내용이 쉽게 이해되어서 좋았습니다. 그리고 중간중간 어려운 부분이 있었던 부분은 직접 풀이해주셨기 때문에 이해하는데에 있어서 큰 도움이 되었습니다.
교수님께서 설명을 매우 잘해주셨음.
교수님 짱짱
좋다
"2학년1학기부터 복수전공을 시작하고 이번이 두번째 학기였는는데,  교수님께서 이해하기 쉽게 설명을 해주시고 친절하게 질문에 답해주셔서 여태 들었던 식품산업관리학 전공 중 가장 좋았습니다.   앞으로 공부를 할 때에도 교수님께서 가르쳐주신 지식들을 바탕으로 더욱 수월하게 식품산업관리학을 공부할 것 같습니다.   꼭 다른 수업에서 다시 뵙고싶은 교수님이십니다.   한 학기동안 정말 고생많으셨고, 감사드립니다. "
교수님이 친절하시고 시험 범위가 길지 않았다다
교수님 강의스타일이 너무 좋았습니다.
교수님 재미있게 강의 했습니다
교수님이 학생들에게 좋은 수업을 해주려는 열정이 대단하셔서 너무 좋았고 추천해주고 싶은 수업이다.
  음악을 즐기고 좋은 음악들을 많이 알게 되어서 좋았다.
발표 수업을 통해 매일 여러 학생들이 들려주는 다양한 음악을 들을 수 있어서 좋았고 교수님께서도 수업에 있어서 학생들을 정말 많이 배려해주신다는 느낌을 받았다.
"직접 연주도 해주시고 학생들과 너무 많은 것들을 공유해주셔서 너무 인상 깊었습니다. 발표하는 수업도 좋았고, 교수님의 긍정적인 에너지가 좋았습니다."
"모든 학우들과 친해 질수 있는 계기가 되었고, 또 자기만의 장점인 음악을 즐기는 모습과 악기를 다루는걸 보여줌으로 인해서   자기만의 끼를 보여 줄수 있는 좋은 수업 이었습니다. "
" 교수님의 진심어린 마음을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 그 마음이 전해져 저에게도 변화가 왔고, 음악이라는 매체를 통해 공감하고 소통하며 즐기는 방법을 스스로 발전시켜 나가게 되었습니다."
"실제로 학생들의 연주나 노래를 들을 수 있었고, 교수님의 연주 또한 들을 수 있어서 너무나 즐겁고 행복한 수업이었다."
과제로 뮤지컬이나 음악 관련 연주회를 보면서  바쁜 일상생활에서 나름 힐링이 되어서 좋았습니다.  
부족한 학교시설 탓에 교수님께서 고생을 너무 많이 하셨다. 더 좋은 강의를 제공해주시기 위해 힘들게 노력해주셔서 너무 감사드린다.
재밌었다다
음악을 즐기수 있어서 좋았다
교수님께서 학생들에게 더 좋은 강의를 해주고 싶어하시는 모습이 정말 감사했고 존경스러웠습니다 !감사합니다   
빡빡하기만한 강의 속에서 한줄기 빛같은 . 탈출구라 할까? 아침수업이라 힘들기도 했지만 시간대를 옮긴다면 추천해주고 싶은 꿀강의에용♡
기술사항 없습니다.
이론상으로 배운 점들을 실제로 적용시켜서 결과값들을 도출해 낼 수 있었다는 점에서 굉장히 마음에 드는 수업이었다. 조교 수업방식역시 마음에 들었다.
실험의 간략화.
교수님이 굉장히 열성적으로 가르쳐주셧습니다
" 회로이론과 더불어서, 배우는 부분들을 바로바로 눈과 실험으로 직접 확인하며 고찰하였기에, 보다 심화 학습할 수 있는 과정이    한 학기또한 유익하게 작용하였습니다."
조교님이 수업시간이 끝났음에도 늦게까지 실험에있어 조언을 해주시고 봐주셔서 정말좋았습니다.
한 학기동안 감사했습니다 
어려운부분은 기초부터 다시 설명해주셔서 이해가 잘 되었고 개인과제라서 좋았습니다.
교수님께서 학생들에게 최대한 알고 계신 것을 설명하려고 한 점이 매우 좋았습니다.
많은 사람들 앞에서 발표를 하는 기회가 흔치 않는데 이 강의에서는 그것이 가능했고 특히 영어로 발표한다는 점에서 더욱 특별했다.
"교수님께서 이해가 되지 않는 부분에 관하여 열심히 설명해주셨고 하나라도 더 알려주시려고 노력했기때문에, 힘든 작업이었지만 끝까지 따라갈 수 있었던 것 같습니다."
수업방식이 너무 좋아서 더이상 좋을수 없습니다.
수업 잘들었습니다.
전반전으로 모두 만족한 수업입니다
 연극영화과 학생이 아니더라도 연극 수업을 부담없이 즐겁게 들을 수 있어서 너무 즐거운 한 학기였습니다!   또한 기말과제로 영상을 만들어 제출하는 과정부터 끝까지 너무 즐거워서 올 학기 생각하면 공연예술 수업만 떠오르네요!  교수님 또한 늘 친절하게 피드백해주셔서 좋았습니다.
다양한 연극을 관람하고 그에 대한 피드백 과정을 통해 수업에 관한 관심도를 높일 수 있었습니다.
동영상제작이 힘들었지만 너무 얻어가는게 많았습니다! 감사합니다!
이번 학기에 들은 강의 중 가장 흥미로웠습니다. 연극에 대해 배우니까 연극이나 영화를 볼 때 새롭게 보이고 더 깊은 의미를 얻을 수 있었습니다. 시험이 암기식 시험이 아니어서 이론에 집착하여 중요한 것을 놓치지 않아서 더 좋았던 것 같고 리뷰에 대한 피드백이 정말 좋았습니다.
상당히 창의적인 수업이었던 것 같다. 직접 영상을 찍고 작품을 각색하는 작업에서 다른 수업들과 차별화를 느꼈다. 
작품이 생각할 점이 많은 블랙코미디 작품이 많았던 것 같아 재밌었다.
 영미문학의 희곡 텍스트를 읽고 분석하며 무대 효과와 연극 기호들의 정의와 그 것들이 어떻게 쓰이는지를 알게 되어서 좋았습니다. 또한 교수님께서 아주 열정적으로 매 수업을 이끌어 가셔서 한 학기 동안 재미있게 수업에 참여여했습니다.
 교수님께서 철저히 준비된 수업을 통해서 나의 꿈과 진로에 대해서 생각해볼 시간이 많아 인상이 깊었던 것 같다.
자기관리
 /  강의라서 그냥 대충 듣자는 마음이 있었는데 교수님이 강의를 정말 해주신 덕분에 그냥 지나치는 과목이 아닌 열심히 듣게되는 과목이 되었다. 그리고 나의 진로와 적성등에 대해 더 생각해 볼 수 있었다.
교수님께서 강의마다 준비가 철저하시고 학생들에게 어떻게든 도움을 주고 싶어하신다는 것이 느껴졌습니다. 그래서 참 감사하면서 좋았습니다. 직업카드 체험 등을 통해 제 자신에 대해 더 알아가는 기회가 되어 좋았다.
이색직업을 탐방하는 기회를 마련해줌
교수님 너무 좋았습니다! 또 듣고 싶어요.
"한층 더 나 자신이 무엇이 되고 싶고 무엇에 관심이 있는지 깊게 알게 되었고, 성격유형을 검사하면서 몰랐던 부분도 새롭게 알게 되었습니다. 무엇보다도 매 수업시간마다 교수님께서 강의를 잘해주시고 콕콕 찝어서 잘 말씀해 주셔서 머릿속에 잘 박혔습니다. 진로에 도움이 되었던 수업이었습니다."
없다.
학생들 수준에맞춰서 재미있는 영상도 보여주셨고 지루하지않은 수업들이 인상깊었습니다. 수업준비도 많이 해오셔서 학생들 진로에도 많이 도움이 되었던것 같습니다.
교수님이 짧은 시간에 최대한 많은 것을 전달해주시려는 게 눈에 보일 정도로 열정적이셨음.
"모든 검사, 과제, 수업시간에 했던 활동들이 다 유익한 시간이였다. 재미없는 수업인줄 알았는데 재미있었고 나의 진로와 방향에 대해 여러차례 생각 할 수 있게 된 시간이였다."
교수님 재밌으시고 수업도 지루하지않고 좋았어요!
수업자료를 준비해주셔서 토론이나 퀴즈에 쉽게 준비할 수 있었어요. 학생들의 참여를 중요하게 여기셔서 다른수업보다 많은 학우들의 이야기를 들을 수 있었어요.
"모든 학생들에게 토론과 발표가 돌아가서 좋았고, 교수님이 곧장 피드백해주신 게 도움이 많이 되었다. 학생들이 참여를 열심히 해서 수업이 즐거웠던 것 같다."
 좋았습니다다
성적평가의 기준이 명확해서 참여도가 좋았다
"교수님께서 학교의 법보다는 자신의 법, 자신의 소신을 따라 강의하시는 것이 새롭고 특별하게 느껴져 즐거웠다."
"말 그대로 세미나수업의 목표를 정확하게 구현했던 수업이었다. 모든 학생들이 열의를 가지고 수업에 참여하고, 발표와 토론을 최선을 다해 준비할 수 밖에 없는 체계와 분위기가 수업의 전체적인 질을 최고로 끌어올렸다고 생각한다. 그리고 이 수업을 통해서 정말 개개인이 자신이 할 수 있는 최선의 노력을 통해 인문학적인 사고능력을 많이 발전 시킬 수 있었을 것이라고 생각한다. "
교수님이 너무 재미있으시고 공정하게 강의를 진행해주셔서 너무 좋았습니다 또한 토론과정에서 많은 것을 배울 수 있었습니다 
감사합니다다
"진정한 세미나 수업을 들은 것 같다. 개인의 노력에 따라 평가되기 때문에 가장 적극적으로 참여할 수 있었다. 더 잘하고 싶었고, 더 제대로 해내고 싶었다."
아이템을 개발 할 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
창업에 대해 정확하게 알고 가는것 같아 너무 좋았습니다.
각 프로젝트 별 세세한 케어와 관심이 인상적이었습니다.
좋습니다.
교수님의 수업도 좋았고 또 초빙된 분들의 강의도 좋았다
키프리스라는 곳의 활용법과 존재를 알게되었습니다.
열정적인 수업이 좋았다
수업 마지막에 현재 실무에 종사하고 있는  선배들이 오셔서 크리틱해준 것이 인상 깊었습니다. 교육적인 울타리를 벗어나 너무나도 현실적인 범위에서 크리틱을 받아보니 색다른 경험이었습니다.
^^
"중관학도 중관학이라는 학문을 들어보기만 했지, 그 내용에 대해선 솔직히 잘 몰랐었는데  이번 수업을 통해서 많은 것을 알 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다 중관학이라는 학문이 불교에서 얼마나 중요한지를 안게 가장 큰 소득이 아닐까 싶습니다. 발표수업을 통해서 학생들과 직접 피드백을 하시면서 강의를 진행하시는 것과 어려운 주제를 최대한 쉽게 설명해주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.  그동안 감사했습니다 ^^;"
교수님께서 여러 예를 들어 친절하게 설명해주셔서 내용 이해를 도왔다.
어려운 중론을 어느 정도 이해하게 되어 도움이 되었다. 
실제 수행에 도움이 되는 위파사나 수행실습이 인상깊었다.
철학적인 사유를 충분히 할 수 있었습니다.
 중관학을 서양철학과 같이 가르쳐줘서 좋음.
 조별 발표가 좋았다
감사합니다
"'정의란 무엇인가'라고 하는 주제에 대한 수업이었지만, 이에 대해서 정확하게 그리고 쉽게 풀어주시기 위해서 노력해주셨던 점이 인상 깊었습니다. 그리고 학생 개개인에게 질문을 해주시고 그리고 개개인의 학생들에게 관심을 가져주시며 그리고 이를 통해서 학생들의 관심과 참여를 이끌어내주신 점이 인상 깊었습니다. 무엇보다도 학생들이 이 수업을 통해서 얻어가는 것 이상의 것을 주기 위해서 끊임없이 노력해주셨던 점이 정말 인상 깊었습니다.  "
좋은 말씀들에 감사드립니다.
교수님의 인간적인모습 너무 좋았습니다. 큰 형님 같이 좋은말씀 많이 해주셔서 감사했습니다.
여러가지 많은 자료를 받았다. 
다양한 학자들의 의견을 복합적으로 공부할수 있었다.
교수님께서 이 강의에 애정을 갖고 수업을 진행해주시는 것이 눈에 보여 좋았습니다. 다루기 힘든 주제인 '정의'를 두고 차근차근 설명해주시면서 이해를 도우시려는 모습이 좋았습니다.
레포트 주제가 정말 좋았습니다.
여러가지 사회 현상이나 시사 문제들을 끌어와서 어려운 내용임에도 불구하고 이해가 잘 되었습니다.
인생에 도움이 되는 교수님에 경험에서 우러나온 말들이 좋았습니다.
 수업시간에 관련 영화나 사례를 많이 보여주셔서 이해하는데 도움이 컸다. 
교수님의 여러경험 알려주셔서 감사합니당!
최문성 교수님 강의를 세번째 듣고 있는데 역시 강의 실력은 훌륭하신 것 같다. 질문에도 친절히 응해주신다. 
항상 저희가 이해 하지 못하는 부분은 진도에 얽매이지 않으시고 차분하게 다시 설명해주시는 부분이 정말 좋았습니다 그로 인해 문제 해결 능력도 좋아졌구요^^
열정적인 교수님 강의가 인상깊었습니다.
