교수님 너무 친절하고 학생한데 좋습니다. 
없는 것 같은데
없다.
너무 좋습니다.
없음
강의는 좋지만 강의 내용이 잘 이해가 가지 못했다.
교수님께서 관련된 교양서를 함께 추천해주셔서 매우 유익했다.
국제정치/사회의 관한 학문에 첫 발을 들여놓았던 저로서는 안성맞춤의 수업이었습니다.  내용면에서는 각 이론별 특징들을 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의가 인상적이었다. 국제정치학에 대해 한걸음 다가갈 수 있었던 수업이었다. 
유익했습니다.
시험 문제 출제 방식.  1개를 집중적으로 공부하고 1개는 여유있게 공부했는데 항상 집중적으로 공부한 내용은 나오지 않았던 점이 인상깊었음.    그 외 교수님의 수업 방식이나 진행은 만족스러웠고 그에 따른 지식을 얻을 수 있게 되어 만족족
강의하면서 읽어보면 좋은 서적들을 항상 추천해주셔서 좋았습니다.  한학기 동안 감사드립니다. 
국제정치이론과 동시에 수업을 들었는데 연결되는수업이라 즐거웠습니다.
제가 이 강의를 한 학기 동안 너무 열심히 들었다. 왜냐면 교수님계서는 너무 유머하시고 수업도 재밋게 진행했습니다. 
"많이 어렵고 낯설게만 여겼던 부분이고 아직은 익숙하지 못한 전공 수업이기에 초반에 공부하는 것이 조금은 버거웠지만  교수님께서 즐겁게 해주시고 학생들과 조금이라도 더 교감하고 싶어하시는 것이 느껴졌기에 학문도 그렇고 교수님도 그렇고 친근하게, 재미있게 공부할 수 있었다 다음 학기에도 교수님 강의가 있다면, 들을 수 있다면 듣고 싶은 마음이다다"
이론에 대한 이해가 잘되게 설명해주심
"이 수업을 통해 전공에 대한 흥미를 가지게 되었다. 이 전공이 나와 잘 맞을까? 라는 의문을 해소시켜주는 강의였다. 나에게 전공에 대한 흥미를 심어주셨다. 개인적으로 교수님의 조크도 너무 좋았다. 학생들과 교감, 소통 하시려는 모습이 정말 좋게보여졌다. 또한 각각 이론에 대해 반복적으로 언급해 주셔서 중요 이론을 까먹지 않도록 도와주시는 점이 정말 좋았다. 그리고 준비해 주시는 자료가 학업을 증진시키는데 있어서 정말 도움이 많이 되었다. 또 이러한 자료들을 받을 때마다 정성이 담겨있음을 느낄 수 있었다. 마지막으로 한 가지 더 말하자면, 교수님이 자료를 읽어주시면서 부가적인 설명을 해주시는 방식의 진행이 나에게 잘 맞았다. 이 강의를 들은 나는 전공에 대해 의문을 품고있는 분들에게 들어보라고 추천해 주고 싶은 강의라고 생각한다."
교수님이 정말 좋으시고 학생들을 다 챙겨주시려는 마음이 느껴져서 좋았다.
"첫 전공 수업이었는데, 교수님도 재밌으시고 친절하셔서 매우 기억에 남는 강의였습니다. "
 교수님의 개인적 이야기를 섞은 수업이 재미있었다.
교수님께서 항상 학생들을 배려해주시고 친절히 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 수업 정말 재미 있었습니다 잘 들었습니다  2
교수님께서 매 발표조와 토론조에게 적절한 주제를 제시해 줌으로써 토론의 방향을 잘 이끌어 나가 주셔서 토론하기에 원활했다. 학생들이 교수님께 질문을 던질 때에도 늘 성실하고 풍부한 답변을 남겨 주셨고 토론이 막힐 때마다 적절하게 방향을 유도해 주셔서 좋았다. 얻어가는 것이 많은 수업이었다. 점수 산출을 빨리 해 주셔서 좋았다.
"처음엔 재미없다고, 생각했습니다. 세미나가 당면하는 한계인 토론할때 플로어에서는 쉽게 집중이 되지 않는 문제 때문이었습니다. 그러나 어느순간부터인가 강의 내용이 귀에 들리기 시작했습니다. 그것은 이전까지 들었던 모든 대학강의들을 전복시키는 어떤 것이었습니다. 만약 다른 문화와 예술세미나 수업을 들었어도 이랬을지 모르겠습니다만, 저는 정윤길교수님이었기때문에 이런 수업이 가능했다고 생각합니다. 실제로 아이들에게 애정을 가지고 직접 자신의 이야기를 하며 삶에서 중요한건 권력이나 명예 돈이 아니라 사람이고 사랑이라고 말하시는 교수님의 수업은 '강의' 그 자체 이상으로 제게 다가왔습니다. 실제로 직업을 뭘할지, 어떤 길을 가야할지 걱정이 많았던 제게 가장 필요한 해답을 제시해주셨고 저는 아직도 교수님이 해주셨던 말들을 기억하고 있습니다. 또한 에세이를 쓸때 매번 코멘트를 짧게라도 달아주시는 교수님은 처음보았습니다. 5점을 주지 않을수 없는 수업. 저는 이 수업을 강력히 추천합니다. 교수님이 더 많은 수업을 하셨으면 좋겠습니다."
" 교수님이 마지막 수업 때 해주셨던 말씀 오래도록 기억할 것 같습니다. 많은 것 배워가는 수업이었습니다, 교수님 감사합니다."
"명사초청 강연, 연극 관람 등 다양한 체험을 할 수 있어서 보람찼습니다. 다만, 체험활동이 병행되었기 때문에 강의 시간 내에서의 활동이 덜 있었으면 양보다 질이 우선시 되었을 것 같습니다. 학생들이 발표와 토론 등으로 참여하고 주도할 수 있어서 만족스러웠습니다. 교수님의 방향 설정과 난관에서의 도움이 충분한 역할을 해주셨다고 생각합니다. "
연극을 보고 강연을 보는 것은 고등학교 때와 다른 차별적인 대학교 강의만의 특성이었던 것 같다.
교수님 자체가 준비가 많이 되어있으셔서 학생들의 질문에 충분한 대답을 해주셔서 좋았다.
기본으로 발표와 토론외에 문화활동을 팀별로 진행하여 힘들었지만 알차고 얻어가는 지식과 경험이 많았다.
학생 중심의 강의여서 인상 깊었다.
"좋았던 점은 '정윤길 교수님'께서는 제자들을 진심으로 생각하시고 위하시는게 느껴져서 교수 대 제자 그 이상으로서 배울 점이 많다고 느꼈던 점 입니다. 그런데 수업 과정 자체가 너무 힘들었습니다  계속되는 과제와 퀴즈,팀플때문에 사실 가장 스트레스 받았던 과목이기도 합니다. 개인적으로 발표도 한 번 안했고 교수님과 따로 이야기를 나눈 적이 없었지만 교수님께 많은 것을 배워가고 느낄 수 있었던 강의였습니다. "
과연 이런 명작들을 가지고 토론을 할 수 있을까 싶었는데 수월하게 진행된 수업이 많았다.
"학생 중심의 수업이라 좋았습니다. 처음 듣는 세미나 수업이었는데, 가장 대학다운 수업이지 않았나 싶습니다. 사고의 폭을 넓히고 자유로운 발상을 도모해주는 교수님의 수업법이 참 좋았습니다. 과제나 해야 할 일들이 좀 많았지만, 누구든 한번 쯤은 들어보면 참 도움이 될 수업이었습니다."
"정말 세미나에 대한 정석을 가르쳐 주셨고, 인생과 관련된 내용을 알려주셔서 너무 좋았다. 정말 도움이 되는 강의였다. 정윤길 교수님이 하시는 다른 수업도 한 번 들어보고 싶다. "
평가기준이 뚜렷하고 배울 것이 많아 무언가 남는 다고 말할 수 있는 교양 수업입니다. 
토론식으로 수업해서 새로웠다. 준비하는 과정에서 팀원들과 재밌었다
학생들의 이야기를 들을수 있었다는 점
딱딱한 전공에서 벗어난 다양한과의 학생들과 색다른경험
  가려운 부분을 긁어주는 수업내용이어서 재미있었습니다. :)  전공에서는 채울 수 없는 틈새를 메워주는 강의였습니다.
학생들 이름 하나하나 외워주셔서 감사합니다다
그룹식 토의를 통해 여러 사람을 알아가고 함께 관계 경영하는법을 배울수 있어서 좋았습니다.
종강 삼주전쯤 보았던 영화가 굉장히 기억에 남습니다. 많은 교훈을 주었고 이 영화로 조원들고 많은 의견을 나눌 수 있어서 좋았습니다. 그리고 애니어그램을 통해서 바빠서 돌보지 못했던 나에 대해 좀 더 관심을 갖게 되었습니다. 
"교수님과 상담을 통해 구체적인 꿈에 한 발 더 다가갈 수 있어서 좋았고, 수업을 들으면서 나 자신에 대해 계속적으로 생각해볼 수 있는 좋은 계기가 되었습니다. 다른 교양 수업을 또 하시게 되신다면 한 번 더 듣고 싶습니다."
어려운 볼교내용을 실생활에 접목시켜 가르쳐주셔서 이해하기 쉬어 좋았습니다.
불교이론들을 인문학적인 개념들과 이야기에 녹여서 가르쳐주신 점이 정말 인상깊었습니다. 이 강의를 한 학기 동안 들으면서 생각의 깊이도 더해지고 혼자서 생각을 하는 시간을 많이 가져본 계기가 되었습니다.
교수님이 친절하시고 아량이 넓으시다
너무 자상하셔서 좋았다.
많은 것을 깨달았 습니다. 감사합니다.
기말도 중간도 매우 주관적이여서 어떻게 평가 하시는지 잘 모르겠고 딱히 뭘 배우는건지 잘 모르겠다.
"비교적 딱딱한 주제의 강의가 담당 교수님의 역량으로 인해 번잡하지 않고, 수업 내용이 요연하였음. 이는 교수님의 활달하고 세심한 성품과 학생과 교수님 사이의 작은 연령 차이 때문이라 생각. 후배들에게 해당강의를 추천할지 여부는 이론/강의 식의 수업에 어느 정도 개인차가 있을 것이기에 이를 고려함. 그러나 여섯 학기 동안 수강했던 여타 수업과 비교해볼때, 동 유형의 수업방식을 가진 강의들 중에선 매우 우수한 편이라고 생각. 일본 고전에 대한 강의가 교내에 필요하다고 생각한다면, 본 강좌와 담당 교원을 갈음할 이유가 없다 생각."
일본 고전 문학을 처음 접하는 사람도 쉽게 이해할 수 있는 강의였다. 일본의 고전 문학을 시대별로 접하면서 재미있는 작품들을 배울 수 있는 점이 즐거웠다.
교수님의 친절한 학생 응대와 배려.
교수님의 너무나 자세하고 알기쉬운 설명 덕분에 수업시간이 지루하지 않았습니다. 고전문학이 어려울 것이라는 편견을 깨 주셨습니다.
수업 준비 및 각종 자료  
"1.노나 쿄겐,가부키에 대해 배울 때 영상을 참고하여 배웠기 때문에 이해하기 쉬웠다. 2.교수님이 친절하다. 3.교과서는 글이 장황하게 되어 있어서 보기 힘들었는데 이클래스에 요약된    를 올라오기 때문에 수업 내용을 쉽게 이해할 수 있었다.  원래 일본문학에 대해 관심이 없었는데, 이 수업은 고전문학에 대해 다루고 있음에도 불구하고 재미있었다. 마지막으로 한마디 하자면, 다른 수업도 진행하셨으면 좋겠다"
 자료준비가 좋았습니다.
종합토론시간이 있어서 하나의 명작을 바라본 여러 발표자들의 시선을 융복합적으로 사고할 수 있었다. 질문 중간에 교수님께서 정리를 해주시며 하시는 강의가 사고를 넓히는 데 매우 도움이 되었다. 
교수님의 학식이 높았던게 말하는 것을 통해 느껴졌다. 그리고 무엇보다 사회생활과 여러가지 문제에 대한 생각이 깊으시고 그것에 대해 얘기해주시는 게 좋았다. 이를 통해 좀 더 여러 문제에 대해 고민할 수 있는게 좋았다.
"발표가 활발하게 이루어졌고, 학생들이 다양한 의견을 가지고 토론할 수 있었다는 점이 좋았습니다. 발표문 및 에세이에 대해 교수님이 지속적으로 관심을 가지고 피드백을 해주신 것도 좋았습니다.  "
"교수님이 최대한 '부담없는' 강의를 해주시려고 노력하셔서 감사했습니다.  제가 이 강의가 편하기만 했고, 얻어갈 알맹이가 없었다면 감사하다는 말을 하지 않았을 것입니다.  최대한 우리가 부담을 느끼지 않는 커리큘럼을 짜주셨지만, 그 안에서도 얻는 것이 많았던 수업입니다.  또한 처음 이 수업을 듣기 전에, '지혜와자비명작세미나'라는 과목 특성 상 불교를 중심으로 지나치게 편협하지 않을까, 라는 걱정도 했는데  걱정과 다르게 그런 것도 없었고, 오히려 불교에 대한 관심이 생기게 되는 강의였습니다."
토론시간에 막힐때마다 교수님께서 총정리를 해주셔서 너무 감사했고 좋았습니다. 또한 이해가 안 갈만한 부분을 자세히 설명해 주셨으며 재미있었습니다. 후배들에게 추천해주고싶습니다.
"토론을 중요시하는 수업이라는 점을 많이 느꼈습니다. 다른 학우분들과 의견을 나눌 때도 얻는 것이 많았고, 예전부터 좋아하던 토론을 자유롭고 즐겁게 할 수 있었습니다. 특히 교수님 말씀은 주옥같다고 표현할정도로 좋았습니다. 자신의 주관적 의견을 말씀하시면서도 어느 한쪽으로의 치우침이 잘 느껴지지 않았으며 논리적이셨습니다. 제 꿈에 가장 필요한 덕목이 객관성과 중립성이듯, 교수님 덕분에 사고의 폭을 넓힐 수 있었습니다."
교수님이 학생들의 의견을 존중해주시는 게 좋았습니다.
지혜와 자비에 대한 책을 읽을 수 있었다.
교수님이 관대하셨다.
꼼꼼했던 교수님의 피드백이 기억에 남습니다.
전공 이론과 관련 된 특히 국제무역에 대해서 알기 좋았다.
" 혼자 듣는 강의, 인원도 적어서 발표수업 때마다 긴장되었지만 남는게 많았던 수업이었습니다."
시크하면서도 재밋는 교수님
교수님의 이론에 대한 설명이 명쾌했다.
수동적으로 강의에 임하지 않고 앞에 나와서 문제를 풀어봄으로써 능동적인 참여형 수업을 하게 되었고 과제를 준비함으로써 평소 수업에 대한 복습을 하게 되면서 국제경제론이라는 학문을 충분히 깊게 배울 수 있었습니다.
 수업시간에 덥다고 아이스크림 사주신거
없습니다
좋았습니다.
단순한 공부가 아닌 앞으로 프로젝트에 투입될 때 내가 어떻게 해야 할지 명확하게 알 수 있어서 좋았습니다.
설명을 이해할 수 있게 아주 쉽게 해주신다
정말 좋았고 많이 배웠습니다.
프로젝트를 진행하는데 있어 고려해야할 사항을 전반적으로 알 수 있어서 좋았습니다
감사합니다
" 수업시간에 너무 많은 양을 하여서 조금 벅찼지만, 매우 인상적인 강의였다.  과제에 대한 피드백을 꼼꼼히 해주셨으면 좋겠다. "
"실무에서 적용될 수있는 모든 프로젝트에 대해 기본적인 요소들을 훑고 지나가는 느낌이라,  굉장히 좋았습니다. 앞으로 교수님이 가르쳐 주신것에 대해 실무에서 많이 쓰일 날이 있을 거라 생각됩니다.  한 학기동안 감사했습니다 교수님."
교수님께서 간간이 재밌는 사례나 이야기로 같이 곁들여서 수업하셔서 재미있었다. 마지막에 프로젝트를 하면서 실제로 하나하나 만들어보니 더 잘 이해되는 것 같아서 좋았다.
수업시간에 배운 툴을 실제로 적용할 수 있는 부분이 많아서 좋다. 사례들을 설명해주시는 것도 재미있었다.
교수님의 열정적인 강의
다양한 여러나라의 문화와 역사를 접해 재밌었다
교수님의 수업을 통해 영어를 어떻게 하는것이 잘 하는것이고 고급스러운 것인지 알 수 있었으며 여러 도시들에 대해 정말 많은 지식을 얻을수 있었습니다. 다만 제가 모자라 원활히 따라가지 못한것이 아쉽습니다.
정돈된 강의로 내용을 이해하기 쉬웠고 가장 몰입되는 강의 중 하나였습니다. 집중되는 수업이었고 교수님 수업방식이 맘에 듭니다
커리큘럼이 안정적으로 진행된 것이 참 좋았다. 자세하고 많이 배울수 있었다.
강의 내용의 이해를 돕기 위해 여러 출처의 자료를 준비해오시는 점이 좋았습니다
좋아요
다양한 지식
교수님께서 수업때 마다 강의 계획을 짜서 오시는것 샅아 좋습니다.
모든 강의가 전부 다 좋아서 특별이 인상 깊었던 점이 없었습니다. 내용의 흐름이 전부 기억에 남는 강의는 이게 처음입니다.
교수님이 너무 잘생기셨다. 목소리도 멋지고 똑똑하시다. 아는 것이 많다. 친절하다. 학생들의 이해도를 높이기 위해 설명을 친절히 해주신다.
충분하다
교수님이 하나하나 이야기 형식으로 해주시는 강의내용이 알차고 배울 점도 많았습니다.
저널리즘에 대해 구체적으로 뒷이야기까지 알고 가는 것 같아 좋았습니다. 
"수업방식이 꽤나 민주적이었고, 교수님이 학생들 말에 귀 기울여주셔서 너무 좋았음. "
이론수업을 지루하지 않게 흥미롭게 교수님이 잘 진행해주셔서 좋았다 
이 강의에서 좋았던 점은 이론이나 역사등에 대해 교수님이 나열해 전달하는 식이 아니라 사례를 들어 수업이 진행된다는 것이었다.
