 말씀도 천천히 하시고 강의 내용을 잘 이해할 수 있게 예시도 적절히 사용하셔서 수업을 재미있게 들을 수 있었다.
교수님의 경험과 더불어 여러 사례들을 가지고 강의를 진행한 점은 좋았다.  템포도 빠르지도 느리지도 않아서 집중하기 적당했다
수업을 정말 잘하십니다.
교수님 강의력이 술술술  막힘없어서 좋았습니다. 예시도 늘 적절하고 공감되게 들어주셔서 좋았습니다.
일대일 방식의 수업으로 인해 수업시간에 집중이 높았다.
"  이론적으로 신문, 방송이라는 전공 과목을 잘 이해할 수 있는 기회가 된 것 같아  뜻깊었던 강의라고 생각합니다. 또한 이론을 설명해주실 때, 사례를 중심으로 설명을 해 주셔서 흥미로웠고 더욱 기억에 잘 남았던 것 같아요.  한 학기 동안 수고하셨습니다!"
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
관련 업계의 명사들을 초청해 특강을 했던 것이 큰 도움이 되었다. 이론과 더불어 현장감있는 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
1학년임에도 불구하고 강의 이해가 잘되었습니다.
교수의 친절한 스토리텔링이 학생들의 학업성취도와 참여도를 높였다
"역사 전공자로서 경제적 관점으로 역사를 해석하는 것이 매우 흥미로웠다. 새로운 관점을 알게 되어 기쁘다. 또한 한 과목에서 2권의 책을 완독하는 경우는 한번도 없었는데, 덕분에 한학기동안 2권의 양서를 꼼꼼히 읽게 되어 매우 좋았다."
사고의 확장과 세계 정세를 개략적으로 알 수 있게 해주어 유익한 수업이었습니다.
없습니다.
"원활한 토론을 위해서 한 가지 제안을 드립니다. 학기 초에 5 6명 씩 8 10개 정도 그룹을 만들고, 목요일 수업 시간에 10 15분 정도 그룹별로 미리 이야기할 시간을 주고, 그 다음에 그룹마다 나온 이야기를 전체에서 이야기하라고 하면 훨씬 더 참여가 활발해질 것 같습니다. 그룹 내의 토론을 통해 학생들도 더 다양한 시각을 들을 기회가 생길 것이라고 생각합니다.  다른 수업에서 이렇게 했는데, 참여가 훨씬 더 활발해지는 것을 봤습니다."
매 수업 시간에 들어오기 전에 수업관련한 보고서를 써오게 하는것이 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다 
경제사에 관한 책을 두권 정독할 수 있었다.
16주 동안의 커리큘럼과 효율적이면서 합리적인 수업진행방식이 무엇보다 맘에 들었고 교수님이 수업을 너무 잘 진행해주셔서 감동받았습니다. 감사합니다.
 경제를 새로운 측면에서 바라볼 수 있게 되었다.
 .
스스로 공부 할 수 있는 기회를 주셔서 좋았습니다
상식을 얻을수있음음
책을 토대로 읽고 매주 레포트를 씀으로써 책에 대한 이해도를 높이고 이것을 바탕으로 교수님과 자유로이 토론하는 분위기가 매우 마음에 든다.
교수님이 매주 주어지는 리포트를 항상 다 읽어보시고 그에 관한 수업을 준비해오시는 것이 감동이었다 교수님이 수업을 열심히 준비해오는 것 같다
책을 읽고 다양한 의견을 나누었던 점
좋아여
경제라는 어려운 과목과 역사까지 동시에 배우는 것이 어려울 것이라고 생각했었습니다. 하지만 교수님의 강의 덕분에 한발 쉽게 다가갈 수 있었습니다. 감사합니다.
수고하셨습니다
 교수님이 토론을 유도하려는 모습이 초중고과 사설학원 그리고 대학까지 주입식 교육에 익숙해진 나에게 영미식 시스템으로 공부하고 있는다는 느낌을 주었다. 
"사고력,이해력이 많이 증진된 것 같습니다! 수고하셨습니다 "
교수님이라기 보다는 학자분 같이 느껴졌다. 정말 깊이가 느껴졌다.
없음
감사합니다
취업을 준비하는 학생들에게 큰 도움이 되는 수업이다.
좋다
글로벌비즈니스에 대한 전반적인 이해가 좋았다.
감사합니다
글로벌경영에 대하여 종합적으로 배울 수 있어서 좋았다.
강의 뿐만 아니라 교수님의 있는 그대로가 정말 좋았습니다. 제가 교수님의 아들이었다면 정말 행복했을 것 같습니다.  부드러운 카리스마로 강의를 이끌어 가시는 모습에 한 학기동안 한껏 매료되었던 것 같습니다.
글로벌비지니스를 통해 세계화에대해서배웠습니다
전공자가 아닌 학생들에게는 너무 어려운 교양이었습니다 비전공자에게 생소한 내용에 대한 충분한 설명이 없어 이해하는데에 힘들었스니다.
제가 공대라서 이런쪽엔 무지하지만 수업을 너무 재밋고 쉽게 하셔서 정말 좋은 시간이였던것같아요   감사합니다!
이 수업은 매우 재밌고 교수님이 전공이 아닌 학생도 외국인 학생도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 아주 잘 들었다.
실험을 통한 내용의 이해를 확장시킬 수 있었습니다.  
실험이다보니 수업이 재미있었다.
없음 
실험에 대하여 많이 배울수 있었다
조교님께서 아주 좋으셨다. 학생들과의 커뮤니케이션이 좋았다.
교수님의 직접적인 내용과 현재 이루어 지고 있는 사항에 대한 설명과 수업초반에 대한 논증에 대한 수업이 가장 좋았다. 논증을 통해서 법에 대한 가장 좋은 방법을 통해서 법을 더욱 쉽게 받아 들이고 틀을 잡는 것 같아 좋았다.
"교수님의 충분한 강의 준비로 어느 내용 하나 불필요한 것이 없었습니다. 헌법을 전체적으로 알기엔 시간이 부족한 감이 없지 않아 있지만, 당일날 배울 내용의 이론과 예시, 공부 방법 등 모든 내용은 충분히 배우고 익힐만 했습니다. 어려운 내용을 쉽게 풀어서 이해할 수 있도록, 새내기의 수준에 잘 맞춰 주신 것 같습니다."
법학의 기초를 잘 알게됨
교수님 성격이 정말 좋으세요
시험이 객관식이다.
지속적으로 학생들과의 피드백이 이루어져 도움이 된것같다.
발표를 통해 수업 참여를 더 집중할 수 있어서 좋았고 수업 외 진로에 대한 짧은 상담을 통해 깊게 고민할 수 있는 시간을 갖을 수 있어서 좋았다.
"우선, 교수님께서 학생 개개인에게 관심을 기울어주시는 것이 느껴져 감사드렸다. 대학에서는 고등학교때와는 달리 선생님 및 교수님들과는 교류가 적을 줄 알았는데 김경제 교수님께서는 먼저 학생들에게 다가와 주시고 수업에서도 학생들의 참여를 이끌어내셔서 좋았다. 처음으로 자세히 공부하는 헌법에 대해 사례를 예시로 들면서 쉽게 설명해 주신 것도 인상깊었다.^^"
"교수님이 엄청 열심히 강의하시고, 학생들에게 관심을 많이 가져주신다. 얼굴과 이름을 외우려고 노력하시고, 1학년이다보니 진로 설정(혹은 진로준비)에도 많은 도움을 주신다. 한국, 독일에서 박사학위를 받으실만큼 (감히 학생이 평가할 수 없지만)뛰어난 능력을 갖고 계신다. 어려운 듯 하지만 교수님이 제시해주시는 방향대로 따라가다보면 정말 논리적으로 사고할 수 있는,           를 키워주는 수업인 것 같다."
"이 강의는 꼭 법학 관련 지식을 얻는 것이 아니더라도 말하는 방식, 생각하는 방식을 더욱 향상시킬 수 있다는 데에서 큰 배움이 있었다. 로스쿨 식 강의를 배울 수 있다는 장점이 있다."
학생들과 소통하며 수업하려는 것이 좋았다.
 학생들과 소통하시려는 교수님이 정말 멋있으시고 좋았습니다. 또한 자료를 수시로 업데이트해주셔서 수업시간과 시험때 많은 도움이 되었습니다. 
문답식 강의.
항상 강의에 열정이 넘치지고 강의뿐만아니라 학생들의 진로에도 관심과 열정을 쏟으셔서 정말 감사한 교수님이고 강의내용이 머리에 오래 남는 강의를 하십니다. 강의내용도 이해가 아주 잘됩니다. 
교수님께서 가만히 듣는 수업이 아닌 발표하고 토론하며 학생들을 직접 강의에 참여하게 노력하셨고 그 부분에 있어서 정말 좋았습니다. 더 이해도 잘됐고 강의 시간이 지루하지 않았습니다. 교수님께 한 학기동안 감사드립니다.
교수님 학생들 너무 잘챙겨주시고 수업도 정말 좋았습니다.
"교수님이 학생들을 많이 아끼시는 것 같아서 좋았고, 인생에 도움이 되는 얘기들도 많이 들려주셨다. 수업내용도 시간에 맞춰서 딱 알차게 느껴졌다."
제가 들었던 세 전공 수업 중에 가장 학습의지가 생겼던 강의엮고 교수님께서 강의 중간 중간에 헤주시는 진로에 관한 말씀들은 정말 많은 도움이 되었습니다.법학이란 학문에 흥미를 제대로 붙일 수 있게 도와주셨습니다.  
교수님이 학생들과 소통하려고 격려해주시는 모습 보기 좋았습니다. 또 시험이 객관식으로 이루어지기 때문에 성적평가가 객관적인 점이 좋아요.
수업을 하는 커리큘럼이나 진행방식이 저에게 잘맞았습니다. 중간고사와 기말고사 모두 객관식이라 좋았고 특별한 과제가 없어서 좋았습니다.
교수님이 관심 있게 지켜봐주신다 
교수님이 좋다.
토론하는 방식으로 수업을 진행하는 것이 인상깊었다.
"탄탄한 수업내용과 교수님의 수업 중간중간마다의 유머,그리고 재미있는 수업진행 방식이 인상 깊었습니다.  어려운 헌법을 교수님의 방식으로 쉽게 설명해주신것 같습니다."
잘 정리된 학습 자료를 제공하시고 무엇보다 열정적으로 강의 하시는 모습이 인상 깊었다.
 교수님과의 대화형 수업 진행
주된 수업방식이 학생들과의 소통이라는 점이 좋았습니다.
교수님이 학생들과 원활히 소통하려는 점에서 좋았습니다.
교수님이 좋으심
학생들의 참여를 유도하고 학생들의 자발적인 생각을 유도하기 위해 발표를 시키는 부분이 좋았다
교수님의 학생을 배려하는 강의
교수님께서 학생들과 소통하고 토론하면서 수업하시는 게 좋았다. 그래서 수업에 좀 더 집중하고 참여할 수 있었다. 강의 내용뿐만 아니라 교수님께서 경험담이나 미래에 나가야할 방향 등에 관해서도 말씀해주셔서 더 알찬 수업이었다. 항상 학생들을 배려하시고 관심가져주시는 모습이 좋았고 감사드린다. 
교수님이 학생들과 소통하려고함
교수님이 학생들에게 많은 신경을 쓰심. 
질의응답방식의 수업
교수님께서 학생들에게 질문을 하심으로써 참여를 이끌어내신 점이 좋았다.
프린트의 내용이 괜찮았던겄같다
교수님이 학생들에게 관심을 많이 가져주셔서 진짜 좋았어요 
수업시간을 알차게 잘 이끌어나가셨으며 내용하나하나가 제가 앞으로 다른 수업을 듣는데에도 충분히 도움을 받을 것 같습니다.  또 교수님께서 설명을 잘해주셔서 잘 이해할 수 있었습니다.
교수님이 잘 설명해주셨다.
백과사전처럼 다양한 분야에 많은 지식이 있으신 교수님 밑에서 배울 수 있어서 너무 좋았습니다. 활발한 토론도 좋았구요. 다시 듣고 싶은 수업입니다. 
활발한 토론 분위기와 교수님과 학생들간의 의사소통 
교수님 감사합니다.  교수님의 강의를 들을 다음 사람들에게도 저희한테 하신 것처럼  호쾌하고 명량한 모습 계속 보여주신다면  언제나 강의 평가는 최상위가 아닐까 싶습니다   다시 한 번 감사드립니다 짱짱  
"교수님께서 일정 공시, 공지사항 등을 잘 안내해주시고 학생들의 자율성을 최대한 존중해주셔서 좋았다."
신세대이시고 학생들과의 소통을 중요시 여기시고 학생들과의 벽을 없애려고 노력하신 교수님이 존경스럽다.
교수님이 학생들 질문에 친절하게 대답해주시고 최대한 쉽게 설명해주시려는게 눈에 보여서 너무 좋았다. 한학기동안 수고하셨어요 교수님 ! (뒷풀이 짱짱)
고전 명작 도서를 읽을 수 있는 기회를 얻은 것이 좋았다.
자칫 딱딱하고 지루할 수 있는 수업을 재미있게 풀어주셔서 강의를 듣고 이해하는데 도움이 되었습니다.
이상호 교수님 사랑합니다. 항상 열심히 준비해오시고 열정적으로 수업하는 모습이 보기 좋았습니다. 발표와 토론 수업이라 어려울 법도 한데 항상 인자한 얼굴로 질문에 답해주셔서 너무 좋았어요. 
교수님이 너무 좋았습니다. 강의가 한학기 내내 재밌었습니다. 
교수님께서 재미있으셨다. 그것과 맞추어 어려운 수업내용도 더불어 재미있었던 것 같다.
교수님 친절하시고 수업이 재미있게 진행했다.
무엇인가를 배웠다는 느낌이 들었고 특히 논문을 처음으로 접하여 새로운 분야에 능력을 키울 수 있어서 좋았다.
