교수님의 열정 넘치던 모습이 인상 깊었습니다. 학생들을 생각해주시는 모습이 멋졌습니다.
영어에 대한 프라이드가 높으셔서 때로는 힘들었지만 결과적으로는 학생의 영어 실력 향상에 도움이 되었습니다. 타 강의에 비해 학생들에 대한 관심이 높으셔 강의에 집중하게되고 배운것이 있는 강의였습니다.
교수님이 열정적으로 강의해주셔서 미생물학에 많은 관심이 생길 수 있었다.
"  교수님이 학생들을 정말 위해서 하시는 말씀들이 인상깊었다. 영어실력이나 대학교 졸업하고 나서 대학원이나 진로에 대해서 어떻게 가야하는지 어떻게 하는 것이 취업이나 학업에 도움이 되는지 알려주셔서 너무 감사했다. 또 중국어, 독일어, 영어와 여러가지 방면으로 다양한 식품을 설명해주셔서 수업이 다채롭고 재미있었다."
교수님 사랑해요
김왕준 교수님 최고입니다.
교수님의 열정
"먼저 교수님의 식품미생물학에 대한 자부심이 대단하셔서 보기 매우 좋았다. 자신이 가르치는 과목에 대해 이렇게 사랑이 가득한 교수님은 처음이었던 것 같고, 그런 교수님 밑에서 배우는 학생으로서 매우 자랑스러웠고 나 또한 즐거운 한 학기를 보냈던 것 같다. 물론 영어강의여서 어느 부분은 이해하기 어려웠지만, 어려운 단어들은 교수님께서 친절하게 한국어로 번역하여 설명해주셔서 괜찮았다. 또, 영어 발음을 똑바로 배울 수 있던 기회였다. 한국에서 잘 가르쳐주지 않는 올바른 발음을 대학 와서 교수님께 배우게 된 것이 참 다행이라 생각하고 나름대로 재미있었다. 교수님께서 하품과 같은 학생의 잘못된 태도에 예민하시긴 하지만, 이런 예의는 기본이기 때문에 특별히 불편한 점은 없었다."
교수님의 불교에 대한 진단과 방향에 대한 통찰. 
전반적으로 모든 능력을 향상 시킬 수 있었다.
인간의 두뇌와 불교의 사상을 비교하고 응용할수있는 역량이 향상되었다.
불대 교수님 중에서는 제일 잘가르치시는 것 같아요
탁월하고 수준 높은 강의
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
수업 방식 정말 좋았습니다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
"세월호 참사 이틀 후에 수업이 있었습니다. 본격적으로 수업에 들어가기 전에 이런 저런 얘기를 하시다가 교수님께서 눈시울이 붉어지셨는데, 제 주변을 포함해서 저에게도 이렇게 세월호 관련해서 눈물로 안타까워 하시던 분은 처음이었고 또 유일하셨습니다. 굉장히 좋은 분이신 것은 알고 있었는데 교수님께서는 마음이 정말 따뜻하신 분 같습니다."
잘 가르쳐 주셨습니다.
없습니다.
너무 대단한 교수라고 생각합니다. 
없습니다.
 고전이라는 과목이 갖고 있는 즐거움 덕분에 한 학기 내내 즐거운 수업이었습니다. 특히 시조를 현대어로 번역하는 수업이 좋았습니다.  
"힘들었어요,"
"1학년이라서 조금 벅차긴 했지만 그건 개인 역량의 문제라고 생각한다. 충분히 읽고 이해하는 것만으로도 따라갈 수 있는 좋은 수업이다. 우선 수업에서 배운 고전시가가 한국인이라면 한번쯤은 접해본 작품이란 것이 좋았다. 한주에 하나씩 작품 관련한 논문을 읽을 수 있었던 것도 좋았다. 고전시가에 대한 원론적 이해로 그치지 않고 선행연구들을 읽으면서 고전시가의 해석방법에 대해서 고민해보고, 새로운 해석방법을 생각해 볼 수 있었던 의미 있는 수업이라고 생각한다. "
" 다 좋아요.,"
교수님이 너무 친절하시다. 질문도 잘 받아주신다.
적정한 수업분배
교수님의 수업 방식이 굉장히 인상적이었습니다.
교과서나 강의자료 없는 판서수업으로 수업 집중도가 높아서 좋았다.
    
자신감있으시네요
없다
학생들을 배려해주시고 항상 관심 가져주시며 학생의 입장에서 생각해주시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님께서 학생들을 정말 사랑해주시는것이 느껴지는 강의 입니다. 종강하는 날 몇몇 학생들과 식사도 하였습니다. 강의 내용과 시험도 깔끔 합니다.
교수님께서 학생들을 많이 배려해 주시는 모습이 눈에 보였다. 
보다 어려운 문제를 풀어볼 수 있어서 좋았습니다. 학교에서 배웠던 내용을 직접적으로 적용하는데 많은 어려움이 있어서 실무를 하는데 연습이 많이 필요한 것을 느꼈습니다.
과제를 진행하는 과정에서 학생들에게 해주시는 교수님의 정확한 피드백이 많은 도움이 되어 좋았습니다.
    를 통해서 장기 프로젝트를 수행할 수 있었던 점이 좋았습니다.
"일정 관리 측면에서, 계획적으로 수행될수 있도록 교수님께서 학생들을 많이 신경써주셔서 감사했습니다. "
경험이 많은 지도교수님의 지도에 따라 특허 및 논문을 출원하며 지적재산권을 공개하고 보호받는 방법 등을 학습했을 뿐 아니라 개인적인 이력이 추가되었음. 학생들과 꾸준히 커뮤니케이션 하고자하여 설계교과목을 진행하는것이 원활하였음. 학생들의 자율성을 최대한으로 보장하여 효율적인 교과목 운영이 되었다고 생각됨. 교과목 내용 진행과 더불어 졸업을 앞두고 향후 진로에 대해 멘토로서 조언 및 상담을 진행했음.
특허와 논문등 다양한 활동을 해볼 수 있어서 좋았습니다.
좋아요
한 학기 동안 책을 충실히 나가서 좋았습니다. 보통 원어민 강의는 책의 중간 까지도 나가기가 어려운데 책을 처음부터 끝까지 다 배웠던 것은 좋았습니다. 
" 교수님이 학생 한 명 한 명을 존중해주시고, 쓰기 활동이나 과제 후에는 꼭 피드백을 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. ㅇ"
해미쉬 교수님이 학생들에게 친근하게 대해 주셔서 부담없이 자신의 영어 의사소통 능력을 발휘하고 개선해 나가기에 좋았다고 생각한다.
                       
      !
"강사님께서 큰 열정을 보여주셔서 좋았고, 다양한 방법의 강의형태를 시도하시는 것이 매우 좋아보였다."
                                     .
기대했던 것보다 액티브했던 수업이다. 이것 저것 활동들을 많이 할 수 있게 유도되어 좋았다.
교과서 외의 활동들을 통하여 수업을 하여 영어 대화 능력 향상에 도움이 된다.
천태 지관의 관심해석이 현재 살아가는 사람들에게 현실적으로 적응할 수 있는 좋은 불교관법이라고 생각되며 많은 사람들에게 불교를 알리고 믿게 할 수 있는 방향의 소지가 다분하다고 생각됩니다. 그리고 더욱 자신감있는 삶을 살아갈 수 있는 길을 제시해 줄 수도 있는 수업이라고 생각됩니다. 원융사상은 누구게게나 자신이 닦으면 부처가 될 수 있는 확신을 갖게 해 줄 것이라고 생각됩니다.
     대승불교가 어떤것인지를 확실하게 알수있었다
"배우면서 정말 놀라운 수업이였습니다. 그리고 개인적으로 4학년때에 교수님의 이 수업을 들을 수 있어서 너무나도   다행이라고, 또 영광이라고 생각합니다.  종래에 1,2,3학년동안 배웠던 여러 불교의 의의에대해서 다시 포괄적으로 종합하여 하나로 생각해 볼 수 있는 힘이 생긴것 같습니다.  늘 엉성하고 보잘것 없어보이는 질문들이였지만,  한결같이 ""생각이 참 좋다"" 고 칭찬해주셔서 많이 힘이 났습니다.   감사드려요.   늘 행복하시길 바랍니다. _()_  상헌 올림"
"천태학이라는 학문을 들어보기만 했지, 이렇게 자세하게 알 수 있어서 굉장히 좋았습니다.  무엇보다 굉장히 어렵고 심오한 부분임에도 불구하고 교수님께서 여러모로 쉽게 설명해주시려고 노력해주시는 모습과 프린트를 매번 많은 학생들에게 직접 만들어주시는 모습 등등등  학생들을 많이 배려해주시고 계시는구나라고 많이 느꼈습니다.  그동안 강의에 감사드립니다. ^^;"
 지챵규 교수님 수업은 완벽하시다.  내용이 다소 어려우나 집중해서 듣는다면  대학교 강의가 이거다 라고 생각하게 된다. 
한 학기동안 감사했습니다.
수고하셨습니다
많은 예시를 들어주시면서 어려운 개념을 쉽게 확립할 수 있게 도와주셨습니다.
특별히 없다.
"천태학이 최고라고 생각하는 교수님 생각도 중요하지만 평소 수업준비좀 잘 해 오시고 불교인학생들도 있는데 천태학이 최고라고 다른종교는 비방하는 태도는 좋지 않음 그리고 성적은 정확하게 잘 보는 사람부터 성적을 줘야지 개인적 친분으로 성적을 주는 행동은 잘못되었음  다른수업, 대학원 수업 그리고 천태학 수업 같은 프린트물로 수업은 이젠 그만 노력하는 모습을 보여 주세여 교수님  수업시간 내내 다른 학생이 프린터 읽고 교수님은 대충 설명씩 하는 수업은 아니라고 봅니다. 학교에 학비 내고 와서 왜 시간 낭비를 해야 합니까? "
천태의 원융에 대해서 알 수 있었고 그간 알아왔던 불교는 전혀 다른 방식의 불교로 정말로 참신하게 다가왔던 강의였습니다 이런 깊은 내용의 수업을 접할 수 있게 해주신 교수님께 감사합니다
신심이 길러짐
교수님께서 늘 열정적으로 강의에 임하시고 어려운 과목을 반복하여 쉽게 풀어 설명하여 이해하기 쉬웠다. 
교수님께서 본 자신이 맡으신 전공에 대해 무척 열정적이셨다. 
다양한 예제를 통해 추상적으로 느껴지는 이론 지식을 보다 쉽게 이해할 수 있었다.
 교수님께서 기초 수업인 것을 감안하여 꼼꼼히 개념 설명을 해주셔서 좋았습니다. 
수업 외적으로도 도움되는 말씀을 많이 해주심.
교수님께서 하나하나 꼼꼼하게 설명해주시는 것이 참 좋습니다. 전체적인 흐름을 알 수 있었던 것 같습니다. 교수님이 좋으십니다.
교수님께서 이론을 하나하나 꼼꼼히 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
통계에 대한 자부심이 너무 좋아요:) 뭔가 같이 자부심이 높아지는 느낌이예요:) 한 학기동안 진심으로 감사했습니다.
강의중간의 좋은 말씀과 취업에 관한 정보 및 견학 학습등 여러가지 많은 도움이 되었습니다. 개인적인 사정으로 학업에 집중하지 못한점 죄송합니다.
외부 초빙강사분들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
학점 인턴 등 잘 몰랐던 부분에 대해 알게되어 좋았습니다! 
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"교수님께서 신소재 관련하여 교과서 뿐만이 아니라 외부자료들도 보여주시고, 취업에 대해서도 알려주시고 정보도 많이 제공해주셔서 좋았습니다."
"외부에서 초청해오신 분들의 소중한 시간을 저희학생들에게 제공해주신 교수님께 감사드리며, 단순히 이론과 지식전달을 위한 수업이아닌,  기계과의 진로와, 현황등에 대해서도 넓고 다양한 정보를 제공해주시며 학생들과 피드백식으로 수업해주신점이 정말 기억에 남습니다."
없음
 수업에 대해 전문성을 지닌 각 분야 전문가들을 초빙에 전공에 대한 지식과 해당분야의 현재 상황 등 그들이 아니면 알기 어렵고  듣기 어려운 내용을 들을 수 있어 매우 유익한 수업이었습니다.  또한 수업자체로도 명확한 설명과 쉬운 이해를 돕는 내용은 수업듣는 학생들에게 많은 전공에 대한 이해가 되었다고 생각합니다.  
다양한 경험을 장려해주셔서 좋았습니다.
영어 발표를 통해 실력이 증진되었다. 
교수님께서 쉽게 설명해주시려고 재밌는 예를 많이 들어주셔서 좋았다.
없음
  항상 학생들의 눈 높이에 맞춰서 수업을 해주셔서 회사법을 이해하는 데 도움이 많이 되었으며 지루하지 않게 수업을 들을 수 있었다.
적절한 유머를 곁들인 강의
항상 알아듣기 쉽게 자세히 설명해주셔서 감사합니다
"교수님께서 상세한 설명으로 수업을 진행해 주셔서, 상법을 수강하지 않은 학생임에도 수업을 따라가는데 큰 어려움이 없어서 좋았습니다. "
재밌고 유익한 수업이였습니다.
어려운 내용을 사례를 통해 쉽게 알려주셨다
상법과 현실의 경제 상황을 잘 연결지을 수 있도록 자세히 설명해 주신점이 인상깊었습니다. 
교수님이 학생들의 눈높이에 맞추어 수업을 진행하시는게 느껴진다. 
교수님의 인자하심이 인상깊었다.
"교수님의 상법에 대한 깊은 지식을 알 수 있었고, 최근 상법 이슈들과 함께 연계하며 수업도 재미있게 해주시고 완벽했던 것 같습니다."
다양한 사례들과 현재 사회의 이슈들에 대해 이야기 해주시는게 매우 재미있었음
수업이 지루하지 않아 좋음
쉽게 설명해주셨다.
최대한 재밌고 쉽게 설명해주셔서 강의를 듣는데 부담이 없었고 재미있었다.
"어려운 상법과 관련된 내용을 쉽게 설명해주시는 것이 좋았습니다. 진도 나가기에 급급한 것이 아니라, 한 가지에 대해 깊게 설명해주셔서 좋았습니다. ㄱ"
교수님 설명이 명확하고 좋았다. 수업의 내용도 재미있었다.
