좋아요
수업이 너무 재밌어서 좋았다. 상법/회사법에 대한 흥미를 돋궈주었다.
교수님이 강의는 물론 재미있는 이야기도 많이 해주신게 좋았습니다.
"상법총론을 선수강하지 않아서 회사법 듣는 데 혹시나 어려울까봐 걱정했지만 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 이해가 쏙쏙 잘 됐습니다. 예시를 풍부하게 많이 들어주셔서 이해가 더 잘 됐던 것 같습니다. 잘 가르쳐주시는데다가 재밌기까지 해서 이 강의를 후배들에게도 꼭 추천하고 싶고, 교수님의 다른 강의도 듣고 싶어졌습니다. 휴 제가 최선을 다하지 못해서 시험을 잘 못봤지만       재수강할 땐 더 노력해서 완벽하게 답안지를 작성하겠습니다 ."
재미있었습니다.
수고하셧습니다!
실험을 통해 더욱 많은 지식을 얻게 되 좋았습니다.
이론에서만 배웠던 내용을 토대로 실제로 직접 실험함으로써 익히니까 더 와닿았다.
 .
 개인별로 운동해보고 운동일지 작성 및 인바디 측정결과를 제출하라는 레포트가 좋았습니다.
교수님이 재밌게 학생들의 마음을 아시면서 수업을 진행하셧습니다.
충분하다
교수님께서 매우 친절하시고 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
"교수님 너무 친절하시고, 재밌어요! "
건강에 대해 다시한번 생각해보게 되었습니다. 
심리학과 교수? 인 만큼 학생들과 소통하려는 노력이 매우 돋보이는 수업이었다. 교수님의 권위에 치우치지않고 학생들과 친근히 친구처럼 대하며 하는 강의가 매우 듣기 좋았다.
교수님께서 항상 긍정적이시고 활기찬 모습으로 수업을 하시는 덕분에 수업을 듣는 내내 즐거웠습니다.
마지막에 인바디 체크하고 운동 기록부 낸 것이 도움이 되었던 것 같다. 
 교수님이 우리랑 여러 방면으로 소통하려 하심.
아주 좋은강의입니다
교수님이 학생들의 질문에 성실하게 답해주셨어요
  운동일지
사례중심의강의가 좋았다
" 우리 생활과 가장 밀접한 가족에 관한 강의였기 때문에 실생활에서도 많은 도움이 되었다. 가족 갈등과 의사소통방식 등 가족 내에서 일어날 수 있는 내용을 가지고 수업을 하였기 때문에 유익했다. 교수님께서도 많은 시청각자료를 이용하여 수업하시고, 예시도 들어주셔서 이해하기도 쉬웠고 재미있는 수업이었다. "
"가족에 대한 그림그리기, 동영상으로 보는 가족의 모습들 등등 다양한 자료와 함께 내 가족을 돌아볼 수 있었던 시간이었다. 병리적으로 진행되고 있던 우리 가족을 일깨워주고 교직을 꿈꾸는 사람으로서의 자세까지 바로잡아준 최고의 강의였다. 마음한켠이 따뜻해지고 보람찬 강의  교수님께서 건강가정지원센터에 속해계셔서 그런지 더 현황이나 보충설명을 자세히 들을 수 있었어서 피부로 느낄 수 있던 강의 였다. 가족을 가족답게 만들어준 이 강의에 대해 교수님께 감사하다."
학생들이 이해하기 쉬운 언어와 설명이 바탕이 되는 유익한 강의이다. 중요한 부분을 잘 강조해주신다
"수업에서 배운 이론들이 실생활에 존재하는 것들이라 많이 와닿았고, 이론들을 활용하여 적용을 해볼 수 있어서 실용적이고 좋았다."
  교수님께서 알기쉽게 가족학 내용을 설명해주셔서 감사했습니다.  학생들 배려를 많이 해주시고 많이 이해하고 공부할 수 있게 도와주셔서 감사했습니다. 교수님 감사합니다.
수업이 가족학이라서 그런지 우리 가족에 대해 많은 생각을 하게 해주시고   일상생활의 예시를 들어서 이해가 너무 잘갔다.   
가족학이 무엇인지 알게되고 나의 가정내에 있는 일들도 원활히 해결할 수 있게 되었다.
교수님 감사합니다! 다음학기에도 아마? 교수님 수업 듣겠죠? 그때 봴게요! 방학동안 건강하게 보내세요!
가족이란 무엇인가에 대해서 이야기를 해주셨을 때가 가장 기억에 남습니다. 저에게는 그 이야기가 조금 충격이었고 앞으로 나의 가족이나 학생들에 대한 시각이 달라져야 겠다는 생각이 들었습니다.
수업에서 교수님과 학생들간 쌍방향적 교류가 이루어진 점이 안상깊었다.
교수님이 학생들이 이해할 수 있게 많이 노력을 해주신 것 같습니다. 제대로 이해시키기 위해 영어로 수업하시다가 다시 한국어로 설명해주신것.
영어강의였던 점
영어로 경제학개론을 배우는 수업이었지만 가끔 어려운 주제는 한국어로 풀어 설명해주셨다. 그리고 매주 수업내용이 끝나면 숙제로 문제를 풀어오며 수업 내용을 곱씹을 수 있었다.
이해하기 쉬운 영어강의 수업업
"기본적으로 수업내용이 좋고, 전달력도 좋다."
설명이 상세해서 좋다
 교수님은 경제학개론이라는 다소 무거운 수업을 재미있고 쉽게 설명해주시기 위해 노력하셨다.
영어강의다
불교의 전반적 이해 도모
열정적인 강의가 인상적
"불교를 강조하지 않으시고, 마음을 편안하게 선수행을 할 수 있는 환경을 조성해 주심."
교수님께서 강의를 하실 때 흥미롭게 말씀해주셔서 좋았다. 
스님께서 굉장히 인자하셔서 한 학기동안 즐겁게 수업을 들을 수 있었다.
   로 수업을 진행하셔서 이해하기 편했다.
교수님 죄송합니다 많이 잤어요
교수님의 말발이 좋으시다.
스님이 너무 재미있으시고 즐거우셔서 불교에 대한 편견을 지울 수 있었습니다.
교수님께서 발표 및 참여형 수업을 이끌어주셔서 좋았습니다
교수님이 개인사정도 잘 이해해주시고 완전 천사이심
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
교수님이 대화를 많이하면서 좋은분위기로 이끌어주셨다
잘들었습니다 
보통 수업은 지루한 느낌이 많이 있는데 이 수업은 한 학기 내내 재밌고 흥미로웠다
교수님께서 학생들의 이름을 외우려고 하시는 모습에 감동 받았고  수업에서도 모르는 문제가 있으면 같이 해보자 하시는 모습이 좋았습니다.
수업진행이 조금 빨리 진행되서 좀 어려웟고요 설명은 잘 해주셔서 감사했습니다.
교수님이 매우 친절하시고 열정적이셔서 한학기 내내 즐거웠습니다.
 교수님께서 유쾌하여 좋았다
수학 과목은 항상 재미있는 수업인것 같다. 교수님이 학생들을 많이 배려해 주셨다.
교수님의 자세한 설명으로 미적분학에 대한 기초 지식을 충분히 습득할 수 있었다.
수학수업은 언제나 졸리다. 졸리지 않을때는 이해가 정말 잘 되었다
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
교수님의 친절함
열심히 하시는 티가 난다
1년동안 감사했습니다 교수님! 다른수업은 못들어봤지만 류송분 교수님 수업이 정말 좋았어요!
"교수님이 중요한 부분을 잘 찝어주시고, 질문에 대한 답도 열심히 대답해주셔서 좋았습니다."
"교수님이 학생들이 알기 쉬운 예제들을 항상 들고 와주셔서 이해하기 쉬웠고, 수업을 끝난 뒤 항상 마지막까지 질문을 받아 주셔서 좋았습니다."
" 긍정일기 과제가 조금 번거로웠지만, 번거로움을 감수하고 쓸 만한 의미가 있는 과제였다고 생각합니다."
앞으로 심리학 진로에 있어서 많은 도움이 되어 김성구 교수님의 다른 수업도 들을 예정입니다. 항상 열심히 수업해주셔서 감사합니다.
다각적인 사고를 해볼수 있었습니다.
인지과학이라는 분야에 대해 조금 알 수 있게 되어 좋다.
매일 수행해야 하는 과제를 하면서 스스로에게 많은 도움이 된 것 같습니다.
교수님 감사합니다 !
없습니다
교수님  감사합니다.
불교와 인지과학을 연결시킨다는 점에서 수업내용 자체가 굉장히 인상깊었다. 어떻게 보면 불교와 인지과학 모두 생소한 학문이라 어렵게 느껴졌지만 교수님의 충분한 설명으로 굉장히 흥미롭게 수업을 들었다.
주제 자체가 정말 흥미롭고 학술적으로 자극적이었다. 교수님도 편하게 해주셔서 좋았다.
  시험내용이 정말로 학생이 생각해봐야 할 점에 대하여 나온 점이 좋다고 생각했다. 또 강의 내용도 매우 유익했고 과제도 실질적으로 수업내용과 관련해서 학생에게 도움이 될 수 있는 것을 내주신 점이 인상깊다.
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
교수님 좋아요  
이 강의는 불교를 보다 과학적인 해석을 통해 접근함으로서 불교를 현실적으로 이해하는데 많은 도움이 되었다. 특히 매일쓰는 긍정일기를 통한 자아성찰은 스스로 생활에 많은 도움을 주었으며 불교를 보다 실생활에 이해하고 실천하는데 매우 유용한 강의였다다
수고하셨습니다.
좋은 수업이었습니다. 본인이 들었던 교양중 제일 재밌었습니다.
 교수님께서 몸이 아프신데도 불구하고 휴강을 하지 않고 수업을 해주시는 게 좋았었고 긍정일기를 통한 긍정적인 마인드를 갖게 해주는 시스템이 좋았었다. 또 불교와 과학을 연관하여 풀어논 것이 인상깊었다.
현대 인지과학의 이론적 성과를 알 수 있어서 좋았습니다. 특히 마음을 다루는 데 있어서 현재 자연과학적 접근법이 대세를 이루고 있는 데 그와 관련해서 신경과학에 근거한 유물론적 접근법과 그에 대한 비판적 접근법에 대해서 정보를 얻을 수 있었습니다. 그리고 마음을 '체화된 마음'으로 이해하는 새로운 접근법을 통해서 불교적 접근법과 연관해서 생각해 볼 수 있는 문제의식을 얻을 수 있어서 매우 좋았습니다. 그러나 수업이 지나치게 강의 위주로 진행되어 질문과 토론의 기회가 거의 없었던 점이 매우 아쉽습니다.
 불교와 과학을 서로 연결하여 풀어놓은 여러 지식들을 공부할 수 있었던 것이 매력적이었다.
"다소 어려운 과목이지만, 교수님께서 어렵지않고 편안하게 공부할 수 있도록 잘 설명해주셨습니다.  무엇보다, 처음엔 과제로 시작했지만 . 긍정일기를 쓰면서 많은 걸 얻을 수 있었던 것 같아요"
몰랐던 인지과학에 대해서 재미를 느꼈습니다. 
나의 습과을 돌아보는 기회기 되었다.
근대 서양의 미술 개관을 쭉 훑는 수업이었기 때문에 충분한 교양이 되었던 것 같다.
미술 공부를 깊이있게 할 수 있어서 정말 좋았습니다. 관련된 역사와 그림 해석을 자세하게 설명해주실 때 재미있었습니다. 
미술쪽으로 지식이 넓어질 수 있어서 좋았습니다
서양근대미술을 이렇게 재밌게 배운건 처음이었습니다. ㅎ 조곤조곤 잘 가르쳐 주셔서 꼼꼼히 알수 있었습니다. 감사합니다. 
서양에 대한 알게 돼서 괜찮습니다.
책으로만 배우는 뻔한 설명 이외에도 다양한 이야기를 들을 수 있어 좋았습니다.
수업마다 올려주시는 자료가 좋았다.
상세한 설명을 바탕으로 진행되어 오히려 토론식이나 발표식 수업보다 자세하고 확실하게 미술역사에 대해 배울 수 있었다.
도움되는 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다. 
