질문에 대해 친절히 답해주셨고 강의 내용을 쉽고 이해가 잘되도록 설명하셨다.
매 시간 철저히 강의 준비해 오신 교수님께 감동받았습니다. 
형법총론2도 교수님 수업듣고싶습니다다
강의 자료에 의존하지 않고 교수님 재량으로 알아듣기 쉽게 설명하시는것이 매우 신뢰가 갔다. 중간중간 보여주시는 위트있는 모습이 학생들이 매우 좋아했다.
수업이 한 학기동안 체계적으로 이루어져서 좋았습니다. 
필기를 하며 수업을 따라가면 굉장히 논리적으로 수업이 전개된다는 것을 알게되어 좋았습니다. 
교수님의 강의하나만으로도 충분히 만족스러웠던 수업이었다. 별다른 교재나    방식 등 이 없어 아쉬울 법 하지만 교수님의 말씀자체가 매우 심도있고 이해하기 쉽도록 설명하시기 때문에 그것만으로 너무 좋았다. 게다가 법을 공부하는 사람이라면 관심을 가질 법한 이야기도 많이 해주시며 단어 선택을 하실 때에 법률용어 자체로 설명을 하셔서 어떻게 보면 어려울 수도 있겠지만 처음에만 잘 적응하면 나중에는 오히려 법적 관점으로 문제를 해결하는 습관을 기르는데 원동력이 되기도 하였다.
형법 전반에 대한 지식을 정말 잘 습득할 수 있었습니다. 
"형법에 관련된 내용이 어려운 내용임에도 불구하고 이해가 쉬운 수업이었다. 특히 교수님께서 철저한 준비로 수업이 원활하게 진행되었는데, 교수님께서 준비하신 관련 판례는 더욱 이해를 도왔다."
형법이란 무엇인지에 대해 정확하게 배울 수 있는 기회가 되었다. 형법이라는 어려운 과목을 교수님의 수업을 통해 이해하고 학습할 수 있어 좋았다. 
형법총론이라는 과목은 일단 열심히 공부하도록 교수님께서 유도해 주셔서 좋았다. 비록 학기중에는 너무 힘들었지만 처음으로 전공과목에서 공부를 했다는 느낌을 받았다. 또한 시험채점이나 점수를 주시는 것도 타 교수님들에 비해 굉장히 깔끔하셔서 좋았다.
판례를 이용해서 공부를 하게되어서 좋았다.
강의 목차를 체계적으로 잡아주셔서 공부하기에 보다 더 수월하였습니다.
교수님께서 학생들에게 어려운 개념들을 최대한 쉽게 설명해 주시려는 모습을 보여주시는 것이 인상적이었습니다. 또한 전문적인 지식을 가지고 여러 방면에서 수업을 해주신 것에 매우 감명받았습니다.
다양한 사례를 들어주셔서 수업내용을 이해하기 수월했다.
많은 내용을 가르쳐주셨다.
형법에 흥미를 가지게 가르쳐주셨다.
형법에 대한 체계적 학습이 가능했다
학생들에게 질문을 유도하였고 이에 대해 사례를 중심으로 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다. 다ㅁ
진로에 대해 고민해 볼 수 있는 기회였다.
"과목의 특성상 학업에 부담스러운 양이 아니라서 편하게 들을 수 있는 수업이라 좋았고, 실질적으로 우리의 직업 선택에 관련된 내용을 다루는 거라 많은 도움이 되었다."
"나의 미래에 대한 비전에 대해서 고찰할 수 있는 시간이었고, 여러 직업이나 적성과 흥미에 대해서도 여러 검사를 해볼 수 있어 좋았다."
수업 시간에 보는 자료나 영상이 도움이 많이 되었으나 동국대학교 드림패스 같은 경우는 불필요 할 듯 싶습니다
진로에 대해 생각해 볼 수 있는 기회를 마련해 주는 좋은 강의였습니다. 따로 시간을 내서 진로에 대해 고민해 본 적이 없었는데 수업 시간 중에 할 수 있어 좋았습니다.
비전과 커리에 도움이 되었던 것 같습니다.
이수업을 들음으로 인해 인생의 목표가 바뀌었다 
없습니다
"직업인 인터뷰라는 과제를 통해 자신이 하고 싶은 직업인을 직접 만날 기회를 만들어주셔서 정말 좋았고, 뜻깊은 시간이었습니다."
"단순히 학생의 적성만을 가지고 추천 직업등의 나왔던 중고등학교의 적성 검사와 달리 가치관, 적성, 흥미 검사를 통해 나도 잘 알지 못했던 나와 어울리는 직업, 내가 원하는 직업에 대해 알 수 있었던 것이 좋았고 다양한 진로와 직업을 보여줌으로써 이제 까지 알지 못했던 여러 직업관련 정보를 얻을 수 있었을 뿐만 아니라 직업에 대해 좀더 고민하고 진지하게 접근할 수 있었다. 취업이란 것이 연봉이 많은 회사에 취직하는 것이 아니라, 내가 원하는 혹은 나에게 맞는 직업을 어떻게 구할지의 문제라는 것을 다시 한 번 알게되었고 그 구체적인 계획을 짜기에는 다른 할 일도 많고 한 학기라는 시간이 부족해서 구체적인 계획을 수업시간이나 학기 중에 세워보는데에는 좀 어려움이 있었지만 동기부여가 됐고, 계획을 세우고 직접 많은 것에 도전하고 경험하는 것을 시작하는 계기가 되었다."
"교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 좋았고, 매 수업마다 수업 준비를 많이 해오시는 것 같아서 좋았다."
교수님께서 강의를 보다 좋은 분위기 속에서 진행해 나가려고 많은 노력을 해주셔서 인상 깊은 수업이였던 것 같다.
부담없는 수업이었다
"교수님이 열심히 준비하시는 것 같아 좋았고, 미래에 대해 생각할수 있었다."
어렵지 않은 수업이다.
교수님이 학생들에게 관심을 많이 주셔서 좋았어요!
나를 한버 되돌아보는 시간이 되었고 내가 진정으로 하고 싶은 것이 무엇인지 찾을 수 있는 계기가 되었다.
여러가지 활동을 통해 직업적성을 알아봄
교수님께서 학생을 이해해주려고 하신 점이 좋았다.
내 적성에 맞는 직업을 알아볼 수 있어서 좋았다. 내 자신에 대해 더 잘 알 수 있는 기회가 되었다.
"정말 좋은 수업이었습니다.  제가 너무나 멍청하고, 불성실하여서 중간이나 기말에 좋은 점수를 얻지 못할 것 같은, 혼자만의 분루를 빼면  정말 좋은 수업입니다  대학에서 들은 강의 중 한손가락 안에 드는 강의입니다. "
항상 열정적인 강의를 해주셔서 감사했다.
선내규 선생님이 정말 열심히 가르쳐 주셔서 좋았습니다
"동국대 최고의 강의라고 생각합니다. 교수님의 강의력은 노련하고 내용은 깊이가 있습니다. 당연하다고 생각되는 것들에 대해 생각해볼 수 있으며 수준 높은 글이란 무엇인지 알게 되었습니다. 사회학의 매력이 무엇인지, 왜 사회학을 전공해야 하는지에 관한 이유를 찾을 수 있었습니다. 감사합니다."
한학기 내내 무슨 말씀을 하시는지 모르겠지만 나중에 정리하다 보면 알게되는 마법같은 수업. 무엇보다 수업 준비가 탄탄하신 것이 느껴짐 
문제에 대한 사고력을 좀 더 키울 수 있었던 시간이였다.
교수님 강의가 매끄러워서 좋아요요
교수님 재밌으시고 좋아용 
한 개념에 대해서 깊이 들어가는 수업방식이 인상깊었다
생각하는 힘을 기를 수 있었던 점은 좋습니다.
시험기간때 스트레스도 받았지만 정말 대학다운 수업이었고 이번 학기 중 가장 만족스러웠던 수업이었다.
선내규 교수님의 강의력이 훌륭했습니다.
너무 어려워서 공부하는데 힘들었어요     
"  가장 많은 것을 배워가는 수업이라고 생각합니다.  정말 깊이 있는사고를 해 볼 수 있었던 기회가 된 것 같습니다.  타과생으로서 따라가기 힘들까봐 걱정했지만 막상 수업을 들으니 다들 힘든것 같아서 큰 문제가 되지 않았습니다.  시험 성적을 보고는 좌절했지만. 그래도, 학점이 잘 안나오더라도 듣기를 잘했다는 생각이 드는 수업입니다.  열정넘치던 강의, 정말 감사합니다. 정말 좋은 수업이었습니다. 다음에도 또다시 배울 기회가 있었으면 좋겠습니다."
  
교수님 좋아요
"동북아시아 문제에 대해 고민해 보았고, 중국의 21세기 이 시대의 역할 및 힘에 대해 생각해보았다."
"닫른 교양 수업과 비교했을 떄, 교수님께서 과목에 대한 전공지식이 상당히 풍부하시고, 또 친절하게 설명을 잘 해주시는 분이어서 더욱 좋았습니다. 자칫 그냥 팀플로만 흘러갈 수도 있는 과목인데도 불구하고, 교수님께서 잘 지도해주셔서 중국이라는 국가에 대해 풍부한 지식을 얻을 수 있었습니다. 또한 팀플에 대해서도 자세하고도 친절하게 설명을 무척 잘해주셨습니다. 발표 후 피드백도 정말 좋았구요. 그냥 팀활동이라던가 하는 겉으로 보이는 부분만 이야기 해주신 것이 아니라, 발표 주제에 대한 학생 전체의 토론을 유도해주셔서 얻는 것이 많고 즐거운 수업이었습니다. 한 학기 가장 알찬 교양수업이었다고 생각합니다. 감사합니다."
교수님의 솔직한 생각 거침없는 발언 듣기 좋았습니니다.
교수님이 시간 준수를 굉장히 칼같이 하신다는점 .? 그외에는 잘 모르겠다 
학생들이 토론을 하는 도중에 듣는 교수님의 피드백을 통해서 많은 생각을 할 수 있었던 좋은 기회를 가질 수 있었다.
발표가 적었다.
학생들이 직접 정하는 수업전개가 좋았다.  ㄱ
발표가 많기 때문에 학생들이 발표를 준비하면서 지식을 스스로 배울 수 있다.
    
없다
간편한 수업
괜찮음 
없습니다.
교수님의 강의가 너무 좋았습니다.
강의를 통해서 전공에 대한 흥미를 유발 할 수 있었습니다
본의아니게 너무 많은 수업이 공강이 된것 같아 아쉽습니다.
전기기계부분에서 많이 도움이 되었다. 수업을 코스로 듣고 싶은데 마지막 학기라 많이 아쉽다.
없습니다.
없음 
 친환경 전력기기 이지만 전기에 대해 회로이론 전력공학 등 기본에 대해 총망랑 해 볼 수 있는 기회가 되는 수업이다
교수님께서 너무 친절하게 학생들을 대해 주셔서 즐거운 수업이었습니다.
교수님께서 해주시는     강의와  사이사이 들려주시는 산업현장의 상황은 저에게 매우 소중한 시간이였습니다. 1학년부터 4학년에 이르기까지 전자전기공학부의 전공을 다 짚고 강의해 주셔서 너무나 좋았습니다.
"교수님, 열정넘치는 강의 매번 감사드립니다."
유익했습니다.
교수님께서 학생들을 사랑하시는것이 느껴졌고 정말 이해가 잘 가도록 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 최대한 학생을 배려해 주셨습니다다
따로 시간을 내시어 본인의 질문에 대해 답해주고 모호한 개념에 대해선 충분한 설명을 곁들여주심. 
한학기 동안 감사했습니다!
수업 내용을 정확하게 설명해주시고 필요한 부분과 덜 중요한 부분을 잘 알수있도록 구분해 주셔서 공부할 때 효과적이었다.
교수님 성격이 좋으셔서 좋았습니다
피피티를 활용하여 학습할 수 있다는 점이 매우 좋습니다. 정리도 매우 잘되있습니다.
" 정상민 교수님은 수업을 열심히 하시는 모습이 인상적이었습니다.    에 나와있는 중요한 내용을 선별해서 설명해주시고, 무엇보다 영어를 활용하는 점이 공부에 많은 도움이 되었다고 생각합니다. "
교수님께서 아이들과 벽 없이 소통하는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 독일에서 유학경험이 있으셔서 굉장히 구체적이고 재밌는 이야기들이 많았다 그리고 인생에 도움이 될 만한 이야기들을 해주셔서 도움이 되었다
교수님이 친절하게 강의 해주셔서 정말 좋았습니다.
유럽에 대한 딱딱한 부분이 아니라 흥미로운 주제를 통해 더 이해를 잘 할 수 있었고 흥미로웠다.
"교수님이 10분 늦게 오시는 대신에 그이후에 온 학생들은 깨끗하게 지각처리가 되는점이 특히 좋았습니다. 다른 수업들의 경우, 엄청 늦게 들어오는 경우에도 출석처리가 되는경우가 있는데, 교수님 수업만큼은 규칙을 정해두고 깔끔하게 해결되는 모습이 아주 좋았습니다."
스스로 공부하고 스스로 배워나가는 점도 많은 도움이 된것같다. 그리고 팀플이 2인으로 구성되어있기 때문에 더 원활했던것같다. 
단순히 강의식이 아닌 학생들의 참여도 높았던 수업이고   발표 중심 수업이긴 하지만 중간 중간 교수님이 피드백을 주셔서  정확한 지식을 알 수 있었으며  유럽에 대한 심층 있는 이해를 할 수 있게 해준 수업이었다.
유럽의 다양한 문화들에 대해 알게 되어 좋았다.
" 팀 프로젝트 구성 인원수가 2명이어서 좋았다.또, 혼자 듣는 강의여서 팀을 구성하는데에 어려움이 있을 것 같았는데 추첨을 통해 팀 구성원을 선발해서 좋았다. 교수님으로 부터의 단순한 지식 전달이 아니라, 학생들이 유럽에 대한 다양한 주제들에 대해 직접 조사하고 발표하는 방식의 수업이 굉장히 인상깊고 좋았다."
"교수님께서 학생들이 많은 데도 한명한명 신경써주시고 챙겨주신다. 수업은 발표 위주의 수업이어서 다른 사람의 발표를 듣는 것이 대부분인데 다른 사람들의 발표를 들으며  발표에 있어서 어느 부분이 부족하고, 나는 이것을 이렇게 메꾸어야 겠다 하는 생각을 하며 들으니 발표를 더 잘 준비할 수 있게 되었고, 설명이 미흡한 부분이나 추가적인 배경 설명을 교수님이 많이 해주셔서 유익한 수업이었다."
교수님 좋으시고 유럽 현지에서 지내셨던 분으로서 실질적인 정보를 많이 주셨던게 도움이 되었습니다.
교수님이 유럽에 대해서 말씀해주시는 것이 많은 도움이 된 것 같아요. 감사합니다.
교수님의 목소리가 인상깊었다.
