유럽에 대한 이해를 넓혀준 교수님의 추가 설명 등이 인상깊었습니다.
교수님께서 해주시는 이야기들이 좋았고 재미있었다.
팀플 형식 수업이었지만 2인으로 구성되어 이루어지는 방식이어서 매우 좋았다. 또한 교수님의 유럽에 대한 실생활에서도 유익하게 쓰일 다양한 설명이 인상 깊었다.  
수업이 전부 발표로 이루어져 높은 참여율이 인상 깊었다. 발표 준비와 팀플을 하며 느끼는 게 많았다.
수업과 관련해 여러가지 상식이나 유럽에 대한 폭넓은 지식을 배울 수 있었습니다. 
정말 유럽의 문화를 잘 알 수 있게 되었다.
교수님께서 정말 친절하시고 자신이 알고 있는 지식을 학생들에게 다 알려주고 싶은 열정이 보여서 너무 좋은 수업이었다. 수업마다 얻어가는 지식이 많아서 제일 좋아하는 수업 중 하나였다.
매 수업 다른 주제로 각 팀의 발표를 듣다보니 유럽이라는 전반적인 문화를 배울 수 있었고 내가 맡은 주제에 대해선 정말 빠삭하게 알게 되었다. 발표 후 교수님의 피드백 혹은 추가적인 말씀들을 들으며 지적으로 성장했다는걸 느낄 수 있었던 수업이다.
유럽의 다양한 국가들에 대한 전반적인 정보를 다뤘던 점
교수님께서 학생들에 대해 가지고 계시는 매너가 감동적이었습니다. 유럽에 대한 흥미로운 이야기들을 해 주셔서 감사했습니다.
"봉일원 교수님의 유럽연구 강의는 저에게 무척 도움이 되었습니다.  수업이 학생들의 발표와 교수님이 그 발표에 대한 코멘트, 그리고 추가적인 정보를 알려주시는 형식으로 진행되었는데  교수님의 말씀을 들을수록 교수님이 풍부한 경험을 토대로 학생들에게 정보를 전달해주신다고 느꼈습니다.  특히 독일에 대해 아주 자세히 알고 계셔서, 독일에 대해 듣는 것이 무척 흥미로웠습니다.  또한 독특하게 2인 1조로 팀프로젝트가 진행되었는데 장단점이 있긴 했지만, 역할 분배가 더 명확하게 이루어지고  책임감이 더 커지기 때문에 다른 수업의 팀프로젝트보다 더 세밀하게 준비할 수 있었습니다.   물론 역할에 차이가 있기 때문에 소요시간은 다를 수 있었어도, 흔히 '무임승차'라고 부르는 한 사람이 발표 준비를 책임지는 상황도 없었습니다.   처음에는 막연하게 유럽에 관심이 가 택한 수업이었는데, 생각보다 더 자세하게 유럽에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.  시험 또한 학생들이 암기가 아니라 이해를 하면 풀 수 있게끔, 정확한 답이 정해져있는 것이 아니라  이해한만큼 적을 수 있는 시험이었기 때문에 좋았습니다. 처음에는 낯설었지만요.  중간시험 때는 무작정 암기하려고만 했었는데, 교수님의 출제 방식을 알고난 후에는 더 이해하려는 노력이 병행된 것 같습니다.  그래도 암기가 필요한 부분은 반복하며 읽음으로써 외웠는데 그게 나오지 않아 조금 아쉽긴 했지만,  교수님의 출제방식은 암기시험에만 익숙해져왔던 저에게 새롭지만 아주 의미있게 다가왔습니다.   교수님의 열정적인 강의에 감사드리며  나중에 기회가 된다면 다시 봉일원 교수님의 강의를 수강하고 싶습니다."
발표 수업을 가장 처음 한 강의가 이 강의였는데 새학기의 1학년에게 정말 도움이 되었다. 그리고 유럽 각 나라의 특성과 역사에 대해서는 찾아보기도 그리고 접하기도 쉽지가 않은데 이 강의를 통해서 지식을 얻었고 비판적인 사고능력을 얻게 되었다.
"학생들의 발표가 끝나고 교수님이 첨언해주시는 것들이 모두 도움이 되고 재미있었습니다. 교수님이 선정해주신 발표 주제들도 유럽을 이해하는 것에 있어 꼭 필요한 지식들이라고 생각이 되었고, 발표 준비 과정에서 힘들거나 모르겠는 것을 질문하면 친절하게 새로운 길을 제시해 주셔서 많은 도움이 되었습니다."
유럽에 대해 더 깊이 알 수 있었다.
"수업중에 가장 좋았던 점은 교수님이 수업을 하실 때 나 혹은 평가 기준을 정하실 때 학생들과 소통하려고 하시는 모습이었습니다. 이클래스 와 이메일을 가장 자주, 많이 받았던 수업이었고 모든 것이 일방적이지 않아서 좋았습니다. 그리고 수업 형태가 학생들이 수업 준비를 해서 발표를 하고 교수님이 보충헤 주시는 형태 였는데 직접 경험하신 다양한 생생한 경험을 들을 수 있어서 좋았습니다."
교수님이 학생과 소통하려는 모습이 좋았다
"평소 유럽에 관심이 많았습니다.  그로 인해 지역연구 강의 중에 바로 유럽연구를 1순위로 삼았습니다.  역시나 유럽연구 강의는 강의강의마다 저를 실망시키지 않았습니다. 또한, 수업을 재미있게 진행해주신 봉일원 교수님께 감사인사를 드리고 싶습니다."
지루하였다.
"다소 딱딱하고 이해하기 힘든 전공과목이었지만, 교수님의 우리나라의 현시대 상황 및 예시를 적절히 인용하여 정말 재미있고 이해가 잘되는 강의였음."
목소리가 졸리고 지루하지만 좋은 말씀 많이 해주시고 유머 코드가 생각보다 많이 젊은 층에 속한다 그래서 다른 교수님들보다 유머가 재밌고 공감이 간다 학생에게 늘 관심이 많아서 교수의 본분을 알고 계시는 것 같아 좋았다
"수업시간에 교수님께서 학생들의 생각을 자유롭게 말할 수 있도록 이끌어주셔서 다른 과목보다도 학생들 스스로 참여하는 기회가 많았습니다. 또한 많은 학생들이 수강함에도 불구하고 한명한명에게 늘 관심을 가져주시는 모습이 너무나 좋았고, 오히려 더 열심히 공부할 수 있는 동기부여가 되기도 했습니다. "
수업자료를 프린트로 제시하고 그에 해당하는 시험문제를 제출했던 점이 좋았던것같다.
"  이 강의에서 특별한 점을 꼽자면 누구나 '발표수업' 을 꼽을 것 입니다. 교수님께서는 일방적인 수업을 하시지 않고 수업 중간 중간 항상 질문을 하십니다.    덕분에 지루하지 않으며 어떤 내용에 대한 단순암기가 아니라 생각을 하고 이해를 하며 공부할 수 있었습니다. 또, 교수님께서는 수업내용을 깔끔하게 정리한 프린트물을   이클래스에 올려주셔서 학생들이 훨씬 수월하게 공부할 수 있게 해주십니다.   또 교수님께서는 진로 상담도 정말 잘해주시는데, 교수님 덕분에 1학년 때부터 진로를 설계할 수 있었습니다."
"강의를 항상 즐겁게 해주셔서 좋았습니다. 진짜 다른 강의는 몰라도 김경제 교수님 수업만큼은 재밌게 듣고 지루하다고 느껴본적이 없어요. 그래서 그런지 헌법은 혼자 공부하면서도 즐거웠습니다. 또 교수님이 들어주시는 예시나 사례, 경험담은 혼자 공부할 때에 수업의 텍스트들을 기억하고 떠올리게 하는데 아주 좋았습니다."
교수님이 사용하시는 화법이 매우 인상적이어서 친구들과 이야기를 할 때에도 항상 그 목적이 정당한지를 따져 보는 등 교수님의 화법을 따라하게 됩니다.  감정보다 이성적인 발언을 하는 데에 도움을 주는 것 같습니다.
"학생을 진심으로 아껴주시는 것 같습니다. 아이들의 진로상담도 해주시고, 이름도 외워주시는 교수님이십니다. 이렇게 아이들을 생각해주시니 자연스레 수업의 집중도나 이해도가 상승했습니다. 법학을 단순히 암기식이 아닌 사례법학을 통해 법률 문제를 어떻게 바라보고 해결해야 하는지 알려주셨습니다. 수업자료도 매주 수업시간 전에 미리 올려주셔서 수업시작 전에 오늘 배울 내용을 미리 알고 수업에 임할 수 있었습니다. 헌법을 체계적으로 헌정사부터 시작해서 1학기 마칠땐 기본권 전 까지 모두 알려주셨습니다. 아이들의 참여를 이끌어 내주시고 대답을 못하더라도 격려해 주시고, 올바른 답을 알려주셨습니다. "
매 수업마다 교수님이 한 학생 한 학생 관심을 가지시며 발표를 하게 한 것이 정말 인상깊었습니다. 또한 이러한 발표가 소심했던 제가 남들 앞에서 이전보다 더욱 활발히 발표를 하게되는데 도움이 되어 좋았습니다.
교수님의 친절한 지도방식이 좋았습니다.
    교수님이 학생들에게 먼저 다가가려고 하시는 모습이 좋았습니다. 학생들에게 많은 내용을 가르치려고 하는 열정을 가지고 계십니다. 
법학도라는 지위에 대한 자부심을느끼게해주었슴.
프린트가 있어서 좋았다.
교수님께서 학생들에게 관심을 가져주는 모습이 인상깊었다.
" 교수님이 전반적으로 설명하셨는데, 시험또한 객관식이어서 폭넓게 공부하고 확인차 시험을보는느낌이어서 좋았다."
법에 대한 예시가 적절했습니다
교수님께서 학생들과 소통도 많이 하시고 관심 가져주시는 것 같아 좋았습니다. 학생들의 편의도 잘 봐주시고 매우 친절하십니다. 
재밌는 유머들이 좋았습니다.
질의응답이 활발하게 이루어지고 자신의 지식을 많이 전달해주려는 모습이 좋았다. 모든 학생들이 수업에 잘 참여할 수 있도록 발표하는 학생이 부담감을 느끼지 않도록 배려하는 것이 인상적이었다.
진로에 대한 말씀을 해주시는 것이 너무 좋았다. 수업도 이해하기 쉬웠다.
평소 절 하는 자세를 제대로 몰랐는데 이 수업을 통해 정확하게 알게 되어서 좋았습니다. 그리고 걷기수행도 많은 도움이 되었습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다! 
선생님 너무 공부해야 할 양이 많아요. 핵심을 강조해주세요
한학기 동안 감사합니다 
시험은 갯수를 알려주고 고르라고 하는 문제가 더 좋았습니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서 딱딱 해야할 것들만 골라주셔서 좋습니다 
교수님이 수업내용을 잘 알고 앞내용과 연계해주시려는 모습이 좋았다.
교수님께서 어려운 것을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
미시경제학에 대한 기본적인 이해에 있어 강의가 만족스러웠다 
감사합니다
즇앗어요
"탁구를 보통 접하게 되면 아무 기초없이 치기 시작하는데, 탁구수업을 통해 기본적인 탁구 자세부터 많은 역량을 얻어 간게 가장 인상깊었습니다."
편안한 수업 감사합니다
      .
좋다
식품에 관련 계산같은 거 많이 알게 되었다 
미시경제학이란 난해한 과목을 재미있고 쉽게 배울 수 있었다
수고하셨습니다.
                                           .                                    .                           .
어려웠다. . 경제라는 수업은   하지만 교수님은 좋았다 원리를 잘 설명해 주시는 것 같다 
교수님 께서 항상 수업 준비를 확실히 해 오셔서 수업이 원활히 잘 진행 되었습니다. 어려운 미시 경제를 찬찬히 가르쳐 주시려 노력해 주셔서 감사했습니다.
교수님의 방대한 지식이 느껴져서 알찬 수업이었다. 기존의 경제학개론 수업등에서 느낄 수 없었던 미시의 새로운 면을 보았다. 정말 경제학과 교수님이구나 라는 생각이 들었다.
"없습니다,"
굉장히 고등학교 수업처럼 좋았다. 정해진 분량을 제때제때 나가서 특히 좋았다. 한번도 쉬는 날이 없어서 더욱 좋았다. 돈이 아깝지 않은 강의였다.
지금까지 들었던 경제 수업 중에서 제일 잘 이해되었던 수업이었고 하나하나 세심하게 잘 가르쳐주시는 것 같습니다. 
너무좋습니다
다 좋았습니다.
수업을 잘 들었습니다.    보면서 수업을 하셔서 학생들 잘 이해됩니다. 수고하셨습니다. 
경제와 관련된 수학공식들 역시 설명해주셔서 전반적인 이해도가 향상되었음을 느낄 수 있었습니다.
교수님이 항상 열정적으로 강의 해주십니다.
이 수업이 재미있습니다.
"여러 알고리즘을 짜보고, 로봇을 만들고, 로봇의 프로그램을 직접 짜보는 점들이 매우 인상에 남았고, 마지막에는 팀별로 제작한 로봇끼리 경주를 했던것도 매우  흥미롭고, 재미있었습니다."
 교수님의 뛰어난 강의력.
엠베드와같은 기기에 대한 지식을 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
무엇보다 요즘 대두되고 있는 메카트로닉에 대해 배울 수 있어서 매우 좋았던거 같다.  
교수님이 열정있으시다.
없습니다.
내용이 기계과 학생들에게는 조금 생소할 수 있는 내용인 것 같았는데 교수님께서 차근차근 설명해 주셔서 좋았습니다.
라인트레이서를 만들면서 팀 협력을 통해 문제해결을 위하여 서로 협동하여 노력할수 있어서 좋았습니다.
아이스크림 감사합니당 
수업을 듣고 기계공학과 학생도 프로그래밍을 할 줄 아는것이 좋겠다는 생각을 했다. 생각보다 큰 돈이 들진 않아서 이번 방학에 아두이노를 기반으로 한 작은 로봇을하나 만들어볼 계획이다.
기계과 전공은 실제로 활용해볼 수 있는 수업이 없는데 이 수업은 실습위주여서 좋았다.  
                                                .                                                     .                                                                  .                                           .
교수님께서 학생들에게 부드럽고 친근하게 대해주셔서 수업 분위기가 좋았다.  (                                                                       ) 그리고 모든 질문들과 이상한 답변에도 학생들이 실망하지 않도록 노력하시는 모습이 보기 좋았다.  (                                                               .)
                                                                               .
없음
교수님께서 일방적으로 강의를 하시는 것만이 아니라 학생들이 스스로 생각할 수 있게 만든 점에서 인상 깊었습니다. 학생들이 자기 스스로를 평가할 수 있고 어떤 점에서 발전하였는지 스스로 깨닭게 가르쳐주신 점이 다른    -    대학 수업과는 다른 점이었습니다. 개인적으로는 이 수업이 가장 도움이 많이 되었던 수업이었습니다. 대학에서 이론만 배우는 것이 아니라 사회에 진출했을 때 사용할 수 있는 테크닉들을 배우고 싶었는데 이 수업이 제가 찾던 수업이었던 것 같습니다. 교수님께서도 열정이 많으셨고 항상 준비되어 있으셨습니다. 여러모로 정말 도움이 많이 되었던 수업이었습니다. 이런 커리큘럼이 많이 있어야 한다고 생각합니다.
학생들과 소통하려하는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다.
"동국대학교 다니면서 들었던 강의 중에 가장 실용적인 과목이었습니다. 강의 특성 상 과제가 거의 매번 있었던 점이 가끔은 부담스러웠지만, 글 쓰는 기회가 그만큼 많아서  실력 향상에 굉장히 도움이 되었습니다. 개인적으로 정말 실용적인 강의라고 생각합니다."
좋다
특별히 좋았던거는 없다.
영어수업이라소 좋았다.
"수업 시간이 짧은 편이었음에도, 매 수업시간 앞에 질문할 시간을 만들어 주신 것이 인상깊었다. 학생들의 요구를 항상 들어주고 싶어하는 듯한 행동에 감동받았다.  또한, 질문사항에 대해 적극적이고 친절하게 도와주신다는 점에서 의지가 되는 교수님이었다고 생각한다."
" 프로그램을 단기간에 모두 마스터한다는 것이 사실 굉장히 힘든 일인 것으로 알 고 있습니다.   물론, 본 수업을 통하여 모두 마스터 하기에는 시간이 부족하였던 것도 사실입니다.  그럼에도 불구하고, 전기전자과에서 필요한 최대한을 단기간에 모두 압축하여 넣어 가르쳐 주시도록  커리큘럼을 짜셨고, 그 점이 가장 인상깊었습니다. "
수업때마다 학생들의 이해도를 체크하고 질문에대한 보충설명을 해주시는 점이 좋았습니다.
강의 자료에 충실함
학생들을 존중해 주는 모습이 좋았다
이런수업처음이다. 정말 비추 
재미있다.
없습니다
교수님 좋습니다 
