감사합니다
사실상 수업이 좀 지루하셨습니다
배울 만해요.교수님께서 좋은 분이에요
준비를 맣이 하시는 것 같았다 학생들에게도 존칭을 써주심
항상 준비해오시는 모습이 보기 좋았습니다. 감사합니다.
재미있고 얻어가는 것이 있었던 강의였다.
발표 준비과정 및 발표 시간을 통한 질의응답 시간이 좋았습니다.
신문 스크랩을 하면서 세계에서 일어나는 문제를 잘 알게 되었다.
다양한 주제의 특강이 인상 깊었습니다.
없음
개별 프로젝트를 하면서 인구에 대한 통계량을 알 수 있어 좋았습니다.
허영주 교수님 정말 멋지십니다 ^^^
수업간 원활히 의견들을 받아 주어 많은 도움이 되었습니다.
학생들에게 최신의 정보를 제공해줬어요. 그래서 준비에 도움도 되고 흥미로웠어요.
즐거운 수업이었습니다.
수업을 열정적으로 하시고 성적평가 항목을 구체적으로 제시해 주시고 확인시켜주는 게 좋았다. 짜임새 있는 수업 방식을 사용하고 계신다 
실무적인 내용을 들은 수업은 처음이라 재밌었다. 
무난했습니다.
강의 내용과 구성이 좋다. 실질적이고 재미있다.
예시가 다양해서 앞으로 교직실무에 대한 기대와 걱정을 경험해볼 수 있는 기회였다.
교직실무에 대한 실제적 상황 등 정말 선생님이 되었을 때 필요한 정보를 많이 가르쳐주셨습니다.
팀 발표를 하며 같이 조사하고 노력해서 더 이해하기 쉬웠다.
"교수님이 원활한 의사소통이 이뤄질 수 있는 수업 환경을 만들어 주셔서 학우들이 적극적으로 토론할 수 있었다는 점이 인상깊었습니다. 또한, 계속 발표만 하는 학우들만 계속해서 발표하게 하지 않고 모든 학우들이 다같이 토론에 참여할 수 있게끔 해주셔서 너무나도 감사했습니다."
교수님께서 학생들이 세미나를 이끌어 갈 수 있도록 해주신 점이 좋았습니다. 
토론식 수업이 활발히 진행되어 매우 좋았다.
다른 사람들의 의견을 듣고 토론할 수 있어서 좋았다
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
" 소수의 인원이 세미나 대형으로 구성해서 몇몇만 참여하는 세미나가 아니라 모두가 주체적으로 참여할 수 있는 세미나여서 지난 학기의 세미나의 모습과는 정반대 였기 때문에 그냥 멍때리다가 오는 수업이라는 이미지 자체도 변화하였고 세미나 수업에 임하는 태도도 변화하였습니다.오늘은 어떤 사람이 어떤 주제로 어떤 이야기를 할 지에 대한 기대가 항상 컸습니다. 그리고  에세이 작성 과정에서도 꼼꼼한 첨삭과 지도가 있었기 때문에 에세이에 대한 부담도 많이 덜 수 있었고 마냥 하기 싫고 부담스러운 작업이 아닌, 불교학부생으로써 심도 깊은 고민을 해볼 수 있었던 시간이였습니다. 전공과 가장 비슷한 필수 교양이니 다른 학과 학우들보다는 수월하겠다라는 마음으로 처음 임했는데 수업 진행하면 할수록 더 잘 해보고 싶다는 마음이 커져갔습니다. 한 학기동안 정말 수고 많으셨고 끊임없이 더 나은 수업을 위해서 고민하시는 모습이 정말 존경스러웠고 감사했습니다!  "
"인간적, 사회적 문제와 해결책에 대하여 다양한 의견이 제시되어 생각의 폭이 넓어진 것 같다."
수업시간마다 다같이 세미나 대형으로 만들어서 사회자를 돌아가면서 하고 서로 마주보며 토론을 했던것이 좋았습니다. 교수님께서 한사람 한사람 모든 학생에게 관심을 주셨던 것이 가장장 감사했습니다.
인원이 소수여서 단란한 분위기였고 수업이 덜 딱딱하게 흘러간 것 같다.^^
나와 다른사람들의 생각을 자세히 들어보게 되는 시간이어서 좋았다.
없다.
발제문이나 토론문을 작성 혹은 게시하는데 문제가 생길 때마다 일일히 신경써주시는 모습이 좋았습니다.
구성인원들의 참여를 유도해주시는 교수님이 좋았습니다.
 여러모로 다양한 방식의 사고를 할 수 있어서 좋았다.
영어를 못 하면 따라가기 어려웠다.  영어를 잘 하는 학생한테는 친절하지만 영어를 못 하는 학생한테는 불친절한 수업 후배에게 추천하고 싶었냐에 그렇다를 한 이유는 영어를 잘 한다면 쉬울 것이고 영어를 못 한다면 어렵기 때문
외국인 교수님의 시각을 통해 본 것들을 접할 수 있어서 좋았다.
교재가 이해하기 쉽게 잘 되어있었습니다. 
교수님의 전문적인 강의가 학업 향상에 큰 도움이 되었다. 
재밌었습니다.
다양한 주제를 기준으로 수업해서 좋았습니다.
수업중간에 토론하는 것이 좋았다.
"한국이 아닌 다른 문화권의 시각으로 여러 주제를 다루어서 재미있었습니다,."
처음 듣는 강의여서 처음에는 다소 광범위한 내용을 다루는 것 같았지만 강의를 듣고 다른 학생들과 토론하면서 수업 내용 정리도 하고 중간 과제와 에세이를 준비할 수 있었다.
짧은 시간안에 넓고 다양한 범위를 배울 수 있어서 좋았다.
"                  ,                                             ."
감사합니다. 많은 것 배워갑니다.
강의계획서 대로 진행이 된 것도 좋았고 정말 엄마같은 교수님이셨어요 여러 학생들마다 다 피드백도 꼼꼼히 해주시고 한명한명 챙기려고 해주신것도 눈에 보여서 늘 좋았습니다 이해하기 쉽도록 설명해주시는 것도 좋았어요 
다양한 글쓰기를 표현할 수 있어 좋았다. ㄱ
교수님의 포근한 인상과 다른 예리하고 냉정한 판단과 성적평가가 좋았고 인상 깊었습니다.
교수님께서 하나하나 피드백해주시는 것이 너무 좋았고 교수님께서 얼굴도 귀여우시고 소녀같으셔서 수업시간 내내 기분좋고 즐겁게 들었다. 처음엔 독강이라 두렵기도 하고 늦은 시간이라 수업에 큰 기대를 가지지 않았는데 마지막에는 제일 마음에 드는 수업 중 하나가 되었다.
여러 종류의 글을 쓰면서 나의 글쓰기 실력이 어느새 늘고 있다는 것을 깨달았다. 너무 좋았다. 후배들에게 많이 추천해 주고 싶은 강의다. 교수님 정말로 감사합니다
" 다른 글쓰기 강의와 달리 팀플이 아닌점이 좋았습니다. 자기표현을 하는 글쓰기라서 팀플이면 솔직하게 글을 쓰지 못할까봐 걱정이 많이 되었는데, 팀플이 아니라서 솔직하고 진솔하게 과제와 글을 쓸 수 있었습니다.   그리고 교수님의 피드백 또한 자세하셔서 저의 부족한 점을 채울 수 있었던 것 같습니다."
"매주 글쓰기 과제가 있어서 좀 부담스러웠던 것이 사실이나, 쓸수록 실력이나 표현력이 늘어서 좋았습니다. 또한 과제에 교수님이 해주시는 첨삭도 굉장히 도움이 됐고, 이론 수업도 지루하지 않게 이끌어나가서 3시간짜리 강의임에도 불구하고 졸지 않을 수 있었습니다. 학생들 편의도 잘 봐주고, 학생들을 아끼는 게 눈에 보입니다.  재미있게 들었던 수업입니다."
다양한 사람들과의 의사소통을 할수가 있어서 너무 좋았던 것 같습니다
교수님 완전 좋아요 ! 감사합니다  그리고 연극학부가 많아서 좋았어요  ㅎ
     프레젠테이션이 좋았습니다. 
이 강의를 듣고서 나는 글을 쓴다는 것에 대한 두려움을 극복하였다. 이 수업처럼 내가 쓰고 싶은 것을 쓰고 내가 표현하고자 하는 것을 했던 경험이 없다. 대학교에 처음 외서 남진숙교수님의 강의를 들은 것이 다행이고 기쁨이라고 생각한다. 신입생의 입장으로 대학교의 모든 강의가 쓸모있지는 않았다. 하지만 이 강의만큼은 정말 도움이 되었고 글을 쓰는것이 재미잇는것이라고 느낄 만큼 정말 좋았다. 야간수업이었는데도 불구하고 즐겁게 수업한 것 같다. 나중에 교수님과 다시 또 이런 수업을 하고 싶다. 이 강의에서 제일 인상깊었던 것은 역시 테드인것 같다. 테드할 때만큼은 정말 떨렸지만 하고 나서의 뿌듯함과 무언가를 해냈다는 가쁨은 정말 오랜만이고 다시 느끼고 싶은 감정이었다. 그리고 교수님이 테드가 끝나고서 칭찬과 코멘트를 해주시는데 같이 수업들었던 연기를 전공하는 사람들보다야 사람들 앞에서 말을 해본 경험이 적은 나로서는 그러한 칭찬들이 정말 기뻤고 감사했다. 
글쓰기에 자신감이 없던 내가 에세이로 칭찬도 받아 보고 연극학부라 글과는 거리가 먼 줄 알고 평소 문학을 좋아했으나 이렇게 글을 쓸 기회가 없었다. 이 수업은 실기 중심이라 내가 나만의 글을 쓸 수 있고 그런 능력을 향상 시킬 수 있어서 정말 좋았고 최고의 수업이었다고 생각한다. 앞으로도 교수님이 이렇게 학생들에게 관심을 가지고 잘 봐 주셨으면 좋겠다.
수업에서 글쓰기에 대한 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
프로젝트가 로봇 미로찾기였는데 사실 이과목이 이번학기 들은것 중에 가장 힘들었고 은근히 시간을 많이 뺐겼지만 로봇이 코딩을 통해 미로를 찾아가는 과정을 보면서 뿌듯했다.
실습이다
"처음부터 조원들과 팀플을 해서 의사소통능력과 팀웍, 그리고 창의적으로 생각하는 법을 알 수있었습니다."
이 강의는 실습 위주 수업이라서 딱히 인상 깊었던 것은 없었고 저희 과특성상 팀플이 그렇게 많지 않은데 이번 학기 이 수업을 통해서 팀을 꾸려서 팀원들과 함께 팀플을 하면서 많은 것을 배웠고 또한 결과가 만족스럽지는 않았지만 그래도 최선을 다했기 때문에 후회가 없었던 것 같습니다.
조원을 잘 만나서 한 학기동안 재미있게 수업을 들을 수 있었다.
마지막 경주가 너무 아쉬웠지만 그 전까지는 가장 흥미로웠던 수업입니다. 조교님과 교수님이 너무 잘해주셔서 감사했습니다.
교수님 고생하셨습니다
조교님이 매우 강의를 잘하시고 학생관리가 뛰어나셨다.
재미있었다.
없다
수고하셨습니다.
세세하게 가르치는것이 장점이자 단점인 수업인거 같아요  좋았던건 칠판 판서와 실제로 어떻게 쓰이는지 설명하는거였습니다.
굿
교수님이 친절하게 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 과목을 이해하는데 큰 도움이 되었다.
한학기 배우고 난 뒤에 머릿속에 남는 강의라 너무 좋았습니다.  고생하셨습니다.
없다
교수님이 학생들과 눈마주치면서 수업해주시는것이 너무 좋았다다
창의적인 활동을 많이 해볼수 있어 좋았다.
" 이 강의를 통해서 조원들과 브레인스토밍과 같은 기법을 통해서 함께 아이디어를 나누고 문제를 해결할 수 있어서 좋았다. 막막했지만, 막상 함께 토의하면서 문제를 해결할 수 있어서 뿌듯했던 수업이었다. 과제가 많긴 했지만, 그러한 과제들을 통해서 기계로봇에너지공학과에 대한 흥미와 관심이 많이 생겼다. 생각을 많이 할 수 있는 과제들과 수업이 되어서 재밌었고 아깝지 않은 시간이었다. 학점 위주로 주입식 교육이 아니라 토의식교육이어서 좋았다. 학생들의 의견도 존중해주셔서 너무나도 감사했다. "
학기 시작부터 끝날때까지 전부 팀 활동한 것이 인상 깊었음.
교수님께서 항상 웃는 얼굴로 수업해주시고 학생들의 말에 귀 기울여주신것이 인상적이었습니다.   이 수업을 들으면서 저도 생각의 폭이 넓어진것을 느꼈고 한번쯤은 꼭 들어볼만한 과목이라고 생각합니다. ^^
조를 구성하여 창의적인 실습을 많이 한 덕분에 창의적인 엔지니어의 길을 보게 되었고 사고의 틀을 깨는 법을 배웠다.
조별과제로 투석기를 만들거나    나 동영상을 만들어 보는 것이 앞으로의 대학 생활에서의 조별과제를 미리 해볼 수 있는 것 같아 좋았다.
없다.
새로운 아이디어를 좋게 봐주심
직접적으로 창의적활동을 하면서 창의성을 발달시킬 수 있었다.
피피티 활용법과 브레인스토밍 이런것들을 알게되었다
팀플레이
창의적인 문제 해결을 위해 팀원들과의 의사소통에 대한 중요성 인지  대학 진학 이전에는 경험할 수 없던 색다른 수업 
직접만들수 있는 과제가 있는 유일한 과목이어서 좋았다.
창의적으로 생각하는것을 증진시키는것이 매우 인상적이었다.
자신의 꿈에 대해 진지한 고민을 할 수 있었던 보고서가 인상깊었습니다.
정확한 용어 및 개념 설명이 인상 깊었습니다.
최종과제물이 학생의 미래 설계도를 쓰는 에세이여서 매우 흥미로웠다. 자신을 돌아볼 수 있는 계기가 되었다.
없음음
발표 후 질문에 대응하는 시간이 중점이 되었고 토론하는 시간을 중요시하는 느낌이었다.
학생들이 직접    를 만들고 발표를 준비하여 수업을 진행하는 방식이 흥미로웠습니다.
'나는 어떤 교사가 되고자 하는가?'라는 과제를 통해 제 자신을 되돌아보는 시간을 가질 수 있게 해주셔서 감사드립니다. 어려운 심리 부분을 쉽게 이해할 수 있게 가르쳐 주셔서 감사드립니다. 한학기동안 정말 감사드립니다.
고등학교 공부가 아닌 임용을 준비하는 과정으로서 받아드릴 수 있었다.
