교육심리에 대한 전반적인 이해를 돕고자 하는 교수님의 노력이 좋았다
김미숙교수님이 아마 제가 들었던 모든 세미나 교수님 중에 가장 교수님 같은신분인것같습니다. 짱짱
"다양한 사람들과 이야기를 나눌 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.  교수님께서 토론의 가이드라인을 잡아주시거나, 관련 배경지식들을 이야기해주셔서 조금 더 원활하게 수업이 진행될 수 있었던 것 같습니다. "
토론의 방향이 인류의 지혜를 이해하고 더 나은 지혜를 얻기 위한 쪽으로 향하고 있는 것 같아서 만족스러웠다.
"형식적인 명작세미나 수업 진행 방식에서 벗어나 학생들을 배려하는 수업이 돋보였습니다. 팀프로젝트의 부담 감소, 발제-토론조 간의 경쟁구도 완화, 종합 퀴즈 시행 등 만족스러웠습니다. 명작세미나 수업 진행 방식이 김미숙 교수님의 방식을 참고하여 바뀔 필요가 있다고 생각합니다. "
교수님께서 학생 한 명 한 명에게 관심을 가지고 지도해 주시려고 한 것이 정말 좋았다.
마지막 세미나 덕분에 세미나 수업에 대한 기억이 좋게 남을것 같아요. 교수님 덕분에 많은 것을 배워갑니다 최고에요!
다교수님이 정말 열정적이셨습니다
"교수님이 질의응답에도 항상 친절하게 대답해주셔서 좋았고, 배울점이 많았습니다다"
교수님께서 발표자나 토론자와 개별면담을 진행하여 피드백을 해주시는 것이 좋은 발표와 토론을 하는 데에 많은 도움이 되었다.
종교로서보다 학문으로서의 불교에 대해 알게 된 시간이었습니다. 불교 종립대학인 동국대의 학생으로서 꼭 도움이 되는 깨달음이었다고 생각합니다. 교수님께서 강의해주신 인도 철학과 불교 또한 매우 흥미로웠습니다.
자유롭게 할수있다는점 
여러 사람이 참여하는 수업이라 편했고 제출 마감이 약간 부담스럽기도 했으나 좀 빨랐던 탓에 집중해서 쓸 수 있던 것을 감안하면 나쁘지 않았다.
교수님이 철학에 대해 깊은 이해력을 가지고 계신다. 강의 내용이 몹시 훌륭했다.
팀플이 없다 !
"세미나 과목에서 가장 좋은 교수님이신 것 같다. 정말로 학문에 몰두하시고, 학생들의 자유로운 토론 및 의견교환을 장려하신다. 인간적으로도 좋은 분 이시다. 개인적으로 세미나 과목을 왜 들어야하는가 라고 생각하는데, 김미숙 교수님의 강의라면 정말 즐겁게 들을 수 있을 것 같다."
누구나 쉽게 토론 할 수 있는 분위가 좋았다. 그래서 각자의 다양한 의견을 들으면서 생각이 띄여지는 느낌을 받았다.
철저한 영어식 수업업
"이론에 대한 정확한 이해와 교수님의 사례분석과 강의를 통해서,    전략에 대한 기틀을 잡을 수 있었던 유익한 수업이였다다"
   에 대한 전반적인 이해도 향상에 많은 도움이 되었습니다.  금연캠페인과 같은 교외활동도 수업과 연계하여 참여할 수 있어 색다른 경험을 할 수 있었습니다.
"교수님이 항상 수업을 위해서 많은 준비를 하시고, 충분히 전달하려 하심에 좋은 인상을 받을 수 있었습니다. 다만, 저의 학습 부족으로 모든 수업을 받아들이지 못해 아쉬웠습니다."
알찬 강의 내용
"영어가 어렵긴 했지만 즐거운 한학기였습니다,"
열정적인 강의가 정말 좋았습니다.
"학생들과의 소통에 굉장히 적극적이시고, 질문에 답변을 정말 성실하게 해주신다. 특히 시험 전에 진행되는 한국어 클래스에서는 학생들의 질문을 위주로 답변을 따로 준비해주셔서 인상깊었다. 강의 시간에 가끔 해주시는 농담도 재미있고, 한 학기 동안 쉴 틈 없이 돌아가는 수업이긴 하지만, 배울점이 굉장히 많다."
내가 본 대학 수업에서 가장 영어로 설명을 정확하게 구사해주시는 수업이다. 열정적이시고 수업준비도 항상 충실하시다. 1시간 30분 수업이 있다면 정말 알차게 사용하신다. 등록금이 아깝지 않은 수업. 교수님 정말열정적이시다. 존경합니다 
"교수님이 사소한것 하나하나 잘 가르쳐 주셔서 너무 좋았고, 진로/하이트 프로젝트를 수업 팀 프로젝트와 연계해서 진행하게 되었는데 수업에서 경험할 수 없는 것을 수업시간에 경험 할 수 있어서 너무나 좋은 시간이였습니다. "
학비가 아깝지 않은 수업. 조형오 교수님의 광고심리와소비자행동론을 수강하고 너무 만족스러워서    도 듣게 되었는데 영어를 못하는 내 역량을 제외하고는 너무 좋은 수업이었다. 수업준비도 늘 철저하시고 시간 꽉꽉채워서 알차게 많은 것을 알려주신 수업. 과제가 많아서 따라가기 벅차기도 하지만 그 만큼 얻어가는 것이 진짜 많은 수업이다. 전공수업중에 조형오 교수님수업이 가장 얻어가는 것 배워가는 것이 많다고 자부할 수 있을 만큼 진짜 알찬수업니다. 
교수님 수업이 최고! 교수님수업을들으면 정말 공부하고 싶은 마음이 들어요  정말 감사합니다  조교님 수고하셨습니다^_^
교수님의 열정적인 모습과 모르는 것을 자세히 알려주려는 모습에서 교수님의 진정성을 볼 수 있었습니다.
하이트 진로
하이트진로사와의 연계를 통해 팀프로젝트를 진행해서 우수팀에게 보상을 주었던 점
과제가 수업 내용에 대한 이해에 맞게 적합하게 늘 내주셔서 좋았습니다. 팀플 역시 그런 방식으로 하는 것이라 힘들지만 얻는 것이 확실한 유익한 수업이었습니다.
전체 강의 과정이 디테일하게 짜여저 있어서 좋았습니다. 이번 강의를 통해서 논리적인 광고 기법에 대해서 알 수 있었습니다. 광고란 어떤 것인지 한 걸음 더 다가설 수 있었다고 생각합니다. 작년 광심부터 교수님 강의 수강했는데 일 년 동안 가르쳐 주셔서 감사합니다! 더운 여름 건강히 보내세요 
산학협력수업-하이트진로사와.
네
영어로 수업하고 한글로 간단히 설명해 준 점이 좋았습니다
한학기동안수고많으셨습니다.
없습니다.
프로젝트를 직접 진행한다는 점에서 실력향상에 도움이 되었다고 생각함함
코딩 능력이 향상된 것 같다.
" 프로그래밍을 해볼수 있는 것은 좋지만,  학생의 입장에서는 프로젝트 관리라던가, 소프트웨어 공학적인 측면에 대해서는 너무 얕게 접근했다고 생각합니다."
","
없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음
 중간고사 전에는 다양한 문제들을 통해서 이전에 배웠던 자료구조도 활용하고 프로그래밍 실력도 향상시킬 수 있어서 좋았다. 또한 매주 발표를 함으로써 발표 능력도 향상시킬 수 있었던 기회가 된 것 같다.
강의를 하실 때 말씀을 또박또박 하시니 저는 외국인 학생이더라도 강의를 들기에 어려운 점이 없었습니다. 게다가 실습 과제 나올 때마다 교수님은 미리 설명을 아주 잘 하셔서 저는 어려운 문제이더라도 생각보다 훨씬 잘 이해했습니다. 한 학기 동안 고생을 많이 하셨습니다. 방학 때 잘 쉬시기를 바릅니다. 그리고 실습할 때 조교님은 항상 열정이 있게 대답해 주셨고 잘 설명해 주셨습니다.
모든 것이 다 좋았던 강의입니다.
"교수님께서 설명을 잘해주셔서 너무 좋았다. 원래도 수학을 좋아했는데, 이번 수업을 들으면서 수학에 대해서 많은 생각이 들었고 나의 진로 결정에까지 영향으 끼친 수업으로 남게되었다."
교수님이 너무 잘 가르치신다   
"이해하기 쉽게 설명해주셔서 가장 좋았다. 따라가기 어려운 내용임에도 불구하고, 교수님의 반복된 설명 덕분에 잘 이해할 수 있었다."
없다
교수님 정말 좋으심. 쿨하시고 유머감각있음. 신사같음. 
교수님께서 이해를 돕기 위해서 많은 시간을 할애해서 증명위주로 가르쳐주셨다 
교수님이 재치 있으시고 굉장히 잘 가르치십니다. 수업 진행 속도도 빠름
"어려운 경영수학 내용을 가르치실 때 농담도 하시고, 유머러스한 모습을 보여주셔서 지루하지 않게 잘 들었습니다."
좋아하는 과목이라 재미있게 수업을 들었다.
로그부터 판서로 하는 것이 수업에 집중도 잘 되고 좋았다.
직업 인터뷰를 직접 하는 점이 굉장히 인상깊었고 좋았던 것 같습니다. 여러가시 심리검사 등 여러 검사를 통해서 하는 점들이 진로를 결정하고 탐색하는 데 많은 도움이 된 것 같았습니다. 또 같은 과가 아닌 여러 다른 과의 친구들과 만날 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
교수님의 세심한 설명이 너무 좋았습니다. 
"수업을 지루하게 진행하지 않고 특강처럼 매수업이 부담없이 들을수 있고 신선해서 좋았다, 진행방식도 매끄러우시고 매시간 즐겁게 들으수 있었다. 교수님께 감사드립니다. "
교수님께서 차분히 설명하시는 모습이 좋았습니다. 감사합니다.
 일단 교수님이 너무 친절하시고 수업도 짧았기 때문에 부담스럽지 않았다. 
조별수업이 좋았다.
재미있게 수업을 진행한 것이다.
교수님 너무 똑부러지시고 좋아요  
교수님 목소리가 너무 좋았다.
교수님께서 준비를 많이 하신것을 확실히 알수 있었고 최대한 학생들과 소통하려 하신것이 좋았다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 유익했던 강의였습니다.
자기 개발에 많은 도움이 되었고 어떻게 진로의 갈피를 잡을 지 알 수 있었습니다.
단지 학문에 대해 배우고 공부만 하는 것이 아니라 내 인생에 대해 생각해보고 그 일부인 진로에 대해서도 생각해 볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
자신이 되고 싶은 직업을 가지신 분을 직접 인터뷰하는게 있었는데 굉장히 어려웠지만 좋은 경험이라고 생각한다.
교수님이 수업에 적극적이셔서 좋았습니다.
"나에 대해 다시한번 돌아볼 수 있었던 계기가 된 좋은 수업이였고, 외국인 친구들과 다른 학과분들과 함께 들은 첫 수업이라 인상깊었다."
현재의 예시를 적절하게 말씀해주시면서 이론에 대해 알아가기 좋았습니다.
학생들에 대한 애정이 많으신것 같습니다.
"교수님께서는 경제학을 마치 하나의 이야기처럼 풀어 주십니다. 학생들이 전혀 어렵지 않게 거시경제학에 접근할 수 있고, 이론적 배경 뿐만 아니라 실제 예시들을 들어주시면서 경제학의 적용까지 고려하여 수업을 해주십니다. "
여러가지 사례나 그래프 등을 학생들에게 질문 혹은 작성하시도록 하셔서 주의를 다시 환기시킨 점이 인상적이었다.
"첫 경제학 수업으로서 쉽지 않은 내용이었음에도 불구하고 교수님께서 반복해서 설명해주시고, 수업 시작 전에 전수업 학습내용을 다시 상기시켜주셔서 큰 도움이 됐습니다. 교수님의 차분한 강의력도 매우 좋았습니다. 감사합니다."
"일단 목소리가 차분하셔서 수업 듣기 편했고, 원리를 토대로 일목요연하게 교재를 바탕으로 수업하셔서 좋았다."
교수님께서 중간중간 들려주시는 경제 이야기가 굉장히 인상깊습니다. 또한 그 이야기 중에서 중간 기말의 분별력을 결정하신다는 것이 좋았습니다. 수업 참여도와 학생의 집중을 이끌어 낼 수 있는 공정한 방법이었습니다.
 일반적인 교수님들과 달리 경제학을 쉽게 풀이해주셔서 강의를 듣는데 무리가 없었습니다. 수업전 질문을 통해서 적절한 긴장감을 유도하는 것도 학업성취에 도움이 된 것 같구요. 아무리 쉽고 단순한 질문이어도 짜증내지않고 친절하게 답변해주신 부분도 좋았습니다.
개념을 잘 설명해 주시는게 매우 인상깊었습니다.
다양한 예시를 많이 들어주시고 학생들에게 도움이 되는 많은 얘기를 해수셨다. 
교수님의 수업방식이 강의 듣기에 좋았습니다. 필기를 칠판에 주욱 적으신 후 그걸 차근차근 설명해 주시는 것이 머리에 쏙쏙 들어왔습니다.  
강삼모 교수님 굿 근데 기말이 어려웠어요
교수님 강의 전달력이 좋습ㄴ디ㅏ
교수님 잘생기셨어요.
교수님이 그냥 너무좋아요
필기하면서 수업해주셔서 좋습니다.
교수님이 질문하셔서 대답을 잘 한 학생에게는 가산점을 주시는 것이 참 좋은 방법이라고 생각합니다! 이른 오전10시반 수업이었으나 항상 기대에 차서 수업에 갔습니다. 교수님이 해주시는 얘기들이 너무 재미있고 흥미로웠습니다! 마지막으로  교수님 너무 잘생기셨어요 ! 같이 사진 찍고싶었지만 용기가 나지 않았습니당  다음학기에도 교수님수업듣겠습니다! 어려운내용도 쉽게 잘 풀어서 설명해주셔서 감사합니다 <3
좋았어요 
강의가 매우 재미있었습니다. 또한 경제에 대해 관심을 갖게 해주신 것 같습니다.
교수님이 필기를 깔끔하게 해주시고 사례도 많이 들어주셔서 재밌고 유익하게 강의를 들었습니다.
"쉽지 않은 내용이고 나른한 오후 시간대 이지만,  항상 인자하신 모습으로 학생들 반갑게 대해주셔서 감사했습니다.  즐겁고 유익한 수업이었습니다만, 기말고사의 경우 시험범위가 상당해서 어려운 부분이 있었습니다.  이번에 8단원 까지였는데, 6단원 까지였으면 어땠을까 하는 생각을 해봤습니다.  "
교수님께서 적절한 예시와 함께 수업을 진행해주셔서 기억에 많이 남습니다.
교수님이 단지 논리만이 아니라 시사적인 부분과 연결을 잘해서 설명해주신다.
교수님의 열정
한국 노동절 관련 노동자에 대한 정의에 대한 발표가 좋았다.
어려운 교과내용을 잘 요약한 수업 내용이 좋았다
좋았습니다.
