 .
충분한 설명을 통해 수업내용을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
 교수님 딱딱하지 않고 일상의 예를 많이 들어주셔서 이해하는데 용이했습니다.
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
없습니다
항상 감사했습니다^^
  
일상 속의 예문을 들어주셔서 이해하기가 더 쉬웠어요.
친절하시고 성실하게 수업하신다. 
없습니다다
교수님이 매우 친절하시고 설명을 잘 해주심
열정넘쳤던 강의가 인상 깊었다.
"항상 교수님께서 오시느라 수고하셨다고, 시험이 끝나면 어려운 과목 배우시느라 수고하셨다고 그런 말씀을 해주셨는데 별 거 아니라고 생각할 수 있지만 그런 말 한마디 한마디가 되게 듣기 좋고 감사했습니다. 대학생활 3년동안 들은 수업 중에 가장 즐거웠고 가장 헤어지기 아쉬운 수업이었습니다. 그만큼 남는 것도 많았고 교수님께서도 유쾌하고 좋은 분이라 더 그랬던 거 같습니다. 교양한문만 강의 하셔서 박성호 교수님의 수업을 또 다시 들을 수 없다는 게 아쉽습니다. 누구보다도 학생 쪽에서 생각해주시는 분 같아서 한학기 내내 감사했습니다. 한번은 자신의 강의평가가 나쁘지 않다는 얘기를 수업시간에 잠깐 해주셨었는데 왜 그런 얘기를 그렇게 자신있게 하셨는지 이해할 거 같습니다  아들이 말도 못하게 귀엽다고 사진 한 번    에 띄어서 보여주시겠다고 하셨는데 아들 사진을 못 봐서 아쉽습니다 ㅎ 2016년도 乘勝長驅 하시고 坦坦大路 였으면 좋겠습니다 ㅎ 한학기 수고하셨고 감사했어요 ! 총장의 꿈 꼭 이루시길 바랄게요  ㅎ"
학생들에게 배려해주려 노력해주셔서 편안한 마음으로 수업을 들을 수 있었습니다. 
강의 진행이 흥미롭고 많은 지식을 알려주려 노력하신다.
교수님이친절하시다
공부하기 막막할 수도 있는 학문인데 쉽게 알려주셔서 흥미로웠습니다. 학생들 생각하셔서 시험범위도 적절하게 잡아주시고 공부하기 편하게 해주셔서 포기하지 않고 공부할 수 있었습니다. 
  
교수님이 친절히 가르쳐주셨다.
"매우 좋은 수업이었습니다. 한문이란 과목이 다소 재미없고 흥미를 이끌어내기 힘들 수 있는데, 흥미있게 수업을 배울 수 있었습니다."
교수님이 정말 수업을 위해 열심히 준비하시고 노력하시는 모습이 보였습니다. 강의시간에 다룬 텍스트들도 좋았고 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다.
교수님께서 학생들에게 이해시키려고 노력하시는 모습이 보여서 좋았습니다. 
강의를 열심히 하셨다.
 받기 힘들다
한문에 대해서 전혀 몰랐지만 공부를 하는데 있어서 전혀 어려움이 있지 않았고 정말 한만큼 나오는 강의였던것 같습니다. 지루할수도 있었지만 다른 곳에 가도 한자가 눈에 들어오는 것을 느끼면서 보람을 느껴서 정말 좋았습니다. 알아야 되는 한자위주로 쏙쏙 강의해주셔서 더욱 부담되지 않고 재밌었습니다. 한 학기 동안 좋은 강의 해주셔서 감사하구 꼭 나중에 총장님 되셨으면 좋겠습니다  화이팅
수업을 들으면서 점점 한문이 어려워지긴 했지만 교수님께서 열심히 강의를 하시면서 학생들이 이해할 수 있게 도와주셔서 재미있게 강의를 마무리 할 수 있었다.
교수님이 굉장히 친근하고 착하셨다. 한문이 어떻게 보면 어려운 과목일 수도 있다는 것을 아셔서 되도록이면 쉽고 이해하기 쉽게 가르쳐주려고 노력하셨다.
교수닙 좋습니다.
아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다. 교수님은 아주 좋은 분이다.
교수님이 열의를 가지고 가르쳐주셨다
"교수님이 항상 겸손하시고 수업 준비도 늘 철저하게 해오십니다. 다소 다른 한문 수업에 비해 벅찬 양을 나가는 느낌도 나지만, 교수님이 전달해주시는 능력이 좋아서 그리 버겁지는 않았습니다."
성적평가에 있어서 정확한 기준을 가지고 평가해주시는 것 같다.
교과서 안에 있는 한자만 배우는 것이 아니라 관련 한자로 된 단어까지 설명해주셔서 여러 방면으로 지식이 늘어난 것 같습니다!
"교수와 학생 간의 수직적인 관계가 아닌, 학생들을 존중해주시는 모습이 좋았습니다."
   
터프하고 쉬원쉬원한 성격으로 저희를 가르쳐주셨습니다.
정말 재미있고 유익한 시간이 되었다. 역할 디자인 작업이 얼마나 힘든지 알았다. 
감사합니다
없음.
일학년때 들었던 극장실습과는 다르게 시간이나 노력이 많이필요 했었지만 그만큼 더 도음이 되었던 수업이었던것같다.
교수님의 넓은 아량으로 학생들을 잘 보담아 주셨습니다. 친근한 수업이었습니다.
제가 직접 소품들을 만든다는 것이 재밌었습니다. 하지만  조금어렵기도 했었습니다 
교수님께서 프로다운 모습으로 우리를 리드해 주셨고 죄송스러울 정도로 우리를 위해주셨다. 
감사합니다
분장 수업에 인상 깊었던 점을 기술하자면 단순히 화장이 아닌 분장이라는 것이 화장과 많이 다를 줄 알았는데 기초적인 지식부터 하나하나 배워나가면서 실생활에서의 화장에서도 사용할 만한 것들이 많아 매우 유익했다. 직접 학생들을 데리고 보여주시면서 해주셔서 좀 더 잘 배울 수 있었다. 
교수님들의 관심과 사라이 좋았따.
직접 움직임을 이용해서 실습해 볼 수 있어서 굉장히 흥미로웠다. 의상이나 메이크업 공부도 하고 무대에 어떻게 비춰지는지 조금이나마 더 알게 되었다.
교수님의 준비가 너무 철저하고 우리에게 성의있게 세밀히 알려주시는 점이 가장 인상깊었다.
^^
현장과 연계과 되었다는 점
여러가지 새로운것들을 할수있어서 색달랐습니다.
좋은수어ㅃ!
무대분장에 관한 질문 말고도 화장에 대한 개인적인 질문에 많이 답해주셔서 너무 좋았습니다.
굳
선생님 두 분 다 인정이 깊으시다
새로운 것들을 배우고 무대와 분장스킬을 향상 할 수 있었습니다.
딱딱한 타 수업과 달리 명상을 통해 힐리을 할 수 있는 기회가 되었다.
평온한 시간을 보냈다. 교수님께 감사드립니다.
차분함을 배움
  
"명상, 팀플"
일지가 조금 귀찮긴 했지만  힐링할수 있는 수업이었던것 같아요
"다른 과 사람들이랑 좋은 얘기들을 주고 받을 수 있었고, 스트레스를 관리하는 방법을 배웠다"
"1. 교수님께서 학생들이 현재 가지고 있는 생각은 무엇인지, 마음은 어떠한지 등, 수업을 듣는 학생들 모두에게 관심을 기울여 주셨다. 이 점이 제일 인상 깊었다. "
전체적으로
전부
"지금 까지 수강했던 어떤 수업과도 다른 수업이었고, 즐거운 수업이었습니다. "
학업만이 아닌 다른 중요한것들을 배울 수 있었던 강좌
교수님이 친절하시다.
긋 
교양과목으로써 조금 빡센 강좌였지만 재밌었고 불교에 대해 많이 배웠다. 특히 이미지 트레이닝을 통해 앞으로의 꿈과 미래의 나의 모습을 상상할 수 있어서 효과적인 것 같다
매 수업시간 시작을 할 때 명상을 함으로써 어수선한 마음이 정리가 되고 수업에 집중할 수 있어서 좋았습니다.
모두가 정말 재미있게 수업을 하였다.
기술사항없습니다.
건의사항 없습니다.
조원들끼리 얘기하고 한주간을 나누면서 힐링하는 시간을 가지게 되어서 좋았다.
명상일지가 가장 인상 깊음
"실천적인 명상 수업이라는 점이 인상 깊었으며, 일지에 대한 피드백이 잘 이루어져서 좋았다."
부드러운 분위기 속에서 조원들과 같이 명상 할 수 있어서 좋았습니다.
조별활동을 통해 여러 학우들과 친해질 수 있는 계기가 되었다.   교수님이 친절하셨다.
감사합니다
"레저스포츠에 대한 이해와 생활습관병, 성인병, 등에 대해 알게 되었다."
" 레져스포츠와 웰빙에 관한 수업 이었고, 평상시의 건강관리 습관과 운동에 대해서 체계적으로 설명을 해주셔서 막연하게 건강 관리 해야 했던 과거와 달리, 체계적으로 지식에 기반하여 관리하게 되는 계기가 되었고, 수업이 재미있으며, 발표수업에 있어 레져스포츠 조별 체험은 막연했던 레져스포츠를 직접 경험해 보는 계기가 되어서 앞으로 레져를 즐기게 될 것 같아 좋았던 경험이 되었습니다."
과제가 실제로 우리가 수업내용에 관심을 가지고 해볼수 있는것이라서 좋았다.
교수님은 최고입니다 편애하지 않으셧도 모든 학생들에게 공평하고 친절하시고 질높은 교육을 하여주셧습니다
운동을 하고 싶게하는 수업이었습니다.
"기말고사 레포트로 스포츠 경기 직관 후 감상문을 내는 것이 있었다.   이로 인해 야구 경기를 난생 처음 제대로 보게 되었다.   야구 경기장에 직접 방문한 것은, 항상 비슷한 루트 안에서 움직이고 살아오던 내 인생에 없던 새로운 경험이었다.   스포츠와 여가생활에 대해 관심을 갖게 된 큰 계기였다.   학생의 능동성과 참여성을 고양시켜주신 교수님께 감사드린다. "
건강에 대하여 많은것을 배웠다.
교수님이 열정적이시고 너무좋다.
좋아좋아
만족합니다.
 발표
좋습니다
감사합니다.
없습니다
웰빙이 새로운 트렌드가 된지는 오래 됐지만 이론적으로 배워본 적은 없는데 이런 강의를 통해 이론적으로 배워봄으로써 좀 더 질 높은 삶의 명확한 의미가 무엇인지 새로 정립해 볼 수 있었던 것 같아서 인상깊었습니다. 가끔씩의 조교의 시범도 인상깊었습니다.
정말 좋습니다
많은것을 배웠습니다  
실생활에 밀접한 레져에 대해 공부해볼 수 있어서 좋았어요
간단명료한 수업이었다
