4학년이 사회에 진출함에 있어 현실적인 정보를 주었습니다.
취업에대한 실전을 배울 수 있었다.
기업분석을 통해 여러기업을 여럿이 함께 공유하고 알아갈 수 있어서 유익하고 즐거웠던 강의였습니다.
교수님이 취업에 대해 매우 열정적으로 응해주셔서 좋았다
취업 선배와 이야기하는 기회와 기업 분석은 정말 좋았습니다. 또 교수님도 위트있으셔서 편하게 들을 수 있었습니다.
"1. 원데이 모의면접, 취업선배와의 대화 등 취업과 직접적으로 관련한 다양한 정보를 얻고 프로그램에 참여 할 수 있었다. 2. 현직에 계신 교수님이시다보니 확실이 지금의 취업 트렌드에 대해 깊게 알 수 있었다. 3. 학생들의 자발적인 참여로 이루어져 보다 학생들간의 커뮤니케이션이 원활히 이루질 수 있었다."
싸트를 경험해 볼 수 있어 좋았습니다
교수님의 현실주의적 강의가 매우 도움이 되었습니다.
실제 현업에 종사하시는 분의 조언과 가이드 덕분에 많은것을 배울수 있었다.
"교수님이 너무 좋으셨고, 영어를 잘 못하는 학생들을 위해 천천히 그리고 쉬운단어를 이용하여 말씀하셨습니다. "
영어강의인데도 이해가 쉬움
교수님이 친절하셔서 좋았다.
"                                                                                            .                                                ,                                 .                          ,    .                         ."
교수님이 좋으시다
재미없는 수업만 하는게 아니라 게임도 해서 재밌었다!
편안한 분위기 속에서 수업이 진행되었다.
필름 카메라로 촬영을 할 수 있었던 것이 인상 깊었다.
핍초도로프 교수님. 프랑스의 실험영화감독. 필름 강의 너무 좋았다. 실습 위주의 강의. 그리고 열정적인 교수님. 학생들이 그리 적극적이진 않았어도  학생들을 위해서 참 많은 것을 해주셨다. 수업 내용도 대만족이였다. 전공 강의에 이런 식의 영강이 많이 생겼으면 좋겠다.
영어수업에다가 필름으로 영화를 찍는 시간이어서 무척좋았다.
"요즘은 거의다 디지털 카메라를 써서 필름에 대해 알 기회가 적었는데 필름에 대한 이론적 이해를 할 수 있어서 좋았고, 필름 카메라를 직접 다뤄보고 필름 현상도 해봐서 좋았다."
필름을 다룬다는 것만으로도 충분한 가치가 있는 수업이라고 생각합니다 
핍 좋아요.
"필름으로 직접 수업할 수 있었다는 것은 전적으로 핍교수님이 계셨기 때문이라고 생각하기 때문에 축복으로 여기고 있다. 한글은 전혀 사용하지 못하시지만 최대한 학생들이 수업을 쉽게 이해할 수 있게 지도하신다. 쉬운 단어로 천천히 말 할 뿐만 아니라 영상이나 그림 등 참고 자료를 적절히 활용하시고, 수업 외적으로도 본인 장비를 학생들에게 빌려주셔서 필름작업을 할 수 있게 해주셨다."
실습위주적 수업이 너무나 좋았습니다. 요즘에는 영상 작업에서 필름 작업을 하시는 분들을 찾기 어려워서 학생들조차 접하기 어려운 부분인데 교수님께서는 이렇게 아날로그적이고 원리적인 필름을 매개로 수업을 진행하심으로서 영화란 정성스러운 수작업으로  완성될 수 있는 것이란 점을 가르쳐 주셨습니다. 감사합니다.
 영화과임에도 요즘엔 디지털화 되어서 필름으로 영상을 찍거나 현상해보기가 쉽지 않은데 그런 경험을 해줄 수 있게 해주셔서 좋았다.
"거의 현재 아무도 가르쳐주지 않는 필름현상이라던지, 필름으로 영화찍는법 등 필름 다루는 법을 알려주는 그 자체만으로 듣고싶게 하는 과목이다. 이 과목을 듣지 않았다면, 평생 후회 할뻔했다. 필름이 이렇게나 매력적인 도구였다니! 한 학기동안 너무 재미있었고 매 수업이 기다려지긴 처음이였다.  유익했다. 몇번이고 듣고싶다. "
                                                       .  
영어수업이지만 자세한 설명과 부끄러운 질문에도 잘 대답해 주셔서 고마웠다
필름이라는 익숙하지만 낯선 매체를 통해 배우는 영상은 흥미로웠다. 또한 슈퍼8을 직접 만질 수 있고 암실에서 직접 현상을 할 수 있다는 것도 아주 좋았다.
임고에 맞춤수업
감사합니다
없습니다.
기상과 기후에 관해 자세히 설명해주셔서 좋았고 표정이 않좋았다고 듣는 학생들에게 지적많이 하셨는데 지루해서가 아니고 집중해서 그런것같습니다.
한학기동안 정말 열심히 들었던 수업이고 많이 배웠습니다! 하지만 교수님이 저희의 노력과 다르게 안좋게만 보셔서 수업시간마다 씁쓸했어요   교수님이 질문 던지실때 정말 몰라서 대답못하고 조용히 있었는데 수업에 관심이 없고 집중하지 않는다고 생각하셔서 속으로 답답했답니다ㅠ 기대에 부응하지 못한 것 죄송하고 앞으로 지리공부 더 열심히 하겠습니다. 한학기 동안 수고하셨어요 감사합니다! 
다른 강의에 비해 임고와 관련지어 배울 수 있었던 부분이 좋았습니다.
"전공 교과 안에 기후 수업이 하나인데, 이 하나의 수업으로 기후를 공부할 수 있어 좋았습니다."
교수님의 수업진행방식이 매우 좋았다.
프리젠테이션 효과적으로 하는 방법을 알게해주어서 괜찮은 수업이었던거 같다. 
이론 뿐만 아니라 직접 발표할 시간이 있어 많은 도움이 되었습니다.
"1차 발표, 2차 발표 두 번의 발표를 통해서 1차 발표때 미흡했던 부분을 보완하여 2차 발표를  진행하였고, 2번의 발표를 통해서 프레젠테이션 발표 스킬을 조금 더 향상 시킬 수 있어서 좋았습니다. 또한 보고서 작성을 통해 보고서 작성 스킬도 높일 수 있어 좋은 기회였던 것 같습니다."
좋앗어여ㅛ
좋은 선생님입니다
학생들 눈높이에 맞춰 재미있고 위트있게 이해가도록 설명해주시고 객관적인 평가를 해주셨다. 
교수님이 젊으셔서 그런지 학생들과 원활한 소통이 잘 되었고 강의 할 때 재치있게 해주셔서 좋았습니다.
두번의 발표를 통해서 발표 능력을 기르는데 도움이 되었다고 생각합니다.  중간고사나 기말고사를 진행하는 방법도 새로웠고 인상깊었습니다. 다만 발표를 준비할 시간이 좀더 있었다면 좋을 것 같습니다.
사랑해요 우람찡
선생님의 말투가 매우 듣기 좋앗다
수업이 너무 재미있었습니다.  
"매 발표마다 부족한 점 및, 고쳐야할점, 개선점을 집어주어 다음 발표에는 어떻게 해야할지 좋은 길을 제시해 주었고, 또한 발표를 두번하여 자기 발전을 먼저하고 다시 할 수 있게 하여 많은 발전이 된것 같다 "
발표를 하고 피드백을 할때 교수님이 젊으신 만큼 우리와 대화가 통했고 센스도 있으시다
미래에도 필요할 프레젠테이션 발표를 미리 준비함으로서 실력향상에 도움이 되었음
   를 이용해서 발표하는게 처음이라서 새롭고 발표력이 향상된거같습니다.
발표식 수업이라 인상적이었다.   
프리한수업내용이좋았다다
교수님이 지각 같은것에 관대하시고 학생들과의 소통을 항상 잘해주셔서 감사했습니다 
발표할기회가 많지않은데 두번의 발표로 발표에 익숙해지게해주심
다양한 주제로 발표하게 해주시고 처음으로 해보는 발표수업인데 어려움 없이 교수님 덕분에 잘 해낼수있었습니다.
교수님께서 처음 수업하실때 자료가 좋았다. 그러나 이 강의가 정말로 발표와 보고서에 도움이 되는지는 모르겠다. 
"나이가 젊으셔서 공감대가 있어서 좋았고, 수업프린트 내용이 좋았습니다."
교수님의 카리스마가 강하셨다. 거구에서 뿜어져나오는 아우라로 학생들을 제압하셨다.  때문에 집중은 더욱 잘 되었다. 하지만 수강생이 너무 많아서 통제가 잘 안 된 점도 있다.  발표 기간에는 여러 팀의 발표를 계속 볼 수 있고 그것을 보면서 우리 팀의 단점을 보완하면서   준비를 할 수 있었던 점이 좋았다.  또한 강의실도 넓고 시원해야할 때 시원하고 따뜻해야할 때 따뜻해서 좋았다.  개선할 점은 딱히 찝을 것이 없다.
팀플을 위주로 한 수업이다 보니 이것저것 많이 배우고 느낀 것 같습니다. 개인적으로 흥미로웠던 수업이었습니다.
발표연습에 도움이되엇다
교수님이 학생을 모두 이끌어가려고 하시는 노력이 엿보였음 매우 친절하시고 실제 발표에 유용한 점들을 사례를 들며 설명해주셔서 이해가 잘되었음음
내용부터 발표자세까지 교수님이 정말 하나하나 세세하게 지적해주신다.  앞으로 피피티 발표를 준비할 일이 있으면 정말 좋을것 같다
"실전에서 바로 쓸 수 있는 발표 기술들을 잘 설명해주셨고, 발표하고난뒤 피드백해주시는거 너무 좋았고요  수업시간에도 고리타분한 이론이 아니라서 정말 좋은수업이었습니다 "
프레젠테이션 준비를 하면서 많은 도움이 되었다.
 기말고사에 자신의 발표내용을 적으라고 한 것이 굉장히 좋았습니다.
발표를 하며 대중들 앞에서 유창하게 말하는 법을 배울 수 있었다.
발표 준비 과정을 직접 해봄으로써 발표 준비에 있어 실제로 필요한 것이 무엇 인지 알 수 있었다.
조별과제를 통해 여러가지 그룹활동의 힘든점과 좋은점에 대해서 잘 알수 있었습니ㅏㄷ
"인상 깊었던 점은, 기말고사 지필시험이었습니다. 발표 준비 과정을 알 수 없기에 발표과정에서 있었던 점들과 1차발표 내용을 적는 것으로 학생들의 참여도를 평가하시는게 독특했습니다."
피드백이 명료하다
나노를 사용하는 전반적인 분야에 대해 알 수 있어서 너무 좋았다.
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.
"실생활에 쓰이는 물체에대한 원리에 대해서 알아볼 수 있었고, 실질적으로 화학을 활용하는데 있어서 특성을 배움으로써 마땅이 원리만 이해함을 넘어서 멀리까지 바라볼 수있는 배움을 얻었다."
"화학에 대해 이론적인 것만 알았는데, 응용 기술에 대한 과제 수행을 통해 실생활에 이용되는 화학적 원리에 대해 알 수 있었다."
수고하셨습니다
항상 수업준비를 충실히 해오시고 웃는 얼굴로 친절하게 진행하는 수업이 좋았다. 꼼꼼하고 상세한 설명을 해주셨다.
교수님이 조금 지루하시긴 한데 들으면 진짜 이해잘됨
열심히 가르쳐주셧다다
수업 내용이 좋다. 책만 보면 이해가 안 되는 내용들도 교수님이 잘 설명해주신다. 
굿
수학의 문제 풀이에 있어서 교재의 풀이 뿐만 아니라 다른 책들의 풀이도 소개해 주시고 문제들도 다뤄주시는 점이 굉장히 좋았습니다. 항상 학생들을 배려해 주시는 교수님도 굉장히 인상깊었고 감사했습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다!
그냥 좋았다.
어려운 문제들의 풀이를 나눠주셔서 좋았습니다.
학생들이 잘 이해하지 못한다고 생각되면 다시 설명해주시고  참고 문서도 나눠 주시는 것이 특히 좋았다.
교수님의 수업방식이 그저 좋았습니다.
"교수님이 누구보다도 열정적이였던거 같다. 학생들에게 좀 더 알려주기위해 노력하셨고 우리에게 많은걸 알려주셨던 것 같다. 2학기때나 2학년, 3,4학년이 되서라도 이 교수님 수업을 듣고싶다. 미적이란 과목을 누구보다 잘 꿰둟은신것 같고 재밌고 좋았다. "
교수님이 학생들과 소통하시려고 해서 좋았다.
교수님께서 학생을 많이 배려해주신다는 느낌을 받았습니다.
없다 지루하다다
 문제풀이를 쉽고 정확하게 해주셨습니다.
교수님이 문제풀이를 시키셔서 학생들 앞에 나가서 문제를 풀었던 적이 있습니다. 그 경험이 인상 깊었습니다.
원래 수학을 좋아하던학생이었습니다. 대학 수학이 어렵다는말을 듣고 지레 겁먹고있었는데  류송분 교수님께서 학생들 생각해주시면서 너무 잘가르쳐주셔서 저도 수업시간에 열심히 강의에 집중할수있었던거 같고 수학실력도 점차 올라가는거같아요! 교수님 감사합니다. 앞으로 더 열심히할께요!  
숙제의 반복을 통해 문제 해결력이 증진되는 것을 느낄 수 있어 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
교수님의 강의가 굉장히 좋았다
강의가 열정적
여타의 수업과 비교했을 때 교수님의 수업을 들으면 저절로 집중하게 되고  수업에 빠져들게 됩니다. 쾌활하신 교수님 덕분에 지루하지 않았습니다.
교수님이 수업에 흥미를 가질 수 있게 매번 많은 자료와 활동들을 준비해 주셨다. 수업시간이 아니라 정말 조원들과 교수님과 공감과 소통을 하는 재밌는 시간이었다. 또한 사회의 많은 이슈들을 다루면서 한번 더 나 자신을 돌아볼 수 있는 시간도 가지게 되었다.
