"이 강의는 다른 수업과 비슷해 보이지만, 좀 더 창의적으로 생각하게 하고 자신을 솔직하게 돌아 볼 수 있다는 점에서 신선했던 것 같다."
전 학우 발표
교수님이 에너지틱해서 좋았다. 강의 내용도 주재에 적절했다. 팀플하기 좋은 강의형식이 좋았다.
항상 조별 토론 위주의 수업이 인상깊었습니다.
교수님의 유쾌하신 웃음 소리와 수업 방식
교수님이 유쾌하시고 강의의 목적에 맞게 공감과 소통하는 방법에 대해서 잘 배웠다.
형식에 사로잡혀 암기식 학습을 행하는 강의가 아닌 대학교의 강의가 무엇인지 보여주는 강의였음. 
 감사합니다.
교수님의 위트있는 수업과 학생들의 수업태도를 일관적으로 유지시키는 떄때로 고압적인 자세가 감명깊었다.
조를 나눠서 매시간 같은 조원들과 함께 토론을 하는 형식이 좋았습니다. 교수님께서 항상 카리스마 있으시면서 유머감각도 있으셔서 수업이 재밌었습니다.
감사합니다다
팀별로 진행하는 수업이어서 졸수가 없었다. 교수님이 쾌활하시고 유쾌하셔서 즐겁게 수업을 들을 수 있었다. 
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.
교수님이 학생들에게 항상 격려해주시고 유쾌하게 수업을 진행해 주셔서 좋았다.
 즐겁고 밝은 분위기
기본적으로 대화위주의 수업이다 보니 수업이 즐거웠다
항상 수업이 즐거웠다. 교수님이 학생과 소통하는 즐거운 수업이었다.
     
다양한 나라의 학생들과 친해질 수 있는 기회가 많이 제공돼서 참 알찼던 수업이었습니다. 동기나 후배들에게도 꼭 추천해 주고 싶은 수업입니다.
다른 강의와는 다르게 이 수업에서는 다른 나라 사람들도 만날 수도 있었고 영어로 대화할 수 있어서 재밌었던 수업이었다.
다양한 문화권에서 온 아이들과 다양한 활동을 하는 부분이 인상깊었습니다.  다른 교수님들보다 더 원활한 영어실력을 가지고 있었기 때문에 수업시간이 더 즐거웠습니다. 
규모도 작고 학점 또한 1점 밖에 안되는 강의지만 교수님의 열정적이고 활발하신 강의는 학생들에게 많은 영감을 주었다 생각합니다. 작은 일에도 열정적인 교수님이 정말 존경스러웠습니다. 
교수님 잘 가르치셨습니다.
감사합니다.
요즘 이슈가 되고 있는 빅데이터와 사물인터넷을 심도있게 공부할 수 있었습니다. 교수님도 친절하시고 특히 학생수가 적어서 더 집중이 잘 되었던 것 같습니다. 취업을 할 때나 신문을 읽을때에도 한학기동안 공부한 것이 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 
"교수님의 탁월한 강의력으로 강의가 원활하게 진행되었습니다.  그리고 굉장히 흥미있는 수업이었습니다. 또한 교수님이 친근하게 알려주시고, 학생들읳 흥미를 이끌어내셨습니다."
교수님께서 아는 것이 많으셔서 수업을 듣고 나오면 하나의 강연을 듣고 나오는 듯 했습니다. 필기가 중구난방으로 되어있어도 설명히 하나의 스토리텔링처럼 이어져서 다시 봤을 때 내용 이해가 쉬웠습니다.
교수님께서 책에 나오지 않지만 꼭 필요한 개념에 대해 덧붙여주시고 항상 열심히 강의해주시는 점이 좋았습니다.
교수님이 학생들과 더 가까워져서 편하게 가르치려고 하는 모습이 보기 좋았다. 그래서 더욱 열심히 앞자리에서 필기하고 수업듣고 했었던것 같았다. 하나라도 더 가르쳐주려고 하는 모습이 보기 좋았다. 새내기들이 수업 빨리 마쳐주라고 징징거려도 잘 받아주는 모습이 보기좋았다.
1학기때도 교수님의 수업을 들었는데 정말 좋은 교수님인 것 같다. 후배들에게 추천해주고 싶다.
송분교수님♡ 교수님 넘 귀여우시고 유쾌하세용 !    수업시간에 다른 얘기를 되게 많이 하시는건 아닌데 그냥 재밌어용  ㅎ 말투가 넘 귀여우시공 무튼 좋아용♡ 따로 질문가도 완전 이해 잘가게 설명해주시고 짱짱맨          
교수님께서 학생들과 소통하려고 하는 모습이 너무 좋았다. 본인의 주장만을 강조하는 것이 아니라 학생들의 의견을 수용하시려는 모습이 보기 좋았다.
필기가 너무 빨랐다. 이해하면서 필기하기가 어려워 필기후 나중 공부를 했던적이 많아서 아쉬웠다. 그에 따라 교수님이 강조하는 부분도 따라가기 어려웠다.
교수님께서 이론을 자세히 설명해주는것이 인상깊었다.
미적분학을 정말 재미있게 가르쳐 주신 점. 너무 감사하고 또 감사합니다 류송분 쌤 ^^
미적의 기본원리를 충실히 알 수 있었다.
처음 배우는 것이였지만 바로 이해가 되었다
"학생들의 토론 참여가 적극적으로 이루어져서, 평소에 토론에 잘 참여하지 않는 나도 자연스럽게 참여할 수 있는 분위기가 형성되어서 좋았다."
학생들의 활발한 참여로 이루어지는 강의라 좋았다. 교수님의 주관적인 생각이 섞이는 것은 자중되어야 할 것 같기도 하지만 대체적으로는 좋은 강의가 되었다.
많은 사람들과 충분한 토론을 해볼 수 있는 기회였습니다. 토론 중간에 학생들이 이해하지 못하는 경우가 종종 있었는데 그때 교수님께서 설명을 덧붙여주셔서 이해하기가 수월했습니다. 다른 학생들이 수업과 너무 관계 없는 질문을 하거나 이야기가 다른 곳으로 빠질 때 잘 중지해 주시고 바로잡아 주셨습니다. 항상 앞자리에 앉고 싶은 욕심이 생기는 수업이었습니다. 수업 중간중간에 불교이야기를 해주실 때 정말 흥미있게 들었습니다. 학생들이 부담을 가지지 않게 수업을 해주셔서 좋았습니다. 피드백도 학생들 전부에게 모두 해주실 정도로 수업에 열의가 넘치셨습니다. 교수님께서 성의를 다해 학생들에게 강의해주셔서 수업을 듣는 학생들도 그만큼 열심히 강의를 들었던 수업이었습니다.
불교이야기를 듣는 것이 재미있었다.
"선생님께서 너무 좋으셨고, 우리 생각을 존중해 주시면서 선생님의 의견을 같이 이야기하면서 많은 생각을 할 수 있게 되었던 것 같다."
개인 발표와 자유로운 종합 토론 시간이 좋았다
"처음에 책을 구하지 못해서 걱정하고 있었는데 교수님께서 책을 빌려주셔서 너무 좋았습니다. 그리고 평소에 정말 극도로 소심한 성격 탓에 남들 앞에서 발표를 하는것이 어려웠는데 교수님께서 옆에서 도와주셨던게 인상깊게 남았습니다. 그리고 면담 시간에 교수님께서 진로에 대해서, 그리고 소심한 성격을 고치기 위한 말씀들을 해주신 것이 너무 좋았습니다. 좋은 교수님이시고, 좋은 강의여서 제 성격이 너무 소심한 탓에 손들고 질문을 못했던 점이 오히려 죄송할 따름입니다."
"김미숙 교수님의 지혜와 자비 명작 세미나 수업은 이번 학기에 들었던 수업 중 배우고 깨달은 것이 가장 많았던 수업이었습니다. 교수님의 말씀 하나 하나가 제 가슴 속 깊은 곳에 와 닿아 많은 가르침을 전해주었는데, 매 수업시간이 끝난 뒤 '나는 이 세상을 어떻게 살고 싶은가, 우리는 어떤 자세로 세상을 살아가야 하는가'하고 진지하게 고민해볼 수 있었습니다. 언젠가 교수님을 다시 만나 뵙게 된다면 큰 가르침을 전해주셔서, 깨달음을 주셔서 감사했노라고 꼭 인사를 드리고 싶습니다. 김미숙 교수님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다!^^"
교수님의 방대한 지식이 너무 부럽습니다. 교수님의 넓은 지식들을 배우고 싶어요!
수업 진행 방식이 좋았습니다.
"책을 읽고 나만의 글을 전개해 나가는 법을 배웠고, 또 불교 관련된 수업인 만큼 불교의 기초적인 지식들을 알게 되었다."
 개인이 적은 글에 대해 하나하나 피드백을 해 주셔서 좋았습니다. 좋은 수업해주셔서 감사드립니다.
"제가 내성적이고 수줍음을 많이 타는 성격이라 질의응답 시간 발표에 참여하기 힘듦을 느꼈었는데, 교수님께서 질문 내용을 종이에 써서 그대로 읽어보기라고 하라고 하시면서 용기를 주시고 도와주셨습니다. 감사합니다."
교수님 수업을 들으면서 세미나 수업에 대한 두려움을 없앨 수 있었습니다. 한학기 세미나 수업 열심히 들은만큼 얻어간 지식도 많아서 뿌듯한 한학기 보냈다고 생각합니다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
"교수님께서 말씀해주신 미국에 대한 이야기가 오로지 수업과 100% 관련된 것이 아니라도, 오히려 수업에 대한 흥미를 높히는 촉매가 되었던 것 같습니다."
자유로운 수업방식
명확한 수업 시스템과 짜여진대로 수업을 하는 선생님.
선생님이 좋습니다
"교수님이 모든 팀을 면담해주셔서 학생들이 훨씬 더 나은 결과물을 만들어 낼수 있어서 좋았고 교수님의 열정은 정말 그 어떤 강의에서도 볼수 없었던 열정이였다,"
이 수업을 통해 미국에 대한 역사와 문화 많이 알고 있다.
매 수업마다 작곡가와 관련된 여러 음악과 공연을 영상을 통하여 시청할 수 있어서 좋았다.
매 수업 새로운 클래식을 듣고 배운다는게 정말 흥미로웠고 원래부터 음악에 관심이 있었기때문에 매주 새로운 작곡가를 만나고 음악을 접한다는점이 너무 즐거웠다고 생각합니다 한학기 정말 즐거운 시간이었습니다 교수님 감상문 같은건 잘 쓰지못했지만 정말 내 인생의 클래식이라는 강의명처럼 제 삶에 클래식이 조금 가까이 다가올 수 있었던 수업이라고 생각합니다  한학기동안 감사했습니다  
 바쁜 시대에 직접 클래식을 주의깊게 들을 수 있다는 것만으로도 아깝지 않은 시간이었다고 생각합니다.  이론에만 그치지 않고 직접 들어볼 수 있었던게 가장 좋았습니다.
클래식에대해 아예몰랐는데교양을 쌓게 되었따ㅓㅓ
짱이다.
"어렵게 느껴질 수 있는 클래식을 매 시간 배경지식과 함께 같이 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 라샤 끼오 삐양가  하면서 같이 노래하게 해주신 것도 정말 색다른 경험이고 재밌었습니다 !  또 한 가지는, 피아노나 성악 이렇게 한정된 것이 아니라 피아노, 교향곡, 오페라, 교향시, 다양한 스펙트럼의 음악을 소개해주시고 경험하게 해주셔서 클래식 음악을 즐길 수 있는 폭을 넓혀주신 것 같습니다. "
"음악을 다양하게 들을 수 있었고, 교수님의 센스있는 강의실력까지 너무 완벽했습니다! 교수님이 너무 좋으셔서 수업에 더 열중 할 수 있었고, 또한 그저 학문적인 내용보다, 재미있는 이야기거리까지 함께 알려주셔서 참 좋았습니다."
클래식에 막연한 관심만 있었는 데 이 수업을 통해 클래식에 깊은 조예가 생겼습니다. 수업시간에 많은 클래식을 들으면서 교수님께서 중간 중간 설명을 해주신 점이 무척이나 좋았습니다. 이번 학기에 가장 기억에 남는 수업입니다. 이 수 많은 교양 강의 중 이 수업을 선택 한 것이 저의 최고의 선택이라고 생각합니다. 교수님께서 학생을 많이 생각하고 계시는 점이 느껴졌습니다.
방대한 클래식을 골고루 접할 수 있어서 좋았습니다. 한 학기라는 짧은 시간 동안 많은 작곡가들의 음악을 배울 수 있었습니다.
매우 좋았다. 클래식을 처음 접해보았는데 부담스럽지 않은 정도의 내용이 딱딱 정리되었다. 특히 많은 클래식을 들으면서 수업 자체가 굉장히 유연하게 흘러가서 좋았다.
클래식 음악을 많이 들을 수 있어 좋았다. 강의 시간에 클래식 듣는 비율이 높아서 더 흥미 있었다.
음악을들을수있다
여러 클래식을 직접 들어보고 동영상으로 본 것이 매우 좋았고 유익한 시간이 되었다. 인상도 깊어서 쉽게 기억할 수 있었다.
교수님께서 클래식을 사랑하시는게 느껴졌다.
 친절하시고 학생들에게 많이 관심을 가져 주셔서 좋다다
교수님께서 정말 예술적이신 분 같다. 좋은 말씀을 해주실 때와 학생들을 위해 노래를 불러주실 때 너무 좋았다.
성적을 떠나서 이번 학기 중 가장 즐거웠던 강의였습니다.
수업내용도 좋았지만 가장 기억에 남는 것은 특강이었습니다. 지금껏들었던 특강중에 가장 기억에 남을 만큼 유익했고 학생들에게 진심으로 관심을 가지고 있다는 점을 느낄 수 있었습니다.
교재에 나와있는 이론적인 내용 외에도 현재 기업에게 좀 더 현실적인 개념들을 알져주셔서 인상 깊었습니다. 개인적으로 경영정보는 다소 낯선 분야였는데 교수님 수업 덕분에 조금 더 경영정보라는 학문과 친숙해질 수 있었습니다. 각 팀프로젝트 별로 자세히 피드백을 주셔서 다음 팀프로젝트 뿐만 아니라 앞으로 다른 수업에서도 어떻게 팀프로젝트 및 과제를 추진해야 하는지 방향을 잡을 수 있어서 좋았습니다. 외부 초청 강사 시간 덕분에 교재에 나온 이론적인 얘기 외에도 현재 기업에 일하는 사람으로부터 현재 기업의 얘기도 들을 수 있는 시간을 가질질 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 만족한 수업이었습니다.
"한학기동안 감사했습니다. 팀원을 정말 좋지 않게 만나서 화가 났지만, 그래도 교수님 수업은 정말 좋았습니다."
팀플을 하며 기업을 정보통신/비즈니스인텔리전스의 관점에서 바라볼 수 있었습니다. 전체적으로 성적에 대한 공시도 디테일하게 게시되었기에 구성원 당사자들도 충분히 납득할 수 있었습니다. 
실생활의 예를 들어서 수업을 나가시는 점과 이해하기 쉬운 점이 좋았습니다.
필요한 부분을 딱딱 명확하게 설명해주셔서 좋았다.  그리고 과제한 피트백을 자세히 알려주는 것도 좋았다. 
무무
교수님이 항상 친절하게 설명해 주시는 것이 좋았습니다다
교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 학생 하나 하나 다 빼놓지 않고 수업을 이끌어 나가시려고 합니다. 쉬운설명으로 머릿속에 잘 들어왔습니다.  팀플이 어렵지 않아서 좋았습니다. 피드백도 잘 해주십니다.
열정적인 강의에 야간수업임에도 집중을 할 수 있었습니다!
팀프로젝트를 할때 교수님이 일일히 세세한 커멘트를 주신 점이 인상깊었다.
귀에 쏙쏙 잘 들어오게 설명해주셔서 좋았습니다. 외부강의도 재미있었습니다.
영어를 잘하십니다다
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
자유로운 토론과 교수님의 피드백
교수님께서 책을 바탕으로 한 생각할 거리를 많이 던져주셨다. 그래서 책을 이해하는 것에서 그치지 않고 더 나아가 다양하게 생각할 수 있는 기회가 된것 같다. 
교수님께서 정말 지식이 많으시고 많은 것을 알려주려고 노력하셔서 수업도 재밌고 많은 것을 알게 되었을 뿐만아니라 나 스스로가 보지 못했던 작가의 의도나 관점을 파악하게 해주셔서 인상 깊었다.
"강의 내용의 질이 굉장히 높았고, 학생들이 강의 컨텐츠를 직접적으로 제공한다는 점이 인상깊었다. 전반적으로 매우 유익한 수업."
"교수님의 말씀 하나하나가 굉장히 저는 마음에 와 닿았습니다.  말 그대로 진정한 '교양'수업이었다고 생각합니다.  물론 해야할 과제와 팀프로젝트의 양이 많기 때문에 이에 불만을 가진 학생들도 있겠지만 열심히 한다면 그 만큼 얻는 것이 많은 수업이라고 생각합니다.  매 수업마다 학생들의 의견에 귀기울이시고 신중히 고민하시는 모습이 인상적이었습니다.  열심히, 잘 수업에 참여한 학생들에게는 짧지만 무게있는 칭찬을,  약간은 아쉬운 학생들에게는 격려를 해 주셨습니다.  수업 내용 또한 단순한 명작 세미나를 넘어서 배경지식이 되고, 교양이 될 수 있는 내용들을 배운 것 같습니다. 교수님이 성대 결절이 올 만큼 목이 아프셨는데도 양해를 구하시고 마이크를 사용하시면서 수업에 참여하시는 모습이 정말 인상적이었습니다!"
교수님 좋아요 멋있습니다다
교수님의 토론 평가와 참여에서 특히나 배울점이 많았다. 의제 설정에서도 학생들이 생각하지 못하는 부분들을 많이 채워주셔서 배울점이 많다. 또한 자유롭게 토론 분위기를 형성해주시는 것도 매우 효과적이었다.
교수님의 열정이 보였음
좀 다른 시각으로 책을 읽을 수 있어서 좋았다.
"다름 과목에 비해서 해야 할 것이 많았지만, 그만큼 많이 배운 강의였습니다."
