"처음으로 듣게 되는 세미나를 이철호 교수님 세미나를 듣게 되어 다행이고, 영광이라고 생각합니다. 처음에는 명작이고, 에세이도 한 학기에 다섯편이나 써야하고 발표도 많이 준비해야한다는 사실이 부담스러웠습니다. 그러나 한 주 한 주 세미나를 진행해가면서 사고가 넓어지는 저 자신을 발견하게 됐습니다. 더불어 교수님의 생각이나 다른 학우들이 어떻게 생각하는지를 알게되고, 그로 인해 저 또한 다른 창의적인 생각이 가능했다고 봅니다. 정말 재밌게 한 세미나 세미나 집중해서 들었고, 글을 써볼 기회가 많아서 한 학기동안 글을 쓰는 실력이 전보다는 나아진 것 같습니다. 교수님이 학우들을 많이 배려해서 조언을 해주시는게 느껴지기도 했습니다."
학생들이 세미나를 통해 철학적 사유가 깊어져 가는 것을 수업중에도 느낄수 있었다. 다양한 텍스트를 통해 여러시각을 제시하는 토론과정이 좋았으며 이를 에세이로 정리하는 것도 좋았다.
1학년 1학기에 들은 수업중 가장 대학의 강의다운 느낌을 받을 수 있었던 강의였다. 작품에대한 심도깊은 이해를하는법과 신화에 연결지어작품을바라보는법등을 배울수있었으며 평상시 잘접하지않는장르에대한 접근으로 다양한 예술을 경험할수있었다
"5가지 명작을 가지고 발제와 개인토론, 조별토론으로 이어지는 수업이 매우 인상적이였다. 생각을 굉장하게 이어가야 수업이 가능하기 때문에 생각하는 능력이 요구되는 수업이였다."
교수님이 열정적이시고 많이 가르쳐주고 또 우리에게 생각하게 하려고 노력하십니다. 한 수업에서 최대한 많은 것들을 끌어내려고 항상 애쓰십니다.
잘 모르겠다.
"교수님 자신의 분야에 대한 폭 넓은 지식과, 그분이 지닌 확고한 가치관이 느껴지는 수업이었습니다."
같은 작품으로 다른 주제를 내서 토론하는 것이 인상적이었고 참신했다. 또한 교수님의 전달방식이 좋아서 지루하지 않게 의사소통이 잘 이루어진 수업이며 교수님의 배경지식이 탄탄해서 토론 중에도 여러가지 이야깃거리를 토의할 수 있었다
"발제 준비 2번, 토론 준비 3번, 미니퀴즈 5번, 에세이 5번, 문화체험 보고서 2번 매주 정말 힘들지 않은 때가 없었지만, 이것을 다 해내고 나면 그 어떤 강의 보다도 많은 것을 배울 수 있습니다. 네번째 명작이 지나면서 내가 생각하던 방식이 조금씩 변하고 있다는 것을 느꼈습니다. 정말 마지막 수업까지 열정적으로 지도해 주신 교수님께 감사드립니다."
친절하시고 지식도 많으시고 정말 대학교 교수님 같으신 분이였습니다! 하지만 제 역량이 부족해 잘 따라가지 못한 것 같습니다.
교수님의 지식의 깊이는 알면 알수록 놀라웠다. 매 수업마다 교수님의 말씀은 차원이 달랐다. 토론으로 진행되는 수업은 진정한 대학수업 같았다.    
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
   배울점 많은 약국에서 좋은 경험 하였습니다.   
무기에대한 전반적인 이해와 더 자세한 내용을 공부해볼수 있어서 좋았다.
"교수님^^ 부족했지만, 무기화학 정말 재미있게 배웠습니다  감사드려용  교수님께서 해주신 조언들 정말 큰 도움이 됬습니다  늘 건강하시구 새해 복 많이 받으세요          ㅎ"
수업 중간중간에 그 화합물이 실제로 어떻게 쓰이는지 관련 공정이나 산업들을 말해주셔서 유익했습니다.  교재에는 엄청 어렵게 구구절절 써있어서 혼자 공부했다면 완전 다르게 이해했을 것 같은데  교수님께서 쉽게 풀어서 설명해주시고 확실하게 의미를 짚어 주셔서 내용이 이해가 잘 됐습니다.   
없다
교수님이 학생 모두에게 신경써주셔서 좋았다 교수님과 자유롭게 얘기할 수 있는 분위기였다
불교 이론에 대해 여러가지 생각을 해볼 수 있었습니다.
"4학년 1학기가 되어 어느 덧 교양수업을 들을 수 있는 학점이 단 3학점 밖에 남지 않았을 때, 모두의 추천으로 들은 이 강의는 대학시절 저의 마지막 교양수업이 되기에 충분했고, 제가 가장 잘 선택한 일이라 생각됩니다. 수업을 들으러 온 학생과, 수업을 하러 온 교수의 관계가 아닌 사람과 사람이 만나 함께 소통하고 배워가는 과정이었다고 생각합니다. 학생들끼리 자유롭게 의견을 표출할 수 있는 분위기를 충분히 조성해주심은 물론이고, 꼭 알아야하는 지식이나 꼭 짚고 넘어가야할 것이 있다면 정확한 지식으로 설명해주십니다. 그동안 학교를 다니며 지루하게만 느껴졌던 불교수업이 이토록 재미있을 줄은 몰랐습니다. 왜 이렇게 많은 학생들이 장미란교수님께 열광하는지 제대로 알 수 있었던 시간이었습니다. 교수님 진심으로 감사합니다! 사랑해요 "
대중문화와 불교문화 같이 결합해서 수업 내용을 배울 수 있는 것이 좋다고 생각합니다.
학우들의 발표와 교수님의 수업을 합쳐서 수업으로 완성되었습니다  그리고 시험 볼 때 스트레스 없이 해 주셔서 정말 감사합니다.
현대 사화와 불교 연관해서 불교 입장에서 사회를 보면서 완전 신기했습니다. 
없습니다.
인생에 살면서 삶의 힘든 일이 있더라도 어떻게 살아가면 좋을까 그런 점들 가르쳐 주셔서 좋았다.
"교수님이 새로운 것을 시도 하려고 하셨고, 재밋게 수업을 진행 해 주셨다."
불교와 대중문화를 연관지어 발표한 것
 불교를 전혀 생각 못한 주제와 맞물리게 할 수 있다는 것이 굉장히 이색적이었습니다
영상과 발표 위주의 수업이여서 교양으로 듣기 좋은 수업이였다
"불교와 대중문화를 엮는다는 것 자체가 신선했고, 발표수업도 다 너무 잘해주셔서 정보도 많이 얻어가고 좋았습니다."
학생들이 주도하는 발표 수업의 진행 방향이 흥미로웠다. 
불교라는 콘텐츠를 대중문화와 연관지어 쉽게 알 수 있게 한 것이 가장 좋았다.
교수님의 설명보다 학생들이 주도하여 수업을 이끌어 갈 수 있는 발표가 많았다.
토론하는 분위기.
불교의 전문지식을 학생들이 편안하게 접할 수 있게 해주셔셔 너무 감사하다
사실 수강신청이 밀려서 억지로 하게 된 불교수업이었지만 고학번 학생들이 많음에도 불구하고 교수님께서 신경을 많이 써 주신것 같아 감사하고 더 좋은 결과를 냈으면 했는데 그러지 못해서 죄송한것 같다. 또 교수님께서 수업 준비를 상당히 열심히 하셨다는 것을 수업 내용을 통해서 알 수 있었다다
취업에 관해 많은 정보를 얻고 배울 수 있는 수업이었습니다.
"취업 정보를 얻고, 취업하는데 도움이됨"
네
교수님의 미소!
실질적인 예시와 초청 강사들을 통해 새롭고 다양한 내용을 접할 수 있어 좋았다.
인사팀 분들을 섭외해 특강해주신 것이 좋았음
다양한 분야의 강사분들이 와주 셔서 강의 했던 점이 맘에 들었습니다.   그리고 항상 웃음을 잃지 않으시는 이승우교수님의 얼굴이 취준생들에게 힘이 되었던것 같습니다.   감사합니다. ^^
없습니다
감사합니다
"비전공자임에도 교수님의 강의가 너무 흥미있었고, 알아가는 것이 많아서 제 스스로도 만족스럽습니다."
자칫 어려운 내용일 수도 있는 미술사를 이야기하듯 쉽게 풀어나가는 수업방식이 좋았다.  학생들과 대화를 시도하려는 노력이 좋았다. 
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
곧 졸업인데 4년간 들은 교양과목 중 손에 꼽을 정도로 수준 높은 강의였습니다. 동기 언니의 추천을 받아 듣게되었는데 저 또한 다른 친구들에게 추천하고싶은 강의입니다.
재미있게 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다
  간결하고 명료한 강의를 예시를 들어 유익하게 설명해 주셨던점
정말 재미있었습니다.
"대학생활 중에서 가장 기억에 남는 강의였습니다. 예술에 대해서 처음 접하거나 고등학생때 잠시 접했던 사람들도 쉽게 접근할 수 있도록, 이론 설명이나 작가에 대한 설명도 자세하게 해주시고, 강의 중간중간 관련된 재밌는 이야기도 해주셔서 즐겁게 배울 수 있었습니다. 강의 주제들도 흥미로운 내용들이 많아서 매 시간마다 다른 내용들을 배우고 이론을 적용하고 작품속에 숨겨져 있는 의미들을 알아갈 수 있어서 정말 유익했습니다. 교수님 한 학기동안 유익한 강의 해주셔서 정말 감사합니다."
예술 과목을 접할 기회가 없었는데 예술에 관한 기본 교양을 쌓기에 적합한 강의였다.
교수님이 설명을 잘하시고 유쾌하시다. 
"   현대 예술에 대해 교양적인 지식을 쌓을 수 있어 좋았습니다.  각 작품마다 숨겨져있는 이야기, 작가의 이야기 등이 정말 재밌었어요!  "
"너무너무 재밌고 유익한 수업이었어요! 교수님께서 하시는 다른 수업도 개강했으면 하는 바램입니다  이 수업을 통해서 미학에 대해 많은 관심을 가지게 되었고, 앞으로도 더 깊게 공부해보고 싶은 마음이 생겼습니다. 여러 이야기들도 함께 해주셔서 기억에도 잘 남고 지루한 부분도 전혀 없던, 신선한 수업이었습니다!. 한학기동안 정말 감사했습니다다"
" 어렵게만 느껴졌던 '미학'이라는 분야에 쉽고 재미있게 다가갈 수 있도록 만들어준 수업입니다. 이게 다 조희원교수님의 알찬 수업 덕분이라고 생각합니다.  첫주차부터 마지막주까지 다음주에 수업을 더 듣지 못하는 것이 아쉬웠던 수업이었습니다. 특히 여성에 대해 어떻게 생각해야하는지를 알려주셨던 2주간의 수업은 정말 앞으로도 잊지 못할 것 같습니다.  제가 많이 몰랐었고 부족했음을 느낄 수 있었습니다. 매 수업에 이해하기 쉽고 재미있게 설명해주셔서 시험기간에도 어려웠지만 재미있게 공부할 수 있었습니다. 교수님 덕분에 미학에도 관심이 많이 생겨서 전시회에도 많이 다녀볼 생각이고, 공부도 더 해볼 생각입니다. 앞으로 교수님의 더 많은 수업이 저희 학교에서 개설되었으면 좋겠습니다. 앞으로도 잊지못할 정말 좋은 수업이었습니다. 감사합니다."
현대 미술에 대한 충분한 설명과 작품 해석에 대한 수업이 좋았습니다. 
"교수님이 막힘없이 설명을 해주셔서 재미있게 이야기 듣는 듯 수업을 들었습니다. 팀플,과제, 발표가 없어서 좋았습니다."
다양한 현대 예술 작품을 알 수 있게 된 것과 작품을 보고 분석하는 능력이 향상된 것 같아 굉장히 좋았습니다. 다양한 작품을 다뤄서 배우면서도 매우 흥미로웠습니다. 
교수님 모든 수업을 흥미롭게 들었습니다. 여러차례 졸아서 아쉽지만   감사합니다!
교수님이 좋으심
"예술작품을 감상하는 새로운 시각을 가르쳐준 과목이었습니다. 특히 꼭 예술 관련 학과가 아닌 과목을 전공하고 있는 학생들도 들으면 좋은 과목인 것 같습니다.  교수님께서 차분하고 천천히 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠고, 과목 자체는 어려웠지만 교수님께서 준비하신 슬라이드의 예술작품들을 감상하며 설명을 따라가니 지루하지 않은 수업이었습니다.  "
선생님께서 한 시대의 미학 이론 뿐 아니라 그 때의 미술 화풍에 대표적인 화가들의 작품을 많이 보여주시고 그에 대한 작품 해설도 같이 해주셔서 미학을 공부하는 데 많은 도움이 되었다. 
미학에 관심이 있었는데 이 강의를 통해 제대로 공부를 할 수 있어서 좋았다. 특히 교수님께서 미술사에 관하여 정말 많은 것을 알고 있으며 그것에 관해 준비를 굉장히 많이 해오셔서 흥미롭게 강의를 끝마칠 수 있었다.
현대예술에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
"교수님의 강의가 매우 열정적이었고, 많은 내용을 배우고 알게되어 좋았다. "
외국인 타베아랑 같이 들었다
이 수업의 강의에 대한 정보들을 제대로 이해하고 파악할 수 있었다.
바이오에너지에 대한 전반적이고 기본적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 항상 쉽고 천천히 설명해 주셔서 수업 내용을 잘 이해할 수 있었던 것 같습니다.
마지막시간에 토론을 통하여 바이오에너지에 대한 상식들을 더 넓힐 수 있었음.
바이오 에너지에 대한 여러가지 지식과 다양한 분야를 알 수 있었다. 
다양한 적성검사를 통해서 자신을 알아보는 시간을 갖는 것이 좋았다.
"임윤서 교수님의 수업을 1, 2학기 연달아 듣고 있지만, 들을때마다 정말 대학생활을 하는데 도움이 되는 말씀들을 해주셔서 실질적으로 얻어가는 것이 가장 많은 수업이였다. 자신의 진로를 탐색해볼 수 있는 시간을 가지고, 이를 다른 친구들 앞에서의 발표를 통해 발표능력까지 키울 수 있었던 시간이였다. 또한 학생이 필요할 때마다 정말 쿨하시게 받아들이시고 학생을 위해주시는 것이 느껴졌다. 그냥 이 수업은 임윤서 교수님의 수업이라서 좋았다. 짱 !"
"진로 자체를 파악하는 것도 물론이고 그 진로를 이행해 나가는 것에 큰 걱정이 있었다.  이 수업을 통해 진로 파악의 또 다른 길(고등학생 때와는 다른)을 알게 되었고, 여러가지 매체를 알게 되었으며 이외에도 그저 '스펙'이 아니라 다양한 활동을 통해 정말 나 자신의 능력 자체를 향상시킬 수 있다는 것을 알았으며  이를 현실적으로 이행할 수 있는 실제 매개체와 활동들을 알 수 있었다."
교수님께서 한명 한명 모두 소통하시려는 모습이 매우 인상 깊었고 감동적이었다.  이번 강의를 통해 정말 많은 것을 깨달은 것 같다. 임윤서 교수님 짱!
자신의 정체성에 대해 교수님의 열띈 강의로 흥미롭게 탐색할 수 있었습니다.
            이지만 힘들었다. 그래서 더 배운것이 많았다.
"여러가지 스펙 쌓기, 휴학 때의 정보활용 등에 대해 알 수 있었다."
교수님이 강의를 알아듣기 쉽게 해주셨다
많은 정보를 제공해주었다.
자유로운 수업 분위기
"여러가지 검사를 통해 나에게 맞는 진로를 탐색할 수 있어서 좋았다. 마지막 수업에는 평소보다 적은 학생들끼리 좀 더 집중적으로 수업을 들으며 진로 탐색에 더욱 힘쓰셨는데, 교수님의 그 열정이 매우 좋았습니다 :)"
"자기개발을 위한, 미래와 현재의 대학생활을 위한 여러가지 방법과 사례에 대해 알 수 있었다."
교수님께서 열정 넘치게 수업을 진행하시는 모습이 인상 싶었습니다.
"교수님이 재미있게 수업을 해주셔서 좋았고, 이 수업으로 인해 자기의 적성을 더 알 수 있어서 좋았다."
선생님께서 수업을 재치있게 진행하시고 우리가 자신의 역량을 개발할 수 있도록 여러가지 평가와 유용한 사이트를 소개를 해주신 것은 흥미롭고 도움이 되었다. 
비록 저는 낯을 가리지만 교수님 많이 사랑합니다 ♡
교수님 죄송해요 다시 재수강할게요 
교수님의 열정!
차근차근 학생들을 이해해주시려고 노력해주셔서 감사했습니다.
좋았습니다.
교육과 관련하여 다양한 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 우리의 입장에서 많이 생각해 주시고 강의를 할때도 우리의 의견을 많이 반영해 주셨다.
교육학에 대해서 알아볼 수 있어서 좋았습니다. 그리고 뒤로 갈 수록 교수님이 강의에 대해 조금씩 변화를 주려는 모습이 인상적이었습니다.
학생들 발표하는것 덕분에 발표를 경험할 수 있었습니다.
자유로운 분위기 속에서의 수업 진행이 마음에 들었다. 부담없이 들을 수 있었다. 또한 아무리 자유롭다 해도 자신이 맡은 부분을 발표해야하기 때문에 그 부분만은 이해해야 했었다.
자유로운 토론 방식이 좋았다.
