기말고사방식이 가장 인상 깊었다.
수강생들의 발표를 통해 이루어졌기 때문에  수준별로 비슷한 생각의 내용 구성이 이루어진 발표가   실시되어 좋았다.
 우리로 하여금 발표 준비를 하는 것 자체로서 우리가 생각할 시간을 한 번 더 주는 좋은 강의인것 같다.
1학년이라 부족할 수 있었던 발표능력을 이해해주시고 마지막수업때 개선할 부분을 학생들에게 직접 물어보는 것이 좋았습니다. 학생들을 배려하고 학생중심 수업을 해주시는 것에 감사합니다.
출석방식이 특이했다.
공부를 유도하는 수업이 굉장히 좋았습니다.
교수님의 많은 질문을 통해 심도있는 생각을 할 수 있었다.
교수님이 매우 친절하셔요.
매주 배울 부분에 대한 요약정리를 해오는 숙제
학생들이 이루어나가는 수업에 교수님의 피드백이 더해져서 쉽게 이해할 수 있었다.
교수님이 저희가 질문하는 것에 대해 항상 성의있게 대답해주셨던 게 좋았습니다. 그리고 매 시간마다 조별로 발표를 준비해와서 수업에 더 집중할 수 있었습니다.
교수님의 자유롭고 열린 사고로 학생들과 소통하고 함께 고민해 가는 방식이 새로웠다. 학생이 어떤 질문을 하더라도 당황하지 않고 항상 열심히 최선을 다해서 함께 생각해가는것이 인상적이엇다.
매우좋다
괜찮았다.
교육학에 대해 생각해보고 자신이 교직에 어울리는 사람인지에 대해 다시 생각해볼 기회를 주었으며 상호간의 교류를 통한 수업방식을 선호하시는 교슈님 덕분에 강의에 집중하면 집중할 수록 생각하는 재미가 있었다.
교수님이 생각을 다각도로 할 수 있도록 해 주셨다. 
너무 좋고 유익했다.
   조별로 발표하는것이 인상 깊었습니다.
대답을 계속 끌어내주시는 것이 좋았다
"자유로운 분위기, 진짜 생각을 엿볼 수 있는 질문들이 좋았습니다. "
토론위주 수업 좋았습니다.
"우선 자율 참여적인 부분들, 학생들에게 많은 부분을 할애해주시고 그 후 그 부분을 교수님이 정리해주시고 보완해주면서 뭔가 일방적인 강의라기보다는 토론하고 나누는 분위기의 수업이 참 인상깊었다. 솔직히 들었던 강의중 가장 효율성있고 필요한 부분을 수업한거 같아서 좋은 것 같다. 요약과제하는 부분은 책을 안읽고 넘어갈 수있는 부분을 읽게 만들었다는 점에서 장점이 되는 것같다. 그부분은 계속 유지가 되었으면 좋겠다. "
다양한 주제에 관하여 토론을 많이 할 수 있어서 좋았습니다.  또한 광고 개론 수업답게 다양한 이론을 폭넓게 배워서 유익했습니다.
딱히 좋았던 점은 없었다. 무난했다.
광고학개론 정말 너무너무 교수님이 잘 가르쳐 주셔서 . 그리구 수업도 너무 재미있고    교수님 너무 좋아요     재미있으시고  ㅋ 그냥 뭔가 좋음   되게 알찬 수업이구 정말 광고의 기초를 많이 알아가는 느낌이에요 
여러 광고를 보여주신 점
"광고사례를 많이 보여주셔서 좋았으나, 옛날광고가 너무 많아 아쉬웠고, 피피티 구성도 조금 아쉬웠다."
광고학의 기본이라할 수 있는 수업인 만큼 실제로 여러차례 광고를 보고 생각해볼 수 있는 기회가 많아서 좋았던것 같다.
다양한 광고를 통해 광고학개론에 대해 이해하기 쉽게 설명을 함.
굉장히 유익한 수업이었습니다.
광고를 꿈꾸는 학생으로써 상당히 흥미로웠습니다.
많은 광고들을 보여주며 여러 이론들을 배울 수 있어 지루하지 않았습니다.
평소에 광고에대해 관심이 너무나도 많아서 광고홍보학과를 들어오게 되었고 처음듣는 전공수업인 만큼 매우 흥미로웠다.  광고에대해서 좀 더 깊이 알 수 있는 시간이였고 발표수업역시 너무나도 재미있었다. 한학기 동안 보람찬 전공 수업을 들은것같다. 
교수님이 특별한 사례나 예시를 많이 준비해왔고 영상자료도 준비가 잘 되어있어서 수업내용을 이해하기가 좋았다.
 교수님이 굉장히 준비를 많이 해오셔서 매번 알찬 수업을 하는 것이 느껴졌다.
  대학수업!
여하튼!
교수님이 매 수업마다 광고의 예를 준비해서 보여주시는 것이 인상깊었다. 
전공 과목에 대한 기본지식을 갖추게 되어 좋았다. 
여하튼! 좋았습니다. 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님이 발랄하시고 설명도 잘해주셔서 좋았습니다. 이론수업 때 지루할 수 있는 부분을 많은 예시를 들어주셔서 재미있게 설명해주시고 발표 수업때 딱딱하기만한 발표가 아닌 여러 형태의 발표를 받아들여주시고 좋은 피드백도 많이 해주셔서 좋았습니다.
예시 설명이 많아서 이해하기 편했다. 중간중간 보여주시는 광고들이 이론을 파악하는데 많은 도움이 되었다. 다른 개론들과 비교해보았을때 가장 재밌는 개론인것같다. 
광고 쪽 진로를 한번도 생각해보지 못하고 광고홍보학과에 들어온 저에게 적성과 정말 잘맞는 학과라고 느껴지게한 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다!
재밌고 유익했습니다
일단 교수님께서 친절하게 가르쳐주시고 학생들을 대하는 태도가 친근하셨습니다. 이론을 설명하시면서 예를 구체적으로 드는 것들이 수업 내용을 이해하는데 아주 좋았습니다. 
발표 기회 주신 부분 감사하게 생각하고 있습니다. 앞으로의 수업에 좋은 발판이 될 것 같습니다. 
내가 공부를 안해서 이 수업을 다시 재수강 해야 할 것 같기는 한데 교수님이 수업은 굉장히 잘하신 것 같다. 수업진행도 굉장히 잘하시고 이해도 쉽게 말해주신다.
"광고에 대해 이론적으로 얻어가는 것이 있다는 점  교수님의 친절함, "
수업 준비를 항상 꼼꼼히 해오셔서 참 좋았다.
예시들을 많이 보여줘서 이해가 더 잘 된다.
"너무 딱딱하지도 않고 너무 무르지도 않은 적당한 수업 분위기를 유지하며 학생들의 집중을 이끌어내셨다. 수업 중간중간 광고를 보여주어 흥미를 유발한 점도 좋았으며, 시험의 변별력도 괜찮았다."
광고가 무엇인지 처음으로 배워보아서 다양한 광고사례와 이론을 통해 식견이 넓어졌습니다.
개론수업 항상 어려워서 할 말이 없다. 
흥미롭고 재미있는 수업이었습니다.
교수님께서 모든것을 세세히 설명을 잘 해주셔서   이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  
편안하게 해주셔서 기분좋게 수강할 수 있었습니다.
교수님이 너무 친절하시고 잘 가르쳐주셔서 좋다. 또한 학생들을 위해주시는게 느껴져서 좋았음.
"교수님께서 수업 중간중간 졸지말라고 사탕을 주시고, 굉장히 친절하셔서 좋았습니다. 사적으로도 인사하면 반갑게 맞아주시고 굉장히 좋으신 분 입니다"
모든 학생들에게 관심을 가져주시고 있다는 느낌을 많이 받았습니다. 갑수교수님 짱짱맨♡
학생들이 참여할 수 있고 교수님과의 의사소통이 가능할 수 있어서 좋았습니다. 중간중간에 힘들 때마다 사탕 나눠주시고 완전 좋았습니다 ! 이름을 기억해서 출석을 부를때 기억해 주시는 것두 정말 감사했습니다.
교수님이 이해하기 어려운 부분이 나올 때 학생들의 잠을 깨우기 위해 사탕을 주셨다. 1학기동안 받은 사탕만 해도 10개가 넘는다.  그리고 학생얼굴과 이름을 기억해서 출석체크할 때 불러주시는 것도 좋았다. 학생수가 정말 많은데 대단하신 것 같다.
어려운 내용은 같은 내용이어도 여러가지 예시를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 도와주셨습니다.
교수님께서 이해하기 어려운 내용을 비유를 통해서 쉽게 이해할 수 있도록 노력하셨고 수업 중간 학생들이 지루해하거나 수업에 대한 집중도가 낮아지는 것을 보고 회복할 수 있도록 노력하셨다.
"교수님께서 항상 학생들에게 열정적으로 지식을 알려주려는 모습이 인상깊었다. 학생들이 모르는 내용을 질문했을 때도 이해할 때 까지 계속해서 알려주시려고 노력하시는 것 같았다. 그리고 교수님께서 학생들의 이름을 외우고 불러주셨던 점이 좋았다. 학생들 한 명, 한 명을 기억하시려고 노력하시는 모습이 감동이였다. 학생들이 이해를 못 하거나 졸릴 때 마다 막대사탕을 모두에게 나눠주셨는데, 그럴 때 마다 잠이 깨고 집중도 더 잘 되는 것 같아서 좋았다. 그리고 점심시간일 때 수업이 있으면 음식물을 먹는 것을 허락해 주셨는데, 학생들을 배려해주시는 것 같아서 좋았다."
강의에서는 교수님의 편안한 수업이 많은 도움을 주었습니다. 친절하고 꼼꼼한 교수님의 특성 상 학생들이 어렵게 느낄수 있는 화학 과목에 친근하게 다가갈 수 있었습니다. 또한 프린트물에서는 전문성이 느껴지고 수업에서는 쉽게 가르치시려고 하시는 부분이 아주 인상깊었습니다.
딱히 없었다
학생들의 입장에서 생각해주시고 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 많은 힘을 써주신 점이 가장 인상 깊었습니다. 학생들의 의견을 적극 수렴해주시고 모르는 것이 있으면 먼저 다가오셔서 부담없이 질문할 수 있도록 해주신 점도 인상 깊습니다.
교수님께서 재치있는 수업을 진행하심으로 어려운 수업 내용으로 인한 따분한 분위기를 해소시켜주셨다.
수업이해도를 높이기 위해서 교수님의 노력이 많이 보였습니다. 많이알려주려고 하시는 모습이 대단하십니다.
교수님께서 학생들의 이름을 외우려고 노력해주시는 모습이 굉장히 좋았고 항상 웃는 얼굴로 수업 열심히 해주셔서 정말 감사했습니다  또한 학생들을 먼저 생각해주시는 모습이 정말 좋았어요 
자유로운 분위기기
매 수업시간마다 학생들 잠깨워 주시려고 사탕을 주시던게 인상적이였습니다.
학생들을 배려해 주셨다.
교수님께서 졸릴때쯤 사탕을 나눠주셔서 잠을깨며 공부할 수 있었다.
교수님이 많은 신경을 써주는 것이 느껴졌다.
러시아에 대한 관심이 생겼다.
교수님의 지식이 풍부하시고 많은 것을 저희들에게 전달하려고 하시는 노력이 멋있습니다.
교수님께서 러시아에 대해 얼마나 많이 알고 계시고 애정을 가지고 계시며  그런 지식과 애정을 학생들에게 전해주고 싶어 하는 모습이 정말 보기 좋았다. 러시아는 생각해 본 적도 없었는데 러시아 연구 수업을 들으면서 러시아에 조금 더 관심이 가게 되었고 호기심도 생겼다.
교수님께서 러시아에 애정을 가지고 열심히 수업을 이끌어주셔서 굉장히 좋았습니다. 중간에 비록 시간이 여유치 않아 가지는 못했지만 러시아 식당에 가서 러시아 문화와 음식 같은 것들을 직접 체험하게 해주시려는 노력 또한 인상깊고 좋았습니다. 피드백도 잘해주셔서 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 
"강의를 듣게 되면서 정말 알고 싶었던 분야에 대한 집중적인 탐구를 할 수 있었던 점이 가장 좋았던 점이고, 특히 지역연구 특성상 직접 그 문화의 음식을 먹는 활동을 한 것은 실제적으로 그 문화를 이해하는데 조금이나마 도움이 되었던 것으로 생각된다."
교수님 정말 인자하시고 수업 정말 재밌었어요  러시아에 대해 정말 하나도 몰랐지만 교수님 수업 덕에 조금이나마 배우고 갈 수 있었던 것 같아요
평소에 잘 알 수 없었던 지역에 대해 전반적인 내용을 배울 수 있었다.
수업 재미있어요  
학생들의 발표와 토론과 더불어 부족한 발표 내용에 대해서는 교수님이 보강해주셨던 수업 방식이 좋았다. 특히 러시아의 문화에 대해 보다 쉽게 이해할 수 있도록 러시아 음식을 경험했던 게 인상 깊었다. 교수님이 이 수업에 얼마나 많은 정성과 노력을 쏟고 계신지 알 수 있는 부분이었다. 수업을 듣는 50명에 가까운 학생들의 일면 한 부분 한 부분을 알기 위해 교수님이 많은 노력을 하신 것 같다. 내년에 새내기가 들어온다면 지역 연구 과목 중 가장 추천해주고 싶은 수업이자 교수님이다.
"매시간 발표와 질의응답, 교수님 첨언으로 운영되는 수업방식이 각 주제별로 배울 수 있는 최대한 많은 것을 효과적으로 알 수 있도록 해 준 것 같아 우선 수업의 운영방식이 마음에 들었습니다. 또한 실제로 러시아에 오랜 기간 살다 오신 교수님의 경험담 섞인 알찬 수업은 원래 러시아에 그다지 관심이 많지 않은 학생이었던 저조차도 수업을 기대하고 기다리게 만들었습니다. 지역연구를 한 번밖에 못 듣는 것이 아쉬울 정도입니다. 다시 들을 수 있다면 또 듣고 싶을 만큼 완성도 있는 수업이었습니다."
"대학 와서 교수님 다운 교수님 세 분중 마지막 한 분이시다. 정말 학생들에게 친근하시다. 교수님이라고 귄위를 앞세우고 또 귄위적이시고 그러신 분도 아니다. 말씀도 털털하게 하시고 우리에게 더 많은 것을 가르쳐주시려고 하시는 분이다. 정말 고등학교 선생님이셨으면 학교에서 잘생기고, 잘 가르치시고, 다정다감한 선생님으로 소문 났을 것이다. 특히 우리에게 러시아 음식도 직접 데려다 맛 볼 수 있는 기회도 주시고 그런 자리에서 털털하게 얘기해주는 정말 좋은 선생님이시다. 동국대들어와서 반수 생각했는데 선생님 포함 세분의 선생님 덕분에 반수 생각을 접었다. 너무나도 좋으신 분들이다. "
"강의에서 신념과 열정이 느껴졌습니다. 역사에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있었고, 러시아에도 깊은 관심이 생겼습니다."
동영상 강의나 사진 활용 강의가 인상 깊었습니다. 또한 문화체험활동도 인상깊었습니다.
발표준비를 통해 보다 깊이 있는 학습을 할 수 있었고 문화탐방 시간은 직접적즈으로 문화를 체험하는 좋은 경험이 되었다. 타 학생들에게 추천할 만한 수업이라 생각한다.
보드카파티 정말 즐거웠습니다다
교수님과 함께 했던 러시아 문화 체험이 정말 재밌었습니다 학생들과 소통하려는 모습이 정말 멋있으십니다
"러시아에 대해 생소한 편이 었는데, 이를 고려하여 러시아 전문가를 육성하는 수업이 아니라 처음 러시아에 대해 접하는 학생들의 의도와 수준을 적절히 맞추어 강의를 교수니께서 진행하신 것이 인상깊었다. 시험 부분에서도 과도하게 자세한 부분이 아니라 핵심적이고 중추적인 내용의 문제를 출제하신 것또한 만족스러웠다. "
러시아 음식을 먹으러갔는데 바깥에 나가는 체험활동이 신박했다.
 일반 학생들에게 생소한 러시아의 역사나 문화에 대해서 알차게 배울 수 있는 강의이다. 특히 1시간의 야외활동을 통해 교수님과 함께 러시아의 문화를 체험할 수 있다는 것이 가장 인상적이었다.
러시아의 역사와 문화 등 생소했던 것에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 
  우리가 가깝게 접해본 적이 없을 러시아의 문화에 대해 공부할 수 있는 좋은 기회였다.
러시아에 대해 조금이라도 알 수 있었음.
"의무적으로 수강해야하는 수업이기도 하였지만, 흥미를 가지고 참여할 수 있었다."
             
교수님께서 가지시고 있는 러시아에 대한 관심이 잘 전달되었다.
