교수님이 인간미있게 가르치는 모습이 정말 좋았습니다!
통신 과목의 기초를 알게 되었다.
좋았습니다.
 과제를 통해 시험 전 연습 가능하게 했던 점이 좋았습니다.
이론을 알기 쉽게 설명해주신다.
전혀 하나도 없다. 
좋은 점은 매 수업마다 지난번에 배운 것을 복습해가며 한 것이 큰 도움이 되었다. 그 이유는 복습을 하면서 지난 수업에 배운 것을        할 수 있었고 앞으로 배울 것에 대한 사전 지식이 미리 있어서 배우기 편하였다. 영어수업이지만 학생들이 이해되지 않은 부분은 한국어 수업을 통해 이해를 돕는 것에 대해 긍정적으로 좋았다. 
교수님의 친절한 문제풀이 및 설명이 과목의 이해에 매우 큰 도움이 되었습니다. 이론 이해에 중점을 둔 강의 진행도 좋았습니다.
없습니다.
복습 및 학생 이해를 위한 그림을 그려주시면서 설명해주는게 너무 마음에 들었습니다. 수업 진도와 상관없이 하나라도 더 자세하게 알려주시려는 교수님께 감사드립니다.
설명을 자세히 해주셔서 이해하기 수월하였습니다!
없음
"  개념 위주로 수업하셔서 좋앗고, 과제물을 충실히 하고, 과제물과 수업과의 괴리감이 거의 없고, 이해가 잘갔다."
어려운 신호 시스템 과목을 최대한 쉽게 풀어서 설명해 주셔서 감사했습니다.      강좌를 통해 학생들이 좀더 알기 쉽게 이해하도록 해서 좋았습니다.
이동욱 교수님 신호에 흥미갖게 도와주셔서 감사합니다.
전혀 없다
교수님이 매우 작은부분까지 세세하게 친절히 알려주셔서 처음 배우는 프로그램인데도 어렵지 않게 할 수 있엇다.
실습과 이론의 적절한 조합
없습니다.
"실습과 이론을 배분해서 배웠던 점이 좋았다. 이론 수업도 영화를 보며 진행해서 좋았고, 학생들의 발표를 통해 또 한번 배울 수 있었다."
신현숙 교수님의 실전적인 스케치업 수업은 영화과 학생들에게 꼭 필요한 수업이라 생각됩니다.  최병근 교수님의 이론과 경험적인 수업도 큰 도움이 되었습니다.
신현숙 교수님 - 스케치업 프로그램에 관해 재밌게 익힐 수 있었습니다! 실습시간이 많고 질문에 대답을 잘 해주셔서 좋았습니다.  최병근 교수님 - 미장셴에 대한 분석을 재밌게 할 수 있었습니다. 단편영화를 많이 볼 수 있어 좋았습니다.
교수님이 이해심이 높으셨음 
명상 학생들에게 도움이 된다. 인생의 쉼표랄까.
너무 일방적인 수업이 아니었나 생각합니다.
스님께서 너무나 편한 분위기를 만들어 주셨고 인자하게 대해주셔서 너무나 좋았습니다. 수업 내용 또한 쉽게 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
매 시간마다 명상시간과 함께    에 명상에 관한 내용을 일일이 강의를 해주셨습니다. 
네 
매 수업 시작 때 하던 명상이 좋았습니다. 
명상에 대해 말씀해주신게 좋습니다. 만약 명상에 대한 종류를 알고 싶다면 적극적으로 이 강의를 추천드리고 싶습니다.
불교에 대한 인식을 바꾸어준 강의 꼭 한번 살면서 들어봤으면 하는 우리학교 뿐만아니라 모든사람에게 추천하고싶은강의
재치있는 유머
학생들을 잘 배려해주시고 무엇보다 수업 내용을 재미있게 풀어나가주셨다.
"우리에게 종교적 신앙심을 강요하지 않아서 좋았다. 또, 0학점인데도 불구하고 다소 힘든 과제를 내주지 않아서 좋았다."
나만의 시간을 갖고 지난 행동들을 성찰해보는 좋은 시간이었다
매시간 진행되는 강의에 대한 교수님의 준비가 철저하다는 것을 알 수 있었습니다. 자료부터 예시까지 빠른 이해를 도와주었습니다.
명상에 대해 다시 생각하게 되었다.
편하게 들을 수 있는 강의여서 좋았다.
명상에 대해 직접 체험할 수 있었던 것은 좋았다.
쉬는시간
명상을 실제로 하면서 도움이 되었다.
없음
교수님의 지도 스타일이 좋았다. 
스님에 대한 무언가 선입견이 있었는데 교수님은 유쾌하시고 재밌고 좋았습니다.
학교와 나에 대해 가만히 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다. 한학기동안 감사했습니다!
정말 좋은시간이었고 명상에 대해 더 알게되어 너무나 좋았습니다
충분히 지루할 수 있는 수업이었는데 재치있고 재밌게 저희를 가르쳐주셔서 좋았습니다!
  명상을 통해 편안함을 느낄수 있어 좋았습니다.
재밌게 즐기며 할 수 있었던 수업이었다.
"수업이 단순강의식이 아니라 활동중심이었고, 강의들도 많은 생각을 하게 한 수업이었다."
" 실질적으로 도움이 많이 되었던 강의 입니다. 조언도 정말 많이 주셨고, 수업 내용 자체도도 흥미롭기도 했고 기회가 된다면 교수님의 다른 강의도 듣고싶습니다."
"목소리가 매우 크셔서, 수업에 집중할 수 있었음. 매 수업마다 재미있는 주제를 가져오셔서, 집중도 향상에 도움 됨. 활발한 활동. 학생들의 질문에 잘 대응해주심."
교수님이 글로벌리더십에 필요한 역량들을 쉽게 이해할 수 있도록 몸으로 움직이면서 배우게 하신것들이 인상깊었다.
"문학 수업이 고등학교 수업처럼 시를 깊게 형식적으로 해석, 분석할 줄 알았는데 그런 수업이 아니라 정말 문학에 대해 깊게 생각해볼 수 있는 수업이었다. 어떤 인물의 사소한 행동까지도 다각적으로 분석할 수 있도록 학생들을 독려해주며, 그러한 학생들의 사소한 생각조차 좋은 생각이라고 칭찬해주셨다."
" 대학 들어와서 과제 부담없이 재밌게 들었던 수업은 처음인 것 같다. 교수님께서도 항상 활기차게 수업을 이끌어나가시려고 하시고, 여러 과목 팀플 중에서 조원 간 팀워크도 특히 좋았다. 또, 기말고사에 대한 부담도 덜어주셔서 정말 좋았고 진로에 대한 도움도 많이 받을 수 있었다. 항상 동기들에게 글로벌리더십 수업 추천한다고 말하고 다닐 정도로 아쉬움이 없는 수업이었다."
각자 계획을 세워서 실행하는 학습이 좋았다.
","
다른 강의와 달리 수업을 리드해 나가려는 교수님의 노력이 매우 돋보였다. 학생들을 수업에 참여 시키기 위해 여러가지 재미있는 키워드로 수업을 리드해 나갔다.  그 덕분에 수요일 아침9시에 글로벌 리더쉽이라는 강의 시간은 나에게 있어선 굉장히 재미있고 지루하지 않은 강의 였다. 
1 즐거웠다. 수업 방식이 고루하지 않았다.   2 다음 주 스케줄은 미리 정확히 공지를 해 주셨으면 좋겠다. 
너무 이것저것 시키는게 많아서 귀찮았다.
"리더십과 거리가 멀었고, 특히나 글로벌 리더십에는 상당히 거리가 멀어서 걱정했는데 재미있게 수업을 들은 것 같다. 학생들이 참여할 수 있도록 쉬운 토론 주제로 진행하셔서 좋았고, 학생들을 기억해주시고 신경써주셔서 인상 깊었다. 조심스러운 부분에서도 쿨하게 대해주시고, 혼자서 고민한 점들을 흔쾌히 들어주시고 풀어주셔서 감사하고 좋았다."
항상 파워넘치는 강의가 좋았다
다소 어려울 수 있는 내용을 여러 활동을 통해 쉽게 이해할 수 있게 해주셨습니다.
다른 사람들과 함께 하는 수업이 인상깊었다.
활동적인 수업을 통해서 리더십에 대해서 설명을 해주셔서 좋았습니다
자료활용을 잘하고 재미있는 수업이다.
과목자체가 특이하여 맘에 들었다
재미있었다.
교수님께서 항상 열정적으로 우리가 글로벌 리더십이 될 수 있는 자질 등을 알기 쉽게 설명해 주었다.
"다른 강의에 비해서 참여할 기회가 많아 자신감을 기르는데 많은 도움을 받았다. 특히 학생들의 자발적 참여를 이끌어내는 교수님의 교육방식이 인상깊다. 교수님의 열정 또한 인상깊었다. 다양한 시각자료들을 찾아 보여줬으며, 미처 소개하지 못한 내용들을 후에 따로 공지하여 학생들에게 알 수 있도록 하는 모습에서 열정있는 교수님의 모습을 볼 수 있었다."
교수님께서 준비해주신것이 많았고 나의 앞으로의 리더쉽 역량을 키우는데에 영향을 끼쳤다.
새로운 수업방식
전반적인 수업이 조금 코믹하긴 했다.
리더쉽을 키울 수 있었다.
교수님 강의를 잘 하셨습니다.그리고 교수남이 수업하실 때 학생들 과 자기의 경험을 공유하것이 아주 좋습니다.정말 교수님 덕분에 제가 글로벌리더 되가 위해서 필요한 점이 많이 알게 됐습니다.아주 좋은 수업입니다.
목소리가 크셔서 많은 학생들 사이에서 집중하는데 많은 도움이 되셨습니다.
재밌는 수업이다.
매 시간 학생들이 자기 생각을 자유롭게 말 할 수 있는 분위기가 이 강의의 가장 좋았던 점이었던 것 같습니다
처음   시간 때 원하는 수업 방향을 적으라 해서 활동적이고 참여할 수 있는 수업이 되었으면 한다고 적었다. 실제로 수업시간 때 반영 되어 재밌으면서도 리더십을 배울 수 있는 알찬 수업이 되어서 좋았다.
"계속 강의만 하는 것이 아니라 학생들과 소통하려고 하고, 지루하지않고 재밌는 수업이다."
참여형 수업이라 집중하기 수월하여 몰입이 잘 되었다.
어렵지 않고 쉽게 이해할 수 있었다. 또한 수업이 지루하지 않고 재미있고 리더의 자질에 대한 생각을 많이 할 수 있었던 시간이었다.
학생 스스로 참여할 수 있는 수업이었다는 점 
수리적으로 해결 하는 통계학에 대해서 원론적으로 흥미를 유발하게 해주시고 재미를 이끌게 하셨다.
좋앗습니다. 틀에 박힌 수업이 아니라서
교수님이 수업을 알기쉽게 잘 가르쳐주십니다
교수님께서 친절하게 질문에 하나하나 답해주셔서 좋았다.
통계학과의 다른 수업의 폭넓은 이해에 도움이 될 수 있을만큼 구체적이고 세세한 설명
 다양한 이론적 접근이 가능했다.
수준높은강의
"이해 위주의 수업이여서 좋았고, 질문할때마다 웃으면서 상세하게 알려주셔서 감사했습니다"
너무 어렵습니다.
안홍엽 교수님은 외우는게 아닌 이해를 바탕으로 수업을 가르쳐주십니다. 제가 생각 헀던 대학공부 같아서 정말 좋았습니다  
좋았습니다. 
논리적으로 설명해주셔서 좋았다.
수리통계학을 말로서 흐름있게 설명해주셔서 이해가 잘되었다.
감사합니다 교수님!★
강의를 하시면서 평소에 알고 있다고 생각했던 통계적인 부분에 대해서도 다시 한번 생각해 볼 수 있도록  배웠던 내용에 담긴 메세지(의미)를 생각해 보라고 얘기하시면서 그 의미에 대해 이야기해 주신것이 인상적이었다.
책에 얽매이지 않은 수업 인상깊었습니다. 
감사합니다 교수님!★
