"전체를 볼 수 있는 안목을 제시해 주셨고, 응용을 할 수 있는 기회를 주셨습니다. 수업이 어려웠지만 남는 게 많은 수업이였습니다."
교수님의 오픈 북 시험이 매우 인상 깊었다.
"앞에 직접나가서 문제를 풀었을때는 정말 창피하기도 하고, 떨렸는데 그런 경험을 겪고나니까 더 수업에 집중도 하게되고 흥미를 가지게되었씁니당 다른 전공수업에서는 얻지 못하는 여러가지를 얻게해주셔서 감사합니다 :)"
수고하셨습니다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
 다소 생소할 수 있는 논리학을 일상생활에 적용하여 이해하기가 쉬웠고 실용성 있게 배울 수 있었다.
논리라는것에 대해 고등학교과정까지 해외에서 깊게 접해보지 못한탓에 난이도가 많이 어려웠던 편이다 하지만 도움되는 것들이 많아서 좋았다다
교수님께서 늘 수업준비를 열심히 해오시고 열정적으로 강의하시는 모습이 인상깊었습니다. 또 블로그를 통해 학생들과 소통하는 영역을 넓히려 하신 점이 좋았습니다. 
무심코 지나칠 수 있는 주변의 논리적 오류를 알고 수정할 수 있는 수업이 이루어져서 만족스러웠다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
모든 수업이 정말 좋았습니다.
"교수님은 어려운 개념도 이해하기 쉽게 설명해주시고, 학생들이 어려워하는 부분을 잘 알고 계셨다가 자세히 가르쳐주셔서 좋았다. 또한 교수님의 블로그를 통한 여러 학습 자료 공부와 소통은 정말 좋았다. 왜냐하면 수업에서 다 다루기 힘든 내용도 블로그 글을 통해 공부하고 익힐 수 있었으며 부족한 부분은 또 채워넣을 수 있었기 때문이다.    "
교수님이 노력하시는 면이 아주 인상깊고 좋았습니다.
"교수님이 항상 수업을 열심히 준비해오시고, 정말 하나라도 더 알려주시려는게 절실하게 느껴져서 몸둘 바를 모를 정도였어요. 학생들 질문 하나하나를 가치있게 여기시고, 학생이지만 존중받는다는 느낌을 많이 받았습니다. 그리고 2학점 교양강좌였지만 배운 것은 4학점 전공정도 되는 것 같아요. 약간 깐깐하시다는 느낌도 들었는데, 그런 교수님의 모습에 더 열심히 하게 된 것 같습니다. 블로그 자주 놀러갈게요. 감사합니다!"
설명을 상세히 잘해주셨음.
모든 내용과 모든 수업입니다.
가산 페이퍼로 직접 적용해 볼 수 있는 것들이 있었다는 점이 좋았습니다
유언쓸때재밋었다
정말 좋은 스님이 애정을 가지고 수업해주셔서 거부감없이 들을 수 있었던 것 같습니다.
명상뿐 아니라 다른 면에서도 좋았습니다.
"종교과목임에도 불구하고, 타 종교를 가진 학생도 편견없이 접근 할 수 있게 하신 스님의 재량이 돋보인다."
명상 외에 다른 것이 좋았습니다.
"타 과 학생들과 어울릴 수 있는 시간이 있어서 좋았고, 정말 많은 걸 느끼게 한 강의였습니다. "
다른 과의 사람들과 이야기를 나눌 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.
아주 좋습니다
유서쓰기와 마지막시간 롤링페이퍼가 가장 기억에 남습니다! 유서쓰기 같은 경우에는 처음 해보는 경험인데 진짜 진지하게 써보니 슬프기도하고 많은 생각을 할 수 있어서 좋았습니다 
스님께서 좋은 강의를 해주셨다.
조원끼리 모여 성찰할수 있어서 좋았다.
널널하고 좋다 출튀는 안된다는 신념하에 강의를 진행하는 것도 좋다 
스님께서 학생들을 정말로 친절하게 대해주시고 존중해주셔서 좋았다.
스님이 매우 선하시다다
편안히 해주심
유서를 써보는점이 신선햇다
대화하는 자명은 처음이었는데 즐거웠다
스님이 좋으셨다.
감사합니다
교수님이 아시는게 많으신것 같습니다
"개인적으로 생소한 책들을 읽느라 힘이 들었지만 평소 책과 담을 쌓고 살았던 저를 반성하게 되는 기회가 되었습니다. 이번 수업을 통해 작품을 좀 더 세심하게 살펴볼 수 있었고, 더 나아가 독자가 아닌 작가의 시선에서 작품을 바라볼 수 있었습니다. 처음에는 관련이 없을 것 같던 작품들이었는데 열 세 걸음까지 마치고 나니 작품사이에 연결고리가 보이는 것 같은 느낌이 들었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.   "
세계문학에 관심을 더 갖게 되었다. 국문학을 알기 위해서는 세계문학의 흐름과 인류사 전반이 필요하다는 것을 느꼈다. 그리고 무엇보다도 강의가 정말 심도있으면서도 매우 흥미롭고 재미있었다.   감사합니다 이현우 선생님. 
"단지 문학작품들에 대한 설명에 그치지 않고 일반적인 문학론에 대해서나, 작가의 비화들도 함께 설명해주셔서 유익했다. 하지만 첫 작품인 <까라마조프가의 형제들>은 정말 . 힘든 작품이었다. 그리고 그 이후의 <소리와 분노>도, <백년의 고독>도, <열 세 걸음>도 만만치 않았다. 예전에 들었던 전공수업에서 어떤 교수님이 말씀하셨던, '여러분이 이 수업이 아니라면 평생 읽지 않을 일제강점기 시기 장편소설을 읽겠습니다.'라던 말이 떠올랐다. 하지만 수업이고 시험이라고 생각해서 힘들었지, 사실 압박이 없는 지금 다시 읽어보고 싶은 작품들이고 또 이 수업이 아니면 읽지 않았을 책이기에 좋은 기회였다고 생각한다. 다음 학기에 또 이현우 교수님꼐서 이 수업을 하신다면 청강하고 싶다. 사실, 이현우 교수님이여서 이 수업을 선택했다. "
수업을 듣지 않고서는 읽어볼 염두가 안나는 세계문학 책을 읽어볼 수 있는 시간이 되어 좋았다. 무슨 말인지 어렵게 읽다가 다 읽고나서 큰 깨달음을 얻을 때가 가장 행복했다.
수업 중 다뤘던 모든 내용이 다 피가 되고 살이 되는 귀중한 시간이었다.
없습니다.
문학 작품에 대한 전반적인 지식을 알려주고 그 점까지 고려하여 생각하게 한 점은 좋았던 것 같다.
책 선정이 마음에 들었습니다. 
중요한 작품들을 깊이 있게 읽어볼 수 있는 기회를 가질 수 있어서 좋았다. 선생님의 강의 내용이 작품 해석 외에도 창작이나 기타 다른 부분에서 적용할 수 있는 부분이 많아서 좋았다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
개인적으로는 아주 재미있는 강의
"책 읽는 게 이렇게 즐거운 일이었는지 알게해주는 수업이었습니다, "
좋아한다 
ㅁㅁ
"매 수업마다 풍부한 사례를 곁들여서 설명해 주신 점이 좋았다. 자칫 시시할 수 있는 주제인데도 그것을 힘 있게, 문제점을 집어가며 잘 이끌어 가신 점이 참 좋았다. "
우선 교수님이 매우 좋았습니다. 이게 진정한 대학 수업이지. 하는 기분으로 들었습니다. 미디어 자료를 많이 활용하셔 학생들의 집중을 유도하기에 충분했습니다. 한 수업당 조별로 토론을 할 수 있게 해주셔서 생각을 많이할 수 있는 수업이 되었습니다.
강의 재미있게 들었습니다 한 학기 동안 감사했습니다!
성격 유형별로 조를 꾸려서 그런지 조원 간의 마찰이 없었습니다. 또한 전체 강의 진행이 체계적으로 이루어졌던 것 같아서 좋았습니다.
많은 내용의 다큐멘터리 등 영상 자료를 통해 여러 종류의 차별에 대해 일깨워주어 좋았다.
"다양한 매체의 활용(동영상, 사진 등)을 통해 지루하지 않게 수업을 진행해주셨습니다."
"매 수업시간마다 조별로 토론하는 시간이 따로 있었는데, 굉장히 흥미로웠고 서로의 의견을 나누며 깊은 사고를 할 수 있게 된 것 같다."
교수님께서 학생들에게 늘 웃는 얼굴로 상냥하게 대해 주셨다. 종강시간에 학생들에게 늘 옳은 행동을 할 것을 부탁하시던 모습이 가장 인상 깊었다.
마지막 조원들끼리 토론 시간을 가질 수 있었다는 점이 좋았다.  
교수님께서 참 능력있는 커리어우먼 같으셨습니다. 오랜 공무원 생활로 인한 많은 경험과 사례들을 적정히 말씀해 주셨으며 이 과목에 적합한 분이라고 생각합니다.
교수님의 피드백이 꼼꼼하다는 점. 
수업 방식이 좋았다고 생각한다. 조 편성 방법도 재미있었다.
수업이 활기차서 좋았습니다
교수님께서 일일히 따로 시간을 내서 상담과 피드백을 해주셔서 진행하면서 방향수정을 하거나 세부내용에 있어 고민했던 것이 잘 풀렸다. 가장 좋았던 것은 독강이라 아는 사람이 전혀 없었는데 조별 활동을 통해 좋은 조원들을 만나 인연을 이어갈 수 있다는 것이었다. 그리고 사랑 우정 관용이란 것이 우리 20대 젊은이들에게 있어서는 특히나 중요한 것인데 이런것에 대한 이론적인 부분만을 배우는 것이 아니라 다른 사람들의 진솔한 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다.
다양한 주제를 재미있게 접할 수 있어서 좋았다.
교수님이 굉장히 똑똑하시고 아는게 많고 전달도 잘하신다. 뭔가 얻어가는게 많은 수업이다. 수업구성도 좋다.
단순히 다양성 관리 사례를 조사하는 것이 아니라 다양성 관리하는 방법을 우리가 직접 만들고 발표하였기 때문에 더 깊게 생각해볼 수 있었고 흥미로웠다.
"개인 과제나 팀 과제를 통해서 나를 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았고, 이를 바탕으로 앞으로의 계획을 세우거는는 등 나를 발전시킬 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. "
다양한 동영상 자료의 활용
내적으로 성숙한 사람이 되기 위해 배워야할 덕목들에 대해서 배운 수업이여서 특별히 좋았습니다.
공감과 소통 빼고 다 배운다
괜찮았습니다.
내가 들었던 교양중에서 제일 좋은 교양있었다. 팀플이 정말 많긴하지만 좋은 팀원들을 만나서 그런지 즐거웠다. 비록 중간고사 성적이 안좋아서 학점은 못받을 것 같지만 보람찼고 좋은 학우들을 만나게 되서 정말 좋았다. 그리고 마지막에 팀원들 중 잘한 친구와 못한 친구를 뽑는 것이 있었는데 정말 좋은 조사였던 것 같다. 이 팀플에서는 딱히 나쁜 팀원이 없어서 나는 잘한 친구만 썼지만 다른 교양에서 이러한 조사도 이루어졌다면 정말 속시원했을 것 같았다. 그리고 교수님께서 유쾌하시고 흥미있게 강의를 진행하셔서 정말 좋았다.
"평소 한번쯤 생각해 볼만하지만 그냥 넘어가기 쉬운 '차별'에 관한 주제를 통해 개개인 내면에 존재하고 있는 차별의식에 대해 다시한번 생각해보고, 그러한 차별의식을 지양하면서 타인과 공감하고 소통하는 능력에 대한 학습이 이루어 졌던것 같다."
이 강의는 정말 재미있는 강의였습니다. 리더쉽에 관한 지식도 쌓고 자신 안에있는 고정관념이나 나쁜점 들을 들춰볼 수 있는 좋은 시간이었습니다. 다시말해 자신을 되돌아 볼 수 있는 시간이었습니다. 강의도 지루하지 않게 하려고 교수님이 많이 노력하신 것 같습니다.  
실생활에 유용하고 알아둬야할 지식을 많이 배우고 지금까지의 내 태도를 성찰할 수 있었다
ㄹㄹㄹ
어쩌면 다루기 불편한 주제들을 가지고 수업을 진행하면서 서로 의견을 나누고 토론할 수 있었던 점이 좋았다.
교수님 수업진행방식이 정말 좋았다.
'내 마음이 간지러울 수 있는 주제'로 수업을 진행하신다는 첫 말씀이 잊혀지지 않습니다. 성적에 상관없이 제 자신을 돌아볼 수 있는 좋은 수업이었습니다.
"학생들의 발표로 이루어진 수업이라 좋았다. 교수님의 설명과 피피티, 동영상 자료도 좋았따."
"삶의 불공정하고 보기 불편한 점들을 조목조목 설명해주시는 교수님이 참 대단하고 존경스러웠습니다. 생각보다 우리 삶은 그리 공정하지 못했으며, 그것을 바꿔나가야 한다는 의무감이 생긴 것 같습니다."
교수님이 자신의 사례를 통해 수업의 예시를 들어주셔서 이해가 쉽게 되었다.
"이 강의의 목적이 자신이 가지고 있던 편견과 차이를 극복해 나가는 것인 만큼, 나 또한 완벽하게는 아니지만 내가 가지고 있던 편견을 조금은 버릴 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. 또한 매일 수업이 끝날 즈음 조원들과 토론을 하여 여러사람의 생각을 들어보고 나의 생각 또한 말할 수 있었던 것이 인상깊다."
교수님 항상 학생들 말 잘 들어주시고 너무 좋으세요.
교수님께 모르는 것을 질문하면 학생들이 이해할 수 있게끔 계속해서 도움을 주셨습니다. 개인적으로 연락을 드려도 귀찮아하시지 않고 성실히 답변해주셨습니다.
"우선 , 교수님이 정말 좋으신 분이었다. 교수님께 쉽게 다가갈 수 있었던 점 이 가장 좋았다."
교수님 감사합니다
그냥 교수님 자체가 좋으십니다.
실습이나 이론수업때마다 핸드아웃을 자료실에 올려주셔서 수업에 도움이 되었습니다. 모르는 부분은 계속 피드백을 해주려고 노력하셔서 통계수업을 잘 들을 수 있었습니다.
학생들이 영어를 잘 사용하지 않으려는점을 고려해서 한 슬라이드의 문단을 읽도록 발표를 시키신 교수님의 역할이 인상깊었다. 
교수님이 학생들을 생각해주시고 배려하는 마음이 느껴질정도로 학생들을 위해주셨다. 또한 강의 설명이 상세하고 반복적이어서 내용을 이해하기 원활했다.
통계라는 재미없는 과목임에도 밝고 재밌는 수업분위기로 학생들의 학습에 도움이 많이 되셨습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다
","
교수님이 너무 친절하셨다.
교수님이 우리를 배려하는게 정말 느껴졌다.
"교수님이 영어를 그리 잘하지 못하심에도 불구하고 언제나 영어를 쓰려고 노력했으며, 학생들과 영어로 소통하고자 했고, 학생들에게 이해를 차근차근 시켜주기 위하려는 모습이 좋았습니다"
컴퓨터 실습시간에 통계이론을 활용하여 엑셀을 배울 수 있었다. 엑셀에 많은 기능을 알게 되었다.
