강의명에 걸맞는 수업이 진행되었던 것 같다. 자신의 진로에 대한 큰 그림을 그리기 위해 세부적인 활동 등이 체계적으로 진행되었다. 이 밖에도 드림패스 활용법에 대해서 배울 수 있었던 의미 깊던 수업이었다.
 수업시간이나 직업 인터뷰 발표 때 교수님께서 학생들의 의견을 잘 들어주시고 존중해주셔서 좋았습니다.
처음에 직업인 인터뷰가 너무 싫었고 큰 골칫거리였다. 심지어 포기할까 생각도 했으니 말이다. 그런데 그냥 한 번 겪고 넘어가자라고 마음먹고 해보니까 정말 후련했다. 나는 특히 사람들끼리 모여서 각자 조사한 직업인에 대해 발표하는 시간이 정말 좋았는데 정말 다양한 직업들을 알게 되어서 정말 좋았다.
교수님께서 인내심 있게 질문에 답을 잘 해주셨다.
"질문에 대해 친절하게 대답해주시고, 다양한 활동을 통해 수업의 집중도와 참여도를 이끌어내주셨다."
교수님의 성실함과 준비성 교수님 한 학기 동안 유익한 강의 감사합니다
자신의 성향을 알 수 있어서 좋았고 인터뷰를 하면서 그 실태를 스스로 알아볼 수 있어서 좋았습니다.
고3때까지는 절대적인 목표였던 대학생이 되어 어떤 방향으로 나아갈 지 어려워하고 있는 학생들에게 따뜻한 목소리로 그 방향 잡는 것을 도와주셔서 뚯깊었던 수업입니다.  한 학기동안 감사했습니다.
교수님의 열정이 느껴졌다
여러 직업들을 알 수 있었다
직업인터뷰를 하면서 모바일 게임 개발자의 대단함을 알게 되어 신선했습니다.
" 아직 저에겐 이른 수업이었던 것 같습니다. 실은 제가 늦은 것이겠지요. 드림 패스를 작성하며 정말 답답했습니다. 흔히 스펙이라고 부르는, 대학생들에게 필요한 경험들과 자격들이 없었기 때문입니다. 스펙이란 걸 남들이 다 해서 따라 하기는 싫었지만, 그런 생각들에 오히려 아무것도 없는 빈털털이 대학생이 되어버렸습니다. 제가 게을러서 그런 것이지만 한편으로는 대학생이 된 순간부터 모든 것이 빡세게 흘러가는 것 같다는 생각이 듭니다. 토익도 해야하고 봉사도 해야하고 자격증도 따야하는데, 시간이 흘러 학년이 올라갈수록 시간은 점점 더 줄어가겠지요. 지금은 시간이 많아도 무엇을 해야할지 막막한데, 나중에는 시간까지 부족해 곤란해질 거라 생각하면 막막하게만 느껴집니다. 자신만의 길을 알고 있다면 헤매지 않겠지만, 전 전공조차 확신이 없고 진로를 고민할 때면 숨이 턱 막힙니다.  수업을 들은 덕분에 드림 패스에 대해 구체적을 알게 되었고 작성하는 기회도 얻었습니다. 일단은 드림 패스에 써넣을 수 있는 일들부터 해내가면 되겠지요. 마음 먹은 날부터 시작하는 것이 베스트라고 들었기에, 일단 토익부터 공부하겠습니다."
이 강의와 같이 발표 위주로 진행되는 수업에서는 대부분 다른 학우들의 발표를 듣느라 시간을 허비하는 경우가 많다.  그러나 이 강의에서는 자신이 발표하는 날에만 출석해 자신의 발표만 하면 되었기에 시간을 효율적으로 쓸 수 있었다.
진로 계획 수업인 만큼 진로계획에 대해서 자세히 다루어서 도움이 되었다.
 교수님은 우리 유학생들 잘 봐주셔고 또 대인관계와 자기개발 인생의 길을 잘 가르쳐 주셨다.
일주일동안 목요일 이시간을 가장 기다릴만큼 즐거웠고 마음에 치유가 되는 수업이었습니다. 후에 더 공부해보고 싶을 만큼 미술치료에 대해 흥미를 갖게 되었습니다. 한 학기동안 감사했습니다!
교수님께서 학생들을 배려해주시고 많은것을 알려주시려고 하는 모습에 큰 감동을 받았습니다 힐링 수업 감사합니다.
 무의식적인 부분을 드러낼 수 있는 미술. 환자에게만 국한되는 것이 아니라 일반적인 사람들에게도 즐거운 활동으로 또 자신도 몰랐던 부분이 스케치북에 나타날 수 있다는 점에서 평소 다른 자신의 모습을 발견하는 것과 동시에 다른 사람들과 함께 활동하면서 타인과의 관계도 생각해볼 수 있는 유익한 시간이었습니다!
"2학기동안 과에서 진행하는 프로젝트가 내 뜻 때로 잘 되지 않아 나도 모르게 답답함에 엉엉 울때도 몇 번 있을 만큼 힘든 시간을 보냈는데, 이 수업을 통해 실기를 하고 다른 학생들의 그림과 얘기를 듣거나, 또 교수님의 설명을 듣고 대충 주변에 앉은 학생들의 그림을 보고 해석을 해 보았을 때, 나처럼 현재 상황의 버거움 뿐만 아니라 미래의 막막함에 대해 힘들어 하는 것을 보니 나만 힘들다고 느끼는 것이 아니구나 하는 생각에 위로 도 받고, 이렇게 모두 힘든 와중에 이것을 버텨내는 사람이 되어야겠다고 생각이 들어, 더 열심히 해야겠다고 다짐한 계기가 됐다."
매 수업이 재미있고 힐링이 되는 느낌이었습니다. 교수님께서 학생들을 많이 배려해주셔서 시험도 따로 없는게 너무 감사했고 부담이 안가서 오히려 즐길 수 있었던것 같습니다. 
"미술심리치료에 대해 관심이 매우 많았는데, 따분하고 지루한 수업이아니라 교수님의 경험의 이야기를 들으면서 체험활동을 하는 시간이었다. 수업이라기 보다는 힐링할 수 있는 시간이었던 것 같아서 목요일이 매우 기다려졌다. 나중에 미술심리치료 자격증이나 그쪽분야로 나아가는 기회가 될 수 있는 수업이 되었으며, 정말 많이 도움이 되어서 좋았다."
 우선 강의 내용이 개인적으로 굉장히 흥미로웠다. 강의를 들은 학우들 또한 마찬가지였을 거라고 생각된다.  이 강의시간이 아니면 알 수 없는 내담자의 자료나 심리적인 내용이 풍부해서 강의가 지루했던 적이 별로 없었던 것 같다.  
정말 재미있고 유익한 수업이었다. 미술 치료사가 되고 싶었던 나에게 꿈의 길을 확실히 잡아주셨다. 이번 강의를 들으면서 그 꿈을 더 키울 수 있게 되었다다
미술치료라는 것에 대해 알고 그것을 직접 체험해봄으로써 색다른 경험을 한 것같다. 
교수님이 학생들의 이름을 일일히 기억해주시고 수업때마다 학생들에게 많은 질문을 하셔서 집중도와 긴장도가 높아 좋았습니다.
학생 개개인의 이름을 다 외우시는 교수님의 모습을 보면서 열정적이라고 느껴짐
언제나 쉽고 자세히 설명해주시는 원교수님 강의 너무 좋았습니다.
전달력이 좋았음
전공필수라 무조건들어야 되는데 재미있게들었습니다.
어려운 화공양론 수업을 굉장히 쉽게 마무리한 듯한 느낌이 들었습니다. 교재가 좋은건지 교수님 설명이 좋은건지 잘모르겠지만 아무래도 교수님이 잘가르쳐주신 덕분에 정말 이해하기 쉬운 수업이었던거 같습니다.
감사합니다.
매 시간마다 수업자료를 놓고온 사람들을 위해 매번 수업자료 여분을 들고오시는 것을 보고 인상 깊었습니다.
학생들의 이름을 한명씩 불러주시는 교수님의 모습이 정말 좋았습니다. 형식적인 사제지간이 아닌 정이오가는 모습이어서 수업을 듣는 한학기 내내 즐거운 강의 시간이었습니다. 교수님의 다른 강의도 꼭 수강하고싶습니다.
전달력이 좋았음
원기훈 교수님은 유머러스 하시고 쉽게 잘 가르쳐주심 정말 실력있는 교수님 같다. 좋다  제발 내학점 .
교수님께서 학생의 이름을 다 기억하시고 수업시간마다 호명해주셔서 매우 좋았습니다. 감사합니다^^
교수님이 너무 좋으시다. 용기를 주어서 성적 향상에도 도움이 되었다.
기초부터 천천히 하는 강의 방식
깔끔하게 정리된 강의자료가 너무 좋았습니당 
학생들 한명한명의 이름을 다 외워주셔서서 좋았습니다.
내가 바보라서 학점이 안나왔다  
교수님 강의 설명이 이해가 쉬웠다.
한학기에 시험을 세번본다. 교수님의 교육방침은 엄한듯하다
교수님이 정말 좋은 분이셔서 자칫 지루할 수 있는 주제 일 수 있음에도 매시간이 즐거웠다
수업시간 끝나고 질문을 할때마다 교수님께서 친절하게 알려주신점이 정말 좋았습니다.
어려웠지만 교수님께서 친절히 설명해주십니다
교수님이 학생들의 얼굴과 이름을 다 외우고 계셔서 감명받았다.
" 언어학이 어떤 것인지, 간략하게나마 알 게 될 수 있어서 좋았다. 교수님이 젠틀하시고 퀴즈와 과제 의 분량도 아주 적절하게 분배해주셨기 때문에, 모든것이 균형이 잘 맞춰진 수업이었다."
수업내용은 정말 어려웠지만 교수님 넘 좋아요^_^
발표수업 재밌었습니다
열정적인 강의와 어려운 내용 한명도 빠짐없이 이해시키려는 교수님이 좋았다.
새로운 내용이 좋았습니다
어려운 과목이지만 교수님이 항상 학생들의 이해를 돕기 위해서 설명을 잘 해주셔서 좋았고 항상 학생들을 생각해주셨다.
학생들의 이해를 돕기위해 교수님께서 많이 노력하시는게 보였다.
교수님이 너무 좋은 분이시라 더 열심히 할걸 후회도 되고 수업이 어렵긴 했지만 다음에 다시 기회가 되면 교수님 수업을 또듣고 싶어요!
영어강의라 좀 힘들었다.
"교수님께서 열정적으로 가르쳐주시고, 이해되지 않는 부분은 중간중간 한국어를 섞어주셔서 좋았다."
교수님이 학생들 이름을 오두 외우시고 친밀하게 대해주셔서 좋았다
매주 퀴즈를 보았던 것이 수업을 이해하고 따라가는 데 많은 도움이 되었다.
교수님 정말 천사신것같아요  수업 진짜 열심히 준비하시고 내용이 많이 어렵고 양이 많아도 교수님 수업 들으면서 편하게 들은 것같아요   이제 영어 문장만 봐도     로 보여요  ㅎ 수고하셨습니당당
제가 만약 김왕준 교수님을 1학년때 뵈었더라면 정말 학교 생활이 달라지지 않았을까 다른 인생의 길을 걷고 있지 않았을까 라는 생각을 자주 하게 됩니다  정말 학생들을 위해 교재도 전년꺼에 추가된 내용이 있으면 새로 업데이트 하셔서 올려주시고  학생들이 지루하고 어려운 수업이 될까봐 음악과 재스쳐를 활용해 교수님만에 특유한 교육방법이 감동적이였습니다  때론 엄하게 때로는 유쾌하게 그 포인트를 잘 잡아 학생들을 정말 가르치시는 마법사 이십니다  이렇게 좋은 수업을 들을수 있게끔 해주셔서 정말 감사합니다  경험과 바탕으로 솔선수범을 보여주시는 김왕준 교수님 존경합니다
교수님이 설명을 잘해주십니다.
"전공 수업 중 가장 얻는 것이 많았다고 생각하는 강의이다. 교수님이 학생들에게 매우 열정적이시고 애착을 갖고 계신다. 또한 수업내용의 질 또한 매우 높다고 생각한다. 단순히 영어로 진행되는 수업일 뿐만아니라, 학생들의 어학능력 개선에 힘쓰시는 모습은 영어학습의 충분한 동기부여가 된다고 생각한다."
교수님이 수업에  대한 열정을  가지고 수업해주신 것에  대해 감사합니다.
교수님께서 하나하나 학생들이 이해하기 쉽도록 성의를 다해서 가르쳐 주십니다.
교수님께서 어려운 미생물 내용을 쉽게 풀어서 설명해주셔서 좋았다
교수님의 열정적인 수업에 감사했습니다.
"영어 수업이어서 힘든점이 있었는데, 학생들의 수업이해를 위해 노력하시는 교수님의 모습이 제일 인상 깊었습니다. 수업 내용또한 흥미롭고 재밌었습니다."
"전공수업이다 보니 자칫 어렵게 느껴질 수 있는 수업내용이었지만, 교수님께서 쉽고 재밌게 설명해주셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다."
강의 방식이 정말 마음에 들고 수업을 잘 하신다는 생각이 들었다. 매 수업시간마다 매우 긴장이 되었다.  시험문제에 오류가 많고 생각보다 문제수가 너무 적다
교수님의 친절한 강의 및 학생을 대하는 태도가 인상 깊었습니다. 교직을 막 나서는 학생들에게 좋은 롤모델이 될것이라고 생각합니다. 저는 4학년으로서 다수의 1학년 학생에게 좋은 수업이 되었을거라 생각합니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다!
원래 이 강의가 교직강의중 가장 기초가 되는 강의인데 그동안 듣지 못해서 다른 수업내용을 이해하는데 어려움이 있었습니다. 이번학기에 교육심리 강의를 통해 그동안 들었던 다른 교직과목의 내용을 정리할 수 있어서 좋았습니다. 발표수업도 좋았습니다.
"교육심리에 대해 명확히 알 수 있었던 시간이었습니다. 교사를 준비하면서 필요한 과목이었는데, 잘 설명해주셔서 좋았습니다."
어렵게만 느껴졌던 교육심리에 대해 좀더 쉽고 유익하게 가르쳐주신 것 같다.
수강생들이 대부분 1학년이라 예시 등을 통해 최대한 쉽게 설명해 주신 점이 감사하다. 
팀 활동에서 스스로 공부할 수 있는 기회가 주어졌던 것 같다. 발표를 하지는 않았으나 피티를 만들기 위해 많이 공부해야했기 때문인 것 같다.
"지난 학기에 들었던 교직 과목과 다르게 좀 더 세분화된 내용이어서 그런지 흥미로웠다. 교수님께서 수업을 진행하시는 방법도 지루하지 않았고, 중간고사와 기말고사에 맞춰서 발표를 진행하는 점이 배운 내용을 피드백하고 공부하는데 좋았다."
"성적 평가의 기준이 명확한 점이 좋았고, 교수님이 학생들의 흥미를 잘 불러일으킨 것 같다."
교육학관련 강의를 재밌게 들을 수 있었다.
학생들의 능동적 참여를 이끌어주시는 수업방식이 매우 인상깊었습니다. 과목의 특성상 많은 이론이 나오는데도 핵심을 잘 짚어주셔서 좋은 수업이었습니다.
기말고사나 중간고사 1주일 전에 팀플로 시험범위에 있는 내용들을 가지고 발표를 했는데 그 발표들을 들으면서 공부했더것들 또는 하지 못했던 것들을 정리 할 수 있는 기회가 된 것 같아서 공부하기 수월했다. 
교수님이 참 좋았어요요
"교수님께서 편하게 수업을 진행해주셨고, 학생에 대한 관심이 깊어보였다. "
"교수님께서 학생들의 이해도를 항상 체크하시며, 쉽게 가르쳐주셨다."
                                                                              .                                                            .                                 .
계산 문제 및 적용부분에 있어 이해가 쉽도록 배경지식 습득.
교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다.
교수님께서 영어도 정말 잘하시고 설명은 꼼꼼하게 해주셔서 좋았습니다
너무 과제가 많다 이해하기전에 벅차게 넘어가는 강의 
"그룹 엑티비티 과제를 통해 좀더 현실적인 문제점을 직시할 수 있었고 막연한 운영관리가 아닌, 조원들과 토론하며 실질적 업무와 현실적 문제점을 직접 짚어가며 만들어 갔던것이 큰 결과물로 돌아왔고, 이해도 또한 더 깊었다."
감사합니다
" 교수님께서 열정적으로 설명하시는 부분이 좋았고, 자료가 풍부해서 좋았다. 특히, 팀원 간의 협동심을 기를 수 있도록 강의시간에 짧은 팀 퀴즈나 과제를 내주시는 부분에 있어서는 운영관리에 대한 이론적인, 실생활적인 측면 모두를 잘 알게 되는 계기가 된 것 같다."
" 수업시간에 배운 내용으로 그룹 엑티비티활동을 하던 점은 조금 부담스럽긴 했으나 재밌었고, 학습에 도움이 많이 됬던 것 같습니다."
"정말 한 학기동안 할 것이 많은 수업이었지만 학기가 지나고 나서도 그 덕분에 수업내용이 기억 날 정도로 제대로 공부를 한 것 같다.     프로그램을 사용해서 직접 작업 해보는 것이 도움이 많이 되었던 것 같고,          이라는 책을 나에게 적용하는 과제가 특히 인상깊었다. "
교수님이 최대한 이해하기 쉽게 설명해 주셨다.
운영관리 수업상 문제풀이 위주로 가기 쉬운데 팀플이 많아서 힘들긴 했지만 수업참여도도 높이고 수업분위기가 활성화 된거같아 좋았습니다.
교수님의 수업에 대한 열정이나 준비가 상당함
좋은 강의입니다. 
"동국대학교를 다니면서 이렇게 많은 준비를 하신 교수님은 거의 처음 본 것 같다. 단순 강의식의 교육이 아닌 학생 참여를 적극 도모하며 매 챕터 학생들의 이해를 확인하시는 모습이 정말 보기 좋았다. 개인적으로 친해지거나 많은 대화를 하지는 못했지만, 정말 존경스러운 교수님이였다. "
실질적으로 배우는 것들이 매우 유용할것으로 보인다.
