학생들과의 토론을 중심으로하셨다.
교수님의 친절함.
화수목 9시 수업이라 한학기동안 부지런해짐
감사합니다
아침에 수업이 이루어진 점이 하루를 알차게 만든 것 같습니다. 또한 교수님의 교수방식이 경제지리라는 어려운 과목을 쉽게 이해하는데 적합했습니다. 
2인1조 프로젝트 과제가 힘들긴했지만 한계에 부딪치면서도 좋은 경험이 됐던 것 같습니다.
실습체험과 함께 꼭 필요한 기술을 습득하여 좋았습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다 :)
파워포인트나 엑셀등이 굉장히 많이 쓰이는데 체계적으로 배울 수 있어 좋았습니다
없습니다.
강의를 들으면 컴활2급 자격증 돈 안들이고 취득할 수 잇음
실기 수업 이라서 지루하지 않았습니다.
"교수님이 수업 내용을  -     자료실에 올려 주셨던 점이 가장 좋았습니다. 키포인트를 한눈에 볼 수 있었고, 복습을 할때 굉장히 좋았습니다. 1학기동안 수고하셨습니다. "
생활에서 도움될 내용들이 많이 있어 좋았습니다.
교수님 강의 좋았습니당!
잘 따라갈수있어서 좋았습니다
역시 컴퓨터를 이용한 수업인만큼 수업후 과제를 통하여 더 이해도를 높일수 있다는 점이 좋았다.
실습 위주의 수업이 인상 깊었습니다.
실기시험이 좋았다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"표준중세국어문법 책을 대부분 끝내서 좋은 시간이었습니다.   어려운 부분인 문장법, 종결어미 체제 등을 확실하게 할 수 있어서 좋은 시간이었네요  "
교수님께서 학생 모두에게 관심을 기울여 주셔서 좋았다. 이메일로 여러 번 질문을 보내도 바쁘실텐데도 대답을 잘 해주셨다. 감사합니다 이번 학기도! 
수업내용 외에 사회 전반적인 내용에 대해 자세히 알려주셔서 좋았다.
실제 사례를 통한 토론활동
"매시간 교수님께서 던지시는 질문 중에 종종 답변하기 어려운 질문도 있었지만, 이를 통해 스스로 답을 찾아내려는 기회를 만들 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
수업이 매우 편하며 학우들 간의 분위기가 매우 좋다다
다른 수업과 달리 가족같은 분위기었습니다. 학생들은 물론 교수님도 딱딱한 강의가 아니라 서로 대화하는 방식으로 편안하게 수업을 이끌어나가셨습니다. 수업시간에 먹을 것을 나눠먹으면서 수업을 하는것도 처음 보았지만 너무 좋았습니다. 특히 다 같이 등산도 가서 서로가 더 친해질 수 있는 좋은 수업이었습니다. 후배들에게 추천해 주고 싶습니다.
감사합니다
교수님의 경영 부분에 대한 많은 지식이 있다는 것을 알 수 있었습니다. 재치도 있으시구요. 
수업 외의 이야기를 통해 흥미를 이끌어주셨습니다.
"교수님께서 단순한 교과진도 뿐아니라 다양한 경영학 상식, 회계 상식들을 알려주셔서 유익한 시간이 되었다"
교수님의 경험담과 세상이 어떻게 돌아가고 무엇을 해야하는지 알려주시는게 정말 감사했습니다.
실제 사례를 통한 접근으로 어렵다고 여겨지는 회계를 단순하고 쉽게 이해할 수 있게 되었다.
회계라는 과목이 어려웠지만 새로운 것을 배운다는 것이 보람있다고 생각했습니다.
경영학에 밑바탕이 되는 회계에 대하여 잘 알 수 있었다. 
교수님이 설명을 우리가 쉽게 이해할 수 있도록 현대의 사례를 들어서 설명해 주신다. 진로에 대해서도 많은 애기를 해주신다.
교수님께서 위트 있으셔서 수업이 매우 재미있었다.
교수님이 수업을 안하고 너무 딴 얘기만 하신다.
"단순한 회계 원리의 내용 리딩과 암기 위주의 수업이 아니라, 기업과 시장 전반의 지식을 함께 전달해주심에 배울 것이 정말 많았던 강의 였습니다."
없음
회계를 좋아해서 수업이 항상 재미있었다.
회계에 충실한 수업
교수님이 여러가지 기업과 관련하여 여러가지 이야기를 하신 것
사례를 통해 회계를 가르쳐주셔서 이해하기 원활하였다. 
좋았습니다
좋다!
교수님이 학생들의 참여를 잘 유도해주셔서 참여율이 높은 강의분위기를 만들 수 있어서 좋았다.
한 학기 내내 팀프로젝트를 하는데 나름의 보람도 느꼈고 재미있었다 (무지 힘들었음을 부인할 순 없다)
발표를 많이 해볼 수 있었다. 
교수님께서 영어를 엄청나게 유창하게 잘 사용하시기 때문에 영어 강의 진행에도 아무런 흠이 없었습니다. 또한 영어를 잘 하지 못하지만 교수님께서 학생들이 알아듣기 쉽게 잘 진행해 주셨기 때문에 좋았습니다. 또한 강의 내용과    등 수업 관련 자료도 매우 잘 준비해서 항상 수업을 진행했습니다. 
학생들과의 소통통
그동안 했던 다른 조별과제들에 비해서 더 체계적이고 정석적인 조별과제가 진행되어 새로웠다 항상 열정이 넘치시고 확실한 가이드라인을 제시해주신 교수님 덕에 많은걸 배울 수 있는 강의가 되었다.
 가장 인상 깊었던 부분은 거의 매주 평가표를 올려주신게 가장 인상 깊습니다. 사실 교수님 입장에서는 굉장히 귀찮을 수 있는 작업이지만 학생들 입장에서는 그런 시스템이 굉장히 합리적으로 느껴질 수 있기 때문에 인상 깊었습니다. 
피드백
영어로 말하는 수업임에도 불구하고 부담감 없이 자신의 생각을 말 할 수 있어서 좋았습니다. 
영어로 진행되는 강의를 끝까지 하시는 것이 존경스럽습니다. 
수업에 집중할수 있도록 교수님께서 발표를 자주 시키셨다.
교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
"교수님께서 강의를 진행하시는 것을 즐기셔서 듣는 입장에서도 무척 즐거웠습니다. 강의 분량과 내용도 매 수업 소화하기 적절한 양이였고, 강의 전 지난 강의에 배운 내용을 되짚어 주시는 점도 좋았습니다. 지금까지 들었던 강의 중 교수님과 소통이 가장 많이 이루어졌던 강의라고 생각합니다.   조별과제 위주여서 시험과 병행하기 다소 힘든점도 있었지만, 팀원들과 여태 없이 친해질 수 있었고,  지금까지 조과제를 하며 조원들과 이렇게 친해진 적이 없어 조별과제 또한 무척 만족스럽습니다.   성적 체점 방식이 무척 명확하고, 주기적으로 올라오는 성적 엑셀파일을 보며 어느 부분이 부족한지 알 수 있는점도 좋았습니다. 성적 엑셀파일을 통해 다른 이들의 성적을 볼 수 있었기 때문에 좋은 자극제가 되기도 했습니다.  전체적으로 무척 만족스러운 강의였으며 다른이들에게도 단연 추천하고 싶습니다."
"교수님이 우선 영어실력이 출중하심, 그리고 실력 또한 굉장하신듯 해서 강의 내용이 좋음. 그리고 자발적인 참여유도를 잘 이끔."
없음
좌선수행을 하면서 선문답까지 병행하고 여러모로 심신에 도움이 되는 강의이다.
열정적인 수업방식  실제 수련에 집중된 강의
교수님의 열정
학생 개개인을 인간작인 자세로 세심하게 대해주셔서 매우 감사했다. 좌선실습과 이론이 적절히 분배되어있어서 유익한 수행의 시간이 되었다. 수업이 종강했지만 개인적으로 멘토로 모시고 싶었다.
학교에서 좌선이란 것을 배울 수 있어서 좋았다.
"강의를 통해 '선'에 대해 분명히 알 수 있었으며, 매시간 실습을 통해 강의의 목적과 의미를 되새기고 익혔다. 학생들과의 질의응답이 강의와 함께 충분히 이루어졌으며, 다른이들의 의견을 듣고 나의 생각을 정리해 볼 수 있는 좋은 기회가 되었다. "
교수님이 학생들에게 진심으로 좌선에 가르쳐주려고 하셔서 좋았습니다.
좌선을 일상생활에서도 수행할수 있다는 것이 인상적이었습니다. 
두 번의 과제와 메주 수업시간에서의 좌선실습을 하면서 많은 것을 배우고가는 것 같다. 
교수님너무 친절하다.
마음이편안해저ㅅ다 
"기말고사 시험을 볼때 실기 시험을 봤는데, 학생 개개인의 상황에 맞게 질문을 해주셨던 것이 인상깊었다. 학생들을 진정으로 이해하고 학생들에게 도움이 되어 주시려는 모습이 정말 인상깊었다."
학생들과 소통하려고했던 점이 좋았습니다.
매시간 실습을 한다는 것
오랜만에 교수님다운 교수님을 뵈었다.
강의 전반적으로 1대 다의 수업 속에서 개인 참여 기회가 많았다.
"학교생활 동안 가장 많이 들었습니다. 그만큼 재밌는 분야고, 교수님께서도 생각할 점을 많이 주셨습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
교수님 지식이 풍부하신 것 같고 설명해주시는게 재밌습니다. 
"교수님의 열정, 태도 "
교수님의 열정적인 강의에 많은 것을 배운 것 같습니다 ^^
"네트워크, 인간사, 그리고 커뮤니케이션 등에 대한 전체적인 맥락이 잡힌 듯 해 좋다."
학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 좋았다.
방송 문학에 대해서 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
교수님의 강의는 매 강의를 쪼개서 보면 조금 혼란스럽고 어렵게 느껴집니다. 하지만 복습을 하면 모든 수업내용이 연결되면서 전체 수업에서 전달하시고자 하는 하나의 메시지가 도출됩니다. 공부를 하고 나면 정말로 보람을 느낄 수 있습니다. 때로는 신기하게 느껴지기도 하고요. 정말 대학강의란 이런 것이 아닌가 하는 생각을 했습니다. 감사합니다 교수님 
"교수님이 커뮤니케이션의 관련한 강의를 어렵고 딱딱하게 강의를 하지 않으신다는 점이 신문방송학과에서 최고의 강의를 하시는 교수님이라고 생각합니다. 여러 편의 논문을 베이스로 강의를 진행했는데, 어렵고 이해하기 까다로운 논문들임에도 불구하고 다양한 분야의 지식과 배경들을 알 수 있어서 정말 좋았습니다. 언제나 학생들과 친하게 지내시는 모습도 정말 보기 좋습니다 아마 고등학교 선생님 하셨다면 학생들의 인기를 한 몸에 받지 않았을까 생각합니다 다음 학기는 휴학이지만 복학해서도 꼭 나머지 강의도 들어보고 싶습니다 교수님 새해 복 많이 받으세요"
교수님이 귀여우시다
매 수업시간마다 차질없이 원활히 진행하시고 어려운 내용이었지만 재밌게 들을 수 있는 강의였습니다. 감사합니다.
 피피티를 사용하지 않는 게 좋다. 강의 집중력이 강해졌다.
다소 딱딱할 수 있는 강의 내용을 쉬운 예시로 풀어 설명해주셔 이해하기가 편했다. 교수님이 예시로 들어주는 쉬운 이야기들이 이해를 도왔던 게 특별히 좋은 점이었다.
다양한 분야의 어휘를 접할 수 있어서 좋았습니다.
"수강생들의 발표를 토대로 시험을 진행하였기 때문에 발표에 매우 집중적일 수 있었으며, 교수님과 수강생들과의 질의 응답이 잘 이루어졌던 것 같다."
일본의 다양한 관용구 표현들을 심층적으로 자세히 학습할수 있었다. 
교수님 사랑합니다. 매 수업 시간마다 학생들에게 더 많은 지식과 교훈들을 알려주려고 노력하시고 수업을 원활히 이끌어가신 덕분에 한학기를 무사히 마쳤습니다. 에세이를 쓰는 방법부터 시작해서 수업 교재들을 전반적으로 아우르기까지 조금 힘들고 어려운 부분이 많았지만 교수님의 적극적인 도움 덕분에 세미나 수업을 수행할 수 있었습니다. 감사합니다.
수업 전후에 명작에 대해 수업해주셔서 좋았습니다. 
교수님이 다양한 지식으로 여러 예시를 들어서 알기 쉽게 설명해주심.
"모든 세미나 수업들은 들을 때는 힘들지만, 듣고 나면 얻어가는 게 정말 많은 수업인 것 같다. 아마 수업중에 가장 열심히 생각하게 되고 지식을 얻게 되는건 세미나 수업이 아닌가 싶다. 이상호 교수님은 다른 세미나 수업들과는 다르게, 책 내용을 중시하셔서 발제를 요약하는 것으로 했다. 다른 수업들은 사실 책을 다 안 읽어도 논점 하나만 가져와서 발제를 할 수 있었는데, 이 수업은 꼭 책을 다 읽었어야 했다. 그래서 더 얻어 가는 게 많았던 것 같다."
발제와 토론이 끝나면 그 과정에서 나온 학생들의 질문과 의문점에 대해서 꼼꼼히 설명해주시고 이해를 도와주시는 부분이 인상깊었다. 
"책을 가지고 토론하는 수업이 이번이 처음이었습니다. 고등학교와는 완전히 다른 수업이라 초반에는 방향을 잡지 못하고 힘들었었는데, 수업을 들으면 들을수록 이 강의에 적응이 되어갔고, 점점 더 좋아하는 수업이 됬던 것 같습니다. "
유명하지만 평소에 '어려울 것이다' 라는 막연한 두려움으로 읽지 않았던 책들을 접할 수 있는 시간이었다. 비록 내가 아직 경제에 대한 지식이 부족해 수업을 따라가는 데 어려움이 컸지만 그만큼 성장한 것 같다.
