" 여타의 수업 중에 가장 대학교 수준의 강의를 받을 수 있었던 수업이었던 것 같다. 다양한 이론과 사례들을 통해 문학에 대한 이해를 할 수 있어서 정말 좋았다. 앞으로도, 이런 수업방침이 계속 된다면 좋을 것 같다."
"교수님께서 수업 끝날 때마다 질문하는 것도 친절하게 답변해주시고 더 깊게 생각해 볼 기회도 주셔서 좋았습니다. 더구나 수업의 질 또한 굉장히 좋아서 문학을 공부하는 제 입장에서 많이 얻어갈 수 있는 기회였습니다. 입이 작아서 다 받아먹었을 진 모르겠지만, 앞으로 더 심화되고 많은 것들을 배우기 위한 좋은 기반이 되준 것 같아 좋았습니다. 그리고 팀프로젝트를 통해서 심화과제를 해결해 나가며 배운 것도 많았고, 발표와 수업마다 끝에 코멘트해주시던 말씀들이 인상 깊게 남았습니다. 그저 정보를 가르쳐주시기 보단 의문의 씨앗들을 품게 해 학생들의 사고의 자생력을 키워주신 것이 기억에 남습니다."
김춘식 선생님 사랑해요
ㅇㄹ
교수님의 말투가 멋있다다
후배들에게 꼭 추천한다. 현대 문학에대한 심도깊은 이해와 전반적인 흐름을 알 수 있는 좋은 명강의다. 
지식의 신장을 체감
교수님의 명석한 두뇌와 그렇지 못했던 나 
처음에는 말씀하시는 속도가 빠르셔서 힘들었는데 나중에 적응하고 보니 알차게 가르침 받은 것 같습니다.
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
교수님이 많은 준비를 하시고 수업하시는 것 같다.
고전으로부터 현대문학 까지의 심도있는 일주를 해낸 느낌이다. 이후 기회가 된다면 한 번 더 들어보고 싶은 수업이다.
수업내용이 가장 좋았습니다. 현대문학을 제대로 알 수 있게 지도해주셨습니다.
교수님께서 굉장히 자세하게 설명해주셨던 점이 가장 인상 깊었다. 
처음에는 이 수업이 이론 위주로 진행되어서 힘들었다. 하지만 날이 갈수록 이 수업이 얼마나 유익한 지 알게 되었다. 아마 내가 다른 전공 수업으로 창작 강의를 병행하고 있어서 그런 것이라 생각된다. 교수님께서 이 분야에 대해 정말 아시는 게 많으셔서 좋았다.
"이렇다할 만한 지식이 아직 없는 나로는, 나름 열심히 . 들었다고는 생각하지만 아직 어려웠다. 그래도 지식이라는 게 채워지는 느낌이라 그게 가장 좋았던 것 같다."
한국 문학사를 공부하며 내실을 다질 수 있었습니다. 유익한 강의였습니다.
한 학기 동안 수업 재미있게 잘 들었습니다 감사합니다!
교수님이 굉장히 지식이 많은 분이라는 게 강의를 듣는 내내 느껴졌습니다. 즐거운 방학 보내세요 교수님!
교수님이 멋지셨다고 생각합니다. 질문에 친절하게 대답해주시고 잘몰랐던 국문학에대해 배울수 있는 좋은 기회였다고 생각됩니다.
교수님이 너무 좋았다.
"말그대로 꽉 찬 강의였습니다. 문학을 전공으로 하기 위해 필요한 전문적인 지식 중 기초적인 것들을 아주 많이 배울 수 있어서 좋았습니다. 오히려 쉴 틈없이 강의가 진행되는 것이 좋았으며, 조별 발표가 진행될 때도 모두 피드백을 주시거나 내용 설명을 덧붙여 주셔서 좋았습니다."
"교수님 수업이 너무 좋았습니다. 1학기 만으로 교수님의 모든 강의를 완벽히 받아들였다고 할 수 는 없지만, 나중에 청강이라도 꼭 다시 듣고 싶습니다."
대학에 와서 제일 대학답게 한 분야를 심도있게 배우기 시작하고 있다고 느낀 수업이었습니다. 감사합니다.
가끔 교수님께서 던지시는 농담이 수업에 활력을 불어넣어 보다 좋은 수업이 된 것 같습니다!
교수님께서 많은 내용을 설명해주시고 질문에 꼼꼼히 답해주셔서 좋았습니다. 
현대문학에 대해 더 깊이 공부할수있어 좋았다
다양한 취업 관련 정보를 알게 되었다.
정보가 다양하고 가득해서 좋았다.
여러가지 검사들을 시행함으로써 나 자신의 역량에 대해 확인해 볼 수 있었던 유익한 수업이었다.
이 수업을 통해 자기계발을 하고 꿈에 대한 생각들을 도와줘서 좋았습니다.
우선 새로운 정보에대해 알수 있는것이 많았다. 적성테스트를 할 사이트도 많이 알게되었고 내가 나중에 희망하는 꿈을 찾는걸 도와준 강의이다. 당연히 후배들도 들어야 될 강의이고 남는게 많은 좋은 강의였다.
매우 프리스타일 한 수업 좋습니다. 화끈하고 우렁찬 수업 좋습니다. 학생들과 의사소통하려 일일이 기억하시는 모습 좋습니다. 다 좋아요. 사랑합니다.
교수님이 패스/페일 수업임에도 불구하고 열심히 하셔서 정말 감사했다. 또한 그동안 알지 못했던 여러 직업정보를 알 수 있었다.
없다.
수업을 통해 나의 장점을 찾고 나의 특성을 찾아서 좋은 수업이었다. 그리고 나에게 맞는 직업을 선택할 수 있도록 도움을 주는 사이트를 많이 알려주셔서 너무 좋았다. 그리고 알찬 대학생활을 할 수 있도록 여러가지 활동들을 많이 알려주셔서 좋았다.
나 자신에 대해 알 수 있는 다양한 활동들을 한 것이 좋았습니다. 
사실 한시간짜리 수업이고 페일만 하지 않으면 되는 수업이라 가볍게 생각했었는데 교수님의 진지하고 도움이 많이 되는 정보들을 많이 알려주시려고 노력하시는 모습이 기억에 남습니다. 사실 중고등학생때까지만 해고 이런 진로수업을 충실히 들은 기억이 없는데 이번 수업은 와닿는 것도 많고 정말 도움이 많이 된 것 같아 좋았습니다.
없다
교수님의 쾌활하고 활발한 성격때문에 월요일 아침 수업이 졸리지 않았고 1시간이라는 시간이 금방 지나갈 정도로 즐거웠습니다. 
항상 열심히 하시는 임윤서 교수님의 모습이 보기 좋았습니다. 아직 1학년이라 진로에 대한 고민이 많았는데 교수님의 수업 덕분에 많은 것을 배우고 알아갑니다. 임교수님 5만원 감사해요 사랑합니당
직업에 대해 여러가지 알 수 있어서 좋았습니다.
스스로의 커리어 플랜을 만들어나가는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
여러가지 활동을 하는 게 재미있었따. 나에게 충분한 도움이 된 것 같다.
일년동안 수업을 들었습니다. 일학년을 요약하자면 교수님의 수업을 빼놓고는 말할수 없을것 같습니다.
장태무 교수님의 강의는 5년전부터 최고라고 생각합니다.
교수님이 열성적으로 가르쳐주셔서 정말 좋았습니다. 항상 같은 모습으로 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
강의 내용이 어려우나 조교 및 교수님이 질문에 대해서 항상 친절하게 알려주셔서 무리없이 수강할 수 있었습니다. 실습 내용 또한 강의 내용을 아주 잘 담고있어 이론수업 후 실습만 잘 따라가면 배우는데 큰무리가 없었음.  또한 시험전 참고 문제 같은 자료들을 직접 제공해주셔서 학생들마다 작년기출문제와 같은 시험정보의 불평등을 직접 해결해 주셔서 좋았습니다.
실습에 대한 설명이 충분하여 실습이 원활하였다.
"장태무 교수님의 컴퓨터 구성 강의로 처음 접해보았는데, 학교 커뮤니티 사이트에서의 평과 같이 역시 좋은 강의를 해주셔서 좋았습니다. 수업의 질이나 진도 면에서 전혀 문제 없었고, 그리고 항상 학생을 배려해주시는 면이 좋았습니다. 수업을 진행함에 있어서 학생들의 눈높이에 맞춰서 어려운 개념도 이해하기 쉽게 설명해 주셨고, 또 중간중간에 꼭 필요한 기술적인 면도 다 설명해 주셔서 좋았습니다. 보강이나 휴강면에서도 교수님 본인 시간을 할애하셔서 수업을 해주시는 부분에 감동을 받았습니다. 다음 컴퓨터 구조 강의 때도 또 듣고 싶어지는 수업이었습니다."
항상 소프트웨어에 관한 수업을 듣다가 하드웨어관한 수업을 들으니 새로웠습니다
없음
교수님께서 열정적이셨습니다
 ㅇ
기초 컴퓨터의 구성 원리를 알수 있게 되어서 좋았다.
로직웍스를 이용해서 실습을 많이하는 수업이었습니다. 처음에는 어렵고 힘들었으나 점차 이해를 할 수 있었습니다.
    라는 것에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
컴퓨터구성 과목 자체가 매우 어려운터라 이해가 힘들지만 교수님께서 자세히 설명해 주시고 기억나지 않는 부분을 질문했을때 상세히 답변해 주셔서 도움이 많이 되었습니다.
없음음
1학기때도 좋았지만 이번에도 좋습니다.
출석 체크가 없다
교수님의 재밌는 설명이 좋았다.
항상 생각을 하게 하는 수업방식이 좋았던 것 같습니다.
홍유표 교수님의 소통하는 수업 방식이 너무나도 좋았습니다.
내용 설명하실때 비유를 잘 하신다. 
학생들의 참여도가 높은 강의라서 좋다.
강의열시미해주셔셔 감사합니다.
계속 생각할 수 있는 강의를 해주셔서 재밌으면서도 도움이 되는 강의였습니다.
참여형 수업이라 수업에 더욱 집중하게됩니다.
기초적인 것부터 하나하나 설명해주시는 것이 느껴지고 암기보다는 이해 중심이라는 점이 마음에 듭니다. 기초적인 내용으로 응용하는 과목이라 무척 재미있었고 그렇게 되도록 이끌어 주신것이 느껴졌습니다.
"영어로 말하거나 기술하는 것을 많이 연습하는 계기가 되었습니다. 또한 질문 위주의 수업으로 스스로 탐구하는 시간도 많이 가졌으며, 시험 문제도 매년 다르고 발전하는 모습을 보며 진정 바라던 대학 수업을 느낄 수 있었습니다."
피드백이 원활한점
실험수업과 진도가 같이 나가서 이론내용을 응용하는데 도움되었다.
분석 화학 과목에 대한 첫 걸음으로 화학 분야에 또다른 접근이 새로웠다. 
"교수님께서 첫 수업때 말씀하신 수업을 듣는 학생으로서의 태도, 자세, 예의와 전공 수업내용, 및 많은 인생적인 측면에서 도움이 되는 정말 어느곳에 내놓아도 손색이 없는 강의내용에 정말 한학기 수업듣는동안 시간가는 줄 몰랐습니다. 감사합니다!"
한 학기 수고하셨습니다
친절하게 가르쳐주신다
무엇이든 분석하는 관점으로 보는 자세에 대해 배운것이 좋았습니다
수업시간 짧게짧게 일상생활에서 화학계산등을 통해서 이야기 하는것이 매우 흥미로웠습니다. 
핸드폰이나 관리를 해주셔서 집중하는데 도움이 많이 되었다
교과내용외에도 사회문제나 인생문제에 대해 말씀해 주시고 또 생활과 접합시켜 화학을 가르쳐주셔서 재미있었다. 또 공식을 무조건 외우라고 하는것이 아니라 다 유도해주셔서 세세한 점이 너무 좋았다.
계산하는 법을 이해가 잘 가도록 설명해주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 그리고 강의 중간에 좋은 잔소리(?) 마음에 잘 새겨놓겠습니다.  
교수님께서 수업 내용 말고 학생들에게 조언해주실 때 각성할수 있는 시간이었다. 
교수님 철학이 되게 좋으신분. 인생 교훈을 많이 얻을수 있어서 유익했음
쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다. 더불어 좋은 말씀 많이 해주셔서 감사합니다. 살아가는데 큰 도움이 될것같아서 좋았습니다.^^
교수님이 어려운 내용도 쉽게 풀어서 설명해주셔서 이해가 편리했음 
"1. 교수님이 준비를 많이 해왔다.  - 칠판에 적히는 것을 보면 알겠지만 매끄럽게 진행이 된다.  2. 질문시간이 거의 무제한이다. - 수업 끝나고 장시간 질문 받는 것은 교수님 대부분이 싫어한다. 짧막한 질문을 선호하는 편이다.   하지만 미적분 특성상 어려운 문제를 설명하기 위해서는 많은 식 전개를 보여줘야 하는데, 교수님께서는 이를 마다하지 않았다.  3. 새로운 문제접근 방법에 같이 고민해준다. - 가끔씩 교과서 밖의 내용으로 접근을 할때, 교수님은 이를 같이 고민해주었다.    보통 교수님은 전공에 대한 자부심이 있기 때문에, 전공 관련으로 질문을 했을 때 바로바로 대답을 할 수 있어야 한다는 강박관념을 가지고 있다.   하지만 새로운 시각으로 바라보는 질문에 대해서도 기존의 질문과 비슷하게 생각하여 원하지 않는 대답을 해주는 경우가 많은데, 교수님은 끝까지 고민을 해주었다.  "
교수님께서 아주 자세하게 미적분에 대해서 수업해주시고 과제 양도 부담스럽지 않은 수준으로 좋았음
"교수님께서 미적분학을 너무 친절하게 알려주셔서 좋았습니다. 과제도 프린트물이고, 너무 적지도 너무 많지도 않아서 공부하는데 도움이 많이 되었습니다."
어려운 문제를 질문해도 귀찮아하지 않으시고 열심히 답변해주시고 특히 이과계열 수학을 경험하지 못한 저로서는 매우 감사했습니다
교수님이 준비를 상당히 많이해오셔서 순조롭게 수업이 진행이 된거같습니다. 
질문할때 친철히 대해주셔서 감사했습니다.
좋았다
근데 힘듬
"고등학교의 향수가 느껴집니다. 뒤에서 자는 사람들은 자고, 공부하는 녀석들은 공부하고 . 이런 방식이 좋았습니다."
"교수님의 수업은 항상 설명을 자세하게 해주셔서 이해하기가 쉽고, 과제로 복습이 가능해서 성적이 많이 향상될 것 같다."
교수님이 친절하시고 좋았다.
잘 가르치셨다
설명을 자세하게 해준다
선생님의 열정
