이병철 교수님은 내가 지금껏 경영학과에서 들었던 강의 중 최고의 퀄리티의 강의를 보여주셨다. 또한 스승으로서의 자세도 보여주셨다.
 교수님이 잘 설명해주시고 어려운 개념도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다 영어로 못알아들을수 있는 개념을 튜터링을 통해 보충할수 있어서ㅓ 좋았습니다
스스로 공부하여서 좋았다
학생들과의 커뮤니케이션 좋아서 인상깊었다.
    
교수님 한학기 동안 수고하셨습니다. 
교수님이 텍스트북에 한정해서 설명해주는게 아니라 많은 토픽에 대해 이야기해주셔서 도움이 되었다다
"내용도 실전적인 지식을 배울 수 있어 유익했고, 의사소통에 있어서도 교수님께서 적극적인 참여를 유도하셔서 개인적으로 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다."
수업시간에 교수님이 수많은 예시들을 통해서 자칫 이해하기 어려운 내용을 쉽게 접근할 수 있도록 도와주셨습니다. 또 학생들의 참여를 유도하여 이해력을 높였고 시험문제를 객관적으로 출제하셔서 좋았습니다. 
자세한 예시를 들어주시면서 수업하시는게 좋았음.
"영어수업이었지만, 교수님의 명확한 강의로 집중도가 매우 높았던 수업입니다. 조직행위를 영어강의로 들은것이 참 좋았습니다. 머리에 남은것도 많고, 스스로 생각도 많이 해볼 수 있었던 수업이었습니다. 항상 긴장할 수 있도록 학생들에게 예습을 강조하셔서 열심히 따라갈 수 있었습니다."
수업에서 이해 안가는 부분이나 교수님께서 시간이 없어 지나치신 부분도 주말 보충 수업에서 설명해주어서 정말 좋았습니다. 
영어강의를 원활히 잘 진행해주셔서 좋았습니다. 단순히 지식만이 아닌 수많은 기업들의 사례를 이야기해주셔서 인상깊었습니다. 
출석이 힘들긴했지만 좋았습니다다
첫 인상은 무서운 교수님으로만 보였었는데 점점 수업을 들으면서 수업에 애착이 있으시고 학생들을 생각하시는 교수님이라는 것을 알게되었습니다. 강의노트와 피피티 등 다양하게 수업의 이해를 돕는 것들이 많아 그런 점들이 좋았고 무엇보다 교수님께서 전공내용을 무겁지않게 재미있게 진행해주셔서 잘 따라갈 수 있었던 것 같습니다.ㅎ
한만큼 성적 나와서 좋았음
영어공부를 따로하지않아도 되는점
"매 강의를 열정적으로 해주셔서 좋았고, 수업시간에 다양한 사례를 들어주셔서 좋았어요. 그리고 객관적인 평가가 좋았습니다."
"예전에 본 많은 관한 상업 단체 책을 잘 모르겠어요. 안에 도리를 및 관계.이번 학기에 이 책은 ‘ 조직 행동 ’ 알아듣게 많은 지식.교수의 엄격한 교실 수업 내용을 나에게 깊은 영향을 남겼다.앞으로 공부 중, 난 또 배운 많은 이 책은 관련 내용이다.감사합니다 "
교수님의 의욕있는 강의가 감명깊었습니다.
교수님이 다정하게 잘 설명해주시고 수업시간에 눈도 많이 맞춰주시고 답변도 이메일로 잘해주시고 공부하는데 매우 큰 도움이 되어 다른과목도 수강하고 싶어요. 교수님 최고세요.
강의자료도 직접 준비해주시고 따끈따끈한 판례로 이해가 잘됐습니다! 
강의시간이 재미있다.
많은 생각을 할 수 있어 좋았습니다.
교수님 덕분에 어려운 채권을 조금 더 쉽게 공부했습니다. 민법을 공부하시고 싶은 분께 이상영 교수님을 추천합니다.
좋았습니다.
교수님께서 요번에 프린트를 만들어 주신 점이 굉장히 감사했습니다.
교수님 강의력 좋으세요. 수업 준비도 많이해오시는 것 같고 판례까지 일일이 불러주시고 강의자료도 꼼꼼히 작성하셔서 나누어주십니다 시험 난이도도 객관식으로 적정하여 공부수준을 높여주는 것 같습니다 재치와 유머도 있어서 집중해서 듣기 좋아요. 다른 교수님들의 수업과 차별화되는것 같아요  무뚝뚝하시지만 좋으신분 같습니다.
수업자료를 나누어주고 공부하기 편리했다.
교수님께서 직접 만드신 유인물을 나눠주셔서 공부하는데 많은 도움이 되었습니다.
어려운 법 내용을 사례를 들어 재밌게 유머있게 설명해 주셔서 좋았다.
패킷 트레이서를 실습해본 것이 흥미로웠다. 교수님의 질문과 학생의 응답으로 이뤄지는 수업이 수업 집중도를 확 올려주었다.
없습니다.
시험에 항상 수업시간에 배운 것만 출제해주셔서 좋았습니다.
학교에 패션수업이 많지 않아서 항상 아쉬웠었는데  신혜원 교수님이 계셔서 패션과 사회도 들어보고 이 수업도 들을 수 있던 것 같습니다.  항상 패션 관련 강좌유지에 힘써주십쇼
조별 수업을 통해 협동심을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 또한 패션을 분석하거나 공부하는 데 있어서 영화라는 친숙한 소재를 사용함으로써 이해가 잘 되었습니다.
교수님이 학생들의 질의 응답에 친절히 답해주시고 의사소통 하시는 모습이 너무 좋았습니다.
없습니다.
패션에 관심이 많아 무작정 신청하고 들었던 강의였는데 굉장히 광범위한 패션에 대한 지식을 영화라는 재미있는 매개체를 통해 배울 수 있어 너무 즐거웠다. 적절하고 난이도 높지 않은 팀 프로젝트도 좋았고 팀원들 간의 호흡도 너무 좋았기에 기억에 남는 수업이다.
토론식 수업
    저에겐 생소한 내용이었지만 교수님이 쉽고 재미있게 가르쳐 주셔서 정말 좋았습니다.
영화로 보는 패션이라서 최근 패션 위주로 다룰 줄 알았는데 생각보다 깊이 영화와 패션 두 가지 분야를 다루어서 좋았습니다. ㅇ
조별로 영화와 패션에 대해 분석하고 발표하는 것이 인상깊었습니다.
객관적으로는 교수님의 수업에 배울것이 많았고 패션에 대해서 더 많이 알아가는것같아서 좋았다. 특히 항상 수업준비를 꼼꼼히해오셔서 준비성이 철저하신 분이라고 생각했다. 하지만 개인적으로는 시험이나 교수님 스타일이 잘 맞지 않아 고생했다.공부를 했어도 너무 자잘한 범위에서 나와서 생각보다 점수가 잘 나오지 않아 속상했다. 교수님이랑 잘 맞는다면 다른 사람들에게 추천해주고 싶은 강의였다.
"조편성이 학년, 성 등 골고루 이루어져서 좋았다."
 흥미로운 주제로 교수님께서 수업을 잘 이끌어주셨다. 
패션과 영화에 대해 좀 더 심도있게 공부할 수 있있었다. 
"다른 수강생들과 이야기를 나눌기회가 많아서 좋았고, 스피치를통해 생각을 공유하는 경험이 좋았다."
 90초 스피치를 통해 본인이 어떤 사람인지를 소개할 수 있었던 점. 스스로가 어떤 사람인지 모르고 살아가는 대학생들에게 잠시나마 좋은 경험을 할 수 있는 기회를 주는 강의라고 생각. 
"제가 알고있는 자아와 명상과는 다른 수업이어서 처음에는 당황했지만, 나중에는 적응을 좀 하고 생각할 시간이 많아서 좋았습니다."
저는 항상 누군가를 닮으려고만 했는데요 내 꿈에 대해 발표하면서 내 자신이 어디쯤 와있는지 깨닫는지에 대한  좋은 기회가 된것같습니다 고맙습니다 
일상에 대해 다시 되돌아보는 시간으로 좋았음
학기동안 모든 학생들이 꼭 한 번씩은 모두의 앞에서 90초동안 스피치를 한 것이 인상깊었습니다.
일주일동안의 피로를 힐링할 수 있는 수업이었다. 이 수업을 들으면 몸이 나른해지고 정신이 맑아지는 느낌을 받을 수 있다.
자기 소개?   ? 그거 1분 30초정도 하는거 정말 인상깊었어요.
90초 스피치라고 다른사람의 말을 듣는 활동을 했는데 처음에는 이게뭐야  했지만 유익하고 좋은 시간이었던 것 같다
그냥 편하게 와서 들을수 있는 가벼운 수업이라 좋았다!
편안하게 듣는 수업인데도 불구하고 교수님의 카리스마 덕분에 집중도 있던 수업이었습니다. 수업 시작할 때 스피치 시간도 다른 이들의 생각을 들을 수 있어서 좋았고 스피치를 준비하면서 진짜로 하고싶은게 뭔지 생각할 수 있어서 좋은 수업이었습니다.
정말좋아요
앞에 나와 발표한 90초 스피치가 가장 인상 깊었다. 스스로를 돌아보고 생각할 수 있게 해주는 수업인 듯 하다.  
"정말 스님다운 스님이라는 느낌이 들어서 좋았다. 불교에 대해서 다시 생각해볼 수 있는 기회가 되었고, 그에 따라 매우 만족한다."
불교를 믿지 않든 믿든 누구에게나 부담없는 수업이어서 좋았습니다. 특히 저는 종교가 없는 사람인데 불교에 대한 긍정적인 이미지를 심게 되는 수업이었습니다.
90초 스피치를 통해 나의 이야기를 해야하기 때문에 그런 부분에 있어서 나를 생각하게 만드는 것이 좋았다.
  과제도 별로 없어서 좋고 사람들의 스피치를 보는 것이 재미있었다. 명상도 재미있었다
"과제를 대신해서 90초 발표를 하는 것이 좋았다. 또한, 교수님 덕분에 수업을 같이 듣는 학우들과 친분을 쌓을 수 있었다."
색다른 수업방식으로 자명이 지루하지 않았음
온몸에 힘을 푸는 법이나 마음을 편하게 하는 것들이 진짜 평상시에도  자주 유용하게 사용할 수 있다는 생각이 들 만큼 좋았던 것 같아요.  서로 친목을 다지는 것도 새로운 사람을 많이 만나야 하는 때인만큼 좋은 경험이었어요.
또 뵈요.
스님의 말씀이 너무 힘이 되었다. 
90초 스피치를 통해 잘 모르는 사람들의 진심어린 이야기까지 들을 수 있어서 흥미로웠다.
 수업방식이 인상 깊었다.
실제 주위에서 찾아볼수 있는 법의 사례들로 자료를 만들어 수업을 해주셔서 공과대생임에도 불구하고 관심을 가지고 공부할 수 있었습니다.
수업하는 교실이 실제 절같아서 좋았다 교수님의 목소리도 좋았다
90초 스피치 좋았다.
90초 스피치를 통해 많은 사람들 앞에서 제 꿈에 대해서 이야기를 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님 다리는 많이 괜찮아 지셨나요? 정말 걱정했습니다   학생들을 위해서 아프신데도 불구하고 이렇게 수업을 해주신 것에 정말 감사합니다!   수업 도중 울컥울컥 하고 그랬습니다!  그리고 인류학이라는게 정말 세계사회문화를 연구하고 발견하고 보존하는 뜻 깊은 학문이라는 것을 우리 교수님을 보고 느겼습니다  저는 수업을 통해서 호혜성을 연구를 많이 한 편이였습니다    호혜성은 정말 우리 부모님사이에서도 친구사이에서도 내 주위 만나는 사람들에게 모두 연관이 있었습니다    덕분에 싸웠던 친구와도 그 친구를 더욱 이해하였고 주위 사람들을 더욱 잘 챙기게 되었습니다  그리고 정말 뜻 깊었던건    2촌이상 (친척)분들이름을 알게 되었습니다    그동안 친척 어르신분들을 조금 관심이 없었었는데 새로운 느낌이여서 감사했습니다   하루 빨리 건강해 지셨으면 좋겠습니다  
"많은 학생들이 듣는 대형 강의라서 걱정했는데 교수님께서 준비하신 영상자료, 프린트물을 통해  수업을 놓치지 않고 따라갈 수 있었던 것 같습니다. '행복'이란 무엇일까? 하는 강의 계획서에 이끌려 듣게 된 수업인데 그 문제에 대해 다양한 측면에서 접근해볼 수 있었습니다. 특히 보고서를 쓰면서 수업시간에 다룬 부분을 조금 더 진지하게 생각해 볼 수 있었습니다.  "
없음
         
" 고등학교때 배워왔던 인류의 역사에 대한 내용이라 생각하고 쉽게 접그나고, 학습의욕이 없을 것이라 생각했었다. 하지만, 강의를 진행해나가면서 나는 이 학문이 눈앞에 놓여진 현실에서도 쉽게 적용하고 할용가능한 학문이라는  확신을 갖게 하였다."
없음
교수님 수업을 통해서 인류의 기원 발전 진화 등등 지식이 잘 배웠어요.한 학기동안 재미있게 잘 들었어요
영상 자료 위주로 사례를 들어가며 보여주셨던게 좋았습니다.
교수님이 학기 도중 교통사고가 나셨는데도 계속해서 나와주셔서 감사했습니다.
영상관련 수업으로 더욱 흥미롭고 이해하기 쉽도록 강의가 진행되었던 점이 좋았습니다.
    
정말 많은 경험을 했고 교수님의 사정으로 인해 휴강이 잦아서 아쉬웠습니다
인류학이라는 학문자체가 굉장히 흥미로운 것 같아요! 다른 강의가 더 있으면 꼭 들어보고 싶어요!
없음 
재미있다.
시험이 날 놀라게하였다
강의가 재미있었으며 인류학에 관련된 자료들을 많이 보여주어서 인상 깊었다.
인류학이라는 생소한 학문을 알게 되었습니다.
통영상을 통해서 많이 재미있는 지식을 배웠다.
이해를 돕는 정확한 강의
프린트물과 적당한 동영상의 활용으로 내용이해가 쉬웠고 프린트물의 빈칸을 활용하여 집중도를 높이는 부분도 정말 좋았습니다. 쉬운설명으로 내용 이해에도 별다른 어려움을 겪지 않았습니다. 질문에도 성심성의껏 대답해 주시고 또 자연스럽게 질문을 건내면서 수업을 이끌어 나가시는 모습이 좋았습니다. 시험이나 과제에서도 학생들을 충분히 배려하는 부분이 좋았습니다. 
수업 정원이 적어서 교수님의 지도 아래 원할한 수업 진행될 수 있었다.
"아직 제대로 커리큘럼이 짜여지지 않아서 인지 중간 진행부분에서 미흡한 점이 많았으며,  발표 또한 명확한 양식 및 기준틀이 불분명하여 여러 조가 각기 다른 양식으로 발표하게 되었다.  사전에 중간과 최종에서 이전 것까지 발표할 것인지 중간 이후 것을 발표할 것인지, 명확하게 구분하여 알려줄 필요가 있다"
학부생으로서 할수 없는 고가의 장비를 만지며 연구에 참여하여 좋은 경험이라 생각하며  석사나 박사까지 생각해 볼 수 있게 만들어주는 좋은 수업이었습니다.
비싼 실험 기계를 직접 다뤄 볼 수 있어서 좋았습니다.
