                                                                                                                                             
꾸준하게 회화기회를 갖을 수 있는 점이 영어회화 능력 증진에 굉장한 도움을 주는 것 같습니다. 강의 이름이             인 만큼 회화에 더욱 집중하는 수업이 좋았습니다.
"                 .                                                                                                 ,                    3                                        .      ,                                                                            .                                           .                                                                                                                                             .                                                                                        .                "
                    .                        . 
멀게만 느껴졌던 미국이나 영어권 국가의 문화에 대해 알 수 있었다.
영어 회화을 매시간(자주) 마다 해서 매우 좋았습니다.
교수님의 아량과 따뜻함이 느껴졌습니다.
 팀 과제를 1학기 내내 시행함을 통해 일상에서 글을 쓰는 기회를 마련해 주었다고 생각한다.
없습니다
과제를 위해서이긴 하지만 글을 써보는 기회가 있어서 좋았습니다. 그렇지만 조별로 글쓰기를 하는 것은 쉽지 않은 것 같습니다.
절차를 하나하나 진행하며 과제와 수업이 이루어져 부담이 없었고 가벼우면서도 유익하게 공부할 수 있었다.
그룹으로 4 5명씩 한 주제에 대해서 조원과 함께 글을 쓰고 의견을 주고 받고 하는 과정에서 많이 배웠습니다.
대학생활 처음하는 1학년때라 글쓰기에 대한 기초를 다질 수 있는 시간이라 좋았던 것 같음. 
"글쓰는 연습을 통해 글쓰기가 향상이 되었고, 많은 도움이 되었다. "
"발표와 토론, 피트백을 통한 수업방식이 인상깊었습니다 다른과와의 조별활동을 통해 친목을 다질 수 있는 기회또한 생겨서 좋았습니다."
굉장히 유익한 강의였던 것 같습니다.
쪼금 어려웠고 늦은시간이라 그런지 흥미가 없었다  물론 내가 너무 열심히 하지 않은점에 깊이 반성을 한다  죄송합니다 .
다양한 글쓰기를 통해 기초적인 글쓰기를 경험할 수 있는 유익한 강의였습니다.
원래 맞춤법에 관심이 많은데 맞춤법 같은 것을 교재로 내주시고 시험을 보게 해주셔서 좋았습니다
  간결하게 수업을 해주셨습니다  그리도 알찬 수업이였습니다! 
막연한 글쓰기에 좀 더 쉽게 다가가게 된 계기였다고 생각한다.
조별 과제를 통해서 조원들과의 협동심을 기를 수 있었고 논평물을 쓰고 합평회를 가짐으로써 타과 학생들과 의견을 주고 받을 수도 있었고 더 많이 배우게 되었다. 
학생 들의 사정을 잘 이해해 주셨다.
좋았다
"                                                          ,                                          ,                                               ."
팀별로 모여 이야기 할 때 몰랐던 같은 과 친구를 알게 됨됨
교수님이 착하고 친절하셨다. 학생들말에 귀 기울여주셔서 좋았다. 시험과 과제에 있어 부담을 주지 않은 점이 좋았던 것 같다. 쉬운말로 차근차근 설명해주셔서 좋았다.
1111
교수님 수업할 때 많이 연습했다
재밌었다
기본부터 쌓아주시려고 하는 교수님이 좋았다.
좋았습니다.
"교수님의 친절한 수업이 특별히 좋았고, 영어로 문장을 쓰는 것에 대해서 인상적이였다."
"교수님께서 자세히 설명해주시고, 열성적으로 수업해 주셨습니다."
"자료를 수집하는 방식에 따라서  조사결과가 많이 달라질수있고, 자료수집의 중요성을 알게된 좋은 강의였습니다.  좋은강의감사합니다."
  표본을 뽑는 것 자체도 매우 중요하다는 것을 알게 되어서  재밌는 수업을 들었던 것 같다.
통계학에서 표본조사의 중요성을 이 강의를 통해 알게되었다. 통계학과 학생이라면 꼭 한번쯤은 들어봐야 할 강의이다.
무슨 단어뜻 나와있는 것 까지 해석 과제를 내주시다니 .
예습 복습과제가 학업 성취에 도움되었다.
평소에 표본통계에 관심이 많았는데 감사합니다.
이 강의와 강의 목적의 중요성을 알 수 있었다
감사합니다 교수님!★
감사합니다 교수님!★
실질적인 표본조사의 실습을 배울수있어 좋았다
항상 자세한 수업을 해주셨다
"발표를 임할 때, 진지한 태도로 임할 수 있게 했던 것은 선생님의 능력이신 것 같다."
교수님이 너무친절하고 우리는 한국문화에대해서 잘 이해 했어요.
 한국 소설에 대한 알아볼 수 있어서 좋습니다.
정말 재미있고 유익한 좋은 교양 강의 교수님 감사합니다 덕분에 전공에서도 안배운 것들을 많이 배워갑니다
"몰랐던 예술 분야에 관심을 가지게 되었고, 단순한 작품 해석이 아니라 이론을 통해 다른 작품에도 적용할 수 있게 되어 좋았다. "
 교수님 감사합니다 다음학기에도 또뵙고 싶어요!  모르는게 있으면 수업이 끝나고 질문하면 다 답해주셨다  !
교수님의 강의 자체가 . 인상 깊었습니다. 완전 좋아요. 다른 강의도 생겼으면 .
현대적 예술에 더욱 깊이 알게되였읍니다
예술에 대한 시각을 넓힐 수 있는 강의라서 인상깊었습니다.
없다.
여러 시각에서 중앙 유라시아를 바라볼 수 있어 좋았습니다.
교재가 독특해서 인상 깊었습니다.
정보기술활용 능력에 최고 수치가 100이라 다 적지 못했는데 1000000정도는 적어야 할 것 같습니다. 경영정보 강의 들어본적이 있는데     를 기초적인것부터 가르쳐주셨던 반면에 이 강의는 정말 실무와 완벽하게 접목되었으면서도 이론조차 배울수 있는 강의였다고 생각합니다.  하지만! 너무어렵다 .
교수님님이 적극적으로 소통하려고 해서 좋았습니다!
과제를 통해 이론을 실제 적용해 볼 수 있었던 것이 좋았다.
정말유익햇다 
망한 팀플을 교수님이 끝까지 포기하시지 않고 도와주시려고 하고 격려해주시던 것이 기억에 남습니다.
"학생들의 이해도를 파악하시면서 강의하시는 교수님의 강의력 항상 마음에 들고 감사드립니다. 특히나 분석이나 통계에 관한 생소한 부분이 많이 나와서 어려웠는데,  교수님께서 학생들이 이해안되는 부분은 한번 더 설명해주시고 필기 열심히 해놓았더니 수업내용이 거의 다 이해되고 재미도 있었습니다. 팀프로젝트가 생각했던 것 보다 학생들이 열심히 안한 것 같아 많이 아쉬웠지만  전반적으로 굉장히 마음에 들었던 수업입니다^^"
전문적인 지식으로좋은 강의 감사드립니다.
팀플이 힘들었지만 좋았다
많은 것을 배웠습니다
없음
교수님 정말 박학다식하시다는 점을 느낄 수 있었고요 기회가 된다면 교수님이 수업하시는 다른 과목도 수강하고 싶습니다
선생님의 생각이 너무 좋다.
인원이 소수여서 좋았다
소수정예 강의
스티븐 교수님 좋았습니다.
교수님의 멋진 태도와 자세한 설명으로 수업이 재밌고 즐겁게 진행되었다.
영어 강의라 알아듣는 것에 어려움을 느낄 수 있었지만 교수님이 쉬운 단어를 써주시고 계속 설명하며 배려해 주시는 모습이 인상깊었다다. 학생들도 너무 많거나 적지 않아서 원활하게 수업이 진행된 것도 좋았다.
영어로 한 문단씩이나 하나의 에세이를 쓰게 한 점. 쓰기 능력이 많이 향상된 것 같다.
"       이 중심이 되는 수업이라는 점에서        을 하는 기회를 많이 접할 수 있었고, 능력을 향상할 기회가 될 수 잇어다. "
    !
"영어로 문단을 쓰는 방법, 에세이를 구성하고 쓰는 방법을 확실히 알게되어 좋았다."
한국유네스코 세계문화유산을 잘 알 수 있다 한국의 의식주를 잘 이해할 수 있다 한국 현대 여성의 지위와 다른 나라의 현대여성의 지위 상황을 이해할 수 있다 
우리는 왜국인이라서 이 강의가 도움이 됐습니다. 한국 사화와 문화점을 많이 배웠습니다. 그리고 란국 사화문재 뿐만 아니라 다른 나라의 문화 와 사회도 잘 알게 됐습니다.
없어요
한국사회에 대해서 많이 알게 됐습니다.
수업 주제가 재미있고 선생닙도 좋다.
사회문화를 이해하고 앞으로 더 잘 생활할 수 있다.
없습니다.
없다
가볍하고 재미있었다.
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
외국유학생로서 이 수업은 한국어 능력에 대한 도음이 많이 됐다.
한국의 문화와 역사에 대해 생생하게 보여주셔서 아주 좋습니다.
이 강의에서는 한국의 사회문화는 물론 전 세계까지도 각 국 학생들과 공유 할 수 있었어 인상적 이었습니다.
"                                                                                         ,                                                                                        ,                                                                                                                                                                                 .   "
한국에 대한 역사 지리 아주 많은 것 배울 수 있고 또는 한국역사박물관도 구경을 하니까 좋습니다
자기 계발에 도움되는 강의를 많이 해주심심
교수님께서 다양한 직업을 겪은 경험을 얘기해주셔서 좋았다. 교수님 목소리가 귀에 잘들어왔습니다.
교수님이 열정이 있으시고 우리에게 많은 정보를 주시고자하는 점에서 큰 도움이 되었다.
"비전에 대한 수업, 주도적인 수업방식"
    
"교수님의 화법이 몰입력이 있다. 1학년때 놀고싶다 라는 생각이 많았는데, 수업시간에 안들으려고 해도 들려서 자꾸만 관심이 가고 듣게 되어서 그나마 이만큼 자기관리를 하게된 것 같다."
증명문제를 자세하게 서술해주셔서 좋았습니다.
