교수님의 여러 경험을 통하여 학생들에게 해주는 말씀으로 여러가지 생각을 해보게 해주신 점
딱히 없었음
"처음에 교수님의 3학점같은 1학점 강의가 될 것이라는 말씀을 들은후 약간 후회는 하였지만, 막상 종강을 하니 무난하고 적당한 수준의 수업이었던것 같다. 교수님이 자신이 하시는 일에 대해 매우 자신감을 가지고 열정적으로 임하시는 모습이었던것 같아 감사하다. ㅎ"
교수의 강의 방식이 좋았다.
교수님께서 열정적이시고 강의가 끝난 후에도 언제든지 도움을 주실 것 같아 인상깊었습니다.
자신의 진로를 명확하게 설정하고 자신에 대해 알 수 있는 시간이어 좋았다.
미래에 대해 고민해 보는 진지한 시간을 가질 수 있었다.
수업이 체계적이어서 좋았다.
교수님 본인의 이야기가 정말 흥미로웠습니다.
교수님이 많은 분야의 직종을 경험해 보신 분이라 더 유익했다.
자신의 비전에 대해 생각 할 수 있었다.
 편안하고 즐겁게 영어 수업을 들을 수 있었다.
   
강욱 교수님의 수업은 실제 경찰 활동하신 내용을 토대로 설명하기 때문에 이해가 쉽고 기존의 경행 수업들과는 다른 재미가 있었다.  영어 구사력도 아주 좋으신 편이다.
교수님께서 정말 열성적으로 가르쳐 주셨습니다.
교수님께서 영어를 어려운 말로 안해주시고 쉬운말로 해주셔서 듣는 사람 입장에서도 듣기가 정말 편했던 것 같습니다. 또한 학생들과 소통하려는 모습이 많이 보였던 것 같습니다. 한학기동안 고생 많으셨습니다.
교수님이 열정적이시고 학생들에게 조언도 많이 해주셔서 너무 감사했다.
" 영어로 진행되고, 영어 논문을 분석하는 과정은 영어에 대한 흥미와 경찰학에 대한 흥미 모두를 만족시켜주었다."
교수님께서 정말 잘가르치셨습니다.  말씀하나 하나 사람을 편하게 만드시는 목소리를 내주시며 엄하게 대하지 않고 최대한 학생들에게 법과과목과 수업내용을 최대한 재미있게 학생들이 다가갈 수 있게 유도하셨습니다. 
"교수님께서 식견이 넓으시고, 그것이 학생들에게 많은 영향을 준다. 소수 강의이다 보니 토론을 충분하게 할 수 있는 시간이 주어져서 좋았다. 또한 비판적 사고를 할 수 있게 되었고, 교수는 토론이 잘 진행될 수 있도록 적절한 질문을 던졌다. "
교수님의 깊은 지식
문화와 예술을 즐길 때에는 쉽게 알지 못했던 사실들을 쉽게 알려주셔서 재미있었다. 그리고 우리가 평소에 문화와 예술을 즐기면서 느끼지 못했던 것들을 알려주셔서 좋았다. 그 방법이 생활에서도 쓸 수 있는 방법이라서 더 좋았던 것 같다. 또 여러가지 생각을 할 수 있도록 계속 질문해주셔서 조금 더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다. 편하게 수업을 진행해주셨고 학생에 대한 배려가 느껴졌다.
유머가잇는 교수님   그래서 안졸리게 듣기 좋앗습니다.
과제가힘들엇어요
과제가 신기했습니다.
자세하게 잘 알려주었다.
교수님 덕분에 물리를 더 열심히 들을 수 있었습니다.
과제를 애니메이션이나 영화를 이용해 수업내용과 관련해 재미있게 내주시는게 인상깊었다.
교수님께서 항상 학생들에게 친근하고 재미있는 소재들을 다루어 수업을 해주셔서 재미있는 수업을 들었습니다.
"교수님께서 쉽게 가르쳐주시고, 준비를 많이 해오심."
만화나 영화를 통해 과제를 내주셔서 흥미로웠고 실생활 속의 물리를 접할 수 있던 점이 좋았습니다. 
어려운 물리 수업임에도 불구하고 알기쉽게 수업이 진행됬던 점이 좋았다.
교수님이 매우 열심히 가르쳐주셔서 쉽게 접근 할수 잇엇다
인상깊었던점은 코난과 드래곤볼이라 할 수 있겠습니다. 실제로 교수님말씀대로 보진않았지만 물리에 흥미를 붙이기에는 충분했습니다.
문자나 메일을 통한 답변도 빠르시고 정확하게 답해주셔서 너무 감사했습니다. 또한 정말 물리를 가르쳐주시려는 열정이 정말 좋았어요   물리를 배우려고 이 과에 왔는데 진짜 물리를 배우는 기분이였고 시험문제 또한 외워서 푸는 것이 아닌 문제 푸는 요령도 알려주시고 직접 해결할수 있는 능력을 키울수 있었습니다 정말 좋았어요
계속 친구들과              식으로 대화를 할 수 있어 영어를 많이 사용할 수 있었다. 영어를 사용할 기회가 별로 없었는데 이 수업을 통해 많이 사용해 볼 수 있었다.
물리를 처음 배우는 사람도 알아듣기 쉽게 가르친거 같다.
교수님이 쉽고 자세하게 물리에 대해 가르쳐주심심
여러가지 강의파일을 사용해주셔서 집중하면 이해하기 쉬웠습니다.
열심히 강의하시고 저희에게 최대한 이해하기 쉽도록 노력 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
수업 속도가 너무빠른것같습니다  
물리와 관련된 영상을 보면서 문제풀이하는 것이 인상깊었다.
영상자료 활용을 통해 수업한 점이 마음에 들었습니다.
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
강의를 잘 진행하였다
강의 이름에 걸맞게 교수님이 여러 도움되는 자료를 열심히 준비해 오셔서 도움이 많이 되었습니다.
시험보다 마지막 발표가 매우 인상깊다. 그 발표를 준비하면서 진짜로 경험하는 수업이고 배워가는 수업이었다. 나중에도 기말시험대신 그 발표로 수업이 진행되는 과목이길 바란다.
외부강의도 많이 준비해오시고 수업을 위해 준비를 많이 해오신다는 느낌을 받았다.
교수님의 활기찬 수업 인상깊었고 이론 수업과 팀 프로젝트 활동이 적절히 섞여 있었던 점이 좋았습니다.
이런 수업을 들을 기회가 없는데 있어서 좋았다.
창업에 대해 많은 것을 배울 수 있었다
없다.
재밌었습니다.
최대한 쉽게 설명해주시려는 모습이 좋았습니다 
성리학에 대해 좀 개념이 잡힌 것 같다. 리나 도 등의 개념에 대해 좀 명확한 구분이 되는 것 같다.
수고하셨습니다
목이 아프신대도 불구하고 한번도 어려운 기색없이 설명해주시고 논리적으로 생각하고 반대로 뒤집어서 생각하는 방법을 배웠습니다. 한학기동안 너무 감사드립니다!
교수님이 첨삭을 해주주시는 부분이 가장 인상깊었다. 내가 필요한 부분을 확실히 알고 넘어갈 수 있었던 기회인것 같다.
정확한 답안지 기술방법을 알려주셔서 좋았지만 그것이 통용되는 강의도 있는 반면 답안의 분량을 중요시 하는 강의도 있기 때문에 그 중간점을 찾기가 좀 어려웠다.  
좋은 강의 감사합니다
"사상의 주요 쟁점이 아니라, 그 사상의 발자취를 따라가고 왜 그 발자취가 의미가 있는지, 왜 그것에 주목해야하는지. 결국 철학이란 어떠한 흐름의 학문인지 제대로 느끼게 해주는 수업이다."
고수님의 어법의 독특함
        .
"  지식적인 측면 뿐만 아니라, 글을 쓰는 방법이나 글을 읽는 방법 공부를 하는 방법 등 학업에 관해 다양한 정보들을 알 수 있어서 좋았습니다."
심도있는 공부
처음에 좀 무서웟지만 수업을 너무 잘하시고 특유의 카리스마로 너무 좋았습니다
무언가를 생각한다는것이 좋았다.
        
교수님이 어려운 단어를 하나하나 이해할 수 있게 친절하게 설명해주심.
교수님의 체계적이고 명확한 강의가 유익했습니다. 최선을 다하시는 모습에 늘 감사했습니다.
각각 사상가의 철학의 견해는 인상적이다.
교수님이 이해가 잘되게 친절하게 가르켜주셨다. 알아가는게 많아서 유익했던 수업이다
교수님께서 일대일로 첨삭해주시고 수업시간에 이해가 될때까지 차근차근 알려주셔서 좋았다.
어려운 철학 내용을 이해하기 쉽게 풀어주셨다.
어려운 사상들을 나름 쉽게 설명해주려고 노력하는 교수님.
어려웠습니다  
"학생들 꼼꼼히 얼굴 보시면서 출석 체크하시고, 시험 후에 피드백도 원하는 학생에 한하여 해주셔서 좋았다. 어려운 내용이라 시험보기 전에 정리하는 시간이 큰 도움이 되었던 것 같다."
"동물적으로 살아가는 현대인들에게 인생이란 무엇인가, 삶이란 무엇인가를 처음으로 생각해보게 하는 수업이었다. 대학에 들어와서, 인생의 처음으로 논리적인 생각, 생각의 근거를 찾아보는 계기가 되는 수업이었다."
동양철학에 대해 배울 수 있는 좋은 기회였다. 교수님 설명을 들으니 이해가 잘되었다.
풍부한 철학적 지식 배워가는 것 같습니다다
교수님이 어려운 개념들을 쉽게 접할 수 있게 예를 잘들어 설명해주셔서 좋았다.
처음 접해보는 주제 였지만 교수님의 열정이 보여 좋았다. 
"요가에 대해 잘 몰랐던 부분과 요가 동작에 대해 많은 것을 배울수 있었고, 요가가 신체 단련이 아닌 정신수련이 기초가 된다는 사실을 배웠습니다. 생활속에서 꾸준히 수행하게 되면 큰 효과를 가져올수 있다는 점에서 후배들에게 꼭 권하고 싶습니다."
 교수님의 강의.
요가의 이론과 실기를 함께 배울 수 있어서 좋았습니다. 요가 수업을 통해 몸과 마음이 정화되는 느낌이었습니다. 무엇보다 신체적으로 허리가 아팟는데 요가를 배우고 실습하면서 바른자세를 가지려고 노력을 하다보니 이전보다는 통증이 줄어들게 되었습니다. 좋은 강의를 해주셔서 정말 감사합니다.
몸이 건강해 지는 것 같아 좋았다.
교수님의 지도아래 이론과 실습이 적절히 이루어졌고    를 주된 내용으로 하되 교수님의 부가적 설명이 충분히 이루어져 이해하기 쉬웠습니다.
" 수업을 단 한 번도 대충 넘기신 적이 없으시며, 학생들의 배울 권리를 위해 수업을 빠트리지 않으려고 하시는 모습이 존경스러웠습니다."
요가학원에 다니는 것 같아서 좋았어요.
정규 요가 수업이 학부에서 개설되어있는 학교가 우리학교밖에 없다는 소리를 듣고 신청을 했었는데 그만큼 가치가 있던 수업이었다. 요가 수업을 통해 내 몸과 마음을 다스리는 법을 알았고 교수님께서 자세히 알려주셔서 학업 성취에 매우 도움이 되었다. 일반 교양 수업 중 제일 좋은 수업이었다. 
"매 시간 교수님의 온화하신 목소리로 강의를 해주시고, 실기 시간에도 동작 하나 하나 자세하게 설명 해주셔서 참 좋았다."
"요가를 이론으로 배우는게 생소했지만 교수님께서 예시도 많이 들어주시면서 정말 최대한 쉽게 설명해주셔서 공부하는데 별 어려움이 없었던 것 같습니다. 처음보는 단어들도 많았고 이해가 안되는 문장도 많았는데 교수님께서 매시간마다 복습도 해주시고 친절히 어려운단어는 다시한번 설명해주시는게 좋았습니다. 실습할때에도 자세 하나하나 천천히 보여주시면서 학생들 한명한명 봐주시려는게 느껴져서 좋았습니다. 호흡도 신경안쓰고 자세 하는 순서나 푸는 순서, 쉬는방법 이런걸 하나도 모르고 요가를 했었는데 이 수업을 통해 어떻게 해야 정확한 동작으로 효과를 볼 수 있는지 알게되었습니다. 처음엔 요가를 배우려고 들어왔었는데 요가 뿐만아니라 지식적인 측면과 정신적인 측면의 요가도 함께 배워가는 것 같아서 좋았습니다. 정말 좋은 수업이었던 것 같습니다."
"처음에 요가라고 해서 여러 기이한 자세들을 하는 줄 알고 살짝 겁먹고 들어갔지만, 실제로 교수님도 되게 좋으신 분이고, 자세들이 쉽게 할 수 있고, 티비 속에서 보던 기이한 자세들이 아니여서 좋았다. 그리고 아침 일찍 일어나서 지친 몸으로 요가를 갈때 요가를 하고나면 온 몸이 개운해지고 다른 수업시간에서 집중을 잘 할 수 있어서 좋았다. 또한 교수님이 자세에 대해 궁금한게 생겨서 물어보면 직접 하나하나 어떤 부분이 잘못됐는지 알려주셔서 정말 좋았다. 이론 시간에도 충분한 예를 들어 주셔서 이론도 이해하기 쉬웠다."
실습을 통해 몸과 정신을 가다듬을 수 있어 좋았습니다.
좋은 강의 감사합니다.
실제 기업 환경에 맞는 데이터 처리 및 분석에 대해 어느 정도 알 수 있어서 좋았다.
직접 해볼 수 있고 공부하고 연구해 볼 수 있었던 수업이라서 좋았습니다. 통계학과에 이런수업이 많았으면 좋겠습니다.
대학 졸업 전에 실제 데이터를 이용해 실질적인 분석단계를 처음부터 끝까지 진행해 볼 수 있다는 점 자체가 이 수업의 강점이라고 생각한다. 이 수업을 통해 성적을 잘 받든 잘 받지 못하든 수업에 몰입해서 열심히 이 수업에 참가한 학생이라면 분명 얻어가는 것이 많을 수 밖에 없다.
"다른 수업을 들으면서 실제 산업에서 통계학이 어떻게 사용되는지 알 수 있는 기회가 별로 없었는데, 직접 활용해 보고 발표하면서 좋은 경험이 되었습니다."
"자료 분석부터, 보고서 작성, 발표까지 통계 자료 분석에 관한 경험을 통해 통계라는 학문의 실질적인 사용에 큰 자신감을 얻을 수 있었다."
