잘가르켜 주신거 같아 좋았다.
어려울 수 있는 부분을 자세히 설명해 주시고 예를 들어주신점
교수님께서 해당 전공에 대한 설명을 꼼꼼히 진행해 주셔서 어려운 과목임에도 불구하고 이해하는데에 어려움이 없었습니다.
교수님의 꼼꼼한 설명이 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 교수님이 무섭게 대하시지만 평소에는 따듯하신 분이라는 것이 느껴졌습니다. 예의를 중시하시는 것 같습니다. 여러모로 존경받을 만한 교수님이십니다.
이해안되는 부분을 계속해서 반복해서 알려주셔서 매우 좋았다. 
너무 재밌었고 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 
"교수님께서 인도에서 오래 살으셔서 그런지 경험에서 우러나오는 이야기라서 더 생동감있게 배울수 있었습니다. 그런데 단편적인 내용만 설명해 주시다 보니 다양한 문화가 공존하는 인도를 임팩트있게 기억할수 있는 것은 부족했던것같습니다,"
팀프로젝트 위주로 구성된 수업이 재미있었고 인도의 전반을 배울수 있는 뜻깊은 시간이었다.
"교수님께서 인도에 관한 역사, 문화, 정치, 경제 등에 대해 자세하게 설명해 주셔서 인도를 이해하는데 도움이 되었습니다. 팀별로 과제를 발표하고 나서도 잘못된 부분은 바로 고쳐주시고 덧붙여 설명해주시는게 인도를 폭 넓게 알수있었습니다. "
좋았따.
"교수님이 인도의 사회문화, 정치, 예술 등 다양한 면모를 총체적으로 정리해주셔서 좋았다.  팀프로젝트 발표를 통해 인도의 다양한 모습을 편견없이 받아들일 수 있는 좋은 기회가 되었다.   "
인도에 대해서 자세히 알지 못하였는데 인도 연구 강의를 듣고 인도에 대해 더 자세하게 알게 되어서 좋았다.
교수님이 인도에 대해 많은 지식을 소유하고 계신다
교수닙 좋습니다.
교수님이 굉장히 박식하다.
아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다. 수업의 분위기가 자유롭고 좋다.
인도는 참 흥미로운 나라다.
발표형식으로 진행되는 수업이 부담이없었다.
교수님께서 인도에 대해 정말 많이 알고 계신 것 같아서 유익했습니다.
인도라는 나라에 대해 교수님께서 애정을 가지고 설명해주셔서 좀 더 친근해졌던것 같습니다.
인도에 대해서 아는 것이 하나도 없었는데 교수님께서 현지에 생생한 모습을 경험담으로 잘 말씀해주셔서 너무 좋았습니다. 미국이나 일본 중국은 다양한 매체들을 통해서 많이 접해본 나라이지만 인도는 제가 관심이 없으니 찾아보지 않으면 모를 나라였는데 이번 수업을 들으면서 관심이 생기는 나라가 생겨서 좋았습니다.
"수업을 듣고 나서 인도에대해 흥미가 생기게되었습니다. 수업을 듣다보면 교수님께서 얼마나 인도에관심이 많으시고 좋아하시는지 알 수 있으며, 인도에 대해 관심이 같이 가지게 되집니다. 교수님 위주 수업방식이 아닌 학생과 소통을 하며 질답이 자주 이루어졌고, 학생들도 교수님의 열의에 의하여 그만큼 열심히 따랏음을 알 수 있습니다. 수업에 관심을 가지고 참여 했더라면 누구든 이 수업이 평범하다고 말하지는 않을 것입니다. 재미있고 유익한 시간이었으며, 기회가 된다면 인도에 관련한 강의를 한번 더 듣고 싶다는 생각도 들었습니다. 인도에는 다양한 문화가 존재하고 물로 모두 함께 이루어진다는 것이 굉장히 영감이 왔으며 수업중간에 보았던 영화또한 아직까지 기억에 남을 정도로 생생하며 인상적이었습니다."
"평소에 잘 몰랐던 인도에 대해 알 수있어고, 흥미로웠다."
"다른팀의 발표를 통해 새로운 사실을 알게된것, 주제선정이 자유로워 재미있는 발표가 많았던 점점"
교수님의 인도 이야기가 정말 재미있었는데 자주 졸아서 죄송합니다 ㅠ
교수님이 인도에 대해 정말 많이 알고 계셔서 인도에 관한 얘기를 정말 다양한 분야에 대해 이야기해주심 항상 흥미로운 주제와 이야깃거리를 제시하셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었고 발표 준비할 때 피드백을 잘해주시고 격려를 많이 해주심 평소에 동양 철학에 관심이 많았는데 정말 많은 도움이 됐고 재미있게 배웠음  학생들과 소통하려는 모습이 좋음
사실 기말시험을 보기 전까지는 수업을 설렁설렁 들어서 제대로 머릿속에 인도에 대한 개념들이 잡히지 않았다. 그렇지만 기말고사 준비를 하기 위해서 모든 팀의 발표와 교수님의 강의 내용을 암기하고 이해하면서 인도에 대해 많이 알 수 있었다. 강의가 끝난 후 내가 똑똑해졌다는 생각이 들었다.
교수님께서 수업에 대한 열정이 가득하신게 눈에 보였다. 유익한 시간이었다.
  이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 가끔 검사 시절 이야기를 해주신 점입니다. 아무래도 그저 법학 공부를 하면 사회 현실을 알 수 없고 또 법조인이 되었을 때의   막연한 환상 같은 것이 있는 경우가 다반사인데 교수님께서 생생한 법조계의 현실을 알려주셔서 정말 큰 도움이 되었습니다. 또 그저 일방적으로 지식을 전달하는 다른   강의와 달리 교수님께서는 항상 학생들이 어떤 문제에 대해 먼저 생각을 해보도록 하셨습니다. 처음에는 이 점이 힘들기도 하였지만 지금 생각해보니 큰 도움이 된 것   같습니다. 언제 한 번 교수님과 점심을 함께하며 대화를 나눌 기회가 있었는데 학생들을 항상 생각하며 의욕이 넘치는 분이라는 생각이 들었습니다.   또 한번은 교수님께서 특강으로 오세훈 전 서울시장을 초청하신 적이 있었는데 이 점도 매우 특별했으며 많은 것을 얻을 수 있었습니다.
"교수님께서 직접 쓰신 책으로 공부한다는 점이 인상깊었습니다. 책을 보면 내용 정리도 잘 되있고 또 사례들이 적절한 곳에 적정한 만큼 배치되어있어서 공부하는데 큰 어려움을 느끼지 못하였습니다. 그리고 강의를 들으면서 가장 많이 들었던 생각은 교수님이 법학공부를 처음하는 1학년들을 위해 많이 배려해주신다는 생각이었습니다. 매강의 시간마다 어떻게 법학을 공부해야하는지 말씀해주시고, 책에도 법학 공부법에 관해 많이 기술해 놓으셔서 법학공부를 처음하는데도 어떻게 공부해야하는가 하는 막막함 보단 이렇게하면 되겠다는 방법을 얻을 수 있었습니다."
토론식의 강의방식으로 미국 로스쿨에서의 수업을 연상시켜 굉장히 인상깊었다.
"다른 법학입문 시간들과는 달리 정말 실무 위주의 목적 지향적 실천적 학문을 가르쳐 주셨습니다. 그리고 정치에 대해 평소 갖고 있던 오해들을 정말 감탄이 나올 정도로 풀어주셨습니다. 그리고 다양하고 재밌는 사례들로 우리의 사고를 이용하는 법을 배우면서 동기들에게 자랑을 하고 다닐 정도로 자랑스러운 강의를 들었던 것 같습니다. 더하여, 우리가 의미도 모르고 쓰고 있었던 진정한 자유, 인권, 정의 등을 배우면서 교수님의 정의론 같은 다른 강의들도 수강해 보고 싶은 욕구가 치솟아 오릅니다. 정말 제 인생에 있어 평생 기억에 긍정적으로 남을 수업이었습니다. "
"법학이란 무엇인가를 배워서 좋았습니다. 법률가 처럼 생각하는 방법, 법률가 처럼 읽는 방법, 법률가처럼 쓰는 방법까지 유용한 정보였습니다. 또한 이론에 그치는 것이 아니라 실제 사례를 들어가며 설명해 주시는 것도 좋았습니다. 지정좌석제가 처음엔 부담으로 다가오기도 했지만, 수업을 듣다보니 어느새 익숙해져 이제는 지정좌석이 너무너무 편해졌습니다. 또한 학생들을 수업에 직접 참여하게 만들고 학생들에게 질문을 하고 또 질문을 받는 것도 좋았습니다."
지정좌석제를 통해 출석에 더욱 신경 쓸 수 있었습니다.
수업이 인상깊었다.
대학에 와서 정말 대학수업 다운 수업을 들은 것 같아서 좋았습니다.
교수님은 참 올바르시고 공평하신 분이였습니다
교수님의 깔끔한 수업이 굉장히 듣기 좋았습니다.
법대에 들어와 가장 기본이 될 수 있는 법학입문수업을 자세히 들을 수 있어서 좋았습니다. 
"교수님의 수업은 지루하지 않고 저의 안목을 넓힐 수 있었던 강의였던 것 같습니다. 교수님의 강의 덕분에 새로운 지식, 접근방식 등을 얻을 수 있었습니다."
교수님께서 직접 예습의 중요성을 실천하셨던 것이 인상깊었다.
미국 로스쿨 제도를 학습 주제로 다루셔서 보다 넓은 시각을 가지게 되었다. 
본래 예습을 하는 것 자체가 나의 학습법에 맞지 않았지만 질문을 하면서 긴장감을 조성한 것은 좋았던 것 같다.
 교수님께서 많은 지식을 전달해 주시려는 것이 느껴졌습니다. 그 점이 좋았습니다.
미국 로스쿨과의 연계로 공부 할 수 있었던 점이 인상 깊었다. 법학입문 시간 답게 법에 필수적인 내용을 배울 수 있었다. 그러나 학술적인 면에서만 그치지 않고 법학도로 성장하기위해 필요한 실용적 덕목을 배울 수 있어 좋았다.
"법이란 무엇인가에서부터 시작하여, 법률가처럼 생각하고 읽고 쓰는 방법, 현행법에 대한 전체적인 조망까지 법학공부란 어떤 것인지에 대한 윤곽을 잡을 수 있었다. 또한 딱딱한 법학 지식 쌓기에 그치는 것이 아니라, 정의론에 대한 이야기나 미국의 로스쿨에 대한 정보를 중간중간에 알려주면서 강의를 너무 지루하지 않게 조절하였다."
오세훈 전 서울시장의 특별 강의가 굉장히 인상 깊었습니다.
한희원 교수님의 국가안보론이 인상깊었고 교수님이라서 멀게만 느껴졌는데 강의시간에 본인의 가족들 이야기를 해 주시는 걸 보고 인간적이라는 느낌이 들었다
책 내용이 체계적으로 기술 되어 있어서 좋았다.
책이 일단 내용이 유익하다.내용정리도 깔끔하고 사례도 많아서 법학의 틀을 잡기 좋다.사례에 대해 강의하실때 특히 좋다.출석에 엄격하신 것도 좋다.진짜 리걸마인드 형성에 도움을 많이 주는 수업이다.
나쁜게 없는 것이 가장 좋은 이유 아닐까요?  학생들 눈높이에 맞춰주시기에 감사했습니다. 단지 제가 수업에 집중하지 못했을 뿐이죠   아무쪼록 유익한 시간이었습니다 감사합니다 
수업 준비가 체계적이었다
교수님께서 예시를 잘 들어주셨다.
교수님이 학생들의 질문에 잘 대답해 주셨다. 교수님의 영어 발음이 너무 좋다  
이해를 돕기 위한 한글과 영어 혼용수업형태
정말 본질에 맞게 수업을 해주셨다. 보다 나은 강의는 없을것 같다. 만족한다.
 구효정 교수님은 항상 수업준비도 철저하시고 수업을 할 때 정말 학생들이 잘 이해할 수 있도록 배려해주셨다. 정말 경제를 쉽게 잘 알아들을 수 있는 강의였다.
"아무래도 상대적으로 가장 준비가 잘 되어있는 교수님이며, 본인의 강의의 질에 대해 큰 열정이 있는 듯 싶고, 그만큼의 자부심도 충분하리만큼 가지고 계신 분이다. 상당히 체계적으로 한 학기동안 강의를 이끌어 가시며, 학업의 진정으로 뜻이 있는 학생이라면 크게 학업 효율을 늘릴 수 있을만한 강의임이 분명하다고 느꼈다. "
영어를 잘하셔서 따라가기가 힘들었지만 교수님 성격도 좋으시고 친절하셔서 재밌었습니다.
열정적이세요요
강의력이 아주 좋으십니다
교수님께서 준비를 열심히 하신 티가 많이 났습니다.
" 수업 내용이 좋았고, 커리큘럼에 따라 수업이 진행된 점이 좋았다."
교수님이 수업준비를 매우 열심해 하셨단걸 느낄수있었고 수업을 빠지지만않고 들으면 이해할수있게 하신점이 인상깊습니다
학생들을 이해시켜주려고 계속 노력하셨다.
교수님의 영어강의가 정말 훌륭했고 어려운 경제 내용을 쉽게쉽게 가르쳐 주시려고 예시를 자주 활용해 주셔서 이해가 쉬웠다. 질문도 친절히 설명해주셔서 공부할 때 궁금증도 잘 해결할 수 있었다.
교수님이 학생들을 과대평가하시는거 같습니다  저희는 내용이해를 잘 못했는데 수업을 되게 빠르게 나가세요  그래도 잘들었습니다.
무난한 영어강의였습니다.
교수님이 친절하게 개념을 두번세번 설명해주셔서 편했다.
교수님께서 학생들의 입장에서 어려운 부분들을 하나하나 세세하게 설명해주셨다.
자신의 실생활 이야기도 가끔 해주셔서 재밌게 할 수 있었어요! 
교수님께서 잘 가르치시고 영어를 잘하신다. 그리고 착하시다
교수님이 학생들의 마음을 이해하려고 노력하셔서 그 점이 인상깊었다.
질문 시간이 따로 주어진 것
교수님이 친절하게 잘 가르쳐 주셨다
교수님은 수업을 항상 열정적으로 하십니다. 그리고 영어 발음도 좋아 영어로 수업 하실 때 듣기 수월했습니다.
교수님이 정말 성실하시게 수업 준비를 해오셨다
교수님의 영어 실력이 탁월하다
교수님 너무 좋으시고 설명도 잘해주셔요.
수업이 논리적이다 
교수님께서 특별히 학생들 위해 많이 신경써주시는 것 같다.  하나라도 더 가르쳐주실려구 하는 모습이 노무 존경스럽다. 
"교수님이 정말 성실하시고 수업준비도 잘 해오심 설명도 열심히 하시지만, 설명이 학생들에게 잘 전달되지 못할 때가 있음"
강의에 대해 준비를 많이 했다고 느꼈습니다. 또한 강의에 대한 흥미를 유발시키고 학생들의 참여를 적극적으로 활용한 알찬 강의였던 것 같습니다.
"이송이 교수님 수업을 매번 들으면서 늘 학생을 위해 많은 노력을 하고 계신다는 느낌을 받았습니다. 그래서 늘 교수님의 강의를 선택하게 된 것 같았고, 앞으로도 노력많이 해주신 이송이 교수님의 강의를 기회가 된다면 꼭 다시 듣고 싶습니다."
토론하는 것이 재미있었다
교수님께서 정말 친절하시고 수업 준비를 많이 해오시는게 느껴졌다. 학생들 한명 한명 다 소통하고 가르쳐주시려는 것이 좋았다.
조를 짜 수업을 하는 방식은 의사소통과 국제화 능력에 큰 도움을 주었다.
조별활동을 통해서 다른 학우들과 토론과 발표를 하며 의사소통을 할 수 있었던 것이 좋았다.
교수님이 정말 친절하고 수업도 잘하시고 좋으시다.
이송이 교수님만의 특이한 팀플 방식은 개인적으로 매우 좋았다.  몇주 마다 바뀌는 팀원은 팀플에 대한 스트레스도 없고 그냥 토론하듯이 편하게 말만하면되서 그 점이 제일 맘에들었다.  교수님 또한 수업에 대한 준비를 많이 해오시는 거 같다 인간적으로 매우 좋으신 분인게 느껴졌다.
교수님께서 친절하게 학생들을 대해주셔서 좋았다.
 수업 진행방식이 인상 깊었다. 교수님께서 열심히 준비하신 수업하나하나가 아직도 기억에 남을 정도로 좋았던 수업이었다. 1학년 수업을 들으며 가장 흥미로웠던 수업이었다.
조별활동이 인상깊었다. 교수님께서 수업준비를 정말 많이 해오시는 것 같다.
교수님께서 한명 한명 얼굴과 이름을 다 기억하시고 불러주시려고 노력하는 모습이 너무 좋았습니다.  그리고 조별로 매주 활동해서 독강이였지만 항상 웃으면서 대화하고 수업할 수 있어서 좋았습니다.
중간중간에 보여주시던 영상 자료들은 정보와 흥미 둘 다 만족시켰습니다. 또 조별 활동에서 여러 과들이 모여 대화하는 게 즐거웠습니다. 드림패스로 내가 어떤 대학 생활을 했는지 돌아 볼 수 있었고 해외탐방계획서로 해보고 싶었고 가보고 싶었던 곳을 정리해볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 재밌으셨고 수업자체도 재미가 있었다. 
교수님이 너무 좋아요 
교수님이 학생들의 의견을 친절하게 들어주셔서 좋았습니다.
팀별활동 자리옮기는 것은 귀찮았지만 그만큼 모든 학생들이 참여할수 있는 수업이라서 지루할 틈 없이 수업이 진행되어 좋았다.
교수님께서 여러가지 자료 준비도 많이 하시고 많은 정보를 주셔서 좋았다. 학생들의 질문에 모두 친절하게 응하셔서 인상깊었다.
