생소했던 영문학 특히 영시에 대해 알 수 있었고 주관적인 자신의 감상을 존중해주셔서 좋았습니다.
수업시간에 영어로 토론할 수 있는 시간을 많이 가질 수 있어서 좋았습니다. 
"사실 저는 영어로 진행되는 수업을 듣기에는 매우 부족한 영어실력을 가지고 있었습니다. 하지만 이 수업이 100% 영어로 진행되었음에도 불구하고, 교수님께서는 영어 말하기 능력이 다소 부족한 학생이 부담을 갖거나 겁먹지 않도록 도와주시고 세밀한 관찰과 배려로 학생을 이끌어주셨습니다. 덕분에 영어 말하기에 대한 두려움을 떨칠 수 있었고, 자신감을 가질 수 있었습니다. 또한 이전에는 영미 시에는 매우 문외한이었지만 강의를 듣고 난 이후 인상 깊었던 시를 친구들에게 추천해 줄 정도로 영미 시에 많은 흥미가 생겼습니다. 시에 대한 설명,분석 그리고 학생들로 하여금 본인의 생각을 표현하는 기회를 주는 수업방식과, 시에 관련한 다양한 문화,역사적 컨텐츠의 제공은 지금까지 들어봤던 모든 수업중에서도 제일 재미있고 인상깊은 수업이었습니다. 후배들에게 적극 추천하고 싶고 타과생들에게도 추천하고싶은 명강의입니다. "
교수님의 충분한 설명과 학생들을 수업에 참여 시키려는 노력. 수업내내 영어로 소통하려는 교수님의 노력.
"황훈성 교수님 한학기동안 감사했습니다^^ 항상 질문하면 웃으면서 눈마주치고 대답해주시는게 인상 깊었어요^^ 입문 강의를 교수님께 들을 수 있어서 행복했습니당 건강하시고, 다음학기에도 또 뵈었으면 좋겠습니다^^ 사랑합니다"
시에 대한 해박한 지식을 바탕으로 각 시마다 상세한 배경지식을 설명해주신 점이 인상깊었습니다. 영미시에 대해 많은 지식을 쌓을 수 있는 유익한 시간이었습니다.
 영시를 읽고 자신의 느낌과 생각을 발표하는 것이 굉장히 인상깊었습니다.  시의 토픽들을 읽고 자신의 생각을 발표하는 것 또한 좋았습니다.
"영어문학, 특히 시에 대해 교수님의 해석과 설명을 들을 수 있어 좋았다."
교수님이 굉장히 친절하십니다. 영어입문수업 답게 입문에 충실한점이 굉장히 좋았어요. 여러 종류의 시를 다뤘구요. 재미있었습니다. 시험문제도 정말 학생 개인의 역량과 수업 충실도를 평가할 수 있는걸 내셔서 수업에만 집중한다면 어렵지 않게 풀어낼 수 있었습니다. 
"교수님은 영어를 잘 못할 수도 있다는 것, 아직 일 학년이라는 것을 충분히 이해해주시고, 그에 대해 타박하지 않으셨다. 일방적으로 시에 대한 특징을 설명하고 끝나는 것이 아니라, 시와 관련된 특정한 토픽에 대한 자신의 생각을 나눌 수 있다는 것 자체가 좋았다. 고등학교 수업이 아닌 진짜 대학 수업을 듣는 느낌이었다."
수업에서 유명한 문학작품등을 다루어서 지식이 부족한 저에게 아주 큰 도움이 되었습니다.
영어로 하는 수업을 처음들어봤기 때문에 이해에 약간의 문제가 있었지만 수업에 집중하여 완벽히 이해할 수 있는 부분이 있었을 때 기분이 좋았다.
교수님이 수업시간에 학생들과 교류를 많이 해서 좋았습니다.ㅏㅏ
교수님 한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 항상 감사합니다 
교수님꼐서 외워야하는 부분은 노래로도 만들어주시고 재미있고 신나게 수업할수 있었다. 다만 가끔 너무 흥겨워서 공부해야하는데 힘들기도했지만 즐거운 마음을 유지할수 있엇다.
국제화 능력에 크게 기여했습니다
         에서 국제적으로 통용되는 표기법을 배운 것이 좋았고 영어로 리드문을 쓰고 그것에 알맞는 문단 구성법을 배운 것이 가장 유익했다고 생각합니다.
출결을 안 할 실 때가 있어서 좋았지만 좀 더 확실히 하셨으면 좋을 것 같다.
" 교수님께서 수업시간에 지루하지 않게 강의를 진행하시는 점이 좋았습니다. 특히    글쓰기를 할 때에 다양한 지식을 활용하여 글을 쓸 수 있다는 것을 알게 되어서 정말 좋았던 시간이었고, 여러가지 내용을 접하면서 영어실력도 향상된 것 같습니다. "
교수님이 친절하세요
재미있게 학생들을 가르쳐 주십니다.
명상을 하며 바쁜 일상을 돌아볼 수 있어 좋았다.
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 수업의 주제와 맞는 당신의 경험을 들려주셔서 수강생 입장에서 수업내용에 잘 공감할 수 있었다는 것입니다.  특히 불제자로서 스님의 인생경험은 다른 사람들이 쉽게 할 수 없는 것이 많아서 흥미로웠고, 보통 사람들이 쉽게 깨닫지 못하거나 미련을 버리지 못하는 것들에 대하여 불교의 교리의 도움을 받아 대처하신 사례를 자주 들었습니다.  이러저런 말씀에서 배울 것이 많았던 강의였던 것 같습니다."
교수님의 철저한 수업준비가 인상깊었습니다.  학생들이 지루하지 않게 밝은 목소리와 톤으로 강의하셔서 인상깊었습니다.
딱딱하지 않고 자유롭게 명상을 할 수 있어서 좋았다. 
명상하는 방법에 대해 배울 수 있었고 명상하는 시간이 많아서 마음을 차분히 가라앉히는데 많은 도움이 되었습니다.
힘들게 공부하는 것보다 편하고 자유롭데 듣기다 좋다.
불교에 대해서 배웠어서 자기의 생활을 더 평화하게 이해할 수 있다.
핵심을 짚어주는 설명이 좋았습니다.
빨리 끝내주셔서 너무 좋았고 수업내용에 더 집중이 잘 되었다.
생물학을 공부하는데 있어서 기본적이고 필수적인 과목이라고 생각한다. 다른 전공과목을 공부하는데 도움이 많이 될 것같다.
통신이론 및 실험 과목과 연계되는 부분이 있어서 좋았습니다.
교수님이 계속 소통해주시고 휴보강같은것도 철저하시고 수업 외 적인 인생에 도움되는 말씀들도 간간히 해주셔서 무척 인상깊었다.
교수님 재밌어요
없음 스님으로서 수치임. 스님 입에서 누가죽어서 못나왔니   아고  진짜 스님들을 다시보게 됨. 인생살면서 최악의 스님임 스님이라고하면 진짜 수치임. 저런사람이 교수를 한다는게 이해가 안됨. ㅈ
누워서 명상하는 방법이 인상깊었고 이런 쉬운 방법들이 있다면 일상생활에서도 쉽게 명상을 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 앞으로 선과수행문화를 들을 기회는 없겠지만 인생에 있어서 자신의 자존감을 쌓을 수 있는 좋은 기회였던 것 같다. 
교수님의 말씀이 하나하나 다 좋은 말씀이라서 유익한 시간이었습니다.
스님께서 제출한 레포트에 하나하나 코멘트를 달아주신 것이 좋았다. 누워서 명상을 하는 것이 새로웠고 나를 돌아볼 수 있는 좋은 경험이었다.
누워서 명상하는 시간이 좋았습니다.
정운 스님께서 재미있게 수업을 잘해주셨습니다. 명상도 정말 뜻깊은 시간이었어요
누워서 명상하는 게 참 좋았다 
누워서 명상하는 것이 좋았다.
"스님께서 한명한명 일일이 얼굴보면서 출석해주시고, 수업 준비 많이 해오신 티나남!"
학업에서 벗어나서 생각할 시간을 갖게 되는 수업인것 같아서 인상깊었던 것 같아요.
시간 엄수를 잘했다.
스님이 너무 친절하셔서 수업을 듣는데 편안하였다.
 교수님의 평가방식과 매 수업 해주시는 말씀 모두 좋았다.
수행의 장점을 많이 알고 가서 좋았습니다. 명상의 힘은 대단한 것 같다고 생각합니다.
 수업은 비록 짧았지만 선과수행문화 강의를 들으러오면 마음이 편해지는 기분을 느꼈다. 교수님의 좋은 말씀과 처음 접하게 된 명상을 통해 나를 돌아볼 수 있었던 시간을 가진 것 같다.
누워서 해보는 명상이 있는지도 몰랐었는데 여기서 처음 해보았습니다. 신기하고 좋았습니다.
"사실 이 강의가 필수교양이라 처음엔 어쩔 수 없이 억지로 들어야겠다고 생각했는데 점점 명상을 하고 교수님께서 해주시는 좋은 말씀을 듣고 제 자신이 점점 긍정적으로 바뀌어 간다는 것을 주변에서도, 저 스스로도 느낄 수 있었습니다. 특히 명상! 처음엔 그냥 앉아서 졸기만 했는데 점점 시간이 지날수록 명상이 재미있어졌습니다. 재미있어진다는 것이 맞는 말인지는 모르겠지만, 점점  명상하는 시간을 기다리게 되더라구요. 덕분에 집에서도 가끔 언니와 명상을 합니다. 교수님 덕분에 많은 것을 배워 갑니다. 수강신청에 성공한다면 2학기 때 또 뵙고 싶습니다.!"
제대로 명상을 하는 방법을 알게되서 좋았다. 빠듯한 학교 수업을 할 때 약간의 쉬어가기 느낌으로 하는 수업으로 적당했던 것 같다. 이 수업 덕분에 여유를 가지는 법을 알게 되었다.
 명상이라는 수업이 인상 깊었습니다.
의견이없습니다.
"너무 재밌고, 흥미러운 수업입니다"
교수님 수업은 언제나 흥미롭고 재미있어서 좋습니다!
"일부 학생을 감싸주시는 모습이 인상적이었습니다.  - 교수님께서 팀프로젝트 관련해서 전체적으로 공지한 사항과 다르게 과제를 수행한 학생들이 있었음에도 불구하고   ""내가 그렇게 하라고 했다""며 편파적인 평가를 하신 점.   (팀 과제 중 분명히 해외 진출을 하지 않은 회사를 선정하라고 하셨음에도 불구 이미 진출한 유한킴벌리를 선택한 조가 있었음)   "
교수님의 풍부한 지식
 발표수업이 매우 유익했다.
없음
금요일 아침에 교수님의 활기찬 기운이 수업을 재밌게 해주신 것같습니다. 또 수업도 무리없이 진행되었고 휴강 시 학생들의 의견을 존중해주셔서 과제로 대체해주신것도 좋았습니다.
"항상 강의 명쾌하게 해 주시고, 평가기준 명확히 설명해 주셔서 좋았습니다."
좋은 강의 감사합니다.
사례를 들어 쉽게 설명해주셔서 이해가 잘된 점이 가장 좋았습니다.
토론식 수업으로 학생들의 참여도를 높인 점이 좋았다.
재미있다.
없음
수업준비를 잘 해오셔서 감사했다.
교수님께서 늘 꼼꼼하게 설명해주셨고  적절한 예시도 많이 들어주셔서 강의가 흥미로웠다.
토론과 간단한 발표가 많은 강의이다. 토론과 간단한 발표를 통해서 다른 사람의 생각을 알 수 있어서 견문을 넓힐 수 있다. 그리고 배운 지식에 대해 잘 기억할 수 있다.
"교수님이 아주 예쁘고 가르치는 방식도 아주 재미있고 학습분위기도 정말 좋아요,,,고마워요,,,수고하셨습니다 ."
비교문화와 경영 말그대로 문화와 경영에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.  특히 기업의 수출전략을 세워보는 팀플을 통해 수업내용을 적용해 볼 수 있어서 좋았습니다.
과제를 하면서 힘든 점도 많았지만 실제로 활동하면서 학습 이해가 높아졌습니다. 감사합니다.
팀플토론 도움많이되고 재밌었습니다
학생들이 선호하는 강의입니다!
진출전략을 현실적으로 짤 수 있어서 좋았지만 그에 대한 피드백 시간이 부족해서 조금 아쉬웠습니다. 참가형 강의였기에 강의에 집중할 수 있었습니다 
유익한 수업이였습니다.
대화가 많아서 좋았음
 일주일 시작함인 월요일의 아침에 수업을 들 수 있고 좋은 일주일의 시작이 되었습니다.   명상의 시간은 여러 스트레스를 풀 수 있고 맘이 편해졌습니다.   발표하는 시간이 있고 친구들의 여러 생각(의견)을 들 수 있고 공부가 되었습니다.   스님께 준비하신 이슈는 정말 인생에 도움이 되는 이야기었습니다.   정말 감사합니다    
참여능력을 이끌어내는 좋은 강의였습니다.
여러가지에 대해 생각할 수 있는 좋은 계기가 되었습니다
교수님께서 진행하신 수업 방식이 인상적이었습니다. 다른 사람들과의 대화를 통해서 수업이 진행되는 방식은 매우 획기적이고 즐거웠습니다. 
일방적으로 교수님의 강의를 듣는 것보다 주위 사람들이랑 대화하고 직접 명상도 해볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 매주 다양한 활동을 해서 다른 자아와명상 강의들보다 딴짓하는 사람들도 적고 대부분 집중했던 것 같습니다 
다른사람들과 많은 이야기를 할 수 있는 기회가 있었다.
일대일 방식의 수업으로 인해 수업시간에 집중이 높았다.
1학기 때 수강한 자아와명상1 강의는 강의실에서 앉는 것처럼 정해진 자리에 앉았다. 그러나 이번 수업은 매 시간마다 둥글게 앉아 토론형식으로 수업을 진행해서 재밌었다.
교수님의열정이매우뛰어나시다.
 이 수업을 통해서 명상도 해보았고 집중 프로그램도 해보았다. 또한 그 주에 일어난 사건들에 대해 말해보는 시간도 가졌다. 기존 자아와 명상과는 차별화된 수업이었던 것 같다.
잘 가르쳐 주셨어요.
없다.
이해가 잘 되게 설명해주신 점이 좋았다.
"교수님께서 항상 학생들 의견 많이 수렴해주시고, 너무너무 좋았던 강의임  수업도 열심히 가르쳐 주시고 또 질문도 엄청 친절하게 답해주심.  과제도 내는거 마다 바쁘셔도 코멘트 다달아주시는 최고의 교수"
교수님이 친절하다
교수님이 젊으셔서 굉장히 활발하시고 학생들의 의견을 듣고 바로 수용하시고 적용해주시는게 너무 감사했습니다. 
교수님이 학생들 모두 얼굴을 기억하시려고 하는 것도 좋았고 학생들의 입장을 많이 생각해주시는것 같아 좋았습니다. 
교수님 다좋았습니다.
굿
열심히 하시려는 모습이 보였습니다.
교수님이 학생의 입장에서 잘 가르쳐주셨고 친근한 분위기를 이끌며 가르쳐주셔서 굉장히 좋았습니다.  1학기에 들었던 강의 중 가장 좋았던 수업이었습니다. 감사합니다!
교수님이 너무 착하시고 학생들과 공감을 잘 해주셔서 좋았다.
