신화에 대해 이렇게 자세히 배운 건 처음이네요 정말 재미있는 수업이었습니다
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
3학점이었던 수업이 2학점으로 바뀌어서 줄어든 수업시간으로 예전만큼의 진도를 나갈수없었다지만 알차고 재밌었습니다.  신화와 문화의 이해라서 서양의 신화나 문화를 배울줄 알았는데 잘 몰랐던 동양신화도 배울수 있어서 좋았습니다.
정말 너무 재밋었구요  여기서 알게 된 것들 다른사람들에게 얘기해주거나 하는데 완전 우쭐합니다        교수님 너무 감사합니다  솔직히 신화의 이해 2 로 더 심화된 수업이 있다면 당장 듣고 싶네요
"작년부터 듣고싶었던 강의였는데, 시간이 안 맞아서 계속 못 듣다가 이제야 겨우 듣게 되었어요  강의를 통해 우리나라의 고전문학, 그리고 현대문학에까지 사상적,문화적으로 영향을 준 '근원'인 여러 신화에 대해 배울 수 있어서 정말 좋았습니다^^  강의를 들으면서 '이게 그래서 그런거였구나'하고 하나씩 깨달아가는 재미와 뿌듯함이 있었어요!  그리고 중간중간 반복해서 설명해주시고 앞뒤의 내용을 연결해주시는 것도 강의 내용을 이해하는 데 큰 도움이 됐어요  나중에 수업현장에서 이번 학기에 배웠던 내용을 활용해서 설명한다면 보다 흥미롭고 깊이있는 수업이 될 것 같아 기쁘기도 합니다 !  국어 전공자로서 후배들에게도 꼭 한번은 들으라고 권하고 싶은 강의입니다^^   한 학기 동안 감사했습니다 !  "
다른 수업 보다 내용이 어렵지만 저희 외국인이라는 게 이해해주시고 봐주셔서 좋았습니다.
교수님 잘 가리쳤습니다.
교수님 수업 정말 재미있게 잘 들었습니다.  틈틈히 수업내용 외에 인생이야기 학생들에게 좋은 주제로 이야기 해주시는데 정말 마음에 와닿고 기억에 남을 것 같습니다.  더 많은 이야기 듣고 싶은데 듣지 못해 너무 아쉬워요  한 학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다.  
자세한 설명과 다른 부가 개인적인 이야기들이 도움이 많이 되었습니다
이 수업은 제가 재학했던 중 들었던 어떤 수업보다 유익하고 재밌게들었습니다. 저는 이과생이라 처음에 문과학생과 비교했을 때 뒤쳐지는 부분이 있지 않을까 걱정을 많이했었는데 교수님께서 내용을 쉽게 가르쳐주셨기때문에 매시간 재밌게 수업을 들을 수 있었습니다. 처음엔 단순히 흥미로 시작한 과목이였지만 이 과목이 이번 학기에 가장 좋아하는 과목이 될 수 있었던 것은 교수님이 항상 열의있게 수업에 임하시고  또 학생들을 진심으로 위하는 마음이 닿아졌기때문입니다.  이번 학기동안 심적으로 힘든 부분이 있었는데 교수님께서 수업시간 틈틈히 학생들에게 여러가지 좋은 말씀을 해주시던게 정말 위로가 많이 됬습니다. 한학기동안 정말 수고많으셨고 그동안 유익한 강의 해주셔서 감사합니다. 
교수님께 상담을 부탁드렸을때 흔쾌히 승낙해주시고 상담해주셔서 감동 받았다. 이 수업은 자주 가지 못한 수업이라 평가할 수가 없다
평소 쉽게 접할 수 없는 내용을 부담없이 잘 가르쳐주셔서 감사했다.  교수님이 말씀하셨던 세마리 토끼를 한번에 잡은 것 같기도하다. 강의 내용이 매 주 흥미로웠고 지루하지않게 수업을 잘 이끌어주셨다.  학기 마지막 몇주에는 인생에 도움되는 이야기도 해주셔서 느낀점도 많았고 감사했다. 
교수님이 매우 열정이 가득하셨던게 기억에 남고 학생들과 소통하려는 의지가 넘치셨다.
"논리정연하게 단계별로 이해를 잘 할 수 있게 설명 해주신다. 그래서 수업시간의 몰입도가 높아 시간이 가는 줄 모르게 수업을 듣는다. 한국의 문화와 신화와 미술의 세 마리 토끼를 잡은 수업이었다. 이 수업을 듣고 나서 한국의 미술과 문화재, 역사, 설화를 깊게 이해하게되어 내가 내 자신 스스로 유식해진것 같아서 매우 좋았다. 타인과 만났을 때 한국의 설화와 미술, 역사를 당당하게 연결 시키며 설명해주고 이해 시켜줄 수 있는 능력이 생겨서 자기개발에 매우 중요한 역할을 했다. 또한 이 수업을 들으면서 우리나라의 정체성을 명확하게 확립하게 해주어서 국제사회에서 정체성을 가지고 당당히 일 할 수 있는 힘을 키워주는 수업이었다. 또한 수업시간에 우리나라의 역사에 자긍심을 가질수 있는 방향으로 수업을 진행 하셔서 역사의식을 고취 시킬 수 있어서 매우 좋았다. 내가 신화와 문화의 이해 라는 수업을 들은 것은 행운이라고 생각 될 정도로 교양 수업이지만 전공 못지 않는 아주 훌륭한 수업 이었다. 노력한 만큼 점수가 나오지 않더라도 배운것이 많기 때문에 위안이 될 수 있을 정도로 매우 유익하고 도움이 되는 최고의 수업이었다     ! "
123
우선 외국어 필수로 들어야해서 듣는 과목이기는 하지만 . 교과서를 사는것은 알겠습니다. 하지만 교과서 내용을 전반적으로 다루지도 않고 일부분만 사용하는데 있어서는 학교측에서도 고려해주셔야할것같습니다. 진도가 나가지도않는 부분이 솔직히 너무많은데 그부분은 그냥 버리는거같아 아쉽습니다. 교재로 수업을 진행하기보단 교수직접만드는 자료를 가지고 수업을하는게 좋을것 같습니다.
여러주제에 관해 영어로서 의사소통을 하며 보다 자세한 학습이 가능하였다. 
없음
교수님이 영어를 쉽게 잘 설명해 주었다
없음음
솔직히 말하면 여직까지 들었던 모든 대학 수업 중 제일 대학 수업같았던 수업이다. 수업을 진행할 때 교수님이 완전히 숙지한 상태로 학생에게 강의 하는 듯한 느낌이 들었음. 한 학기 내에 전반적인 사운드개론을 숙지할 수 있는 기회였다고 생각한다.
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
수학  .
정승원 교수님 수업은 항상 처음엔 어려워 보이지만 공부할 수록 깊이가 있으며 교수님께서 얼마나 수업 준비를 철저히 해오는지 알 수 있다.  남는게 참 많은 수업
99% 판서로 이루어지는데 그만큼 준비해오시는 열정이 대단하신것 같다. 이해를 돕는 예제풀이도 좋았다 
교수님의 영어실력이 향상되신 것 같습니다다
" 본 수업 주제에 대한 교수님의 박학한 지식 뿐만 아니라, 영어강의라는 본 취지에 맞게  영어로 수업을 진행하면서도 수업을 이해하는 데 부족한 부분이 있을 때 친절하게 우리 말로도 설명을 덧붙여 주시는 방식 덕분에 수업을 이해하는데 보다 많은 도움이 되었습니다. ㄸ"
"마지막 강의때 음성인식을 구현하는 동영상을 보여주셨는데, 그게 참 재밌어보였다. 비록 이번 강의에선 신호의 기본적인 개념과 수학적 연산을 배웠지만 이런 것들을 배움으로써 공대인것을 또다시 느꼈고 처음 배우는 것이라 많이 낯설었지만 학기 말쯤 되니까 익숙해진 것 같다. 그래서 지금도 카톡하면서 음성인식을 하면 이 강의에서 배운게 생각난다. 여러모로 나중에 도움이 될만한 내용들을 배운 것 같다."
"참여형 수업으로, 발표를 통해 정말 몸으로 체험하면서 많은 것을 배울수 있었고, 마치 그분야의 전문가가 된듯한 느낌이 들었습니다.너무 좋았습니다."
최악의 수업입니다. 교수님한테 배우는게 아니라 학생스스로 공부해야하는 과목 아무것도 배운게 없음.
좋았다
문과수업을 듣는 공대생으로서 어려움을 토로하였을때 충분한 상담과 해결방안 대책을 내주셨습니다.
"체계적으로 잘 짜여져 있는 수업이 너무 마음에 들었습니다. 하나라도 더 학생들에게 가르쳐주시기 위해 노력하시는 교수님의 모습이 좋았습니다. 초반부에는 매주 과제가 있었지만, 그래도 매번 피드백을 해주시고 결론적으로는 학생들에게 도움이 되는 방향으로 나아간것 같아서 좋았습니다. 팀끼리 소논문을 작성하고 발표를 하는 프로젝트도 마음에 들었습니다."
강의 분위기 자체가 굉장히 밝은 느낌이라 부담없고 편하게 수강할 수 있어서 너무 좋았습니다. 이런 분위기를 만든 요인은 교수님께서 항상 웃으시고 재치있는 농담이라고 생각합니다. 너무나 즐겁게 수업을 들을 수 있어서 감사했습니다.
교수님께서 진짜 실제 일상생활에서 쓸 수 있는 글쓰기활용 능력을 알려주셔서 유익한 시간이 되었습니다. 사실 글쓰는 것에 대해서 두려움을 갖고 있었기 때문에 글쓰기 수업 자체가 부담이였는데 부담없이 글쓰기 수업을 배울수 있어서 좋았습나다. 특히나 교수님이 피드백을 해줌으로써 수정할 부분이나 고쳐할 부분에 대해 바로바로 알 수 있어서 좋았습니다. 
강의 분위기가 좋았다. 교수님 또한 열심히 강의준비를 한 것이 느껴졌고 따뜻한 분이신 것 같다.
교수님께서 상담을 해주시는 부분이 좋았다. 
실용적 글쓰기라는 강의명만큼 실용적인 수업이었습니다 다양한 글쓰기를 하면서 주제에 맞는 글쓰기 능력을 기를 수 있었습니다
"일단 글쓰기 수업에서 자기소개서나 제안서, 사설같은 여러가지 글을 써볼 수 있어서 새로운 경험을 했습니다 또한 마지막 발표준비를 하면서 썼던 소논문은 처음쓰는 것이라서 낯설기도 했지만 수업에서 얻어가는 것이 많다고 생각했습니다  그리고 가장 인상 깊었던 점이 교수님께서 피드백을 정말정말정말 많이 해주신다는 점이였습니다 남진숙 교수님   정말 감사하게 생각해요! "
교수님의 인상이 좋으심  제자들과 친근한 관계
교수님의 수업진행이 맘에 들었고 피드백을 잘해주셨다.
토론이나 발표가 재미있었다. 교수님이 말씀하실 때 귀에 잘 들어온다. 
교수님께서 학생들의 이름을 다 외우시는 등 학생들에게 관심을 기울여주셨다.
고등학교 수업 같은 따뜻한 분위기 속에서 강의 해주셔서 즐겁게 참여할 수 있었다.
한 명작을 읽거나 보고 새롭게 그것을 해석할 수 있는 시각을 가질 수 있었던 시간이었다. 또한 그 주장에 걸맞는 장면들을 캐치하는 법도 배웠다. 배워간 게 많은 시간이 되었던 것 같다.
학생들의 질의응답으로 수업참여도가 높아진점
명작 5개를 각각 발제와 토론만 하는 것이 아니라  모든 명작들을 연관지어 토론해보아 새로운 관점에서 각 명작을 생각해 볼 수 있어 좋았다.
"문화와 예술세미나라고 해서 고전에 관한 딱딱하고 재미없는 문학텍스트만을 다루는 줄 알았지만, 영화나 소설, 시 등의 다양한 문학과 더불어 그와 관련된 재미있는 지정토론주제를 마련해주고 또 자유주제를 통해 학생들에게 토론에 더 적극적으로 참여하려고 유도하는 부분이 참 좋았다. 뿐만 아니라 세미나를 통해 평소 잘 하지 못했던 문화체험활동을 함으로써 삶이 더 윤택해지는 느낌을 받았다."
교수님께서 심화적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다. 체험과제들도 여러 문화생활을 체험해 볼 수 있어서 좋았습니다.
"내가 듣는 강의 전체 통틀어서 제일 대학수업다운 수업이었다고 생각한다. 전체적으로 수업이 상당히 난이도 높고 힘든 부분도 있었지만, 강의를 들으면서 확실히 생각이 깊어지고 얻어가는 게 많았다. "
교수님의 수업방식이 좋았고 수업철학이 좋았다.
교수님의 주관이 뚜렷하심.
명작들을 새로운 시각으로 접근할 수 있어서 즐거웠던 강의! 성실하게 참여하지 못해 아쉽다.
감사합니다
사람들과 하나의 주제로 토론할 수 있는 기회를 주어 좋았다.
"내가 관심있는 분야의 직업을 가진 선배님께서 직접와주셔서 강의해주셔서 신뢰감도 생기고, 궁금한점도 해결되서 좋았다."
영어로 수업을 하고 발표나 토론까지 영어로 한다는 점이 영어실력 향상에 도움이 되었습니다. 
학생과의 소통 노력력
                                                .                                    .
원어민 교사와의 수업이었다. 발음을 교정할 수 있었다.
스피킹같은 경우 외국에서 살다온 사람들에게 점수를 더 줄 수 있는데 채점기준을 정해놓고 그 기준에 해당되면 점수를 주는 것이 좋았다.
학생들끼리 대화를 하도록 자유롭게 놔뒀기 때문에 더 스피킹 하는데 도움이 되었다. 
영어 수업이 프레젠테이션 기술 등 실생활에 필요한 영어에 대해서 배워서 실용적이며 흥미로웠습니다. 원어민 교사가 한국의 문화와 불교에 대해서 깊은 지식을 가지고 있어서 많은 대화가 가능했습니다. 
내 전공과 관련 된 주제를 정해    발표를 함으로써 내 분야에 더 관심을 가질 수 있게 도와주었다. 또한 다른 사람들 앞에서 발표함으로써 자신감을 키울 수 있게 도와주었다.
투자한 시간보다 얻어가는 게 더 많았던 수업이었다.  자유롭게 이야기하는 시간이 있어 좋았다.
학생들과 편안하게 사회적 문제에 대해 이야기해 볼 수 있어서 좋은 시간이었습니다
다양한 주제로 교수님과 소통하는 방식이 좋았다.
불교와 인간 강의 중에서 최고의 강의.
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 만족한 수업이었습니다.
교수님께서는 진심과 사람으로 학생들을 대하시며 우리들의 미래에 대하여 실질적인 도움을 주시고 싶어하는 분이십니다.
단순히 불교이론을 공부하는 게 아니라 나의 미래에 대해 생각해볼 수 있는 시간이 되었다.
다른 어떤 수업에서도 이 수업에서의 배움을 얻을 수 없을 것이다.
 교수님께서 학생들의 건의사항을 충분히 검토하시고 잘 반영해주셔서 좋았습니다. 어려운 내용임에도 재미있고 이해하기 쉽게 강의해주셔서 인상깊었습니다. 
학생들과의 수업 피드백
"교수님께서 학생들을 정성껏 챙겨주시고, 매주 피드백 해 주시며 성적 관리를 잘 할 수 있도록 도와주신 것이 정말 좋았습니다. 처음엔 좀 부담스럽기도 했지만 시간이 지날 수록 다 학생들을 위해서 교수님이 하시는 활동들이구나 하는 것을 알 수 있었고, 조를 짜서 하는 수업이었는데 그 조원들과 친해질 수 있었던 것이 정말 좋았습니다."
교수님의 수업방식이 인상깊었다.
교수님께서 흥미를 유도하고 재밌게 수업해주셔서 좋았다.  
    
교수님의 자유로운 마인드드
교수님과의 소통이 잘되어서 좋았다
"마지막 과제였던 강의 총평에 모든 것을 적어서 더 이상 쓸 말은 따로 없으나 간략하게 다시 말하자면 일단 불교에 대한 수업임에도 불구하고 불교적인 것을 강요하지 않아서 좋았고, 처음에는 뭐지? 라는 생각이 들 만큼 독특한 수업형태를 가지고 있으나 갈 수록 정말 나에게 도움이 되고 있다는 것이 느껴졌다. 자기개발뿐만 아니라 대인관계 능력과 인생의 참 가치를 느낄 수 있었던 수업이었고, 나의 꿈을 위해 많이 고민 할 수 있게 도와준 수업이다.  "
항상 친절하게 가르쳐 주셔서 감사합니다.
학생과의 소통이 원활했습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
교수님이 정말 정말 잘 챙겨주시고 다정하시고 얘기도 잘 들어주셔서 너무너무 감사하고 좋았다. 수업 방식도 매우 좋았다. 교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다  튜터로서 부족했지만 항상 잘했다고 해주시고 응원해주셔서 감사합니다 !*^^*
진도를 무자비하게 빨리 나가기 때문에 성격 급한 학생들은 좋아할듯.
"처음 일본어를 접해서 어려울 수도 있었지만, 교수님께서 히라가나,가타카나 읽는법,쓰는법까지 하나하나 자세히 알려주셔서 기초가 탄탄해졌습니다.  상황에 맞는 예시와 간간히 듣는 교수님의 일본 유학 시절 이야기를 듣고 일본어뿐만 아니라 일본과 일본문화에 대해 흥미를 갖게 되었습니다.  어학공부에 있어서 외우는 것만이 능사인줄 알았는데, 직접 쓰고 말하고 듣고 다양한 방식의 접근으로 좀더 빠른 습득이 가능했습니다.  "
 한자가 너무 많아 혼란스러웠습니다. ㅠ
잘하는 학생들이 너무 많이 들어서 . 첫수업에서 잘하는 학생을 걸러야 된다고 생각한다.
일본어로 간단히 회화할 수 있다
"교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 청강하는 학생으로써 배우는 보람이 있었고, 또한 수업관련 그나라의 문화적 차이나 지식에관해 잘 설명해주셔서 보다 명확하게 이해할 수 있었습니다."
평소에 접해볼 수 없는 댄스스포츠를 접해볼 수 있어서 좋았다.
"평소에는 배울 수 없는 주제인 댄스스포츠를 배울 수 있어서 좋았습니다. 두가지를 배우려는데 시간이 없어서 아쉽기는 했지만, 시간을 꽉꽉 채워서 배워서 좋았습니다."
"교수님이 정말 열심히 학생들에게 춤을 가르쳐주셨고, 서로 소통할 수 있는 분위기가 너무 좋았다."
"일단 사람 만날수 있는 강의! 다른 강의 같은 수업듣는 분들보다 이 강의를 듣는 사람끼리는 확실히 친해질수 있는 무언가가 있어서 좋았습니다. 수업도 재미있었고, 지루한 다른 강의 중간에 매주 약간은 기대되는 수업이였습니다 감사합니다!"
교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 더 열심히 할 수 있었고 재밌었던 수업이었습니다.
교양과목을 통해서 댄스스포츠를 배움으로써 댄스스포츠라는 스포츠를 좀더 흥미롭게 볼 수 있도록 도와주었으며. 공부와동시에 운동을 할 수 있었기 때문에 생활에 많은 도움이 되었습이다. 댄스스포츠의 기말고사는 팀 형태로 이루어져 있어 다른 과 학생들과 토론하며 문제를 해결해 나감으로써 대인관계형성 또한 매우 도움이 많이 되었습니다. 재밌는 수업방식으로 인해 굉장히 열심히 수업에 임했던 거 같습니다.
교수님 성격이 너무 좋습니다
타과생을 접ㅈ할 기회가 많지 않았는데 이번기회에 좋은 사람들을 만나게 되어서 너무 좋았다.
미국은 강대국으로서 미국의 역사를 이해하면 현재의 모습이 어떻게 나오게 됐는 지를 이해할 수 있게 됨. 또한 교수님께서 그 요소들을 콕콕 찍어주셔서 종합적인 사고 방식과 인관관계를 파악하는데 많은 도움이 됨. 
