감사합니다.
"교수님께서 매우 친절하시고, 다양한 학습자료를 통해서 학생들의 학업을 진행으 원할하게 해주십니다."
강사님인데도 불구하고 정말 열정있고 파이팅 넘치게 해주셨습니다.
항상 친절하게 질문에 대답해주시고 학생들 배려 많이해주셔서 정말 감사드립니다.
강사님께서 열심히 가르치시려고 합니다.
강사님 너무 친절하시고 학생들 신경 많이써주시고 선배로서 팁도 많이 주셔서 정말 좋았어요!수업 분위기도 강압적이지 않고 학생들 배려 많이해주시고  유머감각이 뛰어나셔서 항상 수업시간에 애드립하시면 혼자 속으로 웃었던 기억이  ㅋ한학기 수고 많으셨습니다 또 뵐수 있었으면 좋겠네요 
                                                                                                                       . 
교수님께서 학생을 생각하시는 마음이 전해지는 강의입니다. 한 학기동안 감사드렸습니다.
교수님이 매우 친절하시고 학생들에게 관심이 많으시다. 수업도 학생들의 수준을 고려해서 사례 중심으로 짜서 알려주시고 좋았다.
강의자료를 모아서 책을 만들어도 될 정도로 자료가 매우 좋았다.
쉽게 잘 가르쳐주셨다.
"교수님이 항상 실제 기업들의 사례 등을 설명해주시면서 이해시켜주시곤 하였는데, 이 점이 굉장히 좋았다. 사실, 경제학을 배우면서 책 속의 사례들이 공감되지 않는 경우가 많았고(특히나 맨큐의 경제학은 예전 미국 사례가 많아서 예시로 보여지는 기업들 중 내가 아는 곳이 거의 없는 경우가 많았다.) 그로 인해 경제 보다는 경영학이 나에게 맞는 것이 아닌가 하는 의구심이 드는 경우가 많았다. 하지만 교수님의 수업을 들으면서 확실히 경제학이 좀 더 재밌게 느껴졌고 내가 배우는 경제학이 현실과 충분히 관련있으며 쓸모 있는 학문이라는 생각을 갖게 되었다. 교수님이 다른 수업을 또 진행하신다면 충분히 다시 수강할 마음이 있다."
교수님이 친절하시고 열정적이어서 수업에 집중할 수 있었다.
항상 좋은 정보와 예시로 이해시켜주시려고 하셔서 너무 감사했습니다. 
딱딱하지 않은 수업이라 좋았다.
  
"프로그래밍의 기초를 다질 수 있었다,"
프로그래밍언어  언어에 대해 알게 되었고 직접 코딩한다는 점이 새로웠고 흥미로웠다.
교수님께서 열정적으로 학생들을 가르쳐 주셨습니다
일단 교수님이 정말 인자하시고 좋으셔서 수업 내내 기분 좋았습니다. 그리고 팀원들끼리 정말 친해질 수 있고 교류의 시간이 더욱 많이 주어져서 인간관계 쌓는 데 최적의 수업같습니다.
조원들과 각자 의견을 자유롭게 나눌 수 있어서 좋았다. 
일방적인 교수님의 내용전달이 아닌 학생들과의 상호 커뮤니케이션이 활발해서 좋았다. 마지막 동영상과제는 제작과정도 재미있었고 다른 팀의 영상을 보는것도 매우 좋았다.
교수님의 친절함
수업시간에 조별활동도 부담없이 하고 조원과 친해질 수 있는 기회도 많아서 좋았습니다. 감성일기와 그 밖의 과제가 부담되요  
 조원들과 토론수업이 좋았습니다
교수님과 수업 방식
팀프로젝트가 많았지만 친목과 화합을 위주로 하는 팀프로젝트였던점이 매우 새롭고 좋았습니다.
자신을 돌아보고 알아가는 것이 굉장히 좋았다. 살아가는 데 있어서 필요한 것들을 배울 수 있는 시간이었다.
다양한 실습을 통해 학습할 수 있어 좋았습니다.
전공인데 전공수업답지않게 감성적이 수업이라 좋았고  팀원들끼리 하는 활동이 아주 재미있었다
재미있고 인상적인 수업
다양한 활동을 위해 준비물을 준비해주신 점
강의 관련 지식의 범위를 넘어 학생들의 감성부분까지 하나하나 고려하며 수업을 원할히 진행하였습니다. 굉장히 좋은 강의라고 생각하며 많은 학생이 이 수업을 통해 자기 자신을 더욱 더 잘 알아가는 좋은 기회를 가지길 바랍니다.
자율적 분위기에서 수업이 진행됨 감성지능의 목적을 다양한 활동으로 전달해주심
"팀플이나 조별 활동 , 일기쓰는 것 모든 것이 유익하고 재밌었습니다. "
교수님 성격이 너무 좋으셔서 진짜 한 학기 동안 너무 편안했어요. 또 뭔가 학업적인 성취감보다 제 내면의 자아가 한 층 성장한 느낌이 든 수업이었습니다.
없습니다.
"짧은 시간임에도 불구하고 그 시간마다 우리가 생각하지 못하고 지났던 불교적 이론을 전달하려고 하셨다. 감사하지 않고 지나치던 것에 감사한 마음을 들게한 수업이었다. 반드시 들어야 하는 수업이지만, 이 수업을 들을 수 있어서 행복한 시간이었다. 수업이 끝나고 나오는 순간 좀더 인생을 충실하게 남을 위한 삶을 살고 싶다는 생각을 갖게된 수업이었다."
팀원들과 함께 여러가지 활동을 하는 것이 너무 좋았습니다.
매 수업마다 조별 활동을 하며 다양한 과의 학생들과 대화를 나눌 수 있었던 것이 좋았습니다.
스님짱
연기법에 대해 알수있는 시간이 되어 좋았습니다.
졸업전마지막학기를 교수님수업과 함께할수있어서 행복했어요 감사합니다. 
한학기동안 수고하셨습니다.
팀별수업  
새로운 사람들 인연들을 만나게 해준 강의였습니다.
스님이 학생들과 같이 어울리는 모습이 보기 좋았다.
스님의 말씀이 좋았습니다.
수고하세요 
수업에 있어서 토론을 다른 사람의 생각을 주고 받는데 도움이 된다. 토론의 비중이 더 높았으면 좋겠다.
그냥 무난했다 
자유로운 분위기에서 자칫하면 지루할 수 있었던        &        수업을 흥미롭고 재미있게 참여할 수 있었다. 
"지난 학기에 들었던 원어민 교수님과 색다른 발음으로 들을수 있어서 신선했다.  팀별 과제가 재밌고, 흥미로웠다! 팀플 중에서 하고싶은 팀플은 이 과목이 처음인듯!"
평소 말하기가 익숙치 않더 ㄴ나에게 말하는 기회를 많게 해줬다는 점에서 좋았다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
질문을 잘 받아주셔서 좋았습니다.
적극적인 가르침은 좋은것 같은데 학생들을 설득 시키는 과정이 무리하게 느껴진것 같았다. 적극적인 면은  추천 하나 좀더 학생편에 서서 대하여 주시면 고맙습니다. 
이 강의는 전반적으로 모든 면에서 나무랄 게 없는 강의였다.
없다.
감사합니다
"에세이와 토론문, 발제문의 방향을 잘 제시해 주셨다."
교수님이 너무 친절하셔서 좋았다.
"아마 들었던 강의 중 가장 대학 수업같았던 수업이었다. 인간의 감정이나 예술 등 모호한 주제라 토론이 방대해지고 쉽게 요점이 흐려질 수 있었으나 교수님의 도움으로 잘 진행된 것 같다. 평소에 당연시 여겨왔던 주제를 다양한 각도에서 볼 수 있는 경험을 했고, 이를 매 리뷰마다 풀어낼 수 있었어서 생각이 정리되어 좋았다. 또한, 매 수업이 격정적인 토론의 모습보다는 때로는 사설을 풀어내듯이 때로는 토의하는듯한 수업 방식이 편안했고 그렇기에 더 부담없이 참여할 수 있었던 것 같다."
교수님에게서 이번수업에 굉장히 많은 것을 배운것 같다
토론
교수님께서 토론을 참 잘 이끌어 나가셨다. 
"개인적으로 교수님의 모든 수업이 좋았고, 매 순간 가슴 뛰는 토론을 할 수 있어 행복했다."
"토론을 하며 다른 이의 의견을 경청하는 방법을 배울 수 있다는 것이 좋았고, 문경연 교수님의 강의가 너무나도 훌륭했기에 너무 유익한 수업이 되었던 것 같습니다."
좋았다
교수님이 너무 좋으시다  
교수님 한학기동안 정말 수고 많으셨습니다 너무 인상깊은 강의였어요 제가 소극적이고 부족했던게 아쉽고 후회될만큼 보람찼던 강의였습니다
 수업시간에 자유롭게 이야기 나눌 수 있는 분위기가 좋았습니다. 그리고 광고에 대한 이론을 배우는 것이 어쩌면 다소 딱딱하게 느껴질 수도 있는데 교수님께서 현업에서 종사하시는 분들의 이야기도 해주시고 분위기를 원활하게 조성해 주셨던 것 같습니다. 
처음 들은 세미나 수업이었는데 교수님이 잘 이끌어주셔서 좋았다. 다른 학우들의 발언을 이해하기 쉽게 약간의 설명을 덧붙여주셔서 원활한 수업이 가능했었던 것 같다.
"토론 위주의 수업이어서 내 생각을 자유롭게 발표하고, 여러가지 문학작품을 접할 수 있어서 좋았았다."
다양한 문화예술을  다뤄보고 그에대한생각을 정답없이 자신의 생각에대해 말해서 좋았다.
교수님이 매우 친철하고 학생들에게 부담을 주지않으려고 하셔서 좋았음
저학년 전공이라 교수님이 수업진행하시는게 힘드셨을 텐데 한학기동안 질높은 수업 감사히 잘들었습니다. 하시는 연구 잘 되시기를 바랍니다.
생물1을 5년전에 수능에서 본 적이 있는데 그때의 기억이 나면서 생물에 대한 기본적인 것들에 대하여 알게되어 배경지식을 쌓았습니다.
교수이 수업에 매우 열정적으로 참여하셧고 학생들을 배려하려고 노력을 많이 하셧다.
개론답게 적당한 수준에서 강의를 해주신것 같아 좋았다. 생물을 잘 모르는 사람도 알기쉽게 설명해주셨다. 가끔 중간에 내용과 관련된 영상을 보여주시며  강의해주시는 것도 좋았다.
교수님꼐서 친절하게 설명해주셔서 좋았다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다.  뭔가 열심히 하시는 모습이 보기 좋았습니다.  감사합니다.
교수님이 강의를 너무 재미있게 해주셨다. 너무 좋았다. 평소 생물이 좋았는데 더 좋아졌다.
멋진 강의였습니다!
 교수님께서 현재 진행하시는 프로젝트가 무엇인지 간략하게나마 설명해주셔서 좋았습니다. 제 성적이 지금 어떨지는 몰라도 수험생활을 하면서 생2부분을 공부하고 왔었기에 조금 지루했었습니다. 생1은 공부하지 않아 힘들었지만요 . 근데 교수님께서 진행하시는 연구를 소개해주셔서 이러한 지루함들을 덜 수 있었습니다.
교수님의 설명이 매우 쉬워서 내용을 쉽게 이해할 수 있었다.
"본 수업을 듣기전에는 생물학에 대한 관심이 없었는데, 교수님이 다가가기쉽게 설명해주셔서 정말 유익하게 배웠던것같다."
강의자료들이 너무 좋았다. 중간중간 강의와관련된 동영상 정말 유익했고 많은 도움이 되었다.
고등학교때도 배우지 않았던 생물이라는 과목을 배운 것 중간중간 영상을 통해 환기시켜주는 수업을 하는 것
수업시간 일찍끝내주신것
   를 매시간 올려주셔서 먼저 예습할 수 있고 나중에 총정리도 해주셔서 시험 준비를 원활하게 할 수 있었습니다.
없음.
동영상 시청이 특히 내용을 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다. 
좋았습니다.
공업재료에 대해 알게 되었소 가공에 대해 새로히 알게 되어서 정말 재미있었습니다.
많은 사람들이 출결이 좋지 않았기 때문에 시험때만 나와서 시험을 본 학우들도 성적을 잘 받을 것만 같습니다. 하지만 수업시간에 교수님께서 말씀하신 부분들이 시험에 나와서 수업을 들은 자와 안 들은 자를 구분 할 수 있었는데 그러한 문제드이 조금 더 많았으면 좋을 것 같습니다. 
없음
시험문제가 좋았다
 광범위한 수업내용을 전달하기 위해 간략하게 설명하면서 실무에서의 경험을 바탕으로   학생들의 이해를 돕기 위한 설명이 인상깊었습니다.
