"여러가지 제작 과정을 통해 실제 제작에서는 어떠한 문제가 발생하는지, 과정에 따라 어떤 특성이 있는지 알 수 있었다. 교수님이 보여주신 영상에서는 강의자료에서만 보았던, 제작과정의 기계들의 동작영상을 통해 자료의 내용을 이해하는데 도움이 되었다."
"공업재료에 있어서 제조에 대해 영상과 함께 수업해 주셔서 실제로 어떻게 만들어지는지 깨달을 수 있어서 좋았습니다. 또한 기계과에서 다루는 재료를 알고나니 앞으로 설계하는데 있어서 어떻게 해야할지 생각해볼수있었고, 이론으로만 배운 것들이 실제로 적용되는데에 어떤다른 것들이 중요한지 알 수 있었습니다."
동영상(   )를 제작한 것이 좋은 경험이었다.
좋습니다
말 그대로 공감과 소통을 중심으로 한 수업이었다. 교수님의 리더쉽또한 멋졌다.
카리스마있는 교수님! 학생들 한명한명 이름을 외워주신게 좋았다. 강의 내용도 좋았고 조별발표 때 개인별 발표 파트를 평가해 문제점을 지적해주신것도 많은 도움이 되었다. 팀플레이가 원활하게 진행된 강의 중 하나였다.
학생들을 교양수업의 일개의 학생으로 봐주시지 않는점이 좋았습니다. 친구같이 대해주시는 모습이 좋았습니다. 인간적으로 다가오셔서 더 편하게 느낄 수 있지 않았나 싶습니다.
교수님 수업 정말 재미있어요. 한학기동안 수고 많으셨습니다 ^_^
항상 유쾌한 수업이 너무 좋았습니다.
수업에 대한 거부감이 적고 흥미롭게 진행되었다.
교수님이 프리젠테이션 자세를 지적해주심
팀플 재밌음
교수님의 활발한 진행
교수님이 일단 매우 열정적이시고 유머러스하셔서 매강의가 굉장히 재미있었고 몰입도도 높았다. 수업 제목이 공감과 소통인만큼 공감하는 법과 소통하는 법을 교수님이 잘 알려주시려 노력하신 것 같다. 수업 하면서 그룹활동을 하게 하는 것도 좋았던 부분이었다. 개선할 부분은 딱히 모르겠다. 
프레젠테이션에 대해서 개인마다 피드백을 조금씩이라도 받을 수 있었다
1.  팀플을 통해서 많은 사람들을 알아갈 수 있어서 행복했습니다. 종강즈음에는 조원들이 가족처럼 느껴졌습니다. 과연 공감과 소통이라는 강의명에 알맞는 정을 느낄 수 있는 시간이었습니다. 2. 기말고사가 없었더라면 더 좋았을 것 같습니다. 과제가 너무 타이트한 것 같습니다.
교수님께서 수업을 지루하지 않게 이끌어 가셔서 정말 좋았습니다.
14년도부터 바뀐 교양과목 제도로 인해서 팀플로 이루어지는 수업이 정말 많았고 발표수업도 정말 많았다. 하지만 이 수업에서 팀플을 준비하면서 그 과정에서 발표를 하면서 교수님께서 학생 개개인마다 발표할때의 문제점과 장점들을 말해주셨고 자유롭게 말하는 분위기의 수업으로 인해 발표력과 더불어 자신감또한 키우게 된것 같아서 좋다. 
교수님 수업이 항상 밝고 웃으면서 할 수 있는 수업이라서 좋은 것같습니다.
"수업이 토론 방식으로 진행되어 더 많이 생각할 수 있는 기회가 된 것같고,교수님의 지식이 돋보여 배울 것이 많은 수업이었다."
"공감, 소통, 그리고 리더십이 적절하게 어우러진 수업이라 놀랐다. 이 세가지 개념이 적절히 어우러진 어떤 것을 배울 수 있는지 궁금했기 때문이다. 교수님께서 우선    로 많은 준비를 해오셔서 정말 좋았고, 교수님이 수업을 하실 때 굉장히 자신감있고 재밌게 하셔서 수업 내용에 대한 신뢰감이 많았고, 실전, 즉 실제로 우리가 사람들과 관계를 맺을 때 적용할 수 있는 것들을 알려주셔서 좋았다. 특히 리더로써 가져야 하는 태도들, 또 사람들 간의 긍정적인 결과를 이끌어 낼 수 있는 대화 접근법 등이 아직도 생각이 나고 실제로 적용할 수 있을 것이라 생각한다."
교수님의 특유의 시원스러움과 밝은 수업 덕분에 수업에 항상 집중할 수 있었고 자칫하면 지루하게 생각할수도 있는 공감과 소통이라는 주제를 좀 더 재미있게 배울 수 있었습니다.
ㅈㅇ
매 강의시간이 유익했다.
"상대방과의 공감을 통해 얻을 수 있는 것, 상대방과의 의사소통에서의 공감 등의 방법을 알 수 있어서 좋았고, 교수님의 학생들을 집중시키고 지루하지 않게 끔 수업하신 점과 무엇보다도 학생들에게 관심을 가지고 수업에 임하셨던 교수님이 가장 인상깊었습니다. 팀플하는 과정에 있어서도 이 만큼 재미있었던 팀플은 없었습니다. 기회가 된다면 임윤서 교수남의 수업을 한 번 더 듣고 싶습니다."
 ㅇ
"'공감과 소통의 리더십' 강의는 공감, 소통, 리더십 세 단어의 조합으로 이루어진 타이틀을 가진 수업이다. 수업에 소극적이었던 나를 적극적이고 능동적인 참여자로 바꿔주신 교수님께 감사드리고 이 수업에 굉장히 만족하고 있다."
교수님의 통쾌한 수업방식이 좋았습니다.
조원들과 모두 친해질수있어서 좋았다. 교수님께서도 우리에게 친근하게 대해주셔서 가장 좋았던 강의였다.
교수님이 정말 좋으세요. 인생의 방향을 결정하는데 많은 도움이 되었습니다.
진정한 공감과 소통과 리더십이란 무엇인가에 대해 일깨워주는 한 편 내가 더 나은 사람이 되려면 어떻게 해야 하는가에 대한 척도를 제시해 주었다. 이 수업을 통해 나는 좀 더 배려심있는 사람으로 변할 수 있었다. 말랑말랑한 수업 분위기와 모든 학생이 참여하는 분위기가 정말 좋았다. 
진짜 대학 수업처럼 고등학교 때와 달리 주입식 방법이 아닌 재대로 수업을 듣는거 같았다
새로운 방식의 팀플. 강의 이름과 걸맞는 공감과 소통이 이루어지는 수업.
교수님이 많이 밝고 수업을 잘 이끌어 가주셨습니다. 하지만 제가 게으른 탓에 수업을 많이 참가를 못한게 아쉬울 뿐입니다. 교수님의 수업은 가끔한번 듣기 때문에 수업을 제가 게을러서 못가더라도 팀에겐 피해를 주지말아야 한다는생각을 했고 사실은 교수님의 수업 자세가 저를 이렇게 만들었고 팀플이라도 많은 참여를 할 수 있어 그 점이 인상 깊었던것 같습니다.
"교수님께서 리더십의 제목처럼 공감과 소통을 중요시해서 각 조별로 나누어서 의견을 말하게 해보는 것이 보기 좋았다. 자유로운 분위기를 통해 말을 많이 하게 만드셨고, 안부를 묻는 등 친근하게 학생들에게 다가오신 교수님 같다."
학생들과 교감하시는 교수님의 모습이 참 좋았습니다. 
교수님이 무엇보다도 센스가 많으셔서 즐겁게 수업에 임할 수 있었다. 자칫 딱딱한 수업이 될 수 있는 주제인데 적절하게 웃음 요소를 가미하셔서 집중하며 수업을 들을 수 있었고 적극적인 팀 토론을 통해 행해지는 수업이 많아서 의견을 내고 그것을 발표하는 힘을 길러주는 수업인거 같다.
 교수님이 활기차셔셔 항상 화요일 아침의 에너지가 되어 주신 것 같아 좋았습니다.
학생들의 참여를 많이이끌어냈고 팀프로젝트를 원활하게진행할수있도록 교수님께서 많이도와주셨다.
 수업의 대부분이 발표와 조원과의 토론을 이끌어 내는 방식이어서 고감과소통의리더십이라는 강의명에 걸맞는 수업이 진행되었습니다.
너무 좋고 유익했다.
동영상 강좌 보다는 강의 위주로 중국인 학생들이 많아서 수업이 힘이 들었다다
다른 과 다른 나라 유학생들과 처음이자 마지막으로 소통할 수 있었던 기회를 주셔서 좋았다.
다른 과목들과는 시험을 보는 방식이 달라 인상깊었다.
       .
         
"그동안 받아왔던 기존의 수업과는 확연히 차별화됩니다. 단순히 학업에만 치중된 것이 아니라, 자신의 뿌리와 존재를 규명하는 시간을 가져서 좋았습니다. 대항해시대의 시작과 과정, 유럽의 변천 그리고 그때의 동아시아 상황에 대한 설명은 굉장히 신선했습니다. 특히 동양과 서양의 가치 체계와 속성을 비교하신 내용은 매우 뛰어났습니다."
고수님이 좋습니다. 처음으로 존경할 수 있는분이 봤습니다.
외국인 학생들을 배려해 주셔서 감사합니다.
  
재미있게 잘 가르쳐 주셨습니다.
없습니다.
   중국인 친구에 대한 시선을 새롭게 볼 수 있었던 거 같아요!  자기소개서 같은 경우도 내가 평생 모르고 지나칠 수 있었던 새로운 사람의 이야기를 듣는 것도 매우 흥미로웠습니다.
" 미리 교수님이 수업 오분 내지 십분 전에 들어와 계신다는 점, 수업 전과 후에 인사를 나눈다는 점, 줄줄 외우고 암기하는 수업이 아니라 정말 생각할 수 있었던 수업이라는 점이 새로웠다. 그리고 학교 다니면서 팀플 등을 하면서 중국학생에 대해 솔직히 선입견이 있었던 것도 사실이었다. 하지만 자기 소개를 통해서 이 생각들이 바뀌었다. 예를 들어 수업때 자기소개 했던 중국인 학생들을 복도에서 만나면 '어! 같은 수업 듣는 사람이다' 생각을 하며 친근하게 느껴지는 것이다. 또한 나의 개인적인 이야기를 다른 학생들에게 하는 것이 부끄러웠는데 이것을 통해서 발표울렁증이 조금은 나아진것 같은 기분이다.   교수님께서 말씀해주시는 것들 모두가 일반 다른 교양 수업에서 달달 외우면서 암기하는 것과는 전혀 다른 것들이었다. 진짜 대학교 강의가 이런것이 아닐까라는 생각이 들었다. 다른 학우들에게도 다 추천하고 싶은 강의이다. 마지막으로 일반적으로 기말고사가 종강이기 때문에 먼저 푼 학생들은 시험지를 내고 교실을 나간다. 그 순간은 한 학기라는 짧지 않은 기간동안의 수업, 교수님, 타 학우들과 함께 하는 마지막 순간이다. 항상 끝맺음이 명확치 않고 애매하다는 생각을 하였다. 시험지를 내고 교수님께서 한학기에 대해 마무리해주신 것이 정말 인상깊다. 대학 다니면서 한번도 그런 적이 없었다. 정말 한학기가 끝났구나, 수업이 마무리되었구나라는 생각이 든 첫 수업이었다.  한학기동안 색다르고 재밌는 좋은 수업 해주셔서 감사합니다. "
한 학기 동안 감사합니다
토론을해서좋앗다
역사수업을 듣기가 거북한데 이 수업은 그렇지 않았음. 생각을 많이 하게되는 매우 유익한 수업
교수님의 독특한 수업방식
좋았던 점 없음.
다양한 사례를 통해 이해가 쉬웠다.
과제가 거의 없던 점과 교수님의 강의 방식이 상당히 좋았습니다.
열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
좋았습니다
질문을 계속 던져주시고 학생들과 소통하려는 점이 눈에 띄었습니다.  
편안한 분위기에서 즐겁고 유쾌하게 진행이 되어서 즐거운 마음으로 수업에 임할수 있었습니다.
    초청 강연이 인상깊었다.
네
교수님께서 틀에 박혀있는 학생들의 사고를 깨치지시위해서 많은 시도를 하셔서 너무 좋았습니다.
학생들과 같이 수업하는 모습이 보기 좋습니다. 
강의의 효율성이 좋았다.
국제적 문제까지 다뤄서 매우 흥미로웠다.
없음음
영어를 잘 이해 할 수 있도록 해주셨어요!
영어강의임에도 수업을 듣는데 어려움이 없었다. 영어와 한국말을 적절히 섞어서 써주셔서 이해하는데 큰 도움이 됐다. 가끔 보여주시는 동영상도 이해하는데 도움이 많이 됐다. 그리고 연사님을 초대해서 강연을 해주셨던것도 상당히 인상깊었다.
수업시간에 학생들과 활발환교류 
교수님이 매우 친절하셨다 
"수업 중간에 한번씩 관련된 동영상을 보여주셨는데, 흥미롭고 재밌었다."
수업내용
너무 좋았습니다.
교수님의 준비와 노력이 늘 돋보였습니다. 한 학기동안 고생많으셨습니다^^
" 영화와 패션을 접목시킨 점과   영상물을 활용하여 지루하지 않았던점,   조별활동을 통해 보다 참여를 유도했던 점이 좋았습니다."
이번 수업도 역시나 너무 좋았습니다 수고 많으셨어요 감사해요♡
 다른 교양강의와는 다르네 딱딱한 수업내용이 아니라 평소에 관심있고 또 그렇다고 학습도는 떨어지는 내용이 아니라서 좋았습니다.
"영화와 패션 둘 다 많은 학생들에게 깊은 인상을 남길 수 있는 강의 주제라고 생각한다. 그런데 그러한 주제 두 개를 함께 다루는 강의이니 보다 더 깊은 인상을 남길 수밖에 없다. 덕분에 영화를 보는, 또는 패션을 보는 새로운 관점이 생기게 되었다."
시각자료를 많이 사용하시고 다양한 수업방식이 좋았다.
수업 중     넘어가는 속도가 너무 빨라서 필기할 때 힘들어요 
교수님의 목소리가 워낙 경쾌하고 발랄하셔서 졸기 쉽지 않은 수업이라고 생각한다. 긍정적이고 개방적인 마인드로 수업을 진행하셔서 보다 재밌게 수업에 참여한 것 같다. 
패션에대해서 많이 알수 있고 유익한 시간 이었습니다다
영화를 통해서 수업을 진행하면서 수업에 대한 집중력을 높혔다. 교수님도 우리들의 말에 귀담아 들어주셔서 좋았다. 조별과제 평가도 객관적이어서 불만을 최소화시키도록 노력했다.
이 강의가 회계사 준비하는 학생들에겐 가장 좋은 강의인것 같다.  교수님께서도 많이 알려주려고 노력하셨다.
개념을 이해하고 문제를 풀이할 수 있게 되었다.
없음
딱딱하지 않은 수업 분위기
교수님이 굉장히 쿨하시다. 이런 모습이 노교수의 모습이 아닌가 싶은 마음이 들었다다
없습니다.
교수님의 농담이 너무 재밌었습니다.
교수님께서 열정적으로 진도를 진행하시고 꼼꼼하게 수업내용을 가르쳐 주셨다다
어려운 내용임에도 흥미로운 주제와 설명으로 쉽게 다가갈 수 있었음. 
행복했습니다
  제자가 똑똑치못해 수업을 다 이해하지 못했지만 교수님의 수업 정말 좋았습니다.
