없습니다
수업자체가 내용도 좋고 재미도 있었다.
교수님이 이야기 해주듯이 설명해주는 것이 좋았다
생소한 분야를 처음 접한 학생들이 많았던 점을 잘 고려하여 최대한 쉽고 일상과 연관지어 설명함으로써 처음접한 학문에 학생들이 좀 더 손쉽게 접근하며 이 과목에 친밀감을 느끼도록 노력하신 모습이 감명 깊었다. 
수업이 재밌었다. 교수님의 위트가 돋보임
나는 문과생으로서 이과 분야에 접할 기회를 ㅁ갖기 힘든데 이수업을 토대로 처음 이과에관한 지식을 얻을 수 있었다.
학생들의 발표를 위해 자세히 설명해주시는게 너무 좋았습니다.  점심 먹구 바로 들어가는 수업이라 맨뒤에서 많이 졸았지만 .  듣고 싶은 강의였습니다.  한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다
우주를 좋아했지만   . 과학의 원리가 들어가니 매우 힘들었던 것 같습니다. 비전공인 학생들에게 정말 많이 힘든 수업이었던것같습니다 그래도 교수님이 항상 쾌활하게 진행해주셔서 재미있었습니다. 
어려울 수도 있는 내용인데 쉬운 말로 풀어서 설명해주신 덕분에 듣기 좋았습니다 감사합니다다
교수님께서 천문학을 좋아하시고 열성적인게 수업에서 느껴짐. 어려운 부분은 센스있게 재미있는 비유를 들어주셔서 쉽게 이해시켜주심
개인과제로 천문대를 다녀온 것이 새로운 경험을 하는 데에 있어 좋았습니다.
전혀 모르던 분야를 공부할 수 있었다.
특별히 좋았던 점. 교수님이 굉장히 강의에 열성적이시고 전문적으로 지식이 해박해보이셨다. 최신의 자료들로 학생들에게 수업해 주신점이 가장 인상깊고 좋았다.
교수님께서 너무 열정적이셔서 보기 좋았다.
없다
교수님이 이 강의에 대한 열정이 넘쳐보이셨습니다.
실습을 통하여 디지털통신을 확인해 볼 수 있어 좋았습니다.
좋았다
디지털 통신에 대해 아주 깊이 들어가진 못했으나 여러가지로 많은 자료을 접할수 있었고 프로젝트를 통해 심화학습이 가능하여 뜻깊은 수업이었습니다 !
"교수님이 지식이 많고, 좋은 말씀을 많이 해주십니다."
항상 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다.
여러 분석장비들을 자세히 알수 있어서 좋았습니다.
셰익스피어어 연극 오디오를 매시간 들을 수 있었던 점
새로운 작품의 배움
교수님의 열정적인 모습에 감명 받았습니다.
학생들보다도 열정적이신 모습이 매우 인상깊었습니다.
교수님이 연세가 있으심에도 불구하고 항상 열심히 학생들을 가르쳐주셔서 감사했습니다. 빈칸 채우기식의 시험이 항상 버겁게 느껴졌던건 사실입니다. 
교수님이 세익스피어라는 인물과 작품에 대해서 깊이 알고 있다는 느낌을 많이 받았습니다   또한 노교수이지만 젊은 교수님들보다도 오히려 더 열정적으로 강의 하신다는 느낌을 받았습니다
교수님방식만의 번역 정말 재밌었습니다. ^^ 셰익스피어가 누군지도 몰랐는데 덕분에 많은 걸 배워갑니다.  교수님 방학 잘보내세요.
셰익스피어의 작품에 대해 이해해 볼 수 있는 시간이었다.
교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
영문학에서 가장 유명한 인물 셰익스피어의 작품을 다루는 것이 좋았습니다
많은 트레이닝 종류에 대해서 배울수있었다
많은 것을 배웠다. 
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
질문식 수업방식이 매우 좋았다.
","
체력육성하는법을 배워재밌엇다. 
좋았습니다.
체역육성의 방법 습득
건의사항 없습니다.
일반지식에서 전문지식으로 바뀌는 계기가 되었습니다.
"교수님께서 수업준비를 잘 해주셔서, 모든 학생들이 수업을 잘 따랐습니다. 매우 만족스러운 강의였고, 후배들에게도 꼭 추천해주고 싶은 강의입니다."
정말로 많이 배웠고 체육에대해 더 많은 지식을 쌓아가서 너무 좋았습니다. 감사합니다.
없습니다.
좋습니다
        
좋은시간이였다 많은걸 배울수있었다
없음
한학기동안 지구와 우주 우리가 사는 지구가 어떻게 생명체가 살게 되었는지부터 우리운하가 어떻게 생기게되었는지 까지 세세한 설명과 강의 너무 좋았다.
  자기 전공분야나 관심 분야에 대해 짧게 발표를 했던것이 좋았다.   자신을 어필하는 경험과 타인의 관심사를 알게되면서 다양한 분야의 정보를 얻었으며 다양한 표현방식을 보면서 발표시의 주의사항 등을 간접적으로 느끼게 되었다.
수업 너무 재밌어요
없음
과학적인 지식을 많이 가르쳐주셔서 좋습니다
다 좋았습니다.
대학 생활이 인생의 전부가 아니듯 지금 배움에 있어 당장 필요하지 않다고 교양을 쌓지 않으면 안된다는 장정환 교수님의 말씀이 기억에 남습니다. 학생들의 발표에 대해 내용과 제스쳐등 세심한 평가와 격려를 해주시는 모습이 좋았습니다. 앞으로도 좋은 강의 후배들에게 해주시길 바랍니다 ^^*
    
없음
수강생의 여러가지 발표를 통해 흥미로운 많은 것들에 관해 알 수 있었습니다.
지구에대해 많은것을 알게 되였읍니다
교수님이 열심히 가르쳐 주셨고 다른학생들과과 친해질 수 있어 좋았다
좋은 정보가 많았습니다.
좋다 
수고하셨습니다!
쉽게 설명해주셔서 유익했다. 선생님이 직접 찍으신 작품을 보는 것도 즐겁고 유익한 시간이었던 것 같다.
쉽게 접근해주었다.
"영어로 진행된 수업이지만 영어로 한 번, 한국어로 한 번 설명해주시는게 좋았다. 영화 클립을 통한 효과? 영상문법을 설명해 주셔서 이해하기 수월했다."
교수님과의 거리감이 별로 느껴지지 않는 친근한 수업이라 좋았습니다. 매 수업마다 즐거운 마음으로 수업할수 있었습니다.
한 학기동안 정말로 감사드렸습니다  
"교수님의 철저한 수업준비가 인상 깊었습니다. 그리고 학생들의 과제를 함께 보며 피드백을 하는 점 또한 인상깊었습니다. 수업 자체가 충분한 피드백으로 이루어져있었기에 더욱 좋았습니다. 편집 '기술' 부분이 주가 된게 아라 좋았습니다. 강의명에 맞게 전반적인 편집에 대해, 나아가 연출적인 면에 대해서도 배울 수 있어서 좋았습니다. 다양한 참고자료의 사용이 좋았습니다(영화에 사용된 부분을 예시로 보아 이해에 도움이 됨). 너무 좋았던 수업입니다."
많이 배웠습니다.
1년동안 감사합니다
몇 시간 아니었지만 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
시험을 전부 유기화학적인 내용에서 출제한 것이 아니라 성분 이름이나 약효나 상품명(          )등 약간 약학적인 부분에서 출제해서 나름 괜찮았다고 생각합니다. 때문에 공부할 양은 많았지만 .
교수님이 학생들에게 잘 이해시키기 위해 노력하는 모습이 보이셔서 그 점이 좋았다.
  
"교재 구성 자체가 약물별로 구조를 외울 수 있게 되어있었고, 새롭게 약물에 대한 내용을 배우는 것이 좋았습니다. 교재에는 메커니즘에 대한 설명히 자세하지 않았지만 수업자료를 통해 메커니즘을 같이 익힐 수 있어서 좋았습니다."
"스님께서 새로운 사람들과 친하게 지낼 수 있도록 자리를 만들어 주시고, 딱딱하지 않게 자아와 명상을 가르쳐 주셔서 너무너무 좋았습니다. "
지루하지 않고 재미있게 수업해주셔서 감사합니다
학생들에게 보다 더 가까이 다가오려 노력하시고 자연스러운 수업진행을 통해 불교에 대하여 많은 것을 알고 깨달았던 수업이었습니다. 또한 스님의 인자한모습이 기억납니다. 다음학기에도 스님의 자아와 명상2를 수강신청하겠습니다.
교수님이 학생들에게 애정을 나누어 주셨다
강요하는게 적어서 부담이 적었고 말씀이 좋았다
교수님이 많이 친절하셔서 좋았다. 덕분에 편하게 한 학기 동안 이 강의를 들었다.
이상옥 스님이 학생들을 위해주시는 모습이 너무 인상깊었다. 또한 종교를 강요하지 않으시면서도 수업을 잘 이끌어주셨음에 감사하다.
스님께서 열정이 넘치십니다.
항상 수업에 지각해도 예쁘게 봐주시고 넘어가주시려는 교수님 정말 감사합니다
과제의 부담을 덜어주시고 수업 중 활동 위주로 구성하신 점이 좋았습니다.
"유서 작성하는 수업, 가장 와닿았습니다. 수고하셨습니다, 스님. 좋은 말씀, 감사합니다. "
조별활동이 많아 수업이 지루하지않고 재미있었다
조별활동동
학생들을 위하는 마음이 잘 전달 되었다.
조별로 다같이 활동하는 것은 재밌었다.
교수님이 좋으시다
교수님이 너무 좋으셨다. 그리고 여러가지 활동을 했던 것이 좋았다.
별것 아닌것에도 감사할 수 있도록 마음가짐을 변화시켜준 것 같다.
짧은 시간임에도 많은 것들을 할 수 있었던 것 같다
"자아와 명상시간 그냥 흘려보낼수 있는 시간인데, 상당히 의미있는 수업이였음 많은것을 느끼게 해주고 교수도 상당히 좋음 "
아침마다 명상을 한 점이 기억에 남는다! 
교수님이 인자하시고 좋았다. 보람찬 수업이었다.
누워서 수업들어도 된다고 편하게 하라고 해주신 점이 좋았다.
