안들어서모르겠네요
다른 과 사람들과 친분을 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
대체적으로 다 좋았다.  특히 학생들을 배려하는 모습이 보기 좋았다.
마음을 공유하는 것이 처음에는 부끄러웠으나 편안해지고 행복한 시간이였습니다.
좋았다.
체험이 잘 이루어졌다. ㅠㅕㄴ안한 마음으로 나에 대해 고찰 할 수 있었다.
다큐멘터리를 보고 감상문을 내는 과제가 있었는데 처음에는 귀찮았지만 다큐멘터리를 보고 나름대로 불교에대해 이해를 할 수 잇었고 흥미로웠다.
가만히 앉아서 수업을 듣기보다는 팀을 짜서 활동들을 많이 하여 더욱 수업이 재미있었다. 또한 평상시에는 생각할 수 없었던 것들을 수업활동지를 보며 심도있게 생각해볼 수 있는 시간을 가질 수 있었다.
명상을 전문적으로 알게 해줌.
교수님의 수업이 인상적이였습니다. 
열정적인 교수님의 모습.
교수님 한학기 수고하셨습니다.
 카리스마 있게 설명하시는 모습  목소리도 좋으시고 간간히 지루하지않도록 좋은 말씀도 잘해주십니다.  
이해하기 쉽게 설명해주셨다.
강의시간에 열정적으로 강의 하시는 교수님의 모습이 인상적이였다.
없다
강의가 어려웠다.
처음에는 고등학교처럼 저희를 다루시는게 짜증났지만 시간이지날수록 익숙해지고 제일 좋은 교수님이셨다  
"교수님이 항상 수업에 최선을 다하시고, 정당하게 학생들에게도 최선을 요구하시는 모습이 제가 원하는 교수님을 만난것 같습니다. 재수강이지만, 제대로 최선을 다하여 수업에 임해보니 정말 학생들을 가르치는 선생님이 어떤 모습인지 알 것 같습니다. 엄하신 부분이 있지만 그만큼 교수님이 빈틈없이 강의를 충실히 이행하셨습니다. 전자기학이란 과목이 정말 배우기도 힘들지만, 가르치기는 더더욱 힘든 과목이라고 생각합니다. 이렇게 어려운 과목의 원리를 쉽게 알려주시는 것에 정말 만족스럽습니다. 앞으로 후배들도 전자기학 강의만큼은 김용 교수님의 가르침을 받았으면 합니다. "
교수님이 굉장히 엄하시고 무서울줄알았는데 수업중간에 가끔씩 해주시는 농담이 분위기를 풀어주어서 좋았습니다. 학생들의 입장에서 많이 생각해주시는 것 같아 좋았습니다.
출석체크를 항상 강의 전에 시작하셔서 성실도를 중요시하는 점이 좋았습니다. 모든 수업 시간에 학생들의 이해를 위해 자세하게 설명해 주시는 점이 좋았습니다.
정말 체계적인 수업을 해주셔서 감사했다.
교수님의 카리스마와 학생지도능력
교수님께서 시험에 관한 얘기를 잘 해주셨다
수업시작 전에 출석을 부르셨던게 처음엔 뭐지 했는데 그만큼 수업에 열정을 가지고 강의하시는 것 같아 감사했다.
교수님이 학생들을 많이 배려해 주셔서 좋았다.
교수님이 학생들을 대할 때 다 평등하게 똑같이 대해 주십니다.
교수님께서 부족한 부분이 있을때 잘 설명해 주셨다.
교수님의 열성이 대단하셔서 학생들도 덩달아 열심히 하게 된다.
교수님께서 여러 권의 책을 발제와 토론을 시키셨기 때문에 그만큼 많은 내용을 공부할 수 있었습니다.
학생들이 책을 골고루 읽을 수 있도록 프로그램이 진행되어 좋았습니다. 강의자가 와서 프레젠테이션을 하는 경우도 있었으며 실질적으로 고전을 읽고 현대사회의 문제에 대해 해결할 수 있는 기회의 장이 된 것 같습니다.
토론수업인 만큼 교수님께서 학생들이 말을 많이 할 수 있도록 유도해주시고 친철하게 잘 대해주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 모두에게 동등하게 영어로 말할 기회를 주시려고 노력해서 좋았어요. 학생들도 적고 해서 편안한 분위기에서 수업할 수 있었고 숙제를 많이 내주시지만 확실히 무언가를 배우고 있다는 생각도 들었고 전체적으로 만족합니다. 
매 수업시간이 토론과 발표가 주를 이룬 수업이었다. 여태까지 들어본 수업은 주로 참여보다는 듣고 받아들이는 수업이여서 그런지 매우 신선했던 거 같다.
자유분방함
외부에서 강사가 오셔서 현재 기업에 대한 이야기를 해주셨던게 너무 좋았습니다
"교수님 진짜 좋아요! 생각할 거리도 많이 던져주시고, 아직 자신이 잘하는 것을 못찾았다고 말씀하신적 있는데 학생들을 참 잘 이끌어 주시는 것 같아요."
"교수님이 학생 한명한명에게 신경써주시는 모습이 좋았다. 유쾌하시고 교수님이 굉장히 아는 것도 많고 지식이 넘치는 분(?)이라 대화를 하다 보면 점점 꼬리에 꼬리를 무는 질문으로 들어가 논리의 허점을 찾아내고, 그 논리를 보충할 수 있는 것이 좋았다."
없음 
교수님이 친절하게 지도해 주셔서 수업을 하는데 편리했다
교수님이 적극적으로 항상 자료준비를 해오셔서 좋았다.  
텍스트가 조금 어렵긴 했으나 내용이 굉장히 나의 생활을 돌아볼 수 있는 내용이라 좋았고 또 의무적으로 토론을 한번씩 해야 한다는 동기가 있어서 말도 조금씩 더 할 수 있었습니다. 감사합니다.
많은 디스커션션
                                                                                              
교수님께서 다양한 자료를 준비해오셔서 수업시간에 보여주시는 점이 좋았습니다. 대부분의 수업이 토론으로 진행되어 영어실력 향상에 도움이 되었다고 생각합니다. 
지루함 
"    .                  -                                   .                                                                                                     .                                                                                   .          ,                                         .                   ,                                                                 ."
좋음
"시험에서 모든 문제가 서술형으로 나와 처음엔 좀 당황했지만, 금융에 대한 전반적인 이해를 할 수 있게 된 수업이었다. 금융쪽의 진로가 아니더라도, 은행이나 금융기관에 대한 전체적인 이해를 할 수 있게 됨으로써 경제분야의 시야를 보다 넓게 해주는 수업이었다."
좋습니다
강의는 다 마음에 들었는데 시험이 마음에 안들었다  중간고사랑 기말고사를 유형을 전혀 다르게 내서 중간고사 식으로 공부했다가 완전 망했다  물론 다 잘하는 애들한텐 변명거리겠지만   아는 부분도 분명 많았는데 기말고사때 생각과 다르게 내서 조금 배신감을 느꼈다.
수업이 시험으로만 이루어져서 좋았습니다.
사례 들어 주시는 게 현실감 있다.
교수님께서 여러 가지 재미있는 이야기를 덧붙여서 자칫 딱딱할 수 있는 강의를 중간중간 부드럽게 진행하시는 점이 좋았다.
"세세하게 가르쳐주시는 모습이 인상깊었습니다. 흥미가 없으면 공부하기 어려운 분야이지만, 쉽게 가르쳐주셔서 감사했습니다."
교수님께서 여러 요직을 거치시며 경험하셨던 일들을 말씀해주시던 것이 특히 인상깊었습니다. 
좋았다.
교수님이 너무 좋으십니다. 성정도 훌륭하시고 굉장히 박학다식하십니다. 금융에 대해서 살면서 필요한 기본적인 지식과 분별능력을 가르치시려고  노력하신 것 같고 교수님 중에서도 몇안되는 존경할 만한 분이라고 생각합니다. 
틈틈히 해주시는 이야기들 도움 많이 되었습니다.
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
팝송을 통한 영어 공부
"교수 자체의 풍부한 역사적 지식, 역사에만 한하지 않는 광범위한 분야의 지식, 지식인으로서의 자부심이 굉장히 인상적이었고 존경스러웠다. 대학생들에게 상아탑으로서의 강의 취업이나 학점이 아닌 학생들의 인문학적 소양을 위한 강의였다고 생각한다. ㅅ"
 역사를 많은 관점에서 볼 수 있게 도와주셨다.
" 교수님의 논리적, 비판적 사고 및 통찰력이 한 학기 수업내내 인상적이었습니다. 한국사 전반의 기본적인 이해도를 높여준 수업이었다고 생각합니다."
"좋았습니다. 2학점 이월시키기 싫어서 교양 하나 넣었는데 정말 잘 들었다고 생각합니다.  5학기 다니면서 교수님하고 술자리를 가져본 것도 좋은 경험이었고요.  역사와 관련된 수업이지만 수업시간에 현재의 사회와 관련된 얘기를 자주 해주시는 것도 좋았다고 생각합니다. 물론 그 내용이 反정권쪽이라 부담스러운 사람도 있었을 테지만요.  그리고 성적을 매기는 방식이 공정해서 좋았습니다. 이건 뭐, 족보따위가 있을 수도 없고요. 일일이 채점해서 첨삭도 달아주시고. 믿음이 갑니다. 물론 내 성적이 좋진 않을것 같아서 부담이지만. 역사관련 장소 방문기를 쓰는 과제가 있었는데 정말 그렇게 꼼꼼히 읽으며 채점하실 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 열심히 쓰길 잘 했어요.  한성민 교수님이 근현대사 과목으로 다른 학기에 강의하신다면 꼭 들을 의향이 있습니다."
교수님이 한국사에 대해 단순 암기방식을 넘어서 현상의 이해나 원인에 집중하는 모습이 좋았다.
교수님이 역사 지식과 더불어 여러 현사회 현상에 대해서 역사를 토대로 설명하실때 매우 유익하고 흥미로운 내용들이 많았다고 생각한다. 현 사회를 폭넓게 보게 하는것이 역사의 궁극적인 목표라는 것을 이 강의를 듣고 절실히 깨달았고 역사에 대해서 더 흥미도 생겼다.
수업 내용은 다 좋았다.
 수업자체는 흥미로웠던 것 같습니다!
"학교를 다니면서 레포트에 대해 피드백 해주시는 경우가 한 번도 없었다. 그런데 다 피드백 해주시고 어떤 점을 보완해야 하는지, 잘 한 점은 어떤 것인지 다 적어주셔서 내 레포트의 문제점에 대해서 잘 알 수 있었고 점수도 수긍할 수 있었다. 그 점이 정말 좋았다."
과제할때 배운점이 많았다
단순 역사만 나열하여 학습하지않아 좋았습니다.
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
"기본적 역사를 깔면서 주류 역사학과 다른 관점도 보여주시는 것이 좋았습니다. 도전적 정신을 강조하시면서 역사를 여러 방면에서 보아야 한다는 것을 주장하셨는데, 이 때문에 여러 관점을 보여주시는 것 같습니다."
감사합니다
교수님이 학생들을 기억하시는 게 인상깊었습니다! 술 이야기 같은 것도 재미있었어요 ㅎ
매 수업시간마다 풍부한 피피티 자료로 수업준비를 충실히 해 오셔서 좋았다. 단순히 자료만 보여주시는 것이 아니라 충분히 설명도 곁들여 주셔서 그냥 이야기만 듣고 있는 것만으로도 많은 것을 얻어갈 수 있었다. 
강의 도입부에 요즘 사회에서 이슈가 되는 문제점들을 가지고 토론 할 수 있는 자리를 만들어 주셨다. 피피티에 내용이 너무 많아 필기하면서 내용을 이해하기 힘들었다.
강의 중간 역사 유적지 답사 과제덕분에 좋은추억을 만들수있어서 교수님께 감사합니다. 물론 강의역시 당연하겠지만 교수님이 해박하시고 말씀을 잘하셔서 집중이 잘 되었습니다.
다큐멘터리 시청
주변에서 자주 보지 못 했던 종교과 스님에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
명상을 한다는 점이 신기하고 새로웠다.
 스님이 항상 밝은 얼굴로 수업을 해주셔서 참 좋았습니다
수업 시작 전 10분 정도 명상을 하는 시간을 제공하는 점이 마음에 들었다.
교수님의 솔직한 경험담을 통해 배우는게 많았다. 
수행방식을 배우는게 인상깊었다.
자신에 대한 잘 알게 됐다.
재미있게 수업을 진행했다.
스님이 친절하시고 학생들을 잘 배려해주셔서  수업듣기에 불편하지 않았다. 타종교 학생도 부담없이 들을 수 있는 수업!
불교 문화에 대해 알지 못하는 학생도 부담 없이 들을 수 있는 수업이었다. 명상을 통해 심적으로 많이 편안함을 느꼈다다
경쟁하지 않고 편히 쉬면서 명상할 수 있어서 좋았다.
지금껏 제대로 접해보지 못했던 명상 수업을 통해 자아에 대한 생각을 할 수 있어 좋았습니다.
"다른 선과수행문화의 스님들의 이야기를 들어보면 다들 스님같지 않으신 스님들만 계시는것같은데 이 스님은 정말 스님이 무었인지 알수있게 하셧습니다 . 정해진 수업시간에 빠지게되면 같은 스님의 수업 다른시간대에 있는걸 대체하여 들을수 있게 해주시는것부터  다른 스님들은 과제를 안하면  를 막주시기도 하신다는데 오히려  를 안주시기 위해 전화를 해주시기도하신다하시고, 과제들도 다 간단간단한 것들이라 널널하게 할 수 있었습니다.  저는 무교라 불교에대한 아무런 지식이 없는 상태에세 들은 동국대에서의 첫 불교수업이였는데 단지 종교의 색만 띄는 수업이 절대 아니라 많은 도움이 되고 실생활에 큰 영향을 미치는 수업이었습니다."
특별히 없다
"교수님의 유머, 특히 학생들과의 소통! 토론식 수업이 너무 즐거운 수업이였으며, 계속 듣고싶은 수업이다."
토론형으로 진행되었던 매 수업시간이 인상적이었고  시험에 대해서도 논술형으로 진행되어 다른 과목보다는 덜 부담이 되었던 것 같습니다.
없음
진짜 교직을 하고 있는 학생으로서 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었던 것 같습니다! 그리고 교수님께서 학생들의 토론을 유도하고 의견을 들으려고 하시는 점이 매우 좋았습니다! 김정빈 교수님의 수업이 더 많이 생겼으면 좋겠습니다 
"매주 과제를 해야하기에, 반드시 해당 주차에 관련된 내용은 한 번 숙지하고 간다는 점에서 수업을 보다 더 충실히 들을 수 있었고, 이해하는 데도 도움이 훨씬 많이 되었습니다.  그렇지 않으면, 시험기간에 몰아서 공부를 했을 것이 뻔한데, 매주 귀찮지만 공부를 하고 과제에 임했다는 점에서 뒤돌아보면 도움이 많이 되었습니다. 중간중간, 교수님께서 좋은 질문과 답도 많이 해주시고 현실과 관련된 교육문제도 토의를 할 수 있어서 예비교사로서 매우 좋았습니다."
학생들과 소통하는 수업방식이 무척 마음에 들었습니다. 대답을 잘 못하더라도 생각을 잘 정리해서 다시 말씀해주시는 모습도 정말 멋있었습니다. 후배들도 김정빈 교수님의 수업을 꼭 들었으면 좋겠습니다!
