교수님께서는 항상 학생들이 스스로 생각하고 질문할 수 있도록 유도하셨습니다. 그리고 학생들의 실수도 너그러이 이해해 주시고 유머러스하셔서 학생들의 수업집중도가 매우 높았습니다. 
수업내용 발표후 발표주제를 가지고 교수님과 학생들과 자유롭게 토론 하면서 생각하는 방법과 생각했던 내용들을 정리해서 말할수 있는 능력을 기를수 있어서 좋았습니다.
강제적으로라도 학생들의 참여와 학습을 이끌어내는 교수방식이었다. 강제성이 많긴 했지만 그 덕분에 교육사회의 전반에 대해 공부하게 되었고 다른 학생들과도 의견을 나눠볼수있어서 좋은 기회였다. 
"단순히 책의 내용을 요약하고, 발표를 듣는 것이 교육사회라는 학문을 이해하는 데 도움이 될지 많이 의문이었다."
제가 들었던 수업중에서 최고의 수업이었습니다.  시험으로만 평가하는게 한국 수업방식에 아쉬움이 컸었어요.  하지만 이 수업은 수업에 모든 학생들이 참여할 수 있게끔 교수님께서 수업을 재미있게 유도하였으며  교수님의 질문과 학생들의 대답과 의견들이 항상 많았고 교수과 학생들이 100% 책임감 있게 준비해왔던 것 같고  교수님과 학생들간의 교류가 많았던 수업이었습니다.   정말 유익한 수업이었습니다. 감사합니다.
"철학에 대해 아는 것이 전무했던 입장에서, 널리 알려진 철학자에 대해 미약하게나마 알게 되었다는 점에서 개인적으로 인상에 남는 강의."
교수님께서 박학다식하신 점이 너무 좋았습니다. 수업에의 집중도를 높이는데도 매우 좋았습니다.  발표수업을 할 때에도 최대한 많은 학생들이 서로의 이야기를 나눌 수 있도록 분위기를 만들어 주신 것도 좋았습니다.
교수님께서 현상에 대한 다각도의 철학적 접근을 할 수 있는 역량을 키워주셨다고 생각합니다.
한학기 동안 수업 정말 잘 들었습니다. 감사합니다.
그동안 서양철학에 관해 부족했는데 교수님의 수업을 듣고 정립이 잘 되었습니다. 
교수님한테 많은점 배우고 갑니다 수요일에 수업이 한번이라 빠질법도 한데 꾸준히 나가서 강의를 들었습니다 처음으로 수업을갈때 설레였습니다 제가 교육학과가 아니라 교수님을 다시 보기는 어렵겠지만 기억속에 남는 강의 선물해주셔서 감사합니다 
"수업 내용이 시간의 흐름대로 진행해주셔서 훨씬 이해하기 쉬웠으며 기존에 세계사를 잘 모르더라도 이해하기 쉽게 강의해 주셔서 감사했다. 또한 과제였던 서평은 책을 읽으며 많은 생각을 하게해 주었으며 시험 출제는 내용적으로 중요한 부분을, 자신이 아는 만큼 쓸 수 있는 방식이라 좋았다."
"자유롭게 생각을 말할 수 있는 수업방식이 좋았고, 교육학을 서양철학 사조를 배경으로 삼고 설명해 주셔서 더욱 흥미로웠다."
꼼꼼한 설명
발표 수업 진행시 학생들이 다소 막연할 수 있는 주제들을 교수님이 지도해주신 부분이 좋았습니다. 
이 수업은 팀프로젝트가 주가 되는 수업으로 2인 1조로 구성된 팀이 학생들에게 맡은 주제에 대해 발표를 해야한다. 나 또한 발표를 했었는데 많이 긴장되는 자리였지만 그 긴장으로 느낀점이 많은 만큼 많이 배웠다. 
미흡한 발표에 덧붙여서 교수님이 설명해주시는 내용이 흥미로웠다
교수님께서 너그러운 목소리로 각 피피티의 부족한 내용에 대해 혹은 추가할 내용에 대해 자세히 말씀해 주신 것이 인상깊었습니다. 그리고 1학년에 대한 배려를 진짜 많이 해주셔서 너무 감사했습니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
수업도 참 좋고 교수님도 참 좋았다  교수님의 이야기는 어렸을때 듣던 재밌는 얘기 같았다  하지만 내 학점은 빵꾸다 ㅠ
 교수님께서 발표자들이 다룬 내용에 부가적으로 심도있게 설명해주신 것이 인상깊었다. 그 정보들은 우리가 쉽게 알 수 없는 예상외의 내용들을 다루었기에. 
많은 정보를 얻을 수 있었다.
교수님이 학생들을 잘 이해하고 배려해 주려고 하는 점이 돋보이는 수업이었습니다.
성실성을 가장 높게 봐주시는 점이 인상깊었습니다. 아직 새내기라 미흡한 점이 많지만 수업에 대한 기본적인 노력을 봐주셔서 감사합니다.
"학우들의 발표 후, 교수님께서 그 내용에 나오지 않거나, 부족한 점에 대해 말씀해주실때 쉽고 재미있게 설명해주셔서 좋았다."
특히 인상깊었던 점은  바로 토론식 수업  군시절을 제외하고 4년동안 대학생활하면서  발표준비과정중에 조원 모두가 열정적이고  이렇게 활발히 토론이 이루어진 발표수업은 처음이였다  덕분에 중간고사때 개인적인 사정으로 놓친부분을 다시 리마인드 할 수 있어서  개인적으로 정말 유익한 시간을 가질 수 있었다  친구들한테 물어보니 박재완 교수님 회계감사 수업도 유익하다 들어서  다음학기에는 감사수업을 들어볼 생각이다
발표수업을 통해 회계학과에서는 많이 경험할 수 없는 경험을 향상시킬수 있어 좋았다.
발
학생들의 발표 수업에서 실제 감사사례를 많이 배워 좋았습니다.
직접 수업하는 내용도 좋았고 교수님의 설명이 듣기 쉽고 많이 피드백도 가능해서 더더욱 좋았습니다.
수업이 굉장히 여유로워서 편한 마음으로 수업을 들을 수 있었습니다. 다른 여러 열성적인 수업들 사이에서 마음의 안정을 찾을 수 있던 수업입니다. 그리고 제 기억에는 총 4회 휴강을 했던것으로 기억합니다. 추후에는  꼭 보완해주시길 바랍니다 
"평소에 관심이 없었던 유라시아의 유목민족들과 오아시스 국가들에 대해 더 세심하게 알 수 있었습니다. 강대국 중심으로 바라보는 역사에 대해서 생각해 볼 수 있는 계기가 되었습니다. 중국과 한반도에 한정됐던 역사를 보는 시야가 더 넓어졌습니다.  처음엔 강의 제목만 보고 중국사를 중심으로 강의가 진행되는 줄 알았습니다. 다른분과의 비교가 조심스럽긴 한데  일전에 이평래 교수님의 실크로드 관련 강의를 듣고 이쪽 분야는 너무 지루하고 재미없다고 생각해서, 정정기간에 옮길까 생각도 했었습니다. 지금 와서 생각해 보면 안 옮기길 잘 한것 같습니다. 이번에 졸업하는데, 학교생활하면서 교양과목 중에서 이전과 다른 생각도 많이 해보고, 수업이 끝나고 뭔가 남은 것이 있다고 느낀 몇 안되는 수업 중 하나였습니다."
중국에 대해 관심이 많았는데 많은것을 알게 된 수업이였습니다. 감사합니다.
현대에선 다양성을 포용해야 발전할 수 있다는 생각을 새길 수 있었어요.
편견을 깨고고 균형잡힌 사고를 할 수 있게 된 점이 좋았던 것 같습니다.
중국의 역사에 관해서 알게되었던거 같습니다
몰랐던 역사적 사실에 대해 영상을 통해 쉽게 알 수 있었습니다.
중국 역사에 대해서 좀 더 자세히 알 수 있었습니다.
교수님의 인격과 성품이 너무 좋았습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다. 감사합니다.
없음
영상으로 역사를 보면 너무 재미있습니다. 모르는 역사도 배웁니다.  
좋습니다.
수업이 널럴했고 영상보는 수업이라 비교적 수월했다. 
중국과 주변세계에대해서 알고 영상으로 보아 더욱 재미있고 유익한 시간이였습니다.
"아주 어려울 수 있는 철학적 요소들이 책 곳곳에 숨어있었는데, 이런 점들을 잘 풀어내주셨다.  세계쩍인 명작들을 만나볼 수 있어 좋았다. "
                                                            .                                                                          . 
이렇게 토론하는 강의가 많지 않은데 의견을 마음대로 말할 수 있는 자유로운 분위기가 참 좋았습니다. 영화를 보고 토론하고 자신의 의견을 피력하고. 생각하지도 못했던 부분을 생각할 수 있게 하는 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
열정이 넘치십니다.
영어수업인데도 부담없이 수업해주셔서 너무 좋았습니다 제가 여태 들었던 교양중     3에 들정도로 수업이 너무 즐거웠습니다 시험도 재밌었고 수업시간에 가르쳐 주시는 내용 필기하는것도 너무 좋았습니다  이쪽과 관련이 없었던 전공자들도 조금만 신경을쓰고 주의를 기울인다면 쉽게 집중할 수 있고 빠질수 있는 강의였다고 생각합니다.
일단 이과생으로써 정말 새로운 분야에 대해 배우고 체험할 수 있었다는 점에서 가장 좋은 것 같고  커리큘럼대로 잘 진행되어서 좋은 것 같습니다. 
언어 습득이나 영어 발음에 평소에 관심이 많았어서 개인적으로 굉장히 재미있게 들은 과목입니다! 비록 양이 많아 조금 버겁게 느껴지기는 했지만 쉽게 풀어서 설명해주시는 것도 많았고 한국어와 영어를 비교해주시고 예시도 많이 들어주셔서 이해하는데에는 어렵지 않았습니다. 아직 성적이 어떻게 나올지는 모르지만 수업시간에 문제 연습을 많이해서 문제 유형을 익히는데도 큰 도움이 됐습니다. 기회가 된다면 관련된 과목을 또 듣고 싶을 정도로 흥미로운 과목이었습니다.
"교수님이 학생과 소통하는 느낌이 좋았습니다. 물론 수업 자체는 힘든감이 없지않아 있지만, 그또한 설명 도 참 잘하시고 저의 전공 선생님이 아닌것이 아쉬울정도로 좋았습니다. 기회가 되면 또 수업을 듣고 싶었습니다."
내용이 어려웠으나 평상시 우리가 사용하는 언어에 대한 이해도를 늘리는 과정이 상당히 흥미로웠다.
교수님께서 어려운 내용을 쉽게 설명해 주시려고 노력해서 공부가 좀 더 수월했습니다.
교수님이 학구열 넘치세요. 존경스런 모습 보여주셔서 감사합니다.
교양에서 영어 언어학 수업을 이해하기 쉽게 들을 수 있어서 좋았다.
교수님이 열정이 넘치시고 잘 가르쳐주세요. 제가 들은 교양수업 중에서 제일 열심히 했던 수업입니다.  조금 어려웠던 부분도 있었지만 잘 가르쳐 주셔서 공부 열심히 해서 음성학과 언어학에 대해서 알게 된 수업업
배우는 내용이 조금 어려워서 힘들긴 했지만 교수님이 자신의 분야에 대해서 열정적으로 가르쳐주시려 노력하셔서 좋았다. 빡센 한학기였지만 뿌듯한 강의이다.
없음음
교수님의 온화한 미소와 자비로움
편안한 마음으로 들을 수 있는 수업이라 좋았다.
리더십 캠프 하는 느낌이었다. 
명상하는 것과 눈감고 게임하는 것이 재미있고 인상깊었다.
필수 수업인 선과수행문화 과목인만큼 지루할거라 생각했었는데  스님께서 재미잇게 그리고 적극적으로 참여를 유도해주셔서 조금 진지하게 임할 수 있어 감사했습니당.   수업을 들으면서 저를 한번 돌아볼수도 있었고 나름대로 여러 생각을 가질수도 있었던것 같아요.  감사했습니다^^
"좋은 이야기를 많이 듣고, 생각 할 수 있는 수업이라 좋았다."
교수님 1학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다!
편안하게 들을 수 있는 강의였다.
자신의 마음에 대해서 많이 생각하게 된다.
"딱 수업의 역할을 알고 계시는 분 같습니다. 욕심을 내지도, 방관하시지도 않으시는 점이 좋습니다."
무교의 입장에서 종교 수업이라 처음엔 거부감을 가지고 들어갔던 것은 사실이다. 하지만 교수님께서는 그런 편견을 깨주실 만큼 아주 좋게 수업을 진행해주셨다.
 불교신자는 아니지만 불료의 역사와 철학에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있는 수업이었습니다.
기존의 역사 시각이나 서술에서 벗어나 동아시아에 대해서 재고하고 보다 본질적이고 현실적이고 통체적인 것으로 볼 수 있으며 호수성과 특수성 그리고 중심과 변방 그리고 한 중 일에 관계에 대해서 다시 보고 그 속에서 한국이 어떻게 과거 현재 미래를  다시 고려하고 고민하고 나아갈 수 있는지 대해서 고민 할 수 있는 시간 특히 한국의 극렬함에 대해서 분석하고 미래가 결국  그것의 극복에 관련된 것임을 알 수 있게 되었다.
짧은 시간 내에 수업의 요점을 정확히 말해주고 정리해줘서 좋았다.
"동아시아사를 보는 시야가 보다 넓어진 것 같습니다. 조공책봉체제와 화이관, 은무역을 통해 당시 조선이 어떠한 상황에 위치하고 있었는지 보다 잘 느끼게 되었던 것 같습니다 교수님 정말 감사합니다 다음 학기에도 다른 강의에서 또 뵙고 싶습니다  교수님 제자로 들어가고 싶어요  "
 교수님께서 설명하실때 우리 사회 현실에 비추어서 말씀해주시는것이 정말 좋았습니다. 
교수님의 폭 넓은 지식을 바탕으로 진행된 수업이라서 역사 단지 그것 이외에도 그 배경과 철학을 세심하게 이해할 수 있게 되었습니다.
저희 외국인학생들한테 진짜 넘 어려워요  .근데 한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
   
감사합니다
아랍어에 대해 배울수 있어서 재밌었다.
교수님이 아랍어를 정말로 사랑하신다는 것을 느낄 수 있을 정도로 열정적이셨고 아랍국가에 대한 편견을 없앨 수 있는 수업이였다.
없습니다.
강의가 재밌었다.
아랍의 언어뿐만아니라 문화까지 배울 수 있어서 폭 넓게 공부했다. 
아랍에 대해서 잘 알게되는 계기가되었다. 앞으로 한 번은 방문하고싶은 생각이 들었다. 
고등학생 때 배웠던 것들 보다 심도 있었고 특히 코란 해설 부분은 잊지 못할 것 같습니다. 혹시나 코란 해설서를 출판하시게 된다면 살 용의도 있습니다.
아랍문화를 배움으로써 조금 더 넓은 시야를 가지게 해준 강의 인 것 같다.
많은 아랍문화를 배울수 있었음.
창업을 위한 이론적인 학습 뿐만아니라 고도의 팀 과제를 통해 실제적인 차원에서 창업을 접근하며 뿐만아니라 실제 투자자 분들까지 만나기 때문에 창업을 현실적으로 배울 수 있었습니다.
잘 모르겠다다
교수님의 강의를 통해 창업지식을 많이 배울 뿐만 아니라  한국 학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 한국 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님께서 수고하셨습니다 
"교수님이 우리에게 가르치는 지직은 우리가 혜택을 누릴 수 있도록, 당신이 관심있는 내용을 확대 할뿐만 아니라, 기술을 생각하고 문제를 해결하기 위해 학생들을 훈련, 교육 철학을 결합 이론 및 엔지니어링 응용 프로그램에 초점을 맞 춥니 다."
한학기동안 좋은수업 이였습니다.
행정학에 대한 깊고 넓은 사고를 가질 수 있었다.
우리나라의 지난 이야기들 그리고 오늘날의 이야기들을 조리있게 들려주셔서 큰 도움이 되었습니다.  감사합니다.
목표가 공무원인데 올바른 윤리의식과 마음가짐 그리고 행정학지식을 배울 수 있어서 행복했습니다 
                   
수업시간에 이해못하는 중국인을 비롯한 학생들을 위해 일주일에 한번씩 2시간에 걸쳐서 행정학에 대하야 보충수업을 해주셨습니다 !
교수님의 강의를 통해 행정학의 전반적인 내용을 맛볼 수 있어 정말 좋았습니다. 어렵게만 느껴졌던 행정학에 흥미를 느끼게 되었습니다.
감사합니다.
