강의 외적으로 사회 외적인 시스템에 대해서 간간히 설명해 주시는 것이 좋았습니다.
교수님이 아주 친절하고 성격도 되게 좋습니다. 그리고 교수님 덕분에 많은 것을 알게 되고 되게 감사합니다. 공부도 향상시키고 진심으로 감사합니다.
교수님께서 강의를 이해가 쉽도록 잘 해주셔서 정말 좋았다.
"교수님께서 항상 정말 열심히 수업해주셔서 좋았고, 정리도 잘해주셔서 내용이 머리에 잘 들어왔다. "
수업에서 수 많은 정보를 얻어서 너무 좋았습니다. 수업 그 이상의 것을 배웠습니다.
행정학이라는 것이 무엇인지 전반적으로 알 수 있었던 수업이었습니다.
교수님이 한자나 영어를 많이 쓰시는데 인상 깊었다.
재밌었다.
운동 능력을 향상 시켰고 처음 접해본 요가 . 도움을 많이 받았다. 
요가 실습을 통하여 스트레스 완화 및 신체적 건강 회복
"요가 철학에 대한 전반적인 특징을 배울 수 있었습니다. 그리고 요가 실습을 통해 불편했던 몸과 마음을 정비할 수 있는 시간을 가질 수 있었으며, 앞으로 인생을 살아가면서 큰 전환점이 된 것 같아 좋았습니다."
휴식할 수 있고 몸소 체험할 수 있는 실기시간
전혀 없다. 교수님도 의욕도 없고 만들어온    를 읽기만 했다. 본인이 직접 만들지도 않은 거 같다
교수님은 좋고 수업이 재미있습니다.
감사합니다
"요가에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았고, 이 수업을 통해 자아를 찾고 마음의 건강을 얻을 수 있었습니다. 정말 좋은 수업이었고, 한 학기가 요가 수업으로 인하여 즐거웠습니다. 감사합니다."
이론과 실습을 병행해서 좋았다.
한국어를 부족해서 수업할 때 좀 어렵습니다 만 큰 도움이 있습니다. 그리고 교수님이 친절하고 정말 좋습니다.
실기와 이론을 적절하게 병행할 수 있어 좋았다
실기와 이론 수업이 모두 훌륭하였다
이 수업은 이론부분은 조금 어렵고 이해하기 힘들었습니다
요가 동자를 많이 배웠다.몸도 점점 좋아졌다. 
수업이 재밌었습니다.교수님도 열심히 수업을 해줘셔 고맙습니다
실제로 요가를 체험해 보는 수업이어서 좋았다. 
요가 실습시간이 있어서 평소에 뭉쳐있던근육을 수업시간을 통해 배우고 몸을 움직이는 시간이 좋았다 
시험의 범위가 상당히 많아서 공부한 것에 비해 점수가 잘 나올까 걱정되는 수업입니다.  학업의 성취에는 많은 도움을 줄 수 있는 수업이라생각합니다.
     
 막연하게만 알고 있던 셰익스피어의 작품들을 학문적으로 접근할 수 있어서 좋은 기회가 되었던 것 같습니다. 
심도있는 수업으로 많은 것을 얻어갈 수 있었다
리어왕을 다 읽어서 정말 좋았습니다.   교수님의 열정!이 느껴졌습니다. 한학기동안 감사드립니다^^ 건강하시길 바래요  ! :) 리어왕 지필 마무리 잘 끝내시길 바랍니다.     
교수님의 셰익스퍼에 대한 애정
없음
"셰익스피어 작품을 하나만 다룬다는 것이 아니라 독후감이나 연극감상 등을 통하여, 수업강의 포함 최대 5개를 다루게 된다는 것."
"희극을 읽는 데서 그치지 않고 실제 배우들의 연기를 녹음한 테이프를 듣는 것이 매우 인상 깊고 재미있었습니다. 또한 교수님이 셰익스피어의 작품 전반과 영미문학의 배경, 고대 신화나 설화, 현대의 대중문화를 잘 접목시키셔서 수업의 집중도를 높여주시는 것이 좋았습니다."
유용한 강의였다. 공부를 하지 않고는 따라가지 못하는 강의여서 자의든 타의든 학생들로 하여금 공부를 하게 만드는 강의였다.
실제로 도움이 많이 되는 통계지식을 배울 수 있어서 좋았습니다. 또한      라는 프로그램도 배울 수 있어서 상당히 유용 할 것 같습니다.  
유용한 특강이 있었습니다.
 통계학이라는 학문에 대한 흥미를 불러 일으켜주신 점이 인상깊습니다.
어려울 것만 같은 통계개념을 원리를 알 수 있도록 접근해주셔서 좋았습니다. 영어강의 임에도 불구하고 어렵지 않도록 많이 배려해주셔서 오히려 한글 강의보다 더 이해가 잘 되었던 것 같습니다. 특히 통계 프로그램을 사용하는 것과 같이 앞으로도 유용할 지식을 알려주셔서 좋았습니다.
"미드의 장면을 팀별로 발표하는 수업이 인상적이었습니다. 처음에는 준비하느라 힘들었는데 발표를 하게 되면서 조원과도 친밀해지고 외국인의 말투, 억양, 어조 등을 배우면서 좀 더 회화에 대한 학습을 재미있고 현실적으로 할 수 있었던 것 같아서 좋았습니다."
감사합니다 
알기 쉽게 반복하여 주심
수업을 열심히 해주신 것 같다. 과목 자체가 내용이 어려웠지만 미적분학이 부족한 학생도 어느 정도 들을 수 있었던 것 같다다
네
1학년 때 배웠던 미적분이 기억이 안 나서 잘 들을 수 있을까 했었는데 관련된 부분을 요약해서 설명해주시고 책과는 다르게 이해하기 쉽게 설명해주신 부분이 좋았다
교수님이 상당히 잘가르치시고 재미있으시다.정말로 학생들이 무언가를 꼭 얻고나가시길바라는마음이고스란히 전해진다. 최고의 수업이었다. 
개념설명을 자세히 해주십니다.
"수업 자체가 알차고 맘에 들었습니다. 이번학기에 복학하여 공부하는데 어려움이 많았는데, 이 수업을 들으며 공부자체에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다."
정의에 대해 명확하게 설명해주시는게 좋았다.
  항상 질높은 강의 감사드립니다.  공학수학에 대해 심도있게 알았던 시간이어서 좋았습니다.
교수님이 굉장히 열성적임.
"가끔씩 퀴즈를 보지만, 전혀 부담되지 않는 선에서 퀴즈를 진행하셨습니다. 수업을 들어와서 듣기만했다면, 충분히 쫒아 갈 수 있을 정도의 퀴즈였습니다. 고등학교를 인문계로 졸업했는데도 쉽게 쫒아갈수 있었습니다."
수학의 이론적인 부분에 대해서 상세하게 설명해주고 교재이외의 사항에도 충실히 수업해주셨다.
대충 배우는 수학이 아니라 제대로 수학을 배울 수 있어서 좋았다.
미적분학에 대해서 모르니까 교수님이 그 부분을 설명하고 넘어가주시는 부분이 인상적이었다.
농담식으로 말씀해주셔서 수업이 지루하지않았어요 
교수님의 수학에 대한 열정을 느낄 수 있다.
"공업수학의 선수 과목에서 배운 개념들을 한번에 요약해서 알려주셔서 공업 수학에 어떻게 사용되는지 알려주셔서 굉장히 공부하는데 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 교수님께서 수업 중간중간에 가끔하시는 농담도 좋았던 것 같습니다. 또 앞에 나가서 문제를 풀거나 증명하는 것도 다른사람이 푸는 것을 보고 배울 수 있어서 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 매 시간 중요한 개념에 대해 피드백 해주시는 것도 많은 도움이 되는 것 같습니다.  교수님께서 기말 고사 끝나고도 수업을 해주셨는데, 가르침에 대한 교수님의 책임감이 인상 깊었습니다. "
내가 그동안 모르고 있었던 다양한 직업에 대해 알 수 있었던 점이 앞으로의 내 진로 계획을 세우는 데 많은 도움이 되었던 것 같다. 특히 다양한 심리검사를 통해서 나의 심리상태와 진로방향를 유추할 수 있었던 점이 가장 좋았다. 
진로에 대해 자세하게 알 수 있어서 좋았다. 
불교의 기본 개념을 잡아주셔서 좋았습니다.
 매우 좋은 강의였습니다.
"대학에 오면서까지 한 번도 들어보지 못했던 직업에 대해서 좀 더 배울 수 있는 좋은 기회였고, 나는 어떤 적성을 갖고 있고 또 나의 흥미는 무엇인지에 대해 정확히 파악하고 앞으로의 진로를 설정하는 데 큰 도움이 되는 수업이었다."
  교수님이 너무 좋으셨다. 
직업 카드나 성격 유형 검사를 통해 진로에 보다 상세한 접근을 할 수 있던 강의가 아니었나 하고 생각한다. 
나의 진로에 대해서 생각해 볼 수 있는 시간을 갖게 되어서 좋았다. 이런 저런 검사를 통해 나를 알아가는 것도 의미 있었다.
"그냥 아무 도움도 안 되고, 필수 교양이라 어쩔 수 없이 듣는다. 완전 시간 낭비다."
교수님께서 강의시간에 학생 한명한명 봐주시려고 하는 모습이 인상깊었다.
인생에 있어서 진로 설정이 얼마나 중요한지 알게 되었다. 기말과제로 직업인터뷰 했던것이 가장 인상깊었다.
매일 매일 과목명에 맞게 나의 삶과 나의 비전에 대해서 탐구해 볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 이송이 교수님 감사합니다.
"이 강의를 통해 직업을 적성에 맞춰서 잘 선택하는 것이 얼마나 중요한 일인지 알게 되었습니다.   또 홀랜드 코드, 에니어그램, 직업카드 등 접해보지 못한 많은 검사들을 할 수 있어서 더 자세하게 제 적성을 알 수 있었습니다."
나에대해 조금이나마 알 수 있어서 좋았습니다.
"강의를 그냥 듣는것 만이 아니라 직접 실습하거나, 여러 활동을 통해, 자신에 대한 것을 조금 더 알 수 있는 시간이 되었습니다."
교수님의 수업은 언제나 즐거운 것 같습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
굳
학생들에게 직접 질문해 주시고 한사람 한사람 신경써주셔서 감사했습니다.
교수님께서 학생들의 비전에 대해 여러가지로 준비도 많이하시고 학생들을 위해 애쓰시는 모습이보였습니다.
내 진로에대해 다시한번 생각해보게 되는 계기가 되서 좋았습니다.
교수님이 열정적이십니다.
단순히 설명을 듣기 보다 실제로 검사를 통해 나에 대해서 알 수 있는 시간이어서 좋았습니다. 교수님께서 정답을 정해두지 않고 학생들의 의견을 충분히 수용하는 관점에서 강의를 진행하셔서 더 솔직하고 자유롭게 참여할 수 있었습니다.
굉장히 인성이 좋은 교수님이시라는게 단번에 확 느껴집니다. 이러한 교수님들의 강의를 들으면서 제 인생의 바른길이 무엇인지에 대해 생각해볼 수 있을것 같습니다.
삶의 방향을 잘 정하고 갑니다.
매우 좋은 수업이었다다
이송이 교수님이 수업을 즐겁게 하시어 좋았습니다.
일단 수업내용이 사람의 심리적 성향이나 본인의 적성에 대해 알아보는 시간이 많았기 때문에 스스로에 대해 성찰해보는 좋은 시간이었다고 생각한다.
여러가지 심리 테스트 같은 적성검사를 접할 수 있어서 좋았다. 
"그냥 좋다. 최고의 밸런스, 최고의 열정, 그러면서도 놓치지않는 학생참여."
영어를 다양한 활동을 통해 배울수 있어서 대학수업 같지 않고 재밌었다.
교수님 웃는 게 예뻐요! 성격도 시원시원하시고 좋아요.
선생님이 너무 좋고 수업도 아주 잘 했습니다.
"       !            ,      '           ""         !"".  '          ,          '                                      .                                                                 .          '                                                         .          .   ♡  .                         .             ♡"
                             
직접 스스로 기준을 갖고 데이터를 분석해보는 수업이라 어려웠지만 매우 유익했습니다.
좋았습니다 
교수님의 열정넘치시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 참 합리적이십니다.
 영어로 수업하는 것이 신기했다. 
"교수님이 수업진행하는 속도가 매우 빨라 처음에는 따라가기 힘들었으나, 수업을 이해하기위해 들이는 노력만큼 실력이 향상되어서 좋았다."
교수님이 열정적이셔서 좋았다.
"팀플을 통해 더 많은 것을 배울 수 있었고, 개인의 역량 또한 향상된 것 같습니다."
