교수님의 평가기준이 확실해서 좋았다.
교수님 열정이 넘치시는거 같아서 좋았습니다다
한 학기동안 수업 너무 재밌게 잘 들었습니다.
마지막에 배운 연극                  은 재미있었는데  아워 타운과 피그말리온이 좀 어려웠어요   
교수님 필기를 받아쓰기 힘듭니다.
"우선 황훈성 교수님께서는 학생들을 아주 친절하게 대해주셨습니다. 시험의 경우, 채점 기준 및 평가가 공정하게 이루어졌다고 느꼈습니다. 강의 내용은 단순히 문학 작품을 읽고 쓰는 것이 아닌, 그 속에 내제되어 있는 철학 및 역사도 함께 다루면서 깊이 있는 강의를 진행하셨습니다. 따라서 아주 많은 것을 배울 수 있었던 좋은 강의였다고 생각합니다. 수업을 모두 영어로 진행하시고, 학생들 개개인에게 작품에 대한 질문을 던지셔서 영어 능력을 기를 수 있었던 좋은 기회가 되었습니다. 전체적으로 아주 만족스럽고 다른 학생들에게도 추천할만한 강의였습니다. "
유명한 작품을 여러개 배울 수 있는 좋은 기회였습니다. 그냥 작품을 감상하는 것이 아니라 연극적인 요소들과 행간에 숨겨진 의미들에 대해서 살펴봐서 작품을 더욱 깊이 이해할 수 있었습니다.
"             ,                           ,                                     '         . "
2학기 들어와서 진도가 너무 빨라서 듣기는 힘들었지만 재미있는 수업이었습니다.
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
교수님의 풍부한 지식과 효과적인 암기법이 인상깊었다.
화학 개론 수업임에도 생각보다 방대한 내용과 심화까지 다루어 화학의 진수를 맛본 듯한 수업이었습니다.
꼼꼼하게 설명하시는 부분
교수님께서 강의를 너무너무 이해하기쉽게 잘 가르쳐주세요.
 교수님께서 학생들의 질문을 일일이 받아주신 것이 기억에 남는다. 학생들의 편의를 많이 봐주신 듯 하다.
교수님이 강의준비를 정말 꼼꼼히 해오는 것 같았다. 항상 막힘없이 수업을 하시며 진도를 나가는데 매번 원활한 수업이 진행되었다. 그리고 이해가 잘 가지 않는 부분이 있다면 항상 꼼꼼하게 이해를 할 때 까지 충분히 설명해 주셨다.
교수님이 질문에 대답을 잘해주심심
어려운 내용인 화학에 대해서 쉽게 가르치신다. 모르는 것이 있어서 질문하면 항상 친절하고 자세하게 답변해주신다.
화학은 철학이다
열심히 강의내용을 준비해 오셔서 열정을 가지고 강의해 주셔서 좋아요  고등학교때 보다 조금 더 깊이 있는 화학을 배워서 교양과목으로 듣기 참 좋았습니다! 교수님이 항상 열심히 해주셔서 그런가 학생들도 모두 열심히 따라가는것 같아요 
조금이라도 더 가르쳐 주기 위해 노력하시는 모습이 좋았습니다.
자칫 거부감이 들 수도 있는 외국인 교수님께서 친근하게 다가와 주셨다.
교수님께서 친절하셔서 좋았다.
"자유로운 분위기, 영어 발표법 등 많은 걸 알려주었습니다. 학생과의 의사소통이 훌륭합니다."
 학생들이 흥미를 느낄 수 있도록 교수님께서 수업을 진행해주셨다.
수업에 성실히 임해주시고 굉장히 재밌게 수업하시던 센스있는 교수님이셨다. 프레젠테이션에 대해 공부하면서 재밌게 들을 수 있는 강의였다.
"교수님이 학생들과 가깝게 지내시려는 모습을 보여주셔서 항상 강의 시간이 즐거웠습니다 또, 학생들이 점수에 연연하여 스트레스 받으면서 공부 하는 것이아니라 그 시간만큼은 강의를 즐기면서 할 수 있도록 도와주셔서 인상깊었습니다"
학생독려 잘해주심심
정말 골프실력을 향상시켜주고 싶으신 마음으로 열심히 알려주셨습니다.
기술향상이 되어 좋았다.
아침부터 수업 준비하시느라 수고 많으셨습니다!
강의잘들었습니다
 .
재밌었다다
"체육을 좋아하지 않았는데, 큰 에너지 소모가 들지 않는 골프를 통해  운동과목의 묘미를 알게 되었습니다. "
감사했습니다다
짧지만 한명씩 다 세세하게 봐주셔서 좋았습니다.
그동안 배워보지 못했던 새로운 것을 배울 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다다
너무 재밌는 수업이었습니다.
학생들을 이해시켜려고 하는 교수님 모습이 정말 너무너무 좋았습니다.  앞으로도 좋은 강의 부탁드리겠습니다. 교수님 ^^
수고하셨습니다.
열전달에 관한 내용을 심도있게 다루어서 좋았습니다.
좋았습니다.
 운동량 전달과목인 유체역학 다음으로 전달과목을 듣게 되었습니다. 역시 전달과목은 어려웠습니다. 그러나 교수님 께서 원리에 대해 매우 자세하게 가르쳐 주셔서 많은 것을 알 수 있었습니다. 특히 교수님께서 전달과목 전반적인 것을 언급해주시면서 폭 넓은 시야로 공부할 수 있었습니다.
"교수님의 열정있는 수업에 즐겁고 유익한 수업이었습니다.  그런데 마지막 기말고사 때는 시험범위가 상당히 늘어나서 감당하기 힘든 점이 있었습니다.  또한 팀플레이 조차 영어로 하다보니, 발표자들은 유창하게 영어를 구사하는 사람으로 암묵적으로 한정되는 등  발표 내용보다 영어에 신경쓸 부분이 더 많았습니다.  영어발표도 경험이었다고는 생각하지만, 작업들이 좀 부담스러운 점이 있었습니다.  이 부분에 대해 보완한다면 더욱 즐겁고 유익한 수업이 될 수 있을것으로 생각합니다. 감사합니다. "
영어로 된 강의 지만 교수님의 충분한 설명을 좋은 강의 였습니다.
없습니다.
저는 이성량 교수님의 수업 과목과 방식을 좋아합니다. 금융과 관련된 부분이라 학생들이 힘들어 할 수 있는데 여러 시청각 자료 수업이라던지 자세하면서도 학생들의 이해수준을 고려한 수업 방식으로 학생들이 충분히 따라갈 수 있게끔 만들어주셨습니다. 
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
매주 기사를 찾아보면서 세계의 경제 정보를 찾을 수 있었다는 점이 좋았던 것 같다
금융경제란 부분에 대해서 공부를 많이 할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 항상 학생들을 생각해 주시는 것이 느껴져서 좋았습니다. 
수동적인 수업이 아닌 발표와 팀프로젝트를 통해 수업에 능동적으로 참여하게 되었고 학부에서 이론만 배워왔지만 이 수업을 통해 실물경제에 대해 시야를 넓힐 수 있었습니다.
 교수님 유머가 탁월하시고 질문이나 토론에 정말정말 잘 응대해주셨습니다. 물론 강의내용은 말할 것도 없구요
도움이 많이 되었던 팀플. 평소에 신문에서 모르는 상품 이름이 나와도 이제 다 이해 가능. 금융을 접하기 힘든 경제학과에서 접할 수 있었던 좋은 기회였음.
교수님 지식에 놀라는 수업
 현실 금융 상황을 연계시켜줄려는 교수님의 강의가 좋았다.
영어강의 이지만 학생들을 배려해주시느라구 한국어를 섞어가면서 말씀해 주시고 이슈화 되고 있는 정보들도 많이 알려주셔서 좋았어요
"                                         ,             '                                                                                                                                                                                                                   !                    !                                         "
"교수님께서 최근 경제, 시사에 대해 수업중에 얘기해주시는것이 흥미로웠음."
 교수님께서 학생의 입장에서 영어강의를 해주신 점이 좋았고 매주 기사 준비하는 것도 한주한주 쌓이다보니 도움이 많이 되었습니다.  
실험을 통해 이해할 수 있어서 좋았습니다.
처음 기계공학실험을 해본것이여서 많은 경험이 되었습니다.
인상 깊은 실험이었어용 
"단순히 이론만 배우는 것이 아닌, 직접 실험을 통해서 이해하는 과정이 너무 좋았고, 이해도 쉽게 되는 것 같았다."
실험을 통해서 직접 해볼 수 있었다.
팀플 실험으로 팀워크를 배울수 있어서 좋았습니다.
"생판 모르는 내용을 이론수업 후 실험 했는데, 교수님 설명도 잘하시고 흥미로운 사실들도 많이 알게되어 좋았습니다."
조교님들께서 설명을 쉽게 잘해주셔서 좋았습니다.
보고서 쓰는법을 배울수있었던 아주 좋은 수업이였다.
기계 실험을 직접하는 아주 의미있는 실험이었습니다. 
나의 기계공학적 지식을 실제로 볼 수 있는 기회여서 좋았다.
이 강의에서는 학생수가 적어 교수님과 학생간에 충분한 소통이 이루어 질 수 있었다.
교수님께서 식 유도을 너무 잘하시네요. 완전 계산기보다 빠르심
교수님께서 자세하게 잘 설명 해주셔서 이해가 아주 잘 되었던것 같습니다
"교수님이 매우 열정적인 모습으로 많은 판서 내용에도 불구하고, 모두가 이해할 수 있도록 노력하시는 모습이 보기 좋았고, 교수님의 수업에 집중할 수 있었습니다."
설명이 친절하게 잘 알려주셔서 좋았습니다.
"교수님의 차분한 설명이 인상적이었으며, 많은 내용이었음에도 불구하고 차분하게 정리를 잘 해주시는거 같다."
교수님께서 많은 내용을 학생들에게 가르치기위해 노력하신 모습이 인상 깊었다.
초고속 통신망 및 소켓프로그래밍에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다.
감사합니다.
교수님의 수업과 조교의 설명이 참 좋았다.
교수님이 계속 봐주셔서 좋았어요! 사람들하고 피드백 해보는것두 좋았어여! 
없습니다.
없습니다.
없습니다.
없었습니다
교수님이 열정적이시고 이해하기 쉽게 설명해줘서 정말 좋았습니다. 여태 들었던 공통교양과목중에 가장 재밌었습니다. 
"설명할 때에 항상 흥미로운 이야기를 덧붙여 주셨는데, 그 덕분에 설명을 이해하기도 쉬웠고, 흥미롭게 설명을 들을 수 있었다. 영상이나 사진 자료도 적절히 잘 활용하신 것 같다. 조별 활동이 매우 원활하게 이루어졌는데, 때때로 힘들기도 했지만, 그래도 사람들과 다양한 생각을 교류하며 사고가 넓어지는 시간이었다. "
자신에 대해 더 알 수 있는 계기가 되어 좋았고 교수님도 친절하시며 학생들과 소통이 원활하여 행복하고 진정한 대학강의 같은 수업이였다.
"수업을 듣는 2시간동안 전혀 시간이 아깝지 않았고, 수업시간마다 많은 지식을 알려주시고 흥미있게 해주신점이 좋았습니다. 자기개발에 도움이 되는 수업이었습니다."
교수님이 정말 친절하시다                   그리고 수업내용이 정말 삶에 도움이 되는 것 같아요 가치관에 대해 생각해보는 시간도 가질 수 있고 원할한 의사소통을 위해 필요한 기술?같은것도 배워서 새롭기도 하고 흥미로운 수업이었습니다  
"항상 충분한 수업준비를 통해서 주제에 맞는 유익한 정보들과 지식을 전달해주었고, 그에 맞는 다양한 활동 및 과제를 통해 이론을 적용해보는 시간을 가졌다. 지식을 얻는 것 뿐만 아니라, 올바른 가치관을 형성해나가는 과정에 있어서도 도움이 되었던 수업이였다."
조를 섞어가며 수업을 해 여러 학생들을 만날 수 있어 좋았다.
"수강생들과의 소통을 통하여 이루어져 다른 과 학생들과 친분을 맺을 수 있었고, 성격유형검사를 진행하여 자신과 비슷한 유형의 성격을 가진 학생들이 모여 토론을 하는 것이 마음에 들었음."
활동적인 수업이라 좋았습니다.
상당히 인상 깊은 수업이었다. 대화법이나 사람을 다루는 방식을 알수 있었고 평상시 인지하지 못했던 나의 문제점을 찾을 수도 있었으며 마치 두시간동안 심리 상당을 받는 듯한 느낌을 받는 수업이었다. 정말 진심으로 추천해주고 싶은 수업이다. 특히 교수님이 수업준비를 열심히 해오신게 눈에 보여서 좋은 수업이다.
"두 시간에 걸친 긴 수업이지만 교수님이 이런 저런 활동을 매 시간마다 준비해주셔서 지루할 틈 없이 지나간 것 같습니다. 보통은 자기가 아는 사람들하고 함께 하게 되는데, 모둠을 새로 편성해 주셔서 아예 몰랐던 다른 학우들과도 즐겁게 활동할 수 있었던 것 같습니다. 저널 쓰기 과제도 적당한 분량이었기 떄문에 과제에 대한 큰 부담 없이 내 생각을 정리해보는 시간을 가질 수 있었습니다."
교수님이 강의 준비를 철저하게 해오시는 점이 가장 인상적이었다. 
교수님이 준비를 철저히 잘 하시고 친절하셨다.
