"마지막 학기에 들은게 아쉬울 만큼 문학에 흥미를 느끼게 해주셔서 정말 좋았습니다. 문학이 무엇인지도 모른채 막연히 문과대에 들어와 여러 장르의 작품을 접하면서 이해할 수 없는 경우가 많았는데, 이 수업을 통해 문학에 한 발짝 가까이 다가갈 수 있어서 즐겁고 행복했습니다. 물론 교수님의 여러가지 개인적인 혹은 간접적인 에피소드와 예시도 재미있었습니다. 기초 수업으로 부족하지 않은 꼭 필요한 수업이라 생각됩니다. "
교수님의 이야기가 너무 재미있었습니다. 
문학에 대해 다양한 점을 알 수 있어 좋았다.
"작년과 달리 새로운 시도를 많이 하셨고, 앞으로 잘 개선된다면 더 좋은 강의가 될 거라고 생각합니다"
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
"교수님의 설명을 통해 처음으로 정식의 문학을 접해볼 수 있어서 좋았습니다. 처음해보는 것이라 매우 힘들었지만, 창작시와 창작소설 과제도 참신하고 재밌었습니다."
강의 내용이 주로 재밌는 부분을 다뤄 전체적으로 재밌었지만 일부 딱딱하고 어려운 부분을 알기 쉽게 설명해주셔서  더욱 재밌는 강의였고 '문학을 하다'라는 것에 전무한 나에게 많은 도움이 되었다. 
개강 당시 안내한 학습 일정과 실제 학습이 동일한 속도로 이루어진 유일한 강의였다.
교수님의 감수성  .정말 좋았다. 사랑해요!
시100편 수업에서 중간고사로 바꾼건 탁월한 선택이었던 것 같다. 물론 미메시스적 입장에서 시를 암기할 필요는 있다고 생각한다  수업이 재미있었다.
 처음 생각했던 것과 달리 가볍게 진행되어 좋았다. 1학년 전공답게 어렵지는 않지만 문학에 대한 전반적인 개념들을 들을 수 있어 좋았다.
"계획은 철저히 지키시되 틀에 박힌 수업은 아니라는 느낌이어서 좋았습니다. 학생들의 이해를 위해 다양한 예시를 들어주시고, 주제와 관련된 다른 이야기들도 끌어오심으로써 강의가 좀더 풍부해졌다는 느낌을 받았습니다."
전공 수업을 영어로 듣는게 어려웠는데 영어로 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
 교수님이 사전에 수업준비를 완벽하게 하신 것 같아 강의력이 높았습니다. 학생들의 참여를 많이 이끌어내주셔서 좋았습니다.
제시해주신 레포트 양식과 발표법은 타 강의 과제는 물론 논문 작성시에도 좋은 도움이 될 것 같습니다!
교수님 강의 내용과 예시를 알차게 준비해주셔서 이해하기 쉽고 기억에 잘 남았습니다. 레포트 틀도 제시해 주시고 많은 도움이 되었습니다.
교수님께서 다양한 예시를 통해 설명해주시는점이 참 좋았습니다. 
다양한 사례를 들어서 설명해주시는 방법이 정말 마음에 들었습니다. 학생들이 이해를 하고 있는지 아닌지 중간중간체크해주시고 보고서나 팀프로젝트에 있어서도 방향성을 바로 제시해주셔서 준비하는데 조금은 수월했던 것 같습니다. 개념이나 이론에 있어서 항상 사례를 들어 설명해주시니 중간 기말을 공부할때도 이해가 쉽게 갔던 것 같습니다.^^
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 너무 좋고 유익한 강의였습니다.
팀 프로젝트를 꼼꼼하게 채점해주셔서 인상 깊었음
교수님 수업이 이해하기 쉬웠습니다
레포트를 어떻게 써야하는지 보고서란 무엇인지 명확하게 배울 수 있었습니다.
많이 배웁니다.
교수님이 충분히 내용 설명을 잘 해주셨고 이해하는데 정말 도움이 되었습니다.  다음에도 이광근 교수님의 수업을 또 듣고싶습니다. 
  
발표수업이 인상깊었습니다.
영어강의이다보니 이해할 수 있는 내용에 한계가 있었는데 어려운 부분은 쉽게 한국어로 설명해주시고 다시 그 부분을 영어로 되짚어주셔서 내용을 이해하는 데에 도움이 되었다.
전공 수업을 영어로 들어 몇 배로 힘이 들고 이해하려고 해도 어려운 점이 정말 많았습니다.
영어강의라서 많이 어려웠지만 어려운부분은 한국말로 설명해주시고 다시 영어로 정리해주셔서 좋았다. 강의를 열정적으로 해주셔서 인상깊었고 알아듣기도 좋았다. 
분석화학을 공부하기 어려웠지만 배운 게 많은 수업이었습니다.  교수님 감사합니다.
"교수님께서 강의내용 외에 여러 말씀을 해주시는데, 전공과 관련된 다른 정보라던지 학생으로써 갖춰야 하는 것들에 대해서 이야기 해주시는 것이 좋았다. 우리가 학교생활이나 사회생활 또는 취업에 있어서 도움이 되는 말씀을 해주셔서 강의내용 외의 내용이지만 도움이 되는 이야기들을 해주신다. 이러한 내용이 지나치게 많아진다면 문제가 되겠지만 적당히 강의에 방해되지 않도록 해주셔서 좋았다."
없다.
분석화학을 제대로 공부할 수 있는 시간이었다.
정말좋은교수님 
"교수님이 밝고, 내용이 알차서 수업 수강이 편했다."
교수님의 인성이 매우 좋으셔서 절로 공부를 열심히 하게 되었습니다. 학생 하나하나의 사정과 이유들을 다 배려해주시고 이해해주시려고 노력하신점 감사합니다.
교수님 항상 웃는 얼굴 너무 보기 좋았습니다   ^^
좋습니다.
 토익스킬을 잘 알려주십니다.
학생과 소통하려는 모습이 보기 좋았습니다.
체계적이셨고 토익에 최적임.
좋앗습니다.
수강하면서 가장 맘에 들었던 것은 교수님께서 강의의 모든 내용을     화 해서  -     에 올려주셨기 때문에   요즘 스마트 기기를 활용하는 나에게 있어서는 제일 적합했던 강의였던 것 같다.
교수님이 굉장히 열성적으로 강의해주셔서 좋았고 감사했습니다.
" 교수님, 이름 기억해주시고 항상 밝게 수업해주셔서 고맙습니다. 다음 학기에는 토익 말고 다른 강의도 해주셨음 좋겠어요 안그럼 뵙기 힘들잖아요   한학기 수고하셨습니다."
학생들에 대한 관심이 매우 많으십니다.
많은 문제를 풀어볼 수 있어서 좋았다. 
교수님이  저희를 편하게 대해주셔서 좋았고 수업도 지루하지않게 해주셔서 재밌게 공부 할 수 있었다.
교수님이 학생들을 최대한 배려해 주시려고 노력한점이 인상깊었습니다.
학생들의 얼굴과 이름을 하나하나씩 기억하고 친절히 대해주는 모습이 인상깊었다.
토익문제를 항상 풀어 보면서 정말 실력이 늘었다
토익의 정확한 기술을 알려주셔서 감사했습니다. 덕분에 좋은 토익성적을 받았습니다.
토익문제를 풀어보며 실전시험에 준비할 수 있는 계기가 되었다
교수님이 친절하게 늘 알려주셔서 좋았다.
"교수님이 친절하게 가르쳐 주시고, 상세히 설명해 주신다."
 교수님이 정말 착하세요. 또한 수업도 널널한 편이어서 듣는 데 무리가 없었어요.
 문제풀이와 해설이 바로바로 이어져서 좋았다.
한명한명 다 기억해주셔서 좋았습니다. 항상 차근차근 모두 설명해주신 점도 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다!
규격화된 답이 아닌 각자의 의견에 따라 달라지는 해답을 찾는다는 요지가 참 좋았다.
내용은 어렵다. 근데 신문방송학 전공한다면 들을만하다.
"많은 책들을 읽기 위해 시간내기가 쉽지 않고, 특히 고전에는 더 손이 안가는데 수업을 통해 미디어의 이해라는 고전을 볼 수 있어서 좋았습니다. 수업이 강독형태로 진행되어 책을 깊이 있게 읽을 수 있어서 좋았습니다. ㅇ"
문제풀이만을 위한 기계적인 수업이 아니라 학생으로 하여금 세상을 바라보는 눈을 키울 수 있는 수업이었습니다. 다소 철학적인 부분이 많아 초기에는 어렵기도 했지만 깊이 있는 강의로 기억에 남을 것 같습니다.
교수님의 열정이 좋았다.
교수님께서 얘기해주신 '이 사회를 어떻게 바라봐야 할 것인가.'에 대한 이야기가 제게 와닿았습니다. 진심어린 수업 감사드립니다.  
 들으면 들을 수록 생각하게 만드는 수업인 동시에 기존에 생각하던 방식의 틀을 조금이나마 깨뜨릴 수 있었던 수업이였다.
교재를 강독하는 수업 방식이었는데 쉽게 읽을 엄두를 내지 못하고 있었던 책을 부분적으로나마 읽을 수 있어서 좋았다.
감사합니다 ! 너무 좋은 강의 들을 수 있어서 기뻤고 이번 학기에 가장 좋았던 수업입니다  >< 감사해요 교수님  새해복 많이 받으세요 
"생각할 수 있는 수업을 들을 수 있어서, 대학 수업 다운 수업을 들을 수 있어서 좋은 강의였습니다. 감사합니다."
수업이 아주 재미있고 배운 것이 자신에게 도움이 많다.  아주 좋은 수업이고 아주 좋은 교수님이다. 
강의 자체는 괜찮았다. 철학적인 내용이 있으면서 굉장히 저 너머의 것을 생각하게 하는 수업이었다. 대학강의로는 맞는것같다.
딱딱한 강의가 아닌 자신을 탐구해볼 수 있는 좋은 수업이었습니다.
실제 제약회사에서 일하시면서 학생들에게 직접적으로 도움되는 내용을 알려주셔서 좋았습니다
1년동안 감사합니다
통계학의 기본과 핵심을 설명해주셔서 좋았습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님이 학생들에게 자세히 설명해주시고 예를 들어가며 이해시키려고 노력하시는 모습이 아주 좋았다. 전반적으로 수업이 재미있었다. 중요한 점을 짚어주며 수업하시는 부분이 좋았다.
 교수님께서 늘 적절한 예시를 들어 설명해 주셔서 이해가 쉬웠습니다.
"제 작업량이 관건이었으므로, 여러가지 스스로의 능력에대하여 알게 되는 수업이었습니다."
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
다양한 수업
"드로잉, 사진, 모델 만들기, 지도 그리기 등 많은 과정으로 예술적으로 많은 것을 배울 수 있어서 너무 좋았다."
"하나도 없다,"
기본 화학을 고등학생 때 이후로 접한적이 없었는데 기초가 없더라도 충분히 수업과 시험을 통해 유기화학에 '유'자라도 배울 수 있어서 좋았다
수업시간에 문제를 많이 풀어보고 올려주신 자료로 시험에 대비할 수 있어서 좋았습니다.
일단 교수님이 수업준비를 엄청나게 열심히 하신게 티가나는 것 같고 정말 많이 배운 것 같다.
없음
 교수님의 꼼꼼한 강의 준비가 인상 깊었습니다.
매력이 넘치는 촌철강의 
이해하기 쉽게 설명해주십니다. ㅊ
힘들지만 좋은 수업. 남는게 많은 수업.
"왜 바시대학생들은 유기화학을 공부해야하는지에 대해 잘 느낄 수 있었던 수업이었습니다. 하지만 내용이 좀 어렵고, 정해진 시간이 있기 때문에 이를 다 완전히 섭렵하지 못한 것에 대한 아쉬움이 있었습니다."
3번의 시험이 인상깊었습니다.
"복습 문제를 따로 주시고, 문제풀이를 과제로 주심으로서 강의의 이해도를 높이는데에 있어 도움이 되었던 것 같습니다. 또한 학생들의 질문에 대하여 시간이 걸리는 한이 있더라도 일일히 대답해주시는 점이 좋았던 것 같습니다."
좋은 강의였다.
어려웠지만 . 성적은 안나올것 같지만 . 계속 반복해서 배우고 시험보다보니 절대 잊혀지지 않을  . 수업이었습니다^^
한번에 과제가 아니라 정기적으로 과제를 조금씩하다보니 한번에 큰과제를 하던것보다 좋았다
수업을 정말 잘 가르쳐주시고 앞으로 배울 전공에 있어서 단단한 기초실력이 쌓인 것 같습니다^.^
교수님이 학생들에게 질문하는 방식의 수업참여 유도를 많이 하셔서 수업때 집중하기가 좋았다.
다른수업에 비해 빡빡하게 수업과 공부를 한 것 같다.
교수님이 질문에 대해 너무나도 친절하고 자세하게 설명을 해주셔서 과목에 대한 흥미와 이해도를 더욱 높여주셨다. 수업방식 또한 판서를 해주셔서 수업의 집중도가 매우 높아서 좋았다.
