시험이 세번이라 공부를 열심히 하게된다
이론과 실습을 같이 병행하여 이론 내용을 이해하는데 도움되어서 좋았다.
친절하게 가르쳐주신다
실험실 먼지가 너무 많고 초자가 오래되었다.
유기화학 인터뷰가 너무 힘들었어요 ^^
결과보고서를 내는 것이 신기하였다. 
"현대사회에 대해 근본적으로 성찰해볼 수 있는 수업이었다고 생각한다.  언론을 통해서 혹은 경험을 통해서 우리가 알고있는 일들에 대해 철학적이고 논리적인 분석을 통해 무엇이 잘못되었는지, 어떻게 고쳐나가야 할지에 대해 학생들 스스로에게 고민할 수 있게끔 기회를 준다는 점이 좋았다."
팀원 발표 수업을 통해 모두의 의견을 들어볼 수 있어 좋았다
프로토콜이라고 지난주 수업을 정리해서 간략하게 발표하도록 하는 것이  지난 주 수업내용을 다시 한번 상기시켜줘서 좋았다.
다양한 관점에서 핵심된 주제를 다양한사람의 표현력으로 들을 수 있어서 즐거웠다.ㅇ
 재미있게 한 학기동안 많은 걸 얻어갑니다.
수업이 어려움 그러나 강추 
  이 강의는 강의명과는 달리 경제학을 배운다기 보다는 철학적인 내용을 배우는데 중점이 있는 수업이었다. 교수님 역시 철학과 전공 교수님이셨다. 따라서 평소 경제학을 바라보는 만연한 시각들에서 벗어나 새롭게 경제에 대해 고찰할 수 있었다. 또한 조별 활동을 강조하셔서 조별로 직접 발제를 해보고 발표도 하는 수업을 하셨는데 이러한 수업 방식을 통해 정말 대학생이 된 듯한 느낌을 받았다.
사회에 대해 더 잘알게됨 
학생들이 책을 읽고 토론하는 것이 기본 바탕으로 진행되는 수업이란 점이 인상 깊었다.
없습니다.
약간 수업이 살짝 빡센것 같아요  근데 내용이 도움이 되고 너무 좋은 수업입니다 감사합니다 교수님
한 학기 동안 가장 흥미로운 수업이었습니다! 다만 학생수가 너무 많아서 토론이 원활히 진행되지 못한 점이 아쉽습니다. 
경제와철학의 관련성을 잘 알고 행복과 평등의이해가 많이 깊어졌어요^^
한학기동안 감사합니다.
"첫 수업이 생생하게 기억나는 수업은 이 수업이 처음인것 같습니다. 그 만큼 신세계(?)였고, 말씀을 너무 잘하셔서 몸이 불편하시다고 말씀하시기 전엔 인지를 못했을 정도로 인상깊었습니다. 제가 이공계열이라 평소에 전혀 접하지 못했던 경제,철학 부분이 생소해서 이해가 안가는 부분도 많았었지만 수업이 정말 좋았던 건 사실입니다. 제가 좀 더 지식이 많은 상태에서 들었다면 정말 좋지 않았을까 후회도 됩니다. "
토론하듯이 하는 수업과 정말 많은 상식을 배울수 잇었따
수업방식이 모두 학생들이 준비한 자료와 발표로 이루어졌다. 
"강의 이외에도 팀프로젝트, 소논문 등의 다양한 학습 방법을 제공한 점이 좋았다."
홍윤기 선생님 존경합니다 
현재 한국사회의 경제적모순점들을 알수있는 새로운 기회였다
매시간 학생
일문과 전공에 매우 도움되었던 최고의 교양수업
    교수님께서 학생 하나하나의 이름을 외우려고 하셨던 노력이 인상깊었다.     다른 교수님들처럼 쓸데없는 희망을 주지도 않으시면서도 굉장히 인간적인 모습으로 다가오셨다.    가능하다면 박상란 교수님의 고전세미나도 듣고 싶다.    하지만 나는 이미 이철호 교수님의 고전세미나를 들었다.    마지막 발표 시험 때 가장 행복했다.
"다소 어렵고 지루하게 느껴질 수 있는 한문을 쉽고 재밌게 익힐 수 있는 강의였다. 평소 기본 한자 실력도 없었기에, 또한, 평가 기준중 한가지 항목 때문에  수업을 따라가기 위해 늘 예습을 해야했는데 그것이 학습하는데에 있어 많은 도움이 되었다. 교수님의 친근한 강의 방식 또한 재미가 있어 더 효율적인 강의가 될 수 있었던거 같다,"
 .
"한자를 좀 더 재밌게 배울 수 있었고, 한시를 낭독하는 연습을 할 수 있던 계기가 되어 좋았음."
감사합니다
중간고사 시험일을 알려주지 않고 3번 보는 것이 아주 좋았다.  기말고사 시험 방식도 부담감이 없었기 때문에 좋았다.
시 낭송이  인상깊었습니다.
교수님께서 상당히 학생들과 친화력있게 지내시려고 노력해주셨다.
그냥 좋아요
한국학생들이 한자를 너무 잘 합니다. 읽기 뿐만 아라서 쓰기도 너무 잘 합니다. 수업 중에서 학생들이 활발하고 너무 열심히 한문을 배웠다. `
"긴장을 놓칠 수 없단점, 시험기간에 몰아서하는 공부가 아닌 매주매주 긴장감과 함께 공부를 한다는점이 좋았습니다다"
기말고사가 인상깊었다. 하나쯤 이야기를 외울 수 있다는 것이 뿌듯했다. 
편한강의
한학기동안 수고하셨습니다
논리적 사고를 하는데 도움이 되었다고 생각합니다. 학생들이 자신의 의견을 내고 스스로 생각을 할 수 있는 시간이었다고 생각합니다. 교수님께서도 다방면에 깊은 지식을 가지고 있다는 것을 수업 시간 중 여러번 느낄 수 있었습니다.
한 학기동안 학교를 다니면서 가장 인상깊고 도움됐던 강의라고 생각한다. 매 강의마다 고전에 드러나는 사회적인 현상이나 용어들의 개념을 충분히 설명해주시는 모습이 특별히 좋았던 점이라고 볼 수 있다. 
다른 사람들의 의견을 많이 들을 수 있어 좋았다.
평소에 쉽게 읽지 못하였던 고전을 읽고 토론하는 수업을 통해 대학교의 수업을 맛볼 수 있다
자신만 열심히 노력한다면 얻어갈 것이이 아주 확실히 많다는 것. 
"그전에는 경험할수 없었던 주체적인학습이고 , 또 단체토론식 수업에서 많은것을 배울수 있었다."
교수님께서 학생들의 학업성취도와 수업참여도를 높여주기 위해서 열심히 노력하시는 모습이 눈에 보였습니다. 그리고 독특한 수업 방식이 인상깊었습니다.
"꽉 찬 수업내용, 얻는게 많은 수업"
"모든 아이들이 참여할 수 있도록 해서 굉장히 좋았고, 많이 성장하고 배운 기회여서 좋았다. "
정말 좋은 강의이다. 다음 후배들이 오면 추천해주고 싶다. 강의 첫날 부터 과제가 있어 처음에는 매우 힘들었는데 지나고 생각해보면 그렇게 많은 것도 아니었다. 고전을 많이 읽을 수 있고 또 후에 많이 생각해볼 수 있는 좋은 강의이다.
토론식으로 구성되어 학생들이 자유롭게 의견을 표출할 수 있는 것이 좋았다.
과제와 팀플이 빡세다. 하지만 그만큼 얻어가는 것이 많은 수업.
몰랐던 고전에 대해 알게 되었고 보다 깊이 생각하게 되는 방법을 배웠다.
"솔직히 처음에는 참여하기도 부담스러웠지만, 각자의 임무가 주어지는 수업이라서 참여도도 높아지고 개인의 역량 개발에도 큰 도움이 되었습니다. 고전을 읽음으로써 사고의 방향과 체계, 깊이도 한층 심화된 기분이고, 특히 저의 삶에 대해서 다시한번 생각해보는 계기가 되었습니다."
발제문
"가장 대학교다운 수업이 아니었나 생각이 든다. 많은 토론과 레포트를 제출하면서 좀 더 그 고전에 대해 많이 생각해볼 수 있었다. 또 내가 생각치 못한 부분은 지적해내는 동급생들을 보면서 좀 더 자극을 받을 수 있었고, 우리가 하지않으면 얻어가는 것이 없는 수업이라서 더 열심히 들으려고 노력했던 거 같다. 또, 어려운 부분은 중간중간에 덧붙혀주는 교수님의 설명이 이해를 도왔다. 내가 이 강의에서 가장 좋았던 점은 조 안에서 조원들이 해야할 일이 다 고르게 분배되는 것이었다. 발표팀과 토론팀이 하는 일이 결국 다 모아보면 같은 양이라고 생각이 든다. 그래서 더 공정한 강의였다고 생각한다."
교수님이 학생의 좋고 싫음이 너무 명확하게 보이신다.
" 모든 학생이 2개의 작품에 참여할 수 있는 방식이 마음에 들었다.(본 작품 담당팀, 논평팀)"
계속해서 진핸되는 토론과 글쓰기 과정이 힘들었지만 도움이 많이 되었다.
매우 힘든 수업에 교수님이 한 성격하셨다.
교수님이 학생들 이름도 외워주시고 항상 열심히 열정적으로 수업하심심
교수님의 박학다식한 점이 매우 인상깊었다.
학생들이 직접 글을쓰고 수업을 진행해야하는게 색달랐다.
토론식 수업으로 수업참여와 학생들과 많이 친해지게 되었으며 거부감이 없었다.
교수님의 배려심이 정말 좋으신것같습니다. 영어 회화에대해 부담없이 접근할수있는 수업이라 좋았습니다.
재미있는 수업 올때마다 재미 있게 왔다다
"일개 학생이 평가한다는 게 웃깁니다만 교수님 강의 정말 잘 하시는것 같습니다. 운영관리에 관심도 없던 학생이 운영관리가 좋아지다니요.  학문에 대한 이해도가 높으셔서 그러신건지 뭔지 왜 이걸 해야하고 왜 중요하며 우리가 뭘 해야하는지 정확하게 말씀하신 분 같습니다.  하지만, 너무 어렵네요 . 대학을 다니면서 이게 정말 고민입니다. 내가 재미를 느끼거나, 필요성이 절실한 학문이나 세부전공을 공부하고는 싶은데 이게 그렇다고 높은 학점과는 직접적으로 연결되지가 않으니 정말 힘이듭니다.  교수님께서는 그래도 들어야 한다고 하셨는데 그 입장 또한 물론 이해가 됩니다. 하지만 현실적으로 어떻게 해야될지 정말 고민입니다."
개념설명을 끝까지 이해시키려 해주셧던점 감사합니다.
수업에 굉장히 충실한 교수님의 태도가 인상적
"매 시간 막힘 없이 자연스럽게 강의해주시고  이해하기 쉽게 간결한 설명과 예시 보여주셔서 공부하기 편했습니다. 어렵다고 느낄만한 내용도 있었는데, 수업시작전 지난 강의 요약해주신 덕분에 들었던 내용을 항상 깔끔하게 넘어갈 수 있었습니다.(점수와 무관.)  배운 내용을 토대로 더 알아보고 싶습니다."
수업 내용도 알차고 수업자료들도 알찼다. 더불어서 교수님의 수업진행방식과 설명방식도 학업에 도움이 되었다. 2학기 수업중 가장 도움이되고 고마웠던 수업이다.
통계나 수식의 중요성을 언급하신게 기억에 많이 남습니다.
교수님이 수업쥰비를 철저하게 해주셨다. 그래서 복습하기가 쉬웠다.
별로
교수님 설명이 명확했다.
쉽게 설명해주시는 부분이 좋았습니다. 여러 번 리뷰도 해주시고 끝까지 이해시키려고 하시는 게 정말 좋았습니다.
좋은 강의 감사합니다.
산업공학도로써 많은 기법과 이를 실제로 기업에 적용하여 생각 할 수 있는 능력을 배울 수 있어서 좋았습니다.
다양한 분석도구를 학습할 수 있었던 점이 좋았다
전공과목 중 제일 배울 것이 많았던 과목이라는 생각이 들 정도로 유익한 수업이였습니다. 아주 만족스럽습니다.
교과서 외의 것들을 배워서 좋습니다
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
교수님께서 강의시간에 강의자료 준비를 많이 해오셔서 강의가 타 전공강의에 비해 알차고 유익했었습니다.
기술경영을 배우면서 여태 들었던 전공과목중에 가장 다양하고 많은 지식을 쌓을수 있어서 좋았따.
"수학에 대해 용어들의 정의에 대해 더 확실하게 알게 되었고, 증명이 중요한것임을 다시한번깨닫게 되었습니다."
"정말 핵심부분만 쪽쪽 설명해주십니다.   한학기동안 얻어가는 것이 많습니다.  증명문제 풀 때 많이 힘들었지만, 그것만 제외하면 정말 여태 수학강의중 베스트로 꼽겠습니다.  앞으로도 후배들을 위해 좋은 강의 부탁드립니다.  감사합니다"
"증명문제를 통해, 공리의 정확한 활용을 이해할 수 있었습니다."
    !
교수님의 설명이 이해가 비교적 빠르게 되었다.
자칫 풀어지기 쉬운 학생들이 긴장감있게 수업을 집중할 수 있도록 해주시는 강의력이 정말 인상깊었습니다.
아주 세세한 것까지 짚고 넘어가시는 모습 보기좋았습니다.
교수님이 해당과목에 대한 준비가 잘 되있는 것 같았다.
교수님 생각해보면 정말 잘 가르쳐줬음. . . 사랑해요요
교수님이 에너지가 넘치셨다. 따로 시험공부 할 필요없이 항상 공부하도록 시켜서  시험기간에 편했다
열심히 가르쳐주시려 하시는 모습이 좋았습니다.
"                                                                                                          .                                .                                                                                                                                                              .                                                     .                                                                                                    .                       ,                                        ,                    ,                         '                                                      .                                                                 ,                                                                                                 ,                                                .                                                 '            .            '                                                   ,       -               ,                            .             . "
영어 못해도 계속해서 말을 할 수 있도록 도와주었습니다.
교수님이 수업을 열심히 이끌어 나가려는 모습이 좋았다다
