영어 말하기를 현상시켜준다.
교수님이 유쾌하고 즐겁게 수업을 끌어가신 것이 좋다.
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 좋았다.
영어 수업이고 새로운 분야의 언어와 실용적인 영어를 배울 수 있어서 좋았다. 
"                                                           .              ,                                                       ."
                            
딱히없음
전공에서는 배울 수 없는 생활속에서 필요한 기본적인 의과학 지식들을 습득할 수 있어서 좋았다.
따로 과제가 없고 영어강의였지만 이해하는데 어렵지 않은 점이 좋았다.
의대를 졸업한 교수님이 수업하시는 강의라 믿을수 있었다.
교수님께서 상황에 맞게 유연한 수업을 하셔서 아주 효율적이고 효과적이라고 생각합니다.
실질적인 경험을 해 볼 수 있어서 좋았다.
"오디션을 보고, 연기를 하다보면 내가 생각하는 연기관이랑 다른 관점을 지닌 사람들을 많이 만나게 된다. 물론 학교안에서도  근데 교수님은 내가 좋아하는 연기와 비슷한 관점에서 연기를 보신다는 것에 그냥 힘이 되었다. '잘못된 방향으로 가고 있는 것은 아니구나 잘가고 있구나'라는 생각이 들어서 수업을 듣는 것이 좋았다. "
한번도 관심없었던 수업에 흥미를 느꼈다.
끝까지 관심을 가져주시고 용기를 주셨습니다. 너무 감사드립니다. 
연기이론도 배웠고 같이 연기도 해서 많이 배웠습니다. 
없습니다
연기에 대해 생각해볼 수 있는 시간이였습니다.
기초를 가져간 이들이 나아가야 할 진정한 '좋은 연기'에 대한 시작. 중급영상연기에 걸맞는 점이었다. 특히 '배우를 꿈꾸는 사람'들로 여기고 수업해주신 점이 좋았다. 영화영상과 수업인데도 말이다. 배우의 마음을 이해할 수 있었다.
칭찬해주셨다.
재미있게 강의를 하셨어요.
교수님 좋은데 한 학기 진나가고 아무것도 안 부웠어요 ㅠ ㅠ 
그럭저럭인 수업이었다
교수님께서 몸도 편찮으신데 열심히 수업해주신것
없음
역시 안선신 교수님의 강의는 매우 좋았다.
영어필기가 느려서 조금 따라가기 버거웠던 면은 있지만 나름 영어만으로 수학을 접하여 새로운 면도 있었고 재밌는 강의가 되었습니다
교수님께서 하나하나 꼼꼼하게 설명해주셔 좋았다.
증명을 모두 짚고 넘어가주셔서 즐거웠다
영어로 수업해주시는 수업이 선대뿐이라서 어렵고 힘들기는했지만 좋았습니다. ㅁ
적당한 속도로 진행되는 강의였다. 
불교적인 관점에서 나를 다시 돌아보고 가치관을 재정립할수 있었습니다. 
교수님의 말씀과 설명은 정말 알아듣기 쉬웠습니다. 경험담을 조금만 더 얘기해주시면 인생 후배들로서 더 큰 가르침이 될 것 같습니다. 한 학기동안 감사합니다.
교수님의 강의를 듣고 생각하는 방법이 많이 바뀐것 같습니다. 조금더 깊게 생각하게 되지않았나 싶었던 강의입니다. 교수님이 너무 친절하시고 항상 웃으며 대해주셔서 좋았던 강의입니다.
교수님께서 편안한 분위기로 수업을 진행하셔서 즐겁게 들을 수 있었습니다. 기존의 불교에 대한 가치관을 변화시킬 수 있는 유익한 수업이었다고 생각합니다.
야외수업때 힐링했습니다
야외수업이 정말 좋았습니다.  그런 기회가 더 많았으면 좋겠습니다 
 교수님 수고 많으셨습니다  학생들과 더 가까이   더 친근한 마음으로 대해주셔서 감사합니다.
 교수님이 친절하게 알려주셔서 좋았어요 
교수님께서 학생의 이야기를 들어주려고 많이 노력하셨다.
불교에대한 새로운 인식을 가질수 있어서 의미 있었고 다순히 종교로서의 불교라는 개념을 바꿀수 있는 시간이 되었다.
 출석을 부르실때 다른 교수님들은 그냥 이름만 부르시고 얼굴도 안쳐다보는 경우가 많으신데 하춘생교수님은 이름만 호명하는것이 아니라    님 이라고 불러주시고 얼굴도 확인하시는 모습이 굉장히 인상깊었습니다. 학생들에게 강요하는것이 아니라 저희에게 부담주지 않으려고 노력하시는것 같았고 불교와인간 수업임에도 불구하고 지루하지 않게 수업을 들었던것 같습니다.
1. 불교에 대하여 간단하지만 핵심적으로 알아볼 수 있는 강의
야외수업의 취지와 진행이 흥미로웠다.
편하게 들을 수 있어서 좋았다.
"여타 시험과는 사뭇 다르게, 배운 내용(불교의 교리 등)과 자신의 견해를 연관지어 서술하는 시험 양식이 좋았습니다."
 이 강의는 유난히 교수님이 기억에 많이 남는 강의예요. 성품이 굉장히 좋으신 것 같습니다. 수업 듣는 내내 교수님 덕에 마음 편히 수업 들었습니다.
100
교수님이 성격도 좋으시고 학생들을 잘 대해주셔서 좋았습니다.
"피피티 자료를 어떻게 활용해야 할지, 피피티의 주제가 어떻게 하면 다른 곳으로 새지 않는지에 대해 스스로 피피티를 만들어보면서 많이 배웠습니다."
교수님이 너무 인자하시고 좋으셨습니다. 학생을 위한 수업. 직접 발로 뛰는 수업.  
장기적인 조별활동을 통해 현장학습을 할 기회가 많았다는 점이 좋았다. 다문화 사회에 대한 편협적이지 않은 시각을 기르는 계기가 되었던 것 같다. 
 체계적인 팀플 관리가 인상깊었다.  교수님 한 학기 동안 감사합니다^^
모르겠다.
한 학기동안 팀프로젝트를 위주로 수업이 진행되어서 새로운 정보에 대한 탐구를 스스로 할 수 있어 좋은 강의였다. 
기말고서 4번 문항에 적었습니다.
교수님이 친절하시고 우리 주위의 다문화에 대해 많은 이해와 깨우침을 얻었다 
현장학습을 할 수 있는 시간이 있어서 새로웠다. 교수님께서도 굉장히 친절하셨고 수업에서 강제적인 면이 없어서 좋았다. 강의 목적이 잘 전달되었으며 새로운 사고를 할 수 있게 도움을 주었다. 부드러운 수업이 가장 마음에 들었다.
이번 강의를 통해 여러가지 경험을 할 수 있었고 교수님이 너무 친절하셨다.
교수님이라는 딱닥할 것만 같은 이미지를 상상하고 이 강의를 들었을 때 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다
다문화 사회에 대해 표면적으로 알 던 것을 좀 더 깊게 파볼 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 학생 한명 한명에게 관심을 가져주시고, 신경써주시는 것이 느껴져서 너무 좋았습니다. 인자하신 미소와 마지막 기말대체 에세이를 쓰고나서 학생들과 악수를 나누는 모습이 인상깊었습니다."
"팀플한답시고 밤샘촬영 하느라 고생한 점이 있지만, 나름 재미있었고  휴강도 적절히 때려주셔서 감사했습니다."
편안한 분위기에서 자유롭게 대화할 수 있는 수업 좋았습니다.
          
교수님 수업 정말 좋았는데 이제 강의 안하신다고 하셔서 너무 속상합니다  아시는 것도 많고 열심히 잘 알려주시는데 학생들이 따라오지 않아서 안타까웠습니다.
강의자료의 내용이 다른 과목들에선 볼 수 없는 최근 사회변화를 잘 반영한 내용이여서 너무 좋습니다. 교수님의 중후한 목소리가 머리속에 깊히 박히는 것 같습니다. 이번학기 수업은 현장견학이 없었기에 조금 아쉬웠습니다. 4번째 친환경 강의를 들을 수 없게되어 아쉽지만 내년에 교수님께서 하시는 새로운 강의도 꼭 수강하겠습니다! 이번 한 학기 동안에도 수고 많으셨습니다! 감사합니다
많은것을 배울 수 있었다.
전력기기에 대한 전반적인 이해와 전기에 관심이 생기게 되는 수업이되었다.
명확한 설명의 대가라고 생각한다.
많은것을 배울 수 있었다.
기계과 수업이 시간이 되지 않아 교수님께 수강신청 전에 여쭤봤었는데 친절하게 설명해주셔서 정말 감사했습니다. 수업도 알기 쉽게 설명해주셔서 뜻깊은 시간이었습니다.
","
"실제 교수학습에 있어서 가장 중요한 ""가르치는"" 방법을 한학기동안 너무나 잘 배웠던 것 같습니다. 특히 실제로 학생이 강의를 하고 피드백을 하는 형식은 어떨때는 매주 발표를 하는 느낌이어서 힘든 부분이 있었지만, 모두 피가되고 살이되는 과정이었던 것 같습니다. 학생들을 위해 헌신하는 교수님의 모습에 많이 감동을 받을 때가 많았고, 일본어 교수학습에 있어 더욱 잘하고 싶다는 욕심이 생겼습니다. 감사합니다. "
   와 캠타시아를 활용한 것이 인상깊었습니다.
수학을 공부하는데에 있어서 공학적 도구 활용방법에 대하여 배울수 있는 인상깊은 계기가 되었습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
컴퓨터를 활용하여 직접 수업을 해볼수있는 기회가 있어서 좋았다.
없음
컴퓨터로 하는 수업이라서 다른 것을 하기 좋은 시간 이었다.
질문을 잘 받아주십니다. 교수님이 교수님실에 항상 계십니다.
"이런수업을 하는 학교, 학과는 찾아보기힘들것입니다, 조경은 교수님 만의 스타일로 수업을 진행하는데 있어 학생입장에서 좋게보이는 것 같습니다. 앞으로 많은 강의 이끌어주시기바랍니다."
멀티미디어학과에 맞는 융합적이고 다양한 프로젝트를 할수 있어 좋았습니다.
   라는 분야에서 어떤것들이 있고 재미있는 분야라는 것을 확실히 알게되었습니다. 
"          ,                                                ,                                        .        ,                                                                                                                                   .                                                                                    .                                              .      ,                              ,                                                                            .                                                                            . "
"첫 수업 때 학생들과 둥그렇게 모여앉아 서로 이야기한느 것이 좋았고, 매 시간마다 학생들의 생각을 물어보는 것이 좋았습니다.  마지막에 학생들 한명한명에게 강평을 부탁하시며 더 발전된 수업을 하려고 노력하시는 것이 좋았고 존경하는 마음이 생겼습니다.  우리학교의 특성 상 다양한 종교와 가치관을 가진 학생들이 원하지 않더라도 이 강의를 이수해야 하기 때문에 스님이신 교수님께서 강의를 진행하시는데   어려움도 있을 것이고 때로는 상처를 받기도 하실겁니다. 하지만 표현하지 않더라도 이 강의를 통해 스스로에 대해 돌아보게 되는 학생들이 분명히 있고,  교수님의 말씀 한마디 덕분에, 또는 명상을 통해서 삶의 방향을 찾게되는 학생도 분명히 있습니다.   앞으로도 힘내셔서 좋은 강의 부탁드립니다. 한학기 동안 감사했습니다."
사람들과 소통할 수 있었던거 같아서 좋았습니다.
교수님과 학생들간의 대화가 주를 이루었던 점
명상하는 시간이 매우 좋았습니다.
"한학기동안 감사했습니다 교수님.  누가 뭐래도, 저한테는 너무 의미있는 시간이었어요."
한시간동안 다른 생각하지 않고 자신을 성찰하는 시간을 가질 수 있어서 좋았고 수업 내용도 흥미로운점이 많았다.
스님께서 중간중간 학생들에게 질문해주셔서 좋았다.
명상하는 것이 좋았다.
교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 너무나도 좋았습니다.
1학기 때 들었던 선과 수행문화1과 달리 교수님께서 강의만 하시는게 아니라 학생 한명한명에게 질문을 하시는 게 괜찮았던 것 같습니다.
교수님이 스님이어서 그런지 매우 불교에 대한 깊은 생각을 할 수 있게끔 해주셨다. 나는 무교인데도 불구하고 이 수업은 전혀 불편하지 않고 오히려 불교에 대한 관심과 이해를 불러일으켜준 수업이었다.
일단 첫 불교에 관련된수업이라 인상이깊었다. 스님께서도 인생에 도움이되는 이야기를 많이 해주셔서 좋았다.
명상상
매 강의마다 좋은 말씀 해주셔서 감사합니다. 정말 뜻깊은 학기였던 것 같아요. 감사합니다 
"물론 과제를 미 제출 하여 본인은  학점을 맞았지만, 교수님께서 항상 학생들과 대화를 통해 교류를 하시려는 모습이 인상 깊었고, 불교 수업이라고 해서 너무 괴리감이 들지 않게 학생들을 잘 이끌어 나가셨던 것 같습니다. 1년동안 고생 하셨습니다."
