"직업카드를 통해 내가 얼마나 적은 직업들을 알고있는지, 내가 좋아하는 직업은 무엇인지 유익한 시간이었다"
교수님의 수업을 바탕으로 진로에 대하여 많은 고민을 해 볼 수 있었습니다. 일 학년때 이러한 고민을 해 볼 수 있어 참 좋은 기회였습니다. 감사합니다!
진로선택에 도움이 컸습니다.
처음에는 뭐 이런걸 시켜라고 생각했던 인터뷰과제가 개인적으로 너무 큰 도움이 되었다. 꿈꾸는 직종에 계신 분들과의 만남은 정말 새로웠고 또한 내 미래에 대해 다시한 번 생각해 볼 수있는 계기가 되었다.
 교수님이 너무 좋으셨어요요
음 교수님의 수업준비비
교수님의 열정?  
ㅎ ㅡ ㅎ 교수님! 사람이 너무 많아서 좀더 밀도있게 수업은 못했지만 그래도 좋았습니다. 교수님의 관심!
커리어 모델 인터뷰로 좋은 경험을 하게 되서 좋았다.
커리어 인터뷰에서 특별한 것을 해온 아이들이 기억에남는다.
학생들에게 교수님이 겪으신 이야기와 사회에 대해서 설명해 주시며 미래의 전략을 세우는 데 매우 많은 도움을 주셨다. 수업자료도 열심히 준비하셨고 강의시수가 1시간 밖에 되지 않는 것이 아쉬울 정도로 유익한 강의였다. 다음학기부터는 나의삶 나의비전수업이 2단위가 되었으면 좋겠다. 
"직업에 대해 생각해볼수있는 기회를 가지게 되었다,."
딱히 없는 것 같습니다
자신의 경험을 이야기 해주셨던 점 
처음에는 단순히 지루한수업일줄 알았는데 교수님도 열정적이시고 생각보다 많은것을 얻고 배운 수업이었다
교수님의 인생이담긴 강의 감사드립니다.
나의 현재 진로에 대한 생각을 해볼 수 있었던 좋은 시간이였고 항상 학생들에게 양질의 정보를 제공하려고 노력하셨다.
발표수업할때 매우 인상깊었다다
"교수님이 지금까지 살아오시면서 겪은 것들을 얘기해주셔서 나의 삶, 나의 비전 과목에 맞는 배울점들을 많이 얻었다. "
나의 진로에 대하여 생각해볼수 있어서 좋았다.
수업 자료가 많으신거 같아 피피티를 보며 공부하고 또 동영상도 준비되어 있는 것 들이 많아서 수업 중간중간에 지루하지않았다.
우선 진로를 정하게끔 길을 제시하였고 무엇보다도 교수님이 괜찮으셨다.
대학생활 자체에 도움이 되는 말씀도 해주시고 수업내용도 그러했습니다. 좋았습니다.
선생님이 학생을 참여시키는 게 좋았다다
교수님이 너무 친절하셔서 잘 수업이진행된점
"예시를 잘 들어 말씀해주셔서 개념이해에 도움이 되었습니다,"
없음
"프로젝트란 무엇이며 어떤 과정으로 이뤄지는 지에 대해서 전반적으로 두루 배울 수 있어서 정말 좋았으며, 그 내용을 토대로 행해지는 팀 프로젝트는 모든 배운 내용을 활용해야 했기때문에 굉장히 뜻깊었다고 생각합니다."
조성구교수님은 언제 들어도 최고의 수업을 하십니다.
수업내용용
교과목에 심화되서 실제 사례를 많이이야기 해 주셔서좋았습니다.
교수님 인상이 좋고 권위적이지 않다.
판화라는 기법을 배워 뜻깊었습니다.
 처음 저에게는 생소한 강의였습니다. 그래서 걱정하였지만 그럴 필요가 없었습니다. 교수님이 정말 쉽게 이해할 수 있도록 이끌어 주셨고 소통을 바탕으로 강의를 진행하셔서 정말 유익한 강의였던 것 같습니다. 그리고 교수님이 학생에게 가르쳐주시려는 열정이 돋보였습니다.
교수님의 열정넘치는 강의 감사합니다 ^^/
교수님께서 아프신데도 팀뷰어로 강의해주시는 것이 매우 인상깊었습니다. 교수님이 쾌차하셔서 건강한 모습으로 다음학기에도 좋은 강의해주셨으면 좋겠습니다. 
발표 수업을 통해 서로 의견을 공유할 수 있어서 좋았습니다.
교수님 정말 뜻깊고 정말 재밌었고 정말 기억에 깊게 남을 제기억속      강의였습니다.  다음학기때도 뵐게요 ! 고생하셨습니다 
너무 너무 재미있었습니다.  교수님 말씀 한마디도 놓치지 싫을정도로 재미있었어요.  
수업시간이 정말 충실했습니다
없습니다.
과학의 역사를 알게되어서 중고등학교때의 생각도 나고 좋았습니다.
"과학의 역사를 살펴 앞으로 인류가 걸어나가야할 길과, 일어날 일들을 예상해보는 것이 매우 좋았습니다. 서로간의 발표를 통해 의견교류도 하고, 교수님의 강의를 통해 견문을 넓히는 계기가 되었습니다. 또한 중국 학생들과 교류를 하게 하여, 앞으로의 삶에 도움이 될만한 인맥형성을 염두해주셔서 감사했습니다."
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
교수님 잘 가리쳤습니다.
중요한 내용을 반복 강조
조별 발표 과제가 좋았다.
과학을 어려워하고 멀게느껴왔었는데 이 수업을 통해서 과학에 대해 좀더 친근하게 다가갈수 있었던 계기가 된것 같습니다
전반적인 과학의역사에 대해 알수있어서 좋았다
역사 많이 배웠습니다.
강의 내용도 좋고 교수님도 강의를 너무 잘 하시는것이 좋았다.
좋았다
로봇의 이해를 높였습니다.
팀플의 중요성을 느꼈던거같습니다
교수님이 정말 친절하셔서 수업이 재미있었다
프로젝트 수업
중간 고사를 볼때 교수님께서        를 주셔서 공부하는데에 훨씬 수월해서 좋았다.
팀원들과 팀플이 기말고사 점수에 들어가서 팀원들과의 만남을 자주하고 더 친해질 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 굉장히 상냥하시고 좋으십니다. 학생들을 생각하는 마음이 느껴집니다
"강의 시간이 뚜렷하여 좋았고, 과제에 대한 부담이 작았으나 이해는 높아서 학업성취에 도움이 되었다."
         
교수님의 프리한 마인드
재미있고 다양한 사운드 툴을 다뤄볼 수 있어서 좋았습니다 !
재미있게들었다.
 사운드를 만지고 그것을 토대로 창작 음악을 만드는 등 이번 학기에 들은 전공 중에 가장 재밌었다.
사운드를 다루는 툴을 익힌다는 점이 가장 매력적이다.
한주한주 멀티미디어 음악에대해서 자세히 배울 수 있던 시간이었습니다. 교수님도 다이나믹하신 강의를 하셔서 더욱 집중할 수 있었습니다.
교수님 저는 중간에 영상에 소리 입히는 작업이 가장 즐거웠습니다. 기말 과제   상록원을 나이트로 만드는 그날까지 !
사운드와 영상에 대해 조금이나마 알게 되어서 좋았습니다.  그리고 새로운 프로그램 툴 사용을 할줄 안다는 성취감 또한 높았습니다.
"뭔가 틀에 얽매어 있지 않다는 느낌을 받았습니다. 그래서 수업에도 쉽게 집중할수 있었던것 같습니다. 각자의 작품을 발표하는 시간을 통해 다른사람의 작품을 보고 제게 부족한 것이 무엇인지, 무엇을 더 보강해야하는지 알 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다."
"교수님의 긍정마인드가 너무 좋았습니다. 하면된다, 등의 마치 예스맨을 연상케 하면서 쾌할하신 교수님을 보니 수업이 더욱 재미있었습니다. "
"흥미롭고, 창작을 해볼 기회가 많이 없었는데 이 과목은 그럴 기회가 많아서 좋았다."
교수님 성격 좋으시다
교수님의 철저한 준비와 친근한 강의 진행이 뛰어났습니다.
강의가 인상깊었습니다. 감사합니다.
 .
"학생들의 의견을 적극적으로 반영해주시는 민주적인 수업이었고, 중간고사 문제에 대해 문의를 하러 갔을 때도 바쁘신 와중에 친절하게 대답해주셔서 정말 감사했습니다. 학생들을 최대한 배려해주시는 참된 교수님인거 같습니다."
"다양한 이야기를 풀어주셔서 너무나 좋았습니다,"
한 학기 동안 재미있게 수강했습니다 감사합니다 
수업자료가 좀 더 최신화 되었으면 좋겠다. 
"전체적으로 법조문과 이론에 대한 내용들이 중심적으로 다루어졌고, 이해를 돕기 위해 교수님께서 실제적인 사례를 함께 설명해주시면서 이에 대해 학생들이 생각해보고 의견을 제시하는 수업이었다.   인상 깊었던 점은 교수님과 학생들의 열의가 다른 강의들에 비해서 매우 높았다는 점이다. 그 이유는 교수님께서 어떤 주제에 대해서 학생들의 생각을 많이 들어보려 하셨고, 학생들도 이에 대해서 적극적으로 대답했기 때문이라고 생각한다. 그리고 이러한 분위기가 학생들의 학업성취도에 크게 영향을 미친 것 같다.   또한 수업 중간중간에 교수님께서 경험하신 것들이나 인생을 사는데 도움이 되는 이야기들을 자주 해주셨다. 아무래도 지금 취업을 앞두고 있는 상황이다보니 면접에 관한 내용이나, 사회에서 적응을 잘하기 위해서는 겸손함을 잃지 말아야 한다고 했던 말씀이 가장 기억에 남는다."
한학기 동안 감사합니다
국제법각론에 대한 기본적인 지식을 얻을 수 있었던 것 같아 좋았습니다
강의계획서에 맞춰서 진행된 짜임세 있는 강의라 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의에 시간가는 줄 모르고 수업에 집중할 수 있었습니다. 또한 매 수업마다 상세한 설명을 통해 심층적인 이해에 이르도록 해주셨습니다.
강의 계획서대로 수업이 진행되었으며 적절한 예시를 들어주고 미디어자료를 활용하는 등 체계적이고 잘 준비된 수업이었다.
"국제법에 대해 아는 것이 없어서 많이 걱정했는데, 해양법 시간에는 각종 지도와 그림을 보여주시면서 이해를 높여주시고, 국가책임부분은 다양한 예시를 들어주셔서 이해하기 편했습니다. 9주차에 본 영화도 인상깊었고, 국제분쟁해결제도 하면서 본 영상도 유익했습니다. 책과 함께 시각자료를 보니까 재미도 있고 기억도 더 잘되는 것 같았어요. 질문이 많아서 귀찮으셨을텐데 열심히 답해주셔서 정말 감사했습니다! 국제법 공부를 하면서 정말 재미있다는 것을 느꼈습니다. 이번학기 전공수업 중에 제일 재미있었고, 수업시간이 기다려졌어요. 종강한 지금도 생각하면 왠지모르게 즐겁습니다. 고학번이 많아서 처음에는 조금 주눅들기도 했는데,  교수님이 수업도 재밌게 해주시고 수업 외적인 이야기들도 많이 해주셔서(대학생때 경험담이나 시사 등) 강의실 한켠에서 웃으며 잘 들었답니다. 국제법총론도 이렇게 재밌게 듣고싶어요! 추운 겨울날씨, 건강 조심하시고 즐거운 연말연시 되세요^. ^! 고맙습니다!"
"참 아쉬웠던것이 발표 조를 짜는 부분에서도 원할하지 못해서 상당히 애를 먹었으며, 발표를 준비하는 학생들에게 사전 지식이 전혀 완만하게 조율되지 않은 상태에서   너무나도 무책임하게 발표 준비 하라고 던져주시듯 하시는 교수님도 안타까웠습니다. 교수님께서 상당히 고심하셔서 이번 강의를 준비하신 듯하지만   생각보다 상당히 허술한 준비에 안타까웠습니다. "
발표로만 진행되는 수업. 중국인들이 정말 많았다는 점이 인상깊었습니다.
선 불교에 대해 많은 것을 알게되었습니다.
평소에 쉽게 접할 수 없었던 선에 대해서 공부할 수 있어서 굉장히 좋았습니다. 또한 팀프로젝트를 진행하면서 선에 대해 어려운 부분을 고민할 수 있는 기회도 주신 것 같아 그 부분도 좋았습니다.
"자기 자신을 되돌아 보게끔 하는 기회를 마련해 주어서 정말 유익한 수업이었고, 교수님께서도 학생들의 질문에 잘 응답해 주셔서 너무 감사했습니다."
학생의 고충과 의견은 듣지도않은채 교수의 임의대로 처리하는 방식이 잘못 되었다. 학생의 얘기는 듣지도 않은채 강행하는 수업방식이 잘못 됫다다
수업을하면서 학생들끼리 질문을하면서 서로 공부하게 하는 시스템
"발표위주의 강의였기에 수업 참여도도 높았고, 그 발표에 대해 교수님의 피드백을 들을 수 있어 더욱 좋았던 것 같습니다."
불교 상관의 내용 많이 배웠습니다.
선생님이 너무 좋아요!선생님이 우리 유학생위해서 신경이 많이 썼어요!정말 감사합니다!
수업이 재미있었습니다.  
교수님이 알기 쉽게 설명해주셨으며 친절하게 강의내용이 설명이되고 전달이 되어서 좋았다.
"강의를 들으면서 우선  언어를 조금 더 자세히 배울 수 있었고, 다양한 예제를 통해서 문제해결 능력을 길러서 많은 도움이 된것 같습니다. 현재 마이크로프로세서와 같은 수업을 들으면서 한 발 더 발전할 수 있어서 많은 도움이 됬습니다. 감사합니다."
