없습니다.
교수님도 친절히 잘 알려주시고 조교분들 너무 좋았어요. 잘 알려주시고 한 학기 동안 야간수업임에도 불구하고 정말 재밌고 힘들지 않은 수업이였어요.
기초 프로그래밍을 맛볼수 있었다.
"이 강의에서 특별히 좋았고 인상 깊었던 점은 교수님께서 이해하기 힘든 학습내용을 여러 예제실습을 통해 거듭 설명해주시고,   쉬는 시간에도 수강생들의 궁금증 해결에 힘써주시며, 강의가 끝난 후에도 메일을 통해 언제든지 의문사항들을 질문하라고 배려해주신다는 점입니다.  심지어 조교들도 실습시간 내내 수강생들의 이런저런 질문들을 해결해주기 위하여 최대한 노력해주었고,   이 때문에 강의내용이 생소할 수 있는 상경계열 수강생이나 공학계열 비전공자,   그리고 이과대학 수강생들도 큰 애로사항 없이 프로그래밍에 관련한 기초지식과 실습능력을 습득할 수 있었던 것 같습니다.  교수님과 조교에게 감사를 전하고 싶습니다."
" 초심자에게 있어  언어를 운용하는데 있어서 실습도 중요하지만 이론의 중요성도 빼놓을 수 없다고 생각하는데데, 이러한 점에 있어서 교수님의 탄탄하고 정성스러운 이론 설명은 수업을 진행하는데 아주 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다."
교수님이 친절하셔서 좋았어요.
교수님께서 준비를 너무나 잘해 오시고 재미있고 효과적인 강의를 해주셨어요
교수님이 흥미롭게 강의를 진행하는 것은 좋습니다.
유학생과 같이 수업을 하게 돼서 신기하고 좋은 경험인 것 같다.
교수님께서 수업을 열정적으로 하셔서 너무 재밌었습니다. ㅇ
교수님의 역량
빈곤문제 해결책에 관한 학생들의 다양한 생각
교수님께서 학생들을 생각하시는 모습이 인상깊었고 수업시간이 유익하고 재밌었습니다.
다소 딱딱한 주제의 강의가 될 수 있었으나 많은 예시와 소통하는 수업으로 이끌어주셨다.
교수님께서 고등학교 선생님 처럼 학생 한명한명에 신경써주시는 부분이 굉장히 인상깊었고 좋았습니다.
교수님이 힘이 넘치심.
팀을 구성하여 팀끼리의 수업을 통해 다른 학과 친구들을 만날 수 있어 좋았다.
학생들과 소통하며 수업하시는것이 학생들의 집중을 도왔습니다. 중간중간 팀끼리 하는 토론이 있어 좋았습니다.
안녕히계세요
교재위주가 아닌 대화와 이해 위주의 수업방식
팀프로젝트 후 팀원들의 기여도를 평가하는 점이 좋았습니다
 교수님이 너무 재미있으시다
교수님이 재미있으시다
현재 일어나고 있는 개혁과 과거의 개혁에 대해서 많이 알 수 있었음
없다
강의방법은 다양하고 가르치신 지식을 잘 전달하셨다.
좋은 강의 감사합니다.
"행정개혁에 관련해 행정개혁의 흐름에 대해 배웠으며, 다른 전공 수업에서도 도움이 되고 연관된 내용들을 자세히 배워 도움이 되었다. 그리고 현 정부에 관련해서도 자세히 알게 되었고, 역대 정부의 행정개혁의 흐름에 대해서도 알게 되었다."
사실 수업 내용이 무슨내용인지는 알겠는데 욕은 하지 말았으면 좋겠습니다. 
교수님강의가 너무 좋았다.
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.  
  
교수님 좋아요 !
심익섭 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다.심익섭 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.제가 너무 깊은 인상을 받았습니다. 수고하셨습니다.  
없음
이 강의에서 제가 많은 관심이 가지고 있는 것을 배웠습니다. 특히 국제행정에 대해 많이 배웠습니다. 세계 선진국의 행정개력도 많이 배웠습니다.
모든 사람들에게 질문하거나 문제 풀이를 시키셔서 집중해서 들을수 있어서 좋습니다.
"교수님께서 매 수업시간마다 본문과 관련있는 재미있는 경험이나 이야기들을 해 주셔서 지루하지 않았습니다.  듣기, 쓰기, 말하기 영역에서 각각 균형있는 수업이 이루어져서 중국어시험을 준비하는데 많은 도움이 되었습니다. "
"교수님께서    뿐만이 아니라 대만,    까지 폭 넓은 범위를 강의하셔서 중국어 능력테스트의 지식 범위를 넓힐 수 있었습니다"
좋았다.
"복수전공을 하며 처음으로 듣는 3 4학년 수업이었는데, 중어중문학생들뿐만 아니라 복수전공 학생들에게도 매우 친절하시고, 대부분의 학우들의 이름과 특징을 기억해주실 정도로 학생들에게 관심이 많으십니다. 중국에 대한 바탕 지식도 풍부하시고, 개인적으로 질문이 있어 연락을 드려도 항상 다 받아주시고, 교수님다운 교수님이십니다."
"확률과정론 전반의 기초를 닦을 수 있는 수업이었습니다.  특히, 어려운 선형대수학을 활용하는 한 분야를 배울 수 있어 좋았습니다."
학생들과의 소통
좋아요!
기초적인 내용부터 심화적인 내용까지 다양하게 접할 수 있음
교수님의 문제 접근 방식이 좋다다
정말 없었어요.
"센서에 대해 자세히 공부해 볼 수 있어서 좋았고, 교수님이 차근차근 설명해주셔서 이해하기가 수월했다."
기계공학도로써 센서와 관련된 지식 및 그와 관련된 계측오차에 대한 개념과 연산에 대하여 배울 수 있는 시간이었다.
한학기동안 수고 많으셨습니다  한학기동안 잘 배웠고 훌륭한 수업 받게되어 감사합니다.
수업시간에 충실한 사람들만 잘볼수있는 시험험
다양한 자료들을 활용하게 되어 실질적인 여성의 직업세계에 대해 알수 있어서 좋았습니다. 
여성에 관한 다양한 지식과 이 외의 나 자신에 대한 자기발전에 대한 기회를 얻게 되어 주었다.
"교수님의 학생들 개개인에 대한 존중과 배려가 느껴졌고, 특히 고학년에게는 배울게 많은 수업이었다."
진로에 대해 고민할 수 있는 시간이 많았습니다.
여러가지 검사를 통해 나의 역량이나 내가 가지고 있는 능력 및 특징을 알 수 있어서 좋았다. 학생 개별적으로 상담이 이루어진 점도 좋았다.
가장 좋았던 점은 상담을 직접 받는 과제였다. 또한 특강의 내용도 도움이 많이 되었다
나의 적성을 알아볼수 있어서 정말좋았다다
재밌었다.
여성비전에 대해 자세히히 설명 해 주셨다.
나 자신을 되돌아보고 내 진로와 관련하여 생각해 볼 수 있는 기회가 되었던 것 같다.
자유롭게 서로의 의견을 나눌 수 있어서 좋았음.
교수님께서 해야할 것들을 친절히 알려주시고  학생들의 꿈을 찾아주기 위한 노력이 보였다.
교수님이 친절하시고 수업에 학생의 참여를 유도하시는 것이 좋았다.
진로 선택에 다양한 길이 있다는 것을 확인할 수 있었습니다.
"                     ,                                  . "
그냥 좋았다
선생님 좋다.
학생들은 팀으로 활동하는 것이 많습니다.
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님이 수업에 참여하는 학생들에게 친절하게 대해 주셔서 기분 좋은 수업이었다.
"진로에 대하여 고민해보고, 학교 드림패스라는 좋은 시스템을 활용할 수 있는 능력을 키워주셨고, 자주 다른 과끼리 한 팀을 이루어주어 대인 관계 향상에 좋았던 것 같습니다."
학생들이 같이 참여하는 활동이 많아서 지루하지 않았던것 같습니다 
20명씩 따로 수업할 기회가 주어줘서 좋았다.
교수님이 수업 준비를 완벽하게 해주셔서 정말 보람찬 수업이었습니다. 많은 것을 배울 수 있었고 마음의 여유를 찾을 수 있던 시간이었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했고 정말 힘든 일이 있을 때 교수님에게 조언을 구하겠습니다. 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
다양한 명상을 해볼 수 있는 기회였다
실제 불자들이 행하는 여러가지 수행법들이 일상에서 얼마나 도움이 되는 가를 알수있어서 좋았다. 또한 그러한 수행법을 체험 할수있는 기회를 가질수 있었다.
명상을 통해 잠시나마 나에 대해 돌아볼 수 있었던 것 같다.
선과 수행과목을 통해서 나 자신에 대해 더 돌아볼 수 있는 계기가 되어 정말 좋았습니다.
편했어요
소수의 인원이 수업을 들었기 때문에 교수님의 말씀에 집중할 수 있어서 좋았다. 
  친구들과 내가좋아하는 음식을 만들고 맛보며 평가당하는게 즐거웠다. 
평소에 하지못했던 요리를 하게되어서 너무좋았다.
요리평가에대한 것이 너무 난해해요. 마지막 오이썰기같은 경우도 무조건적으로 양이 많다고 좋은 점수를 주는 건 아닌 것 같네요
"교수님께서 학생들이 실습을 하다가 실수하는 경우가 많은데, 그럴때마다 학생들의 안전을 우선시 여겨 주셔서 매우 좋았다. 또한 실습때 조교님들만 계신 것이 아니라 교수님이 다니시면서 학생들이 질문을 하면 일일이 대답해 주시고 수업을 열정적으로 해주시는 것 같아서 좋았다."
여러 요리를 만들어 볼 수 있었습니다.
요리할때 안되는부분이나 궁굼한점들이 많았는데 교수님이 돌아다니시면서 알려주시고 챙겨주셔서 정말 좋았습니다. 감사합니다. 
조원들과 재미있는 시간을 보내서 좋았다.
너무 의미있는 수업이었다. 
다양한 요리들을 만들어 볼 수 있는 시간이어서 재밌었다.
평소 요리 하는것에 대해 관심이 많고 특히 베이킹에 관심이 많아 자주 하는데 쉽게 배울 수 없는 한식을 배울 수 있어 너무 재밌었고 좋았다
"여러가지면에서 유익한 내용들이긴 하지만  어떻게 보면 지루할(?) 수도 있는 내용인데, 교수님께서 잘 설명 해주셔서 꽤 재미있게 수업을 들었습니다.  후배에게 권장할 정도로 괜찮은 한 학기였음."
동영상 시청과 함께 강의를 들으니까 수업에 대한 집중도도 향상되었었고 교수님께서 여담으로 해주시는 이야기들 조차도 너무나 재미있었습니다. 군대가기 전에 제가들었던 고전세미나라는 과목이 인문학적 교양을 쌓아주고 가장 재미있었던 강의로 기억속에 있었는데 교수님의 기술과 사회를  듣고서 제가 대학교에서 수강한 과목중에 가장 뜻 깊었던 과목이 되었습니다. 학문적 지식도 높고 위트있는 분이시기에 국가기관에서 일하실때도  멋지게 일하시리라 믿습니다. 동국대학교에서 마지막으로 수업하신 강의를 제가 들을 수 있었어서 영광이였습니다. 항상 응원하겠습니다!
수업도 재미있고 여러가지 시청각 자료를 활용하여 이해하기 쉽도록 설명해 주셨습니다.
없다
동국대 마지막 김면교수님의 기술과사회 수업을 듣게 되어 영광이었습니다.
좋았다다
"매우 공정한 평가를 하시려고 매우 노력하신다. 겉으로는 불평불만을 하시는 듯 보이지만, 사실은 학생들을 위하는 몹시 따뜻한 교수님이시다. 강의 내용도 알차고 좋았다. 내년부터는 뵐 수 없다는게 아쉽다."
 기술과 사회가 얼마나 밀접한 관련이 있는지 알 수 있는 수업이었다. 보통 다른 수업의 경우    나 교재만 읽는 수업이겠지만 이 수업은 교수님이 따로 철저히 자료를 준비해오시고 수업을 하시는 것 같았다. 그동안 한국사에만 갇혀있던 생각도 이 강의를 통해 세계적으로 넓힐 수 있었다.
성적이 잘 나온 것 같지는 않지만 학교를 다니는 1년동안 가장 많이 배운 수업이라고 생각합니다.  
