안녕히 가세요 좋은 수업이었어용
매 시간마다 영상을 보여주셔서 수업이 지루하지않고 수업내용을 더 잘 이해할 수 있었습니다. 이야기형식으로 내용을 풀어서 설명해주셔서 더 집중해서 들을 수 있었습니다. 수업중간중간 농담(?) 비슷한 얘기를 하셨는데 그것도 재밌고 좋았습니다. 처음 교수님 강의를 찾아보았을 때 추천수가 압도적으로 다른강의에 비해 많았는데 듣고보니 왜 추천수가 그렇게 많은지 알 수 있는 그런 강의였습니다. 이제 학교에서 수업 안하신다니 너무 아쉬웠습니다. 공대니까 인문적인 내용은 별로 알 필요가 없다고 생각했었는데 제 생각이 틀렸다는 것을 이 강의 듣고 많이 느꼈습니다. 정말 그냥 들어야하는 강의들 중 하나가 아닌 저에게 많은 도움이 되었던 그런 강의였습니다. 감사합니다!
"교수님이 이 강의평가를 읽으실진 모르겠습니다.  정말 뼛속까지 공대생이여서 암기과목은 전혀 일체 하지 못하는 저로써는 솔직히 시험문제는 너무나도 어려웠고 전혀 예상치 못한 방식으로 나와 당황도했습니다. 그렇게 중간고사를 보고나니 그래도 어느정도 유형을 알아서 기말고사를 보았지만 점수가 잘나올진 모르겠습니다 . 이러한 시험방식을 탓하는 학생들도있지만 저는 어차피 그건 제 잘못이니 상관하지않습니다 .(?)  교수님의 강의는 제가 태어나서 사회,한국사등의 모든 학교수업보다 더 좋았습니다. 이전까지는 정말 사회가 이러이러하다. 저러저러하다. 외워라. 시험. 끝.이런식이였다면 교수님은 이런저런 연결고리들을 알려주셔서 이러이러해서 저러저렇게되니 이런식으로 결과가 나왔다. 라는식으로 알려주셔서 이해가 잘되었습니다. 그래서 학기초반엔 '사회를 원래 이런식으로 배워야하는구나' 라는걸 꺠닫게되었습니다.  중간중간에 개그도 날려주시고 약간의 까칠하신듯하지만 학생들을 챙겨주시는 모습이 좋았습니다. 12월 초에 가셔야한다는 말씀과함께 "" 이럴줄 알았다면 그 애한테 소리치지말껄 "" 이라고하셨는데 저는 '이럴줄알았더라면 호응좀 더 해드렸을텐데 ' 라는 생각이드네요  한학기 제가 다니는 학교생활동안 거의 유일햇던 사회과목을 가르쳐주셔서 감사드리고요  어찌되는건진 저로써는 잚모르겠지만 오랜기간 다니셧던 동국대를 떠나시는것같은데 앞으로도 잘되시길 바랍니다.  감사했습니다 교수님.  "
평소관심이 있던주제에 몰랐던 기술적인 측면에대해 알게되어서 좋았다.
 교수님이 강의에 대한 열정이 뛰어나시고 학생들에게 전달하시려는 내용을 심도있고 깊이있게 전달해주시는 모습이 인상깊었습니다. 감사합니다.
"교수님의 전문적인 지식으로 인하여 많은 것들을 알 수 있었고, 님의 침묵이라는 시집을 깊이 있게 알고 느낄 수 있었습니다."
이 수업을 통해서 자기 능력을 많이 개발하였습니다.지식을 많이 배웠습니다.교수님도 너무 친절합니다.
만해 한용운 스님의 문학적 역량과 가치를 알 수 있었습니다. 또한 님의 침묵이 청춘에게 얼마나 소중한 텍스트인지 알게 되었습니다. 좋은 강의 해주시고 많이 가르쳐 주신 교수님께 감사의 마음을 전하고 싶습니다.
교수님 좋으신분이시고 만해의 시에 대해 다시한번 많이 배워가는 계기가 되었다. 감사하다.
'님의 침묵'한국에 처음 알았아 시 인데 아릅더워는 내용이 깊게 감동하다.그런데 내용이 몹시 어렵고 한국어 잘못 하기 때문에 알 수 없다.그러지먼 궁금하고 알고 싶다. 
   를 이용하여 발표 할 때 어떻게 하면 더욱 효율적으로 발표 할 수 있는지를 지적해주고 발표 기술들을 알려주어서 좋았다.
영어로 말하는 것에 대해 거부감을 줄일 수 있었고 자신의 생각을 정리하는 것에 도움이 되었습니다. 발표준비의 과정과 자세 등을 하나하나 세세히 짚어주시기에 보다 나은 발표를 할 수 있었습니다.
발표 준비를 계속 교수님께 피드백 받아서 도움이 되었다.
실제로 영어를 사용할 때 유용할 만한 것들을 많이 배웠다.
"제가 이년동안 영어를 못 배웠습니다, 이 영어 강의를 통해 제가 영어 듣기,쓰기,말하기 실력이 많이 늘었습니나,특히 듣기 식력이 먆이 늘었습니다. 우리 평시에는 듣기 연습할때 특히 키위드 파악하는 방향으로 훈려하기 때문에 이제는 영어 듣려면 키위드 잘 파악할 수 있습니다,이 점이 아주 좋습니다."
                   .                     .                     !
스피킹 실력을 높일 수 있는 방법을 배웠다.
다른 과 학생들과 친해질 수 있었다.
가끔 못알아듣는 부분을 한국어로 설명해주시는 점이 좋았다.
최신트랜드까지 설명해주십니다.
학생들의 피드백을 잘 받아주십니다.
"교수님이 확실히 컴퓨터 구조 부분이 전문분야이셔서 열정있는 강의, 이해가 되는 강의를 배울 수 있어서 너무 좋았습니다."
교수님께서 많은 부분을 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
여러가지 컴퓨터 아키텍쳐에 대한 개념과 이론을 교수님의 자세한설명으로 알수있었고 여러 질문사항들도 충실히 받아주셔서 너무 좋은 강의였던것같습니다.
체계적인 강의 노트를 통해서 필기 해가면서 공부할 수 있어서 좋았습니다.
교수님 수업이 깔끔하고 좋습니다.
남
 꼼꼼한 강의준비가 좋았습니다.
교수님이 학생들과의 거리를 좁히려 노력하시는 부분이 좋았다다
없음
깊은 내용으로 이해하기에 난도가 높았음
자세한 설명이 좋았다.
" 다소 어려운 수학을 쉽고 재미있게 가르쳐주시고,  수업에 참여를 유도하시는 교수님의 방식이 좋았고, 인상깊었습니다."
차근차근 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다.
체계적으로 이론부터 시작해서 예시까지 꼼꼼히 들어주시는 수업방법이 저에게는 딱 맞았던 것 같습니다. 필기를 꼼꼼히 하고 내주신 과제만 열심히 공부하면 기본적인 개념은 확실히 머리에 남을 수 있었던 것 같습니다. 
기초부터 잘 설명해주시는 점과 많은 예시를 들어주시는 것이 이해에 많은 도움이 되었습니다.
문제와 이론을 일목요연하게 잘 설명해 주셨습니다.
"자유로 자신의 작업을 할 수있는 시간이라서 좋았고, 교수님이 학생들의 작업에 더 좋은 방향으로 흘러 갈 수 있도록 피드백을 주셔서 많이 도움이 되었다."
수업 첫 날에는 무서우신줄 알았는데 수업이 매주 거듭되면서 배울수록 정말 엄마같고 마음이 따뜻하신걸 느꼈어용♥ 대학와서 이렇게 적극적으로 많이 가르쳐 주신건 교수님이 처음이에용 ! 진짜 최고 ㅎ 교수님 그림 진심으로 너무 좋아용  ㅠ 그래서 이번에 교수님한테 배워서 너무 너무 좋았어용  ㅎ 한학기동안 많이 가르쳐주시고 배울 수 있어서 행복했습니다 ^^ 다음학기 때에도 꼭 교수님한테 배웠으면 좋겠어요 ! 사랑해요 ♡
유익한수업이었던것같습니다
시험 답안 작성법을 모르겠다.
"최봉석 교수님 한학기동안 행정법 깔끔하게 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.  시험은 살짝 지엽적이고 어려웠으나, 다 제게 도움이 되리라 생각합니다."
교수님의 강의실력은 최고였습니다.
질의응답형 강의가 너무 좋았습니다! 스스로 모르는걸 찾아보고 그걸 통해 배우는 점도 많았습니다^^
예습하고 질문 게시하면 원하는 것을 다 얻을 수 있는 수업. 매끄럽고 교수님의 여담도 이롭다.
행정법 전반을 다루는 기회가 되어 만족스러웠습니다
사례 위주와 미리 복습과 예습을 토대로 한 수업 방식이 인상깊었습니다! 교수님께서 설명을 잘해주셔서 흥미를 가지고 임할 수 있었습니다!
수고하셨습니다
수업을 통해 남는게 많았다
깔끔한 수업방식식
혼자서 학습하는 능력을 키우는 데에 많이 도움이 되었다.
교수님의 충분한 개념설명으로 이해가 잘됬습니다.
없습니다.
수업내용이 좋았고 강의계획서의 의거하여 진행되었다.
"수업내용자체는 굉장히 좋습니다. 설명또한 학생들이 이해하기 쉽도록 해주시고, 또 학생들에게 관심을 많이 보이시는편입니다."
교수님께서 학생들을 수업에 집중시키는힘이 너무대단하셔서 그점이 좋았습니다.
"교수님에게 1학기에 이어서 연속학기 수강을 하였는데 학기를 연속해서 들은만큼 더 체계적으로 잘 배울 수 있었고, 열정을 가지고 가르쳐 주신데에 감사함을 느낍니다."
중간시험에서 한장만 시험봐서 좋았음.  시험범위가 적어서 좋다는게 아니라 꼼꼼하게 공부할 수 있었음.  그런데 기말에서 두장을 시험봐서 실망했음.  
하나의 주제에 대해서 잘 설명해 주셔서 공부하기 많이 편했습니다.
항상 칠판을 이용해서 수업을 해 주시고 시험 문제도 수업시간에 다룬 내용을 위주로 출제해 주신 점이 정말 좋았습니다.  과제 체점과 시험 체점도 번거롭지만 교수님께서 직접 다 해주시는 점도 좋았습니다.
너무 난해한 수업과 시험.
교수님께서 강의를 너무 재미있게 해주시고 매우 유익했다.
교수님의 철저한 강의지도와 강의를 위해 준비해오시는 성의와 열정이 가득한 이번 학기 최고의 수업이였습니다.
너무 유익하고 즐거운 수업이였습니다^^ ! 많은걸 느꼈습니다 한학기동안! 수고하셨습니다 감사합니다 교수님!
교수님 사랑해요
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
창의적이다
실생활에 정말 도움이 많이 되었습니다.
수고하쎳븐디ㅏ
 아무래도 창의적인 수업을 지향하는 것이기 때문에 성적 평가 또한 평소의 체점기준과 상이해서 적응하기가 힘들었다.  하지만 이 방법이 다른 것이라 느껴질 뿐이지 틀린것이라고 생각이 들지는 않는다.  정시로 고지식하게 정답이 있는 문제들만 풀어온 나에게 있어서 쉽게 적응하기가 어려운 강의였다.
어떤 수업보다 수업시간이 재미있어서 집중하게 됩니다.
늘 좋았습니다
교수님도 좋고 수업내용도 재미있습니다
참여하는 것!
과목 이름에 맞게 굉장히 창의적인 활동들이 많아 재미있었다. 
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
교수님이 너무 똑똑하고 창의하고 신기하게 것을 많이 만났다.
"창의력 수업은 처음이라 걱정했는데, 교수님이 수업에서 부담감없이 즐겁게 창의력을 느끼게 해주셨다.  "
너무 좋았어요 
"학생들이 발표를 했을때, 그 내용이 기발하지 않더라도 박수?+추가 설명 를 통해 칭찬해 준것이 수업분위기나 참여도에 좋은 기여를 했던것 같다. 일반적인 과제, 발표, 시험에 비해 자유로운 주제와 답은 수업의 내용을 이해.보충하기에 적절했다."
ㅣ 
짱짱
"강의방식이 그 전과는 매우 다르고, 창의적인 생각을 할 수있는는 분위기를 마련해 주셨다."
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
창의적문제를 해결하는데 도움이 되었는지 잘 모르겠다  여러가지 창의사례를 나열한 느낌이였다. 창의보다는 사고력수업이라고 명칭을 하였다면 더 좋은 평가를 할 수 있을 것 같다. 왜냐하면 다양한 사고력을 요하는 수학문제를 풀었기 때문이다. ㅇ
한국 영화사의 전반적인 흐름을 파악할 수 있어 좋았습니다
 수업시간에 다양한 의견을 교환할 수 있어서 좋았다. 또한 강의 내용이 정말로 인생에 있어서 진지하게 생각해볼 만한 부분들을 숙고할 기회를 제공했기 때문에 감사했다. 교수님께 늘 감사하다.
항상 감사드립니다다
학생들끼리 다양한 이야기를 주고 받을 수 있어서 좋았다. 중간에 교수님께서 좋은 가교 역할을 해주셨다.
강의에 참여하는 학생이 직접 발표를 하는 수업으로 이루어져서 교수가 일방적으로 학생에게 무언가를 전달하는 식이라기 보다는 같은 눈높이에서 이야기하는 방식의 수업이 좋았다.
영화사 분석은 다시 듣고 싶은 수업이며 전공과목중 가장 좋아하는 수업 중에 하나입니다. 교수님의 강의가 정말 좋았고 기회가 된다면 교수님이 진행하는 강의를 또 듣고 싶습니다.
영화를 보고 다른 사람들과 그에 대한 생각을 나누는 것이 신선하고 재밌었다. 영화에 대해 잘 몰랐던 내게 이 강의는 길잡이가 되어주었다.
한국영화에 대해 내 스스로 조사하고 발표하였던 즐거운 시간이었습니다.
"교수님의 수업시간의 토론할 때의 모든 말씀이 다 인상적이었다. 그리고 영화를 보고 토론할때마다 모든 아이들의 말에 다 귀 기울여주시고 모든 말이 다 일리가 있다고 차분히 설명해주시던 모습이 감동적이었다. 나는 영화에대해 정말 잘 몰랐는데, 이 수업을 들으면서 어떻게 영화를 봐야하는지에 대한 감각이 생겼다."
자유로운 토론방식의 진행이 좋았고 각각의 학생들이 영화를 하나씩 분담하여 분석하는 것이 좋았습니다. 오ㅒ냐하면 개인별로 최소한 하나 이상의 영화를 완벽하게 익히고 갈 수 있었기 때문입니다.
수업이 아니었으면 보지 않았을지도 모른느 한국영화들을 보게 되어서 좋았다. 특히 50 60년대 작품들은 흑백과 촌스러운 편집으로 꺼려졌었는데 막상 보게 되니까 재미도 있었고 메시지도 있었다. 웬만한 요즘 영화들보다 나은 것들도 있었다. 한국영화들의 의의와 시대적 배경들을 같이 공부할 수 있어 좋았다. 발표를 준비하고 학생들과 함께 소통하는 수업이어서 말하기 능력도 길러진 것 같다.
한국영화를 분석한다는 것 자체가 너무 좋았다.
발표식 수업을 하면서 다른 학생들의 평가를 들을 수 있었다.
학생들의 발표후 교수님의 추가 코멘트와 대답을 이끌어나가려는 시도가 돋보였습니다
학생들이 영화를 맡아 발표하는 방식은 좋았다
