측정에 부담이 될 수 있는 실험이 유동적으로 진행되었다
친절한 조교님 
직접 하는 실험이라 흥미로웠다.
회로이론에서 배운 내용들을 실험을 통해 직접 증명하면서 눈으로 보고 손으로 느끼는 시간이 되어 좋았다. 실험을 통해 각종 법칙들을 증명해 나가니 이론의 내용들도 더욱 잘 기억되었다. 
원활한 진행이 좋았습니다.
조교님이 학생 편의를 많이 생각해 주신것 같습니다. 질문도 많이해도 친절하게 받아주셔서 감사한 마음이 듭니다.
학생들끼리 토론하고 이를 평가하는 수업방식이 만족스러웠다.
교수님께서 자유롭게 발표주제를 선정하게 해주신점. 그리고 실생활과 연관이 되는 수업이라 특히 도움이 되었던것 같다.
교수님이 너무 친절하시고 항상 웃는 모습으로 강의 해 주셔서 너무 좋았습니다! 수업 내용도 지루할까봐 학생들 배려해 주시는 모습이 감사했고 개인적으로 많이 배워갑니다.
답사를 다녀와서 학술집을 만들어본적은 있지만 답사 기획서를 써본적은 없었다. 그런 점에서 실글의 과제는 색다른 과제였다.
대학교 생활에서 도움이 될 만한 학업계획서나 자기소개서 뿐만 아니라    제작을 통한 발표 수업이 매우 실용적이었고 보람찬 수업이었다. 크게 부담이 되지 않고 대학교 생활에서 많은 도움이 되게끔 강의해주셨다. 
이 수업을 통해 띄어쓰기를 완벽하게 배웠습니다. 그 덕분에 한국어 능력시험에서 제일높은 6급을 맞았습니다. 또한 발표과정을 통해 한국의 전통성도 배웠습니다.
직접 제안서를 쓰고 발표하면서 내가 만든 제안서로 발표한다는 흥미로움과 하고싶은 주제로 할 수 있어서 좋았다.
교수님께서 이해가 잘 될 수 있도록 설명을 잘해 주셨다.
"학습 내용 자체가 다른 수업에도 영향을 줄 수 있는 실용적인 내용이어서 좋았습니다. 글쓰기에 대한 체계적인 이론들을 접해보는 것은 처음이었기에 신선하게 느껴졌고, 교수님이 수업을 정말 열심히 준비하시고 열정적으로 가르쳐주셔서 더욱 좋았던 수업이었습니다. "
학생들이 찾아내지 못하는 문제점들을 날카롭게 지적해주셔서 많은 깨달음을 얻었다.
"교수님께서 항상 학생들 말에 귀기울여 주시고, 수업 내내 학생들이 자유롭게 발언할 수 있도록 해주시는 점이 좋았습니다."
교수님이 너무 친절하세요
교수님께서 학생들 한명한명 다 관심 가져주시고 피드백 해주셔서 정말 좋았습니다. 방향 제시도 해주시고 막혔을 때 도움도 많이 주셔서 글을 쓰는데 도움을 많이 받았습니다.
평소 자신이 없었던 글쓰기를 실용적인 부문에서 익힘으로써 앞으로 쓸 일이 많을 자소서나 각종 공식적인 문서들을 쓰는 데 있어 자신감을 가지게 되었다.
발표 할때 피드백을 해주셔서 너무 감사합니다.  앞으로 발표할 때 많은 도움이 될 거 같습니다. 
교수님이 이번 학기에 강의가 많으셨음에도 불구하고 항상 강의준비를 열심히 해주시는 모습이 감명깊었습니다. 또한 학생들에게 친절하고 따뜻하게 대해주셨던 모습이 무엇보다 좋았습니다. 그 외에도 발표학습을 통해 직접 자기주도적으로 동아시아대승불교를 바라 볼 수 있게 해주신 점도 좋았습니다.
교수님의 세심함과 꼼꼼함으로 이루어지는 강의가 너무 인상깊고 좋았습니다
"학생들을 배려하시고, 학생들과 소통하려고 항상 노력하시는 모습이 인상적입니다. "
많은 자료와 내용을 가지고 수업에 임하시는 교수님의 모습과 열정이 보였다.
실제 사례를 많이 들으주셔서 유익한 시간이 되었습니다.
교수님이 학생들의 입장을 잘 고려해주시고 수업에 관해서 꼼꼼히 가르쳐 주시는 점이 좋음.
교수님께서 상당히 친절하셔서 즐겁게 수강 할수 있었습니다. 또한 보고서 작성법이나    발표방법 등을 배울 수 있어 좋았습니다.
너무감사합니다
영어 시험을 안보고 오픈북해서 좋았다
다 좋았습니다. 감사합니다.  그리고 강의 인원은 지금 딱 좋다고 생각합니다. 너무 적으면 앞에 나와서 발표를 할 때 괜히 힘이 빠질 것 같습니다.
수업내용이 알찼지만 많은 사람들이 수업에 집중하지 않은 점이 아쉬웠다 
교수님이 친절하셨고 최대한 많은 도움을 주려고 노력하시는 모습이 보여 듣는 내내 기분이 좋았습니다. 
일단 교수님의 교수법이 굉장히 좋으신 것 같습니다. 또한 다른 교수님에게는 느껴볼 수 없었던 정감이 있어서 좋았습니다. 
조별 발표를 통한 앞으로의 프레젠테이션 예행 연습을 하게 해주신점 감사합니다다
기본적인 개념에 대한 충분한 설명과 그와 관련된 예시 문제를 풀어줌으로써 학생들의 이해를 도와주셨습니다.
없음
수업명 그대로 기술보고서를 작성하고 특히 발표하는 방법에 대해 집중적으로 배워보고 직접해 볼 수 있는 기회를 가지게 되었다.
"다양한 프레젠테이션 구성에 관한 수업이 듣기 좋고, 흥미를 돋구웠다. 뿐만 아니라 팀별로 나뉘어 발표수업을 하더라도 한명에 치우치지않고, 모든 팀원들이 참여율이 같도록 하는 평가기준 때문에 발표는 하는 사람과 발표를 듣는 사람도 수업에 집중하기가 좋았다. 또한 주제가 현대 과학기술이라는 것에 맞춘것이 가장 흥미로웠고, 앞으로 21세기를 위한 공학자들에게 알맞는 주제였다. 최대한 다른 주제로 발표가 진행되었전 점, 그리고 발표가 과제라는 한계가 아니라 수강생들에게 고찰할 수 있는 수업이라는 데에 감명이 깊었다."
학생들 하나하나 일대일로 코칭하고 조언해주었다.
"평소 발표에 대한 중요성을 느끼지 못했는데    제작, 발표요령등을 배움을 통해 발표의 중요성을 알게되고, 좀더 잘할수 있게된 계기가 된거같다."
학생수가 많았음에도 교수님께서 차분하게 좋은 강의해주셨습니다.
보고서 작성법에대한 기본적인 지식을 알수있었다.
마지막에 하는 팀플 발표 과제가 참 좋았습니다 학생들과 더 많은 교류를 하고 더 친해질 수 있는 기회가 되었고 새로운 분야에 대하여 더 많은 탐구와 관심을 가질 수 있게 되었습니다.
발표과정의 피드백이 정말 유익했습니다 
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 딱히 기억나지 않습니다. 하지만 교수님이 학생들에게 관대한 점이 인상적이었습니다.
교수님이 학생들에게 배려하는게 좋았음 
교수님이 준비를 잘하시고 열정적으로 가르치시려고 노력하는게 보이는 수업이었습니다.
"대학교가 개강하고 들은 첫 수업이었는데, 많이 긴장하고 두려웠었는데 좋은 교수님과 학생들에게 부담을 주기보다는 편안함과 즐거운 수업을 듣게 된 것 같아 너무 다행으로 느껴졌다. 그리고 이른 아침인 9시부터 수업을 진행하시는데도 항상 활기차고 활발하고, 에너지가 넘치셔서 보는 나도 좋게 보였고, 덕분에 1교시부터 좋고 힘찬 에너지를 얻어 남은 수업을 별 탈없이 잘 들을 수 있었던 것 같다. 또한 학생들에게 주어진 시간안에 많은 것을 알려주시려 노력하는 모습이 너무 감사했고, 항상 사전에 학생들이 궁금해하고 오해할 수 있는 상황에 대해서 미리 언급,설명을 해주셔서 정말 편하고 문제없이 1학기가 원활하게 지나간 것 같다.  강의내용도 학생들이 나중에 기업체에 취직하여   나 업무를 처리할때 실용적으로 사용할 수 있는 정보들이 많이 있는 것 같아 거부감없이 그 내용들을 숙지할 수 있었다. 마지막 과제인 조별과제는 처음에 막막했는데 이번 학기의 목표 중 하나가 다른과 학생과 친분을 쌓는것이었는데 이 과재를 통해서 다른과 학생분과 친밀한 관계를 맺을 수 있었고 또한 발표를 꺼려하던 나의 발전된 모습, 자심감이 붙은 모습을 몸소 느낄 수 있어서 좋고 뜻깊었던 과제였던 것 같다. 앞으로도 학생들에게 거리가없고 편하고 친절하신 교수님으로 곁에 머물어 주셨으면 좋겠습니다."
많이 준비하시고 자료를 나눠주시는 모습이 인상깊고 수업에 열정이 있어보이셔서 좋았습니다.
발표듣고 질문하는 것
보고서 작성에 필요한 유용한 정보들을 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님 혼자 일방적으로 전달하는 수업같다.
오픈북테스트보면서 공부하는 기분이었어요
여러모로 도움이 되었던 강의다
발표를 앞으로 더 잘할수 있겠다는 자신감을 얻었고 미래에 매우 큰 도움이 될것같다다
교수님이 모든부분에서 세세한 부분까지 전부 친절히 설명해주신다.
좋았던거는 없었다.
수업을 하는 방식이 좋았습니다.
리더십에 대해서 세세하게 알 수 있었고 리더십에 대한 편견 내지 선입견을 깰 수 있었다.
교수님부터 자기 관리와 스스로에 대한 리더십을 철저히 발휘하시는 것 같아 모범이 되었고 배울 점이 많았다.
잘가르치셨다
자신을 생각할 수 있는 좋은 기회가 된 것 같다. 수업 내용도 어렸다 그런 게 아니라 자신을 위한 수업이었고 교수님 말도 너무 설득력이 있었고 너무 좋았다 
없다
나를 분석하고 비전을 제시하는 것이  사회초년생으로써 아주 도움이 되었다.
체계적으로 가르쳐 주셨다
없다
팀프로젝트를 통해 나의 리더십 능력을 키울 수 있는 기회가 된것같다 
"  교수님이 학생들을 진심으로 위하는 마음이 느껴져서 항상 감사했습니다. 어떻게 보면 자기관리와 리더십이라는 과목이  배울 때, 모두가 알고있는 특별할 것 없는 내용일 수도 있지만 잊고 있었던 내용들을 상기할 수 있게 해주고 나태하게 생활하지 않도록 경각심을 가질 수 있게 해주어서 좋았습니다."
교수님이 굉장히 친절하십니다.
조를 나누어서 자주 활동하는 부분이 좋았습니다.
항상 학생들에게 더 나은 방향으로 지도해 주시려는 것 같았고 좋은 말씀도 많이 해 주셔서 도움이 많이 되었다.
팀플 문제 많아요 
수업시간에 전반적으로 많은 자료를 보여주시려고 해주셔서 알찬 강의라고 생각합니다. 또한 카페를 통해서 학생들과 실시간으로 소통하려는 교수님의 강의방식 또한 인상깊었습니다. 
다좋았다
"실험을 통해 회로를 만질 수 있었고, 이론에서만 배우던 것이 실습을 통해 좀더 머리에 쏙쏙 잘들어왔습니다."
좋다
 조교님께서 많은 도움을 주셨습니다 !
통계라는 학문에 대한 기초강의인 만큼 충분한 설명을 곁들인 세세한 강의였다. 
기초부터 잘 가르쳐 주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
" 교수님께서 전공에 대한 애정을 가지신게 느껴졌고 그 애정을 학생들한테 표현하면서, 왜 통계학을 공부해야 하는지 얘기해주셔서 좋았습니다.  매 수업때 이클래스에 올려주시는 강의안으로 더 수월하게 공부할 수 있었습니다. "
교수님이 다른 부분의 교훈적인 이야기도 많이해주셨다.
해주시는 말씀들이 수업과 관련 없는 내용이지만 너무 좋았음
처음에 많이 걱정을 하면서 들은 수업이었지만 점점 수업을 들으면서 그런 걱정은 사라진것 같아요 개념 하나하나 이해시켜 주셔서 수업을 이해하기 쉬웠던것 같아요 이 수업을 들어서 만족합니다 !
내용을 정말 꼼꼼히 설명해주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다.
정의를 토대로 차근차근 알려주는 수업방식이 좋았습니다.
"영어에 어려움을 느끼는 학생도 끝까지 대답을 유도하고, 자리를 바꿔가며 같은 수업의 모든 학생들과 앉아볼 수 있도록 하는 등 모든 학생들과 친근하게 수업을 하도록 하여 부담없는 수업을 진행할 수 있었다."
지루하지 않게 해주시려고 노력하시는 것 같고 그리고 무엇보다 수업진행 방식에 있어서 하나하나 꼼꼼하게 짚어주시면서 넘어가는 점이 정말 좋았습니다.
교수님이 진도를 빨리 나가시지 않고 적당히 나가주신 점이 감사하고 또 자세한 설명이 많은 도움이되었습니다.
교수님의 친절한 설명이 좋았습니다
강의평가를 수렴하여 시험문제를 새로 출제해 주시고 수업시간에도 학생들의 의견을 잘 반영해 주십니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다. 자기 역량을 키우라는 교수님의 말씀이 가장 인상깊었습니다. 
많은 것을 배움
실제 화학 공업에 도움이 되는 내용이 있는것 같다.
과제와 퀴즈시험이 많았지만 학습성취에 많은 도움이 된 것 같습니다.
시험을 따로 토요일에 보지 않아서 좋았다. 
교수님께서 학생들을 최대한 많이 배려해주시고 타수업과 달리 족보 도는 것을 고려해서 문제 내주시고 해서 감사했습니다.
일년동안수고하셨습니다다
정토교의 내용을 이해하는 계기가 되었습니다.
무량수여래가 서방정토에 계심을 절대 확신하는 계기가 되었고 이로 말미암아 새로 발심할수 있어서 참으로 유익했다.
