교수님이 매우 친절하심요
앞에 나가서 발표하고 그 내용을 가지고 토론하는 수업방식
토론분위기가 좋았음. 팀플이 없어서 좋았음.
괜찮다
야간 수업임을 배려해서 자주 일찍 끝내주시는 점이 좋았습니다.
교수님이 친절하셔서 참 좋았습니다.
직접 실습하고 경험해보니 좋았다
논리적이며 폭 넓은 수업 뿐만 아니라 아프신 와중에도 열정적인 수업을 하신 교수님께 좋은 인상을 받았습니다.  그리고 역학수업인만큼 그저 공식암기보다는 이해위주의 수업이 너무 좋았다. 끝까지 학생을 지도하기위해 신경써주시는 모습 또한 너무 보기 좋았다.
실험이 매우 새롭고 인상적이였습니다.
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
정수론의 기본적인 흐름을 알 수 있어서 좋았다.
타 전공에 비해 상대적으로 임용시험에서의 난이도가 낮은 정수론을 발표를 통하여 이론을 확실히 하는 계기를 마련하였습니다. 그리고 기출문제를 직접 풀어보는 시간을 가져 임용 대비에도 적지 않은 긍정적인 영향을 미쳤습니다.
수업진도 나가고 정수론 기출문제를 풀었던 것이 많이 도움이 되었다 스스로 하면 잘 안하게 되는데 여러친구들의 발표를 통해서 많이 도움이 되었다다
발표수업을 통해 나의 부족한 발표기술을 키울 수 있었다.
                                            .                                         '                                .                                                                   .                                                                                            .                                                                  .                .                                     
ㅁㅁ
" 항상 완벽에 가깝게 수업 준비를 해오시는 교수님 덕에 남는게 많은 수업을 들을 수 있었다. 학생들의 목소리를 최대한 들으려고 노력하시는 분이라는 느낌이 많이 들었고, 수업을 진행하는데 있어서도 우리가 배울 수 있는 것들이 무엇인지 확실히 알려주시는 느낌이 들어서 명확하고 깔끔했던 수업이였다. 영어강의라 학생들이 조금 거리낌을 느낄 수 있음에도 불구하고, 최대한 자유롭게 이야기를 할 수 있는 환경을 만들어주셨고, 우리도 그 수업방식에 조금씩 적응을 해나갔던 것 같다. 너무 유해서 남는게 무엇인지 확신이 안서는 수업도 아니고, 너무 고되기만 해서 힘들다는 기억이 남는 수업도 아니였고, 딱 적당하게 학생들의 입장을 배려해주시면서도 우리가 배울 부분이 어떤것인지를 명시해준 수업인 것 같아 교수님께 감사드린다. 항상 이렇게만 후배들에게도 가르쳐주세요."
없음
학생들을 좋아해주시고 관심을 가져주시는 것이 진심으로 느껴져서 좋았다
교수님이 항상 열심히 하셨고 모든 학생들을 이끌어가려고 노력하시는 모습이 눈에 보였다.  일반 원어민 수업에 비해 과제량도 많고 준비해야 할 것도 많았지만 빡세게 영어 공부를 할 수 있어서 좋았다. 
"학생들 한명 한명에 대한 관심이 많아서 학생들이 더 쉽게 수업에 집중할 수 있었다. 또, 수업준비를 매번 잘해오셨다. 수업이 영어로 진행되다 보니, 이해를 잘 못하고 의사소통이 어려운 학생들도 많았는데, 재촉하지 않고 다 이해해주시면서 수업을 이끌어나가셔서 좋았다."
                         !
교수님이 수업에 적극적으로 참여하시고 조언을 해주신다.
좋았습니다.
  
선생님께서 피드백을 잘해 주시고 학생의 이야기를 충분히 들어주면서  의사소통이 원활하게 이루어져 즐거웠던 수업이었다. 
작품에 대해 좀 더 생각할 수 있는 계기가 되었다.
 심도있는 강의로 전공에 대한 깊은 이해가 가능했다.
짱이다!
"사람이 적어서 마치 진짜    수업을 듣는 느낌이었다. 또한 이제 취업준비를 해야하는데, 취업준비에 있어서도 어떤 기업을 어떻게 선택해야 하는지 배울 수 있는 기회였던 것 같다."
다양한 배경지식을 얻을 수 있었다
교수님 감사합니다.
이보다더 완벽한 수업이 없었습니다.
필요한 정보만 알려주셔서 감사합니다.
 ㅎ
2시간반짜리인데 1시간만 해주셔서 좋앗다다
교수님이 직접 준비하시는 수업 자료 및 그 외의 자료들이 많은 도움이 되었다. 실질적인 분야에서의 조언과 전문적인 자료들로 수업자료의 질이 굉장히 좋았다.
한국의 경제상황등 에 대하여 많이 알게되었고 금융권에서는 어떤일을 하게 되는지 알게된 계기였습니다.
재밌다
"이론교육에서 더 나아가 현재의 한국경제 및 세계경제에 대해서 잘 교육해주셨습니다 중간중간에 사회경험 없이는 배우기 힘든 여러가지 기본예의 및 시사상식에 대해서도 가르쳐주셨습니다 선물거래에 대한 지식이 아예 없었지만 그와 상관없이 이 수업을 무사히 마칠수있었던것도, 교수님의 이해하기 쉬운 설명덕분이었던것같습니다"
"교수님께서 수업 외에도 사회적인 이야기도 해주셔서 좋았고, 수업도 알차서 한학기동안 얻어가는 것이 많은 수업이었다."
 선물거래에 대한 개괄적인 지식을 배웠다.
국제통항에 관한 내용 많이 배웠습니다.
없습니다.
학생의 의견을 많이 들어주시는 수업이 좋았다
수업 좀 정성껏 부탁드려요
없음
처음 설계를 하며 어려움이 있었지만 적응하는데 도움을 주셔서 감사드립니다.
자기 자신을 방어할 수 있는 기술을 배운다는 점과 운동을 하게 된다는 점이 좋다.
" 호신술만 배우는 줄 알 고 갔는데 유도 기술도 같이 배우게 되어 좋았고, 특히 딱딱한 유도와 호신술(무술을) 정말 재미있게 가르켜서 좋았습니다. 수업중에 웃지 않았던 날이 없었을 정도로 재미 있었습니다. 또한 일주일중에 운동 수업이 하나 있어 건강을 관리하는 계기도 되었으며, 수업이 끝나고 호신능력의 향상과 몸이 충분히 건강해 졌다는 것을 인지할 수 있을정도로 많이 좋아졌다는것을 느끼고 있습니다."
다소 어려울 수 있는 기술을 자세히 모소 알려주시는 모습이 인상깊었습니다. 수업역시 유머있으시게 가르쳐주셔서 수업분위기도 좋았습니다
재밌다
실전에서 활용할 수 있는 호신술 뿐만 아니라 유도 기술도 배울 수 있어서 유익했다.
수업이 항상 즐거웠다. 교수님도 조교님도 열심히 설명해주셔서 수업이 끝날 때 쯤에는 배운 동작을 다 외울 수 있었다. 몸치여서 힘들었지만 재미있었다.
굿
좋은 기술 연마마
"경찰행정과 비 경찰행정, 여학생 등의 차별이 심한 것 같다"
좋습니다
"우리는 항상 일상에서 어떤 위험이 있을지 알지 못한채 세상을 살아간다. 그러한 점에서 필요한 것이 바로 자기 보호능력인데, 이 과목에서는 그러한 부분을 충분히 숙지하고, 실습을 함으로써 자기보호의 능력을 향상 시킬 수 있었다. 특히 여학생들은 더욱더 유익한 시간이 되지 않았을까 생각한다. "
유용한 실생활 호신술
강의 내용 자체만으로도 재밌었지만 강의 분위기가 매우 유쾌했습니다. 
유도를 호신술과 같이 배움으로서 연계되는 동작의 배움도 쉬웠었습니다. 어떻게 하는지 시범을 보여주신후 짝을지어 동작을 연습하게 하는데 물어보는 학생들에게 정확한 동작을 잘 알려 주었습니다.
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 수업 매우 좋았습니다 호신술을 배우면서 괴한을 제압하는 방법을 알았고 유도 기술로 상대를 제압하는 방법 또한 알아서 재밌었다
짧은 시간으로 호신술을 몇가지 배울 수 있어서 좋았다.
대학교에서 이런 강의를 듣는다는게 체력도 길러지고 좋았어요
교수님이 좋으셨다
학생들이 이해했는지 확인하시고 수업을 진행하시는 모습
몰랐던 식품의 건강기능성을 알게 되어 일상에 도움이 될꺼같다.
강의 및     발표까지 하게 되어  흥미롭고 기능성 소재에 대해 더 다양하게 배울 수 있었음  
교수님의 유머가 강의를 더욱 흥미있게 만들것 같습니다.
없습니다
네
졸업 전 전공과목들을 한번 복습할 수 있어서 좋았습니다
좋앗다
잘못나온것같습니다.
컴퓨터에 대한 기초와 체계를 잡아주셨다
교수님이 열정적으로 잘 가르쳐 주셨습니다.
언제나 완벽한 내용으로 수업에 임해주셔서 놀랐다.
교수님께서 강의를 잘 하십니다
교수님하고 조교님이 친구같이 친근한 느낌이었다. 
"질문중심이라고 그러시고, 편안히 질문을 받아주시는 모습이 좋았습니다."
저번에   에서 교수님과 마주쳤는데 알아봐주시고 인사해주셔서 너무 감동받았습니다.   그리고 수업하시는 모습도 굉장히 멋있고 수업내용에 맞는 퀴즈를 바로바로 내주셔서 응용할 수 있도록 하는 점이 좋았습니다.  ㅇ
교수님 짱짱맨맨
 교수님이  유머감이 아주 좋았습니다.
교과서 위주 수업이 아닌 학생들과 대화하는 형식의 수업이라 좋았다
재밌었다
"교수님께서 충분한 준비를 통해 고등한 지식을 쉽게 전달해 주셨으며 많은 것을 알수 있었던 강의였다. 또한 학생 한명한명에게 신경써 주셔서 특히, 면담을 통해 많은 것을 알고 얻을 수 있었던 시간이  되었다."
교수님께서 너무 열심히 강의하는 모습이 너무 인상깊었습니다. 또한 모든 학생들의 질문을 웃음과 함께 받아주셔서 너무 감사하였습니다.
한 학기동안 잘 배웠습니다. 수고하셨습니다.
교수님이 강의 준비를 많이 해오셔서 하나라도 더 가르쳐 주시려고 하는 부분이 인상 깊었고 시험문제에 대해 해설해 주시는 부분이나 판례까지 세세하게 더 알려 주시려고 하는 부분이 좋았습니다
교수님이 워낙 좋으시고 행정법에 대한 이해를 넓힐 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 정말 대단하다는 것을 행정법 수업을 통해 다시 한번 느꼈습니다.  이렇게 어려운 내용을 어떻게 . 최연소로 합격하셨는지  존경스럽습니다. 한학기동안 감사했습니다.
"교수님이 친절하게 여러가지 설명해주시고 진도도 많이 나가시고, 학생들한테 하나라도 더 알려주고 싶어하시는 모습이 정말 보기 좋았다."
교수님께서 항상 열정적으로 강의하셔서 좋았습니다. 
교수님의 수업이 좋았습니다.
시간을 엄수해주시고 학생들의 질문에 자상하게 답문해주시는 모습이 매우 인상깊었다.
교수님이 책 내용을 사례를 많이 들어서 설명해주십니다.
"책 뿐만 아니라 여러 판례들까지 많이 배워갈 수 있는 수업이었습니다. 처음에는 어렵게만 느껴졌는데, 복습을 하면서 교수님 설명을 들으니 이해도 잘 되고 재미있게 배울 수 있었습니다. 감사합니다. "
수업이 끝나고 질문을 하면 성심성의껏 답변해주셔서 이해가 잘 되었고 친절히 설명해주셔서 부담갖지 않을 수 있었습니다. 감사합니다.
"저번 형법총론1 수업때와 비슷하게 풍부한 자료의 피피티를 바탕으로 설명해주시는 것이 좋았습니다. 판례 위주의 설명으로 지루하지 않은 수업이 되었고, 기말고사와 중간고사형식도 단순히 이론상으로 외우는 것이 아니라 사시기출을 바탕으로 시험 공부를 하여 좀 더 폭 넓게 공부할 수 있어서 좋았습니다. "
