설명을 되게 잘하신다. 그리고 항상 친절하시다.
책을 토대로 설명해주셔서 좋았다.
많은 판례들을 수업시간에 다뤄주셔서 행정법을 이해하는데 실질적으로 큰 도움이 되었다. 그리고 교과서를 통해서 수업을 진행해주셔서 행정법을 이해하는게 보다 수월했습니다.
판례 중심으로 수업해서 구체적인 사례를 통해 공부할 수 있어 좋았다.
교수님이 항상 학생들을 배려하시는 것 같아서 좋았습니다.
한국과 일본 법의 공통점을 알 수 있었다
"평소 어렵게 느껴지던 전기화학 분야를 쉽고 재미있게 공부할 수 있었다.  교수님께서 알기쉽게 여러가지 비유를 들어가며 설명해 주시고, 기초적인 내용도 간간히 되새김질 해주신 덕에 더 쉽게 받아들일 수 있었다.  "
  이론을 실생활과 연관시켜 설명하실 때 집중이 무척 잘 됐습니다.    분석화학을 재밌게 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
최고의 가름침 감사합니다! 분석화학이 어렵게만 느껴졌었는데 교수님의 훌륭한 가르침 덕에 좋은 학문을 듣게 되어서 너무 감사드립니다!
이해하기 쉽게 설명해주셨다. 보강 일정을 잡을 때 모든 사람들의 일정을 고려하고 결정하는 것이 좋았다.
대학생활동안 경험해보지 못했던 명사들의 특강을 많이 듣고 자신에 대해 생각해볼 수 있는 기회가 되어서 좋았고  템플스테이 또한 좋은 경험으로 다가왔다.
많은 명사들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
매주 다양한 연사들과 함께 할 수 있는 활동이 좋았습니다.
매 번 다양하고 훌륭한 강연자분들을 초청해서 다양한 것을 배울 수 있었다.
굿
여러가지 프로그램을 활동적으로 하며 여러 명사들의 강연을 들어서 많은 조언이 되었다.
  템플스테이가 너무 재미있었고 생각지도 못한 강사분들이 오셔서 좋았다. 들을 수 있으면 또 듣고 싶은 강의이다.
없다
템플스테이
다양한 분야의 강사님
여러 강연자로 부터 강의를 들으면서 스스로 생각할수 있는 수업이 되었습니다.
수고하셨습니다.
템플스테이 재밌었다
대학생활 마지막학기에 마음에 안정을 찾을 수 있는 좋은 시간이었습니다. 감사합니다.
템플스테이 프로그램이 좋았습니다.
이분껄 듣지않았습니다
오시는 강사분들이 넘 좋았습니다. 템플스테이도 기억에 남았습니다.
인상깊은 강의 없음
템플스테이도 재밌었고 이준석씨 강의 정말 좋았습니다.
정연정 교수님 꺼로 수강해왔는데 신화식님은 누구인가요?
감사합니다
강사들의 이야기를 듣는 게 신선했다.
교수님이 너무 좋으셨습니다   
"템플스테이 프로그램 아주 좋았고, 이러한 교양강좌가 더욱 늘어났으면 하는 바람이 있음"
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
"여러 유명 인사들을 모시고 좋은 특강을 들을 수 있었다는 점이 제일 좋았습니다, 또 처음으로 이 수업을 통해 템플스테이를 경험했는데 이 또한 잊을 수 없는 경험이 되었습니다."
유명한 사람들을 볼 수 있어서 좋았습니다.
다양한 분야의 연사님의 강연을 통해서 삶의 지식이나 대학생들에게 필요한 조언을 들으니 많은 생각을 했고 도움이 되었습니다.
여러 강사님들의 와서 좋은 강의를 해주셔서 좋았습니다.
",."
"템플스테이, 걷기 명상등의 다양한 경험을 할 수 있다는 것이 정말 좋았습니다. 또한 명사들의 강연을 들을 수 있다는 것이 정말 좋았습니다."
명사의 강연을 들을 수 있어 좋았습니다.
연사들의 성향이 한쪽에 치우치지 않아 좋았습니다. 여권 및 야권의 연사들의 강연을 고루 들을 수 있었습니다.
명사들을 초청하여 강연을 한다는 점에서 신선했습니다.
강의가 매주 색달라서 좋았다.
템플스테이 정말 좋았다. 참 나를 찾아 떠나는 여행 이라는 수업 명과 걸맞는 체험이었고 다시 하고싶음!
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
다양한 멘토들의 삶의 이야기를 듣고 또 조언도 구할 수 있는 값진 시간이었다.
평소에 잘 만날수 없었던 사회 유명인들을 초청하여 그분들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다 
템플스테이지 굿굿
수업이아닌 강연을 통해 나를 다시한번 되돌아 볼 수 있어서 새로웠고 앞으로 미래에 대해 틀을 마련해주었다.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
 템플스테이도 하고 남산 명상도 해서 아주 재미있었습니다. 강의중에 오신 강연자들이 저한테 많이 도움이 되었습니다.
자유로와서좋았습니다
최민수!
"다양한 분야의 전문가들을 매 수업시간 마다 뵐수 있어서 너무나 좋았습니다. 특히 템플스테이를 통해 많은 친구들을 알 수 있었고, 불교에 대한 거리감도 줄어들게 한 시간이 었습니다."
없음
다방면의 성공한 사람들을 만날수 있어서 자기개발에 대한 동기부여를 얻었다.
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
매주 다양한 강연자분들께서 오셔서 실질적인 교훈을 얻을 수 있는 강의를 들려주셔서 앞으로의 미래에 대해 다시금 생각해볼 수 있는 시간을 만들어주었다. 
 매주 강연자가 달라져 신선했다는 점과 다른 수업과는 차별화된 장소와 수업방식이 인상 깊었습니다.
강의가좋았다 
템플스테이가 특별히 좋았어요. 다만 같은 조 사람들과 교류가 적어 아쉬웠어요.
불교문화 
정연정 교수님 수업 들었습니다
"수업이 부담없이 들을 수 있어서 좋았고, 템플스테이가 좋은 경험이 되었다. 교수님께서 매우 친절히 다가와주셔서 감사했다."
유명인사들의 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다. 대학에서 수업을 듣는 수업이 아니라 강연을 듣고 힐링을 하고 갈 수 있어서 이런 과목들이 더 개설되었으면 좋겠다고 생각합니다.
  
재밋는 수업이였습니다
다양한 유명인들이 와서 강의를 하는 것이 좋았고 특히 강신주의 강의가 매우 인상적이었다.
멘토들의 이야기를 들을 수 있어 좋았다.
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다.템플 스테이 도 재미 있습니다.
다른 사람을 경험을  드면 자기 무슨 문제 있다는것을 알게 됨
사람이 많고 특이 사철활동에서 친구를 사귔다.
업ㅅ음
많은 유명한 분의 강연에 통해서 많이 배웠어요.
강사들의 경험을 듣고 자기 향상시킬 수 있습니다.
좋았어염
이 강의는 너무나 좋았습니다. 이유는 강의 주제부터 좋아해서 수강 신청 했습니다. 그리고 강의 들어보니까 더 좋았어요. 이강의는 여러명 강사들이 와서 강의 하는 점이 너무나 좋고 인상적 이었습니다.
내 인생에 대한 설계도를 그릴수 있었고 다양한 분야의 지식과 경험담을 얻을수가 있어 나의 진로 설계에 무척 유익했다.
           
다양한 강사님들에게 강연을 들을 기회가 있어 좋았다.
템플스테이 가 너무나도 재미잇엇다
많은 인원이 듣는 강의가 처음이라 새로웠다.
교수님 사랑해요
없음
싫어싫어
교직수업에서 책한권을 심도있게 전체 진도를 나가는 것이 힘든데 이 수업에서는 심도있게 전체 교재를 볼 수 있어 좋은 강의였다.
학생들의 의견을 존중해주시는 교수님이다!
좋아요
 교육행정 및 교육경영에 대한 정보들 중 필요하고 중요한 정보들을 잘 요약하여 제시해 주시는 강의를 해주셔서 어렵지 않게 정보들을 습득할 수가 있었다.  또한 직접 교재의 내용들을 요약을 하는 과제를 통해 한번 더 배우고 조금 더 깊게 배울 수 있었던 부분이 좋았다. 
음
교육행정이라는 접해보기 힘든 과목을 알수 있어서 좋았었다.
본 수업 전 어떠한 비유나 가정을 들어주셔서 수업내용 좀 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.
강의 방식과 과제가 마음에 들었다.
 교수님께서 무척 매력적이셨습니다. 아랍 사회에 대해 알게 되어 좋았습니다. 
아랍문화를 배원서 좋았다
강사님이 굉장히 꼼꼼하시고 잘 지도하신다.
"생소한 아랍의 언어, 문자와 문화에대해 아주 기초적인것부터 설명해주시는점이 좋았다. 특히 문자를 배울 때 충분한 시간을 들여서 하나하나 함께 적어주시고, 질문에 충분히 대답해주시는 점이 좋았다.  과제는 적절한 시기에 적절한 부분이 나왔다고 생각한다. 문자를 외우는데에 도움이 되었다.  본문 수업 진도를 나갈 때에 배운 문장과 단어를 이용해서 문장을 묻고 답하는 활동을 할 때는 좀 긴장되었지만 확실히 효과가 있었다. 문화 관련 설명은 굉장히 흥미로웠다."
교수님께서 질문에 대해 친절히 대답해주시는 모습이 좋았다. 
