언어뿐 아니라 문화에 대한 공부까지 할 수 있어서 정말 좋았습니다. 아랍어가 너무 어렵긴 했지만 이 강의를 통해 아랍어에 대한 흥미를 가질 수 있었던 것 같습니다.
아랍어 재밋고 국제 사회 속 이슬람에 대해 배울수잇어서 좋앗다
학생에 대한 존중이 인상깊었습니다. 학생들의 질문 하나하나 무시 하지 않고 성실히 답변하시는 모습에 감동받았습니다.
교수님 너무 좋아요. 너무 귀여우시고 상냥하십니다. 문화와 언어수업 모두 좋았어용. 숙제도 너무 재밌었어요. 
아랍어라는 생소한 언어를 가르치는 것자체가 어려운 일인데 이해할 수 있도록 잘 설명해주었다. 학생들의 의견도 잘 들어준 것 같다.
"항상 강의 준비를 꼼꼼히 해오시고, 전문성이 탄탄하다는 느낌을 굉장히 많이 받았다.  수업에 따라 재미있는 이야기도 해주시고 전공에 관련한 경험이 많다보니 부가적으로 도움이 되는 이야기들이 굉장히 많았고, 수업 계획도 확실해서 착실하게 진행되는 느낌이 좋았다."
아랍어를 복습할 수 있어서 좋았다.
처음에는 아랍어라고 해서 언어만 배우는 것인줄 알았는데 문화까지 배워서 더 알찼던 것 같습니다. 
"한 번도 배워본적 없는 외국어인 아랍어를 접할 수 있게 되어서 내 자신에게도 새로운 경험이었고, 언어를 통하여 그 나라의 모습을 볼 수 있음을 체험하였다. 만약 기회가 된다면 교수님의 수업을 또 다시 듣거나 청강하고 싶다."
 수업이 깊이가 있으면서도 어렵지 않아서 복지란 무엇인가를 이해하는데 상당한 도움이 되었습니다.
다른 나라의 복지체계와 사례를 학습할 수 있었던 좋은 수업이었습니다.
과제를 내주실때 구체적인 예시를 제시해 주셔서 주제선정에 방황하지 않아서 좋았습니다. 그리고 학생들의 짧은 피피티 발표를 보면서 수업만큼이나 도움이 되는 정보였고  더불어 발표가 끝나면 교수님의 전문적인 지식으로 보충이 되어서 완벽한 지식이 되었습니다.  교수님 이번 수업이 마지막이시라고 알고있습니다. 어디서나 응원하겠습니다! 수고하셨습니다!
직접 복지행정이 어떻게 이루어지고 있는지 조사하는 레포트를 내주셔서 앞으로 우리가 살면서 직접 받게 될 복지에 대해 알 수 있는 계기가 되어 좋았습니다.
"인사행정론의 전체를 한 번씩 다뤄주셔서 정말 좋았습니다    내년에 공무원 시험을 준비하려고 했는데, '이렇게 공부하면 문제는 이런식으로 나오겠구나'라는 틀을 잡을 수 있어서 좋았습니다! 팀플이 없는 것도 정말 좋았습니다     교수님 한 학기동안 감사했습니다 !"
제가 이강의를 통해서 세계여러 나라를 알았다. 매우 재미있었다. 
"교수님  한 학기간 정말 좋은 강의 감사드립니다  !  교수님의 말씀 하나하나가 제 인생의 전환점이 될 정도로 기억에 남습니다.  선진복지국에서의 사람들은 기회만큼은 공평하게 제공해야 한다는 기본 바탕하에 대학 등록금을 저렴하게 받고,  부자들은 가난한사람의 부를 가져가 부를 얻게 된 것이고, 언제든 자신들이 망할 수 있다는 가능성을 인정하여 복지에 적극 참여한다는 것이 기억에 남습니다.  앞으로도 동국대 학우들에게 좋은 강의 부탁드립니다. "
없음
없습니다.
"복지에 대해 많은 것을 배우게 되었고, 우리 나라의 복지에 대해 많은 생각을 해 보는 계기가 되었습니다. 지난 번의 조직관리론에서도 그렇고, 교수님 덕분에 잘 몰랐던 독일의 정책의 좋은 점을 많이 알게 되었습니다. 감사합니다!"
교수님이 수업의 방향을 잘 잡으셨다. 또한 세계적인 시각까지 넓힐 수 있는 귀중한 시간이었다.
교수님이 인생에 대한 이야기를 해주시는 것이 좋았습니다. 수업에서 배울 수 있는 것은 지식일 뿐입니다. 교수님의 지혜도 배울 수 있어서 좋았습니다.
"수업 시작시간, 항상 삶에 도움이 되는 좋은 말씀을 들려주셔서 감사합니다.  열정적으로 수업해주셔서 굉장히 재밌게 참여할 수 있었습니다."
감사합니다
매주 시험보는게 참 인상적입니다. 수업내용도 제 스타일이에요
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
너무좋다너무좋다
"형사사법분야를 피해자 입장에서 바라 볼 수 있게 되었고, 전반적인 내용을 훑을 수 있어서 좋았다."
매주 시험을 봐서 강의에 대한 학습과 이해 향상에 도움이 되었습니다.
교수님이 좋아요 
                
"요즘 대부분의 학생들이 바라는 대기업 취업뿐만 아니라 다양한 직업형태를 소개해주시고, 현재 직업활동을 하고있는 선배님들이나, 창업한 선배님등, 멘토를 초빙하여 강연을 들을 수 있어서 정말 유익한 시간을 가졌습니다. 가능하다면 또 듣고싶은 강의입니다."
"나에 대해 다시 돌아보는 시간이 되었고, 좀 더 취업에 대해 경각심을 가지는 계기가 되었다,"
학생들을 위하는 마음이 느껴져서 인상적이었다.
"교수님께서 학생들에게 신경을 쓰고 있다는게 느껴지는 강의다.   학생들을 존중하여 그들에게 무엇이 도움이 될까? , 를 고민하셨다는게 느껴진다. 학생의 졸업 후 진로에 관심이 있으시다보니 미래로 이어질 '현재'에 큰 관심을 가져주시는 모습이 인상적이었고, 개인적으로 무척 감사했다. "
교수님께서 우리에게 많은 것을 알려주고 꺠우쳐주시려 노력하는 모습이 많았습니다.
친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
" 특히 고학년 학생에 있어서 미래 진로와 취업은 현실적인 문제로 다가오는데, 본 수업을 통해 더욱 현실에 직시하고 또 대처할 수 있는 정보와 방법등을 알아갈 수 있는 좋은 시간이었다. 또한 교수님이 진정으로 학생들을 위하는 모습이 와닿았다."
아무래도 비전설정 커리어라는 수업이여서 제가 나중에 비전 설정을 하고 취업에 관하여 많은 정보를 얻을 수 있어서 좋았던것 같습니다. 아직은 2학년이여서 확실한거는 없지만 그래도 이 수업을 통해 내가 어떻게 앞으로 살까 무슨 직로가 있는지 어떤 직무가 있는지에서도 많은 정보를 얻은 수업이었던것 같습니다. 
취업에 대해 다양한 자료들을 알게 되었습니다.
창업가를 초빙해서 강연을 들은 것이 인상깊었다.
취업을 고민하는 분들이 많이 들었으면 좋겠습니다.  무엇을 준비해야 할지 막막한 가운데 이 수업을 들으면 어느 정도 감이 잡힙니다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
비전설정과 커리어 강의를 통해 나의 진로에 대해 더 신중히 고민하는 계기가 되었다. 특히 마지막에 진로상담을 했었는데 앞으로는 진로에 관해 모르는 것이 있어도 혼자서 끙끙 앓고 있을 것이 아니라 교내에서 운영하는 상담 프로그램을 적극적으로로 활용해보아야 겠다고 생각했다.
교수님이 끝까지 학생들의 취업에 대해 신경 많이 써주시려 해서 좋았음.
내 미래에 대해서 생각해보게 된 정말 의미있는 수업이었다고 생각한다.  대학생이 된 사람들에게 유익한 수업이라고 생각한다.
취업에 대한 실질적인 정보를 얻을 수 있었다.
"미래에 대해, 꿈에 대해 좀 더 심도 깊은 생각을 할 수 있어서 좋았다."
   
   마지막에 한 상담하는 과제가 가장 좋았습니다.  사실 진로에대해 고민도 많았는데 상담을 통해 고민인부분을 해결할 수 있도록 해주셔서 감사했습니다.  다시 기회가 된다면 상담을 또 받아보고 싶습니다.
진로에 대한 고민을 많이 해볼 수 있는 강의였다. 멘토가 와서 이야기 해준 것들도 인상 깊었다.
휴강이 없으며 매 진도에 대한 연습문제나 예제를 과제로 내주기 때문에 충분한 복습이 되었습니다.
성실하고 열심히 가르쳐주시는 교수님 모습이 좋았습니다다
"교수님께서 강의를 훌륭하게 해주셔서 이해가 쉬웠고, 재미있게 수업에 임할 수 있었습니다."
"비교적 빨리 진행되는 수업진도와, 많은 양때문에 버겁기도 할때도 있었지만, 교수님 덕분에 잘 따라올 수 있었던 것 같다.  긴 야간수업임에도 불구하고 항상 날가로운 카리스마로 모든 수업에 집중을 하게 하시는 모습뿐만 아니라, 더운 여름날 학생들을 위해서 아이스크림까지 사주시는 교수님의 배려심에 많은 감동을 먹었다."
교수님좋습니다다
미적분학에 대해 다시 깊게 공부할 수 있었던것 같다. 
교수님께서 굉장히 친절하시고 모르는 문제도 잘 알려주시고 하는데 제가 노력을 안해서 제가 잘못한것같습니다/
없다
열심히 하시는 교수님의 모습
교수님의 차분한 설명 및 좋은 목소리로 강의에 몰입할 수 있었습니다.
이 강의에서 가장 좋았으면서 인상 깊었던 점은 레포트였던거 같다. 영상을 보고 양식에 있는 문항에 대한 답을 적는 레포트가 가장 힘들면서 인상이 깊었던거면서  의외로 영상속에 답들이 있어서 좋았던 강의 같다. 
인문계이다 보니 과학을 배우는 것에 대해 어려움과 두려움이 많았는데  강의 중간 마다 시청각 자료를 활용해 주셔서 이해를 쉽게 할 수도록 도와주신 것이 기억에 남습니다. 
교수님이 알기 쉽게 설명해 주시고 문과여도 부담없이 잘 이해할수 잇었다.
없음
실생활에 도움도 되는 수업이여서 좋았던 것 같다
자상한 강규영 교수님 최고! 바이오환경과학과 학생들 부러워요
감사합니다
"탄소라는 원소가 우리에게 얼마나 중요한 지 알았고, 지구 환경에 대해 경각심을 매번 일깨워 주는 수업이다."
아주 훌륭한강의입니다.
"문과생인데, 화학, 생물등 재미있었고, 탄소가 이토록 이세상과 관련이 깊은줄 처음 알았고, 흥미로웠습니다."
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
과제에 대한 부담이 없음
문과생에게도좋은수업!
교수님께서 시청각자료와 피피티자료를 병행하여 수업을 하신점이 수업내용을 이해하는데 매우 도움이 되었다. 
출장때문에 수업에 늦더라도 항상 오셔서 강의하려는 교수님의 열정적인 모습이 좋았습니다. 시청각 자료로 수업의 이해를 도운 점도 좋게 생각합니다.
문과생이 들어도 너무 쉽고 재미있는 과학관련 강의였습니다. 교수님을 뵈면서 늘 즐겁게 수업을 들었습니다. 감사합니다.
  시청각자료 활용이 적절해서 좋았다. 그리고 강의 내용 콘텐츠도 유익했다.
재밌어요 특히 시청각!
"  탄소의시대라는 교재를 기반으로 하면서도, 또한 교수님 자체적으로 구성하고 편집하신    자료가 수업을 따라가는데 정말 많은 도움이 되었습니다. 또한 적절한 진도에 맞추어 다양한 다큐멘터리 프로그램을 시청하면서, 수업 내용을 자연스럽게 지식으로 받아들일 수  있도록 하신 수업 방식이 아주 효과적이었다고 생각합니다."
생물에 관한 내용을 고등학교 때 배우다가 말아서 어려운 점이 많을 줄 알았는데 교수님께서 생각보다 쉽게 가르쳐주셔서 어렵지 않게 배웠습니다.
수업에서 교수님의 열정이 느껴졌다.
기술사항없습니다.
건의사항 없습니다.
강의의 내용 구성 자체도 충분히 좋았고 진행이 매끄러웠기에 수업을 따라가는 데에 별다른 위화감이 없어 좋았습니다. 교수님께서 수업 후 질문도 다 친절하게 받아주시고 수준에 맞춰서 다시 설명해주신 점도 좋았습니다.
재밌었습니다.
좋았다
재밌습니다. 
교수님이 그 분야의 전문가시라는것이 굉장히 잘 느껴지는 강의였습니다.
백신에 대한외부강의를 듣거나 피부를 측정하는등 직접참여해볼수 있어 실습수업이 더해진것같았던 점이 여러모로 흥미롭고 재미있었습니다.
교수님의 강의역량이 뛰어낫다.
"수업이 딱딱하게 진행되지 않고 활발한 소통으로 이루어진게 좋았다. 또한, 수업을 들으면서 내가 부족한 부분에 대해서 알 수 있었다. 수업을 들으면서 여러 동영상을 시청하면서 생각의 폭도 넓힐 수 있었고 여려방면으로 지식을 쌓을 수 있었던 수업이었다. 팀 프로젝트 발표 때 교수님이 칼 같이 평가를 하셔서 어려웠지만 지금 생각해보면 내가 가지고 있는 문제점은 무엇이고 이것을 고쳐나가야겠다는 생각을 했다. 교수님이 자신의 생각을 우리에게 주입시키려고 하지않고 개방적인 자세로 수업에 좋았다.  2학점 치고는 대게 빡빡하게 나갔지만 남는게 많은 수업이었다 교수님 털털하셔셔 진짜 좋았다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다."
그냥 전체적으로 좋았다.
교수님께서 발표를 중요하게 생각하셔서 굉장히 꼼꼼하게 발표를 체크하셨는데 준비할때는 힘들었지만 발표력이 많이 향상될수 있었서 좋았습니다.
교수님의 수업 진행 방식이 너무 재미있습니다. 
"평상시에는 공감과 소통, 그리고 리더십에 대해 생각하는 시간을 가지고, 팀플 과제도 나름 적절히 있어 좋았던 것 같다. 그리고 교수님께서 워낙 호탕하게 수업을 진행해주셔서 재미있고 지루하지 않은 수업이었다."
"교수님께서    로 발표하는 과정에서 상당히 강압적으로 나와서 놀랐으나 나중을 생각했을때 저의 미래에 도움이 될 것이라고 생각해서    발표를 열심히 준비하게 되었다.  또한 조별로 만들어서 수업을 하는 것이 처음에는 당황스러웠는데, 아예 모르는 사람들이랑 하기 떄문이었다. 그러나 다 친해지고 나니 좋았다.  "
   발표를 까다롭게 보셧는데 끝나고 나니 이후에 다른 발표에 있어서 내 발표에 도움이 될것 같았다. 
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
팀 프로젝트를 할때 딱딱한 분위기보다는 자유로운 분위기속에서 서로 어울릴수있어서 좋았음음
리더십에 대해 많은 것을 알 수 있었다. 
