"올 한 학기, 수업을 들으러오는 발걸음이 가장 가벼웠던 수업이었습니다. 교수님께서 학생들이 재미있게, 집중해서 들을 수 있도록 수업을 진행하셨고 다른 과 학생들과 더 가까워질 수 있도록 만들어주셨던 것 같습니다. 또 수업이나 발표 때, 학생들이 수업에 너무 느슨하지도 뻣뻣하지도 않게 잘 이끌어주신 것 같습니다. 학생들에게 지루하지 않게 다가가고 다른 사람들과의 관계를 맺는 법을 알려주는, 신입생들을 대상으로한 교양 과목이라는 이름에 딱 맞는 수업이 아니었나 싶습니다. 개인적으로는 저에게 친근하게 다가와주신 첫 교수님이셨기에 더욱 감사했습니다. 생각해보면 여자친구한테 1000원 받아서 옥수수수염차를 뽑아마시지 않았었더라면 교수님을 지금만큼 가깝게 느끼지는 못했을 것 같기도 하네요. 그 때, 옥수수수염차 마셔서 다행이에요. 후에 임윤서 교수님의 수업을 다시 들을 수 있는 기회가 있다면 꼭 듣고 싶고 후배들에게 강력하게 추천해주고 싶을 만큼 좋은 강의였습니다. 한학기 동안 감사했습니다!"
교수님께서 수업을 너무 재밌게 하셔서 좋았다. 수업시간이 늘 지루하지가 않았다.
교수님의 철저한 수업준비와 모든 사람들이 수업에 참여하도록 발표하는 이상적인 수업.
"교수님께서 학생들의 눈높이에서 수업해 주시고, 수업 외적인 부분에 있어서도 학생들과 좋은 관계를 유지하려는 모습을 보여 주셨다. 수업 내용에 대해 완벽히 이해하시고 학생들에게 설명해 주시며, 엄격할 부분에 있어서는 엄격하게 대하셨다. 또, 끼리끼리 뭉치는 학생들을 방지하기 위해 성별과 과를 모두 섞어서 팀을 짜 주어 새로운 학우들을 만날 수 있는 좋은 시간이었다."
교수님 짱 덕분에 피티연습 많이하고 실력도 늘었답니다. 교수님이 짱이에용
"다더할 나위 없이 보람찬 수업이라고 생각합니다.  교수님께서 수업시간 준비도 열심히 하셨고, 재미있게 수업을 이끌어 가주셨던것 같습니다. 감사합니다"
"조별로 앉아서 수업 진행하는 방식도 좋았고, 조별 토론이 자주 있긴 했지만 그것도 좋았습니다! 단지 필수 과목이라서 들었을 뿐인데 많은 지식을 얻어 간 것 같아 만족스럽다"
발표에 관해서 굉장히 엄격한 기준을 적용하셨는데 확실히 준비하기에는 힘들지만 이런 기회를 통해서 좀더 나은 발표에 대한 생각이나 경험을 할 수 있는다는 점에서 굉장히 좋았고 쭉 더 엄격한 기준을 적용하셨으면 좋겠습니다.
강의를 열심해 주셔서 감사합니다. 다양한 매체를 통해 과목에 대한 이해를 도와주셔서 감사합니다.
교수님과 학생들가의 상호작용이 정말 많아서 좋았습니다.  팀프로젝트가 많아서 시간이 조금 오래 걸리기도 했지만  그를 통해 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다.  교수님께서도 항상 열의를 가지고 학생들을 지도해주셨습니다.
발표에대해 엄격히 채점하시고 피드백주신게 다음 수업발표에 도움이될거같아요.
수업을 듣고나니    발표에 대해 좀 더 진지한 태도로 임할 수 있게 되었다.
완전 짱! 완전 예쁘심     
하나하나 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
없다
교수임의 수업에대한 준비를 철저히 하신 모습이 많이 보였다
수업이 짧게 끝난다는 점?  수업의 양을 채워주지 않으셔도 됩니다  수업의 질을 채워주셨으면 합니다  제가 한주간 준비해서 프레젠테이션하는 것이  더 나을 것 같다는 생각도 듭니다    
강의자료를 하나씩 다 설명해주셔서 좋았다. 
생태에 관해 다양한 정보를 얻을 수 있었다.
중요한 요점들을 짚어서 설명해주셔서 이해가 쉬웠고 지루하지 않았습니다.
감사합니다.
수업에 큰 경험을 가지시고 계시지는 않지만 열심히 수업하시는 모습이 보기 좋았다
강의 관련 영상 시청을 통해 강의 자료에 대한 이해를 도모했던 것이 좋았다.
굉장히 알아듣기 쉽게 수업을 진행해주셔서 화학을 정말 못하는 나도 잘 이해하고 화학을 처음으로 공부해보고 싶다는 생각이 들었다.
출첵안해서 망햇다
교수님이 수업을 굉장히 잘하신다 
잘 가르치신다 
이 교수님은 핵꿀강
실험 수업이 다채로워서 좋았다.
"교수님께서 화학과 관련된 내용을 많이 언급해 주시고, 질문을 할 때면 친절하게 답해주셨다."
교수님께서 수업에 열정을 가지고 학생들을 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다. 고등학교 때 화학2를 제대로 공부하지 못해 많은 어려움이 있었는데 그 때마다 교수님께서 질문에 성의있게 답변해 주셔서 화학에 흥미를 가지고 공부할 수 있었습니다. 또한 개념위주의 설명이 큰 도움이 되었습니다.
학생에게 부담이 되지 않을 정도의 과제를 내주시고 이메일로 다음 주 수업에서 배울 것을 미리 언급해주신 점이 좋았습니다. 
교양다운 화학수업을 해주셔서 감사했습니다. 처음에 이 수업이 끝나고 나서 일상생활 속에서 화학에 관심을 갖게 된다면 성공이라고 하셨는데 저는 성공했습니다 ! 책 내용이 오히려 어려웠는데 요약된 피피티로 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다. 화학 실험 재미있었습니다.
없음
수업의 중심이 개념이해에 있어서 단순 기계적 문제 풀이보다 이해에 훨씬 도움이 많이되었다. 또 수업이외의 시간에 찾아가 질문드려도 정말정말 친절하게 답해주셨다. 이건 거의 천사수준이었다.
강의 내용이 거의 초등학교 수업이라 별로 도움되지 않음
                                           .                                                                
현실감있는 영국문화와 실체
교수님이 매우 열정적이었다.
                     .               .                               '                    .          . 
교수님 매수업 대학수학의 어려운 내용을 다가가기 쉽게 해설해주셔서 감사합니다. 수업 정말 좋았습니다!
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
수업 자체가 매우 좋았습니다
교수님께서 친절하게 이해하기 쉽게 설명해주셔서 마치 중고등학교 때 선생님께 배우는 느낌이 들어서 굉장히 좋았다.
한학기동안 수고하셨습니다. 많이 배우고 갑니다  정말 감사합니다^^
교수님의 서구적이고 자신감있으신 강의 정말 좋아합니다. 원가와 관리 모두 들어서 앞으로 교수님 수업을 들을 수 없는 것이 아쉽습니다. 처음에 원가회계를 들었을 때 교수님의 수업방식은 아주 생소하고 적응이 안되었는데 학교를 오래 다니고 여러 교수님을 만나뵈니 교수님이 정말 훌륭하다는 걸 새삼느끼게 되었습니다. 좋은 강의 감사합니다.
 관리회계를 실제 기업환경에서 어떻게 적용하는지 설명해주시는 부분이 좋았습니다.
무무
캐드를 쉽게 잘 이해시켜주신다.
친절한 교수님강의
잘 가르쳐주신다.
전체적인 내용개념설명이 좋았다.
교수님의 열정이 돋보였습니다
예술에 대한 비판적인 시각과 분석적인 사고를 기르는 데에 탁월하다고 생각합니다. 
단순히 기존의 텍스트에 머물지 않고 여러 맥락에서 명작을 접근할 수 있어 좋은 경험이었다.
교수님의 냉철한 지도 방식이 여느 수업보다 인상깊었다.   사유의 폭이 넓어지는 데 도움이 되었고 글에 대하여 다각도 조망할 수 있는 힘을 기르기 충분했다.
발표수업 위주여서 발표력을 향상시키고 사고하는 능력을 길러주었다. 
 5 6편의 명작들을 각각 해석하는 방식임에도 초반에 큰 흐름을 잡고 그것을 꾸준히 변형하며 이야기하려는 노력이 있어서 주제의식이 깊어진 점이 좋았다. 발제문에 대한 피드백을 해주는 것은 동기부여 면에서 장단점이 동시에 될 수 있을 것 같다. 
" 1.명작에 대한 다양한 해석을 해볼 수 있는 기회여서 좋았다. 특히 교수님께서 명작에 대한 강의를 하실 때 다양한 관점에서 책의 내용을 이해할 수 있어서 좋았던 것 같다.  2.명작에 대하여 여러 학생들의 해석을 들어볼 수 있어서 인상깊었고, 사고를 확장하는데 많은 도움이 됐다."
교수님이 가지고 계신 지식들을 학생들에게 아낌없이 퍼부어주셔서 좋았습니다. 
교수님이 너무 똑똑했다 
"세미나를 처음 들었었는데, 수업을 마친 지금 너무 만족합니다. 성적과 상관없이 한 해동안 학문다운 학문을 공부했다는 느낌이 드는 수업 중 하나였던 것 같습니다.  수업을 통해서 사고가 확장된다는 느낌을 받았고, 진짜 대학에서 꼭 필요한 수업을 느끼게 해준 이철호 교수님께 감사드리고 후배들에게 꼭 추천해주고 싶습니다. "
교수님께서 피드백을 상세하게 해주신 점이 매우 마음에 들었다.   그리고 우리들에게 수업 시간 도중 종종 해주신 이야기들이 너무 마음에 와 닿았다. 
교수님께서 강의시간에 해주시는 말들을 통해 책과 영화를 분석하는 방법을 일깨워주셨습니다. 저번 세미나보다 심도있는 수업을 들을 수 있었던 것 같고 관련 서적 5권을 개별적으로 수업하시는게 아니라 연관되게 설명해주신 점이 좋았습니다
"이 세미나를 통해서 다섯개의 명작을 접해 볼 수 있었고, 발제조, 토론조, 지정조의 3가지 역할을 함으로써 다양한 문학작품에 적극적으로 참여를 할 수 있었다."
여러 문학들을 만날 수 있어서 좋았다. 
학생들이 쉽게 이해 할 수 있도록 잘 가르쳐 주시고  책 이외에 프린트도 참조하여 더욱 이해가 쏙쏙 되었던 것같다.!  서아람 교수님 최고!
강의는 좋았습니다.
시험 문제를 종합문제 파트에서 비솟하게 내신다고 했는데 그런경우 종합문제 솔루션을 가진 인원들이 득을 보는 경우가 생기므로 시험문제는 본인이 직접 만들어서 냈으면합니다.
교수님이 정말 착하시고 친절하게 강의해주셔서 좋았습니다.
강의중 모르는 내용이나 학생들이 이해를 못한다 싶으면 이해가 가도록 상세하게 설명해주시는게 좋았습니다.  
수업만 잘 따라가면 모두 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 감사했습니다!
"한 학기동안 고생 많으셨고, 교수님 닮은 예쁜 아이 낳으세요! "
학생위주의 수업이 참 좋았다 
교수님이 임신하신몸이셨는데도 불구하고 열심히 잘해주셔서 감동이었습니다.
칼같고 섬세한 설명 
평범하고 좋은 수업이었다.
 체계적인 개념설명이 좋았습니다.
없습니다.
수업계획을 잘 짜오신듯 했다.
필기를 많이 하시고 진도를 많이 나가셔서 많은 내용을 학습할수 있었습니다다
교수님께서 항상 열심히 수업해주셔서 좋았습니다.
. 
딱히 인상 깊었던 점은 없었다.
교수님이 좋아요
없습니다.
 교수님께서 다른 학우들에게 수업에 대해 쉽게 전달하려 하신 점이 특별히 좋았다. 딱딱하지 않은 수업 덕에 쉽게 수업내용에 접할 수 있었다. 
교수님이 좋다.
없습니다
"1학점에다가     /     수업이라서 성실하게 임하지 않는 학생들이 분명히 있었을텐데, 드림패스나 커리어모델 인터뷰에 대한 상품권 수여는 정말 의욕을 북돋는 좋은 재도였다고 생각합니다. 그리고 교수님께서 항상 발표자료 준비해 주시는 것 감사했습니다. 그리고 드림패스가 좋습니다."
좋았습니다.
좋았습니다! 교수님도 친절하시고 좋아요 ㅎ
교수님이 열정적으로 수업하신다. 
없음.
너무 좋았어요 
다양한 직업에 대해 일깨워 줄 수 있는 수업이었습니다.
새로운 직업들을 알 수 있어서 좋았다.
종양학수업 재미있었어요
"금교수님짱. 흐름도 안 끊기시고, 중요한것만 콕콕 찝으시니 제시간안에 강의 딱 끝내주시고 진짜 좋음. 가장 잘가르치시는 교수님중 한분"
3년 내내 재미있고 확실한 수업 감사드립니다.
