선수출신이라 경험담을 위주로한 수업진행이 너무좋았다
유도기술을 제대로 배울 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 모르는 부분에 대해 자세히 알려 주셨습니다. 감사합니다.
업어치기
진짜 최고  진짜 최고  무엇을 말하리오 진짜 최고의 교수 최고의 스팩 최고의 기술로 이루어진 알찬 강의였다 진짜 유도실력 일취월장했다 .
쉽고 자세한 설명과 시범으로 한학기 동안 정말 많은 스스로의 발전이 있는 것 같아서 너무 좋았습니다.
후회하지 않을 것입니다
없음
교수님이 매우 친철하셨다. 학생을 위해 주셔서 감사했다.
 몇 가지 명상법을 직접 체험할 수 있도록 한 점. 아무래도 이론적인 내용들은 4-50명이 듣는 대형 강의에서는 와닿기 힘들었지만 생활과 밀접한 명상법들은 도움이 될 것 같다.
현재에 집중할 수 있게 되었습니다.
조를 만들어서 조원들끼리 대화도 하면서 서로의 이야기를 나누는 형식의 수업이 인상 깊었습니다.
이 강의는 교수님께서 활발하게 학생들의 대인관계능력과 생각들을 도출하게끔 만들었습니다. 그래서 좋았습니다. 후배들에게도 추천하고 싶은 수업이였습니다.
 제 자신에 대해 솔직할 수 있는 시간이였던것 같습니다. 사소함에 감사함을 잊힌것에 대해 반성을 할 수 있습니다. 우리가 평소 내자신에게 감사하다는 표시를 못하였는데 이수업을 통해 내가 얼마나 행복한 사람인지 알수 있었습니다.
교수님이 매시간을 알차게 수업해주셨다.
스님께서 자칫하면 종교적인 느낌이 강한 수업이 될 수 있는 수업임에도 불구하고 불교라는 종교에 대한 강요를 하지 않아서 부담스럽지 않았고 학생들을 항상 생각하식  위하시는 모습니 보였다.
먹기 명상을 하는 것이 참 인상깊었습니다. 
동영상 자료들과 단체활동
 지난 학기에 들었던 선과 수행문화는 강의식 수업이었지만 이 수업은 조별로 활동했다는 점이 좋았다.
명상수업
조별 활동이 좋았다.
형운 스님은 마치 어머니같은 분이셨다. 그만큼 다정하시고 학생들을 포근하게 감싸주시는 듯한 느낌이 들었다.
"영어강의가 기본으로 진행되는데, 이해가 되지 않을 것 같은 부분에 대해서 한국어로 보충 설명을 해주는 부분이 좋았음. 영어에 대한 이해가 좀 더 깊어진 것 같음."
언제들어도 명쾌하고 흥미를 유발시키는 박범식 교수님 감사했습니다.
주입식보다는 질문을 던지고 답을 함께 찾아나가는 수업방식이 좋았다.
아주 흥미로운 내용을 배워서 인상 깊었다. 
"정말 자세하고 이해가 되게 가르치신다. 뭔가 내가 배우고 있다는 느낌도 주고, 시험도 굉장히 교과서에 근거해서 문제를 내셨다. 학생들의 질문에 아주 잘 응대해주신다. "
  
교수님의 설명이 자세하고 복습을 많이 시켜주셨기 때문에 이해가 잘 되어 좋았다. 남들은 어렵다고 치를 떠는 영어학이지만 나는 개인적으로 재밌게 수업을 들었다.
학생들이 계속 질문을 하도록 유도하고 수업 시간 내에 발표를 하게 하는 점이 좋았다.
항상 교수님께서 이해를 위해 충분히 쉽게 설명해주시고 재미있게 수업해주셔서 좋았다. 
 어려운 내용을 이해하기 쉽게 정리하여 강의해주셨다.
박범식 교수님께서 수업준비를 많이하셨고 학생들이 참여하도록 수업 분위기를 이끌었다.
강의에서 인상깊었던 점은 어려울 수 있는 주제지만 학생들의 토론으로 이해를 좀 더 원할하게 할 수 있었다. 
교수님정말 좋아요   저가들은수업중에 가장집중잘되고 2학기과목 개설되면 듣고싶습니다
사랑합니다
정말 여태까지 들은 교양 및 전공 중에 단연 최고의 수업이었다. 교수님도 정말 열정을 가지고 수업에 임하시고 강의력도 뛰어나셔서 집중이 매우 잘 된 수업이였다. 교수님에게 새로운 분야에 대한 흥미를 일깨워주시고 항상 진지하게 수업에 임해주셔서 너무 감사드린다. 
이론을 가르치시는 수업이었음에도 불구하고 상당히 생각해볼 수 있도록 이끌어 주셨습니다!
"교수님이 질문을 이끌어 내시려고 하고 또한 많이 생각하게 만들어 주시는 점이 좋았다. 또한, 질문에 정말 성실히 답해주셔서 이해 또한 잘 되었다. "
딱히 없다
모든 것이 좋았습니다.
"수업에 굉장히 열성이 있으셔서 좋았다. 매 시간    도 이클래스에 올려주시고, 교재를 안갖고 온 학생을 배려하는 모습도 보였다. 학생들을 부를 때 존칭은 하셨지만 학생들의 이름을 다 외우시고 계신 것이 비록 1시간짜리 강의일지라도 학생에게 관심을 가지고 수업에 임한다는 느낌을 받아서 좋았다.  언젠가 한 번 체교과 학생들이 수업 중 장난식으로 말을 걸었는데 당황하지 않고 그것을 나름 유연하게 넘기는 모습도 인상깊었다.  또한 최대한 학생들에게 과제 같은 부담을 주지 않으려고 하셔서 좋았다. "
없음
교수님이 친절하셔서 좋았습니다
미래 직업 선택에 아주  좋은 계기가 된다
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다
자세한 설명에 감사드립니다.
없다.
교수님께서 많은 준비를 하시는 것 같아 감명깊었습니다.
굿뜨
죄송합니다.
학생 한명 한명 신경 써주시고 학생들을 생각하고 배려해주시는게 느껴져서 좋았습니다 
 1학기에 이어 2학기도 스님 수업을 들은 학생입니다^^ 수업시간에 꾸준히 했던 명상이 이젠 습관이 되어 일상이 되었네요 학문적으로나 지식적으로 배우는 수업이 아니었더라도 충분히 값지고 아름다운 수업이었습니다 감사합니다 그리고 수고하셨습니다
 '나는 어떤 교사가 될까?'라는 과제를 통해 다시 한번 저를 돌아볼수 있는 시간을 가질 수 있게 해주셔서 감사드립니다. 어려운 심리 부분을 재미있게 가르쳐 주셔서 감사드립니다. 한 학기동안 정말 감사드립니다. 
없다
"홍영식 교수님 안녕하십니까,  한 학기동안 고생많으셨습니다. 교수님 수업들으면서 뭔가 학생들에게 질문도 해주셔서 수업참여도 유도해주시고 교수님 설명이 중요한 핵심을 짚어주는게 많아 정말 유익했다고 생각됩니다. 1학년 때부터 교수님 수업들으면서 권위적인 모습이 아닌 뭔가 유한 친할아버지같은 느낌을 종종 받을 수 있었던 것은 교수님이 학생들을 정감있게 대해주셨기 때문이라고 생각됩니다. 그 점에 너무너무 감사드립니다. 교수님 수업을 집중해 듣기 시작한 순간부터 전공이 재밌구나라는 생각을 하게 되었습니다. 게다가 수업에 집중할 수록 교수님께서 이해를 쉽게 하신다는 것도 알 수 있었습니다. 시험을 잘보고 못봄을 떠나 정말 수업시간에 들으면 전부 이해갔는데, 전엔 왜 그걸 그렇게 어렵게 생각했었나란 후회도 듭니다. 진심으로 교수님을 만나게 되서 너무 영광이고 제 대학생활에서 행운이었습니다. 오랫동안 늘 건강하세요. 감사합니다."
실습을 통하여 어셈블리어나 시스템콜 을 많이 배울 수 있어 좋았습니다.
홍영식교수님 건강하세요
교수님의 마지막 강의셨습니다. 저번 학기 알고리즘에 이어서 이번학기 시스템소프트웨어 과목까지 교수님의 강의를 1년간 들은 이원기 학생입니다. 저는 타학교에서 편입을 통해 올해 봄에 처음으로 동국대학교에 들어왔고 입학하여 지금까지 홍영식교수님의 수업을 연달아 듣게되었습니다. 저희학교 교수님들중 유일하게 제 이름과 얼굴을 기억하시고 불러주신분이셨습니다. 무엇보다 저뿐만 아니라 다른학생들도 질문을 하여도 항상 따듯하고 친절하게 가르쳐주셨던게 너무 기억에 남습니다. 항상 학생들을 먼저 생각해주시는 모습이 너무 기억에 남고 감사했습니다. 교수님 무한한 감사를 드립니다.  항상 건강하시고 보고싶을것같습니다. 
실습수업이 굉장히 준비가 잘 되어있는것 같았고 배운것이 굉장히 많은 보람찬 수업이었다. 학생들의 많은질문에도 충분히 자세하게 응해주셨다. 
회식
교수님과의 유대관계
영화의 장치에 대한 심도있는 분석을 할 수 있어 좋았다. 시나리오의 기본 틀을 잡는 기본적인 규칙들을 알아가는 큰 배움을 얻었다.
영화 한컷한컷을 분석하며 그냥 지나쳤을 미장센에 대해 좀 더 주의깊게 보는 능력이 생긴거같습니다 
 교수님이 학생들의 시놉시스 하나하나 읽으시고 일대일 피칭을 해주신 것.
생활의 자료를 일부 추출하여 해석할 수있는 배움을 얻는 기회였습니다
없음
설명이 자세하고 문제풀이를 상세하게 해 주셔서 좋았다. 성적을 항목별로 공개하여 명확하여 좋았다.
 교수님께서 수업을 열심히 해주시는 모습
강의 내용과 설명이 참 좋았던 것 같습니다
괭장히 친절한 교수이다
교수님의 강의실력
헷갈릴 수있고 복잡할 수 있는 통계학을 깔끔한     수업방식과 적은 판서로 이해하기 쉬웠다. 가장 좋았던 점 인 것 같다. 
교수님께서 함께 문제를 풀어주시며 우리가 이해 할 때 까지 반복설명을 해주셨다. 성적평가 기준이 굉장히 명확했다.
전공에서 사용할 수 있게 실질적인 확률계산방법 및 통계분석을 배워서 괜찮았다.
고교과정에서 약간 심화되서 어렵지 않게 배울 수 있었다
교사의 실제적 업무에 대해서 많이 배운것 같습니다.
　교수님이 실제로 교직 생활을 하시면서 경험한 에피소드들을 많이 들을 수 있어서 좋았습니다. 
 입학 후 흔들렸던 교사관을 정립할 수 있도록 도와주는 수업이었다.
실제 사례가 재미있었다.
교수님이 강의준비를 철저하게 하시고 강의를 열정적으로 하심
한 학기 동안 좋은 강의 감사했습니다. 일주일에 한번씩 교직에 대해 깊이 고민해볼 수 있는 좋은 시간이었습니다. 교수님 강의덕분에 꿈이 더 단단해지고 좋은 교사가 되겠다는 다짐을 더 구체적으로 할 수 있었습니다. 감사합니다!
학교를 실제로 가본듯한 느낌이었습니다.
   선생님이라 가정하고 수업이 진행되는 게 즐거웠습니다!   
한 학기동안 수고하셨습니다.
교직실무에 대한 전반적인 내용을 핵심적으로 잘 배울 수 있었던 수업인 것 같습니다.
이 수업덕에 교사가 되고싶다는 마음을 굳힐 수 있었습니다ㅣ.
딱딱하지 않았고 현직 교사이신 분의 경험을 토대로 한 교재와 수업이여서 더욱 와닿았던 것 같다. 막연하게만 느껴졌던 교직에 관해서 좀 더 자세히 알 수 있었던 좋은 수업이었다.
좋다다
" 현 재직 교사의 실질적인 교사에 대한 것을 배울 수 있어 참 많이 와닿는 수업이었습니다.  다른 분들은 교수님의 말씀을 듣고 교사의 꿈을 키워가시는 분들이 많겠지만, 저는 항상 교직에 대해서 희망찬 미래만 가지고 있었는데 이번 수업을 통해서 현실적인 이야기를 듣고 정말 내가 교사로써 어떠한 삶을 꾸려나갈 수 있는지, 학생들에게 좋은 참교사가 진정 될 수 있는 사람인지에 대한 고민을 많이 하게 된 시간이었습니다. 쉽게 가질 수 없는 소중한 시간이었고 저에게는 피와 살이 되는 정말 감사한 수업이었습니다. 후에 교사가 되어 이 수업시간을 다시금 되돌아 보며, 처음 마음가짐을 되돌릴 수 있는 어떤 기점이 될 수 있으리라 생각합니다. 감사합니다. "
실무를 보는 위치에서 다양한 사례를 같이 들을 수 있어서 좋았다.
마지막 수업때 좋은 선생님 되라고 적어주신게 인상깊었습니다.
"                                  .          ,                  '       !                              '          "
열정가지셨으면
"교수님이 학생들이 글쓰기에 대해 충분히 이해할 수 있도록 끊임없이 질문하고 대답하면서 지도해주신 점이 인상깊었음. 작문을 하는데 필요한 필수적인 요소들을 이해하고, 유형별로 글을 써 가면서 영어로 글을 쓰는 방법을 익히는데 도움이 되었음. "
의견이 없습니다.
바로바로 에세이에 고칠점을 찾아주시고 빨리 점수를 알려주셔서 좋았습니다. 다른 원어민 교수님들은 휴강하는 일이 많은데 이 수업 교수님은 그런 적 없이 매번 수업 준비를 해오셔서 좋은 수업을 할 수 있었습니다. 감사합니다.          !
특별히없습니다
                                                                    -                                          
"                       ,                                                                  . "
