없음
잘 설명해주신거 같습니다.
최신 아키텍쳐에 관련된 부분들을 배울 수 있어 좋았습니다.
네
    
사실 영어로 듣기만 하면 놓치는 부분이 많은데 판서로 내용을 잘 요약해 주시어 다시 공부할 때 어떤 내용인지 알고 할 수 있어서 아주 좋았습니다. 
없습니다 
교수님께서 항상 일찍오셔서 수업준비해주시는 것이 인상깊었습니다. 
구조라는 어려운 과목임에도 불구하고 교수님께서 핵심과 최근의 중요이슈에 대해 정확하고 명확하게 짚어주셔서  큰도움이 되었습니다 특히 학생의 입장에서 학생이 이해할때까지 설명해주시는 교수님의  열정이 정말 감사했고 제가 들었던 컴퓨터공학과 과목중에서 최고였다고 말하고 싶습니다 
없습니다
네네
교수님이 친절하게 잘 가르켜 주셨다.
교수님 사랑해요
감사했습니다^^
문제를 풀면서 내용에 대한 좀 더 깊은은 이해를 할 수 있었다.
조교님이    코드를 따로 올려주어서 공부하기에 수월했다.
과목 자체가 인상깊었습니다.
실습시간에 조교가 친절하게 잘 설명해주어서 좋았다.
전공 수업을 영어로 들으니 신기하였다.
모두좋음음
자세한 설명에 감사드립니다.
명상이 가장 기억이 남는다. 또한 부모님에 대해서 쓰는 과제는 다시한번 부모님의 중요성과 부모님의 아낌없는 사랑에대해 생각할수 있게 만든 좋은 과제였다.
마음이 편하고 부담없는 수업이었다.
네
없습니다.
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
수업이 재밌어요. 불교에 대한 많이 알겠 되었어요.
걷기 명상이나 아니면 학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 굉장히 보기 좋았습니다
마음이 편해지는 시간을 가질 수 있었다.
모든 선과 수행문화 수업에서 그러하듯이 명상을 하는 점이 좋았다. 편하게 와서 힐링할 수 있는 수업이였디.
강의 앞부분 이론설명에 대한 강의 준비를 열심히 준비해오시는게 눈에 보여서 정말 좋았습니다. 강의 후에도 강의자료 학생들이 볼 수 있도록 이클래스에 자료 올려주신 점도 좋았습니다. 피에프 과목이라 대충하시지 않으시고 이론준비 또는 영상 준비 같은 부분에 있어서 꼼꼼히 준비하신것 같아 좋은 영상 많이 보고 배우는 느낌이 들어서 좋았습니다. 과제도 기간 넉넉히 주시고 어렵지 않은 과제라 수월하였습니다. ㅇ
명상하는 시간을 통해 자기성찰을 할 수 있어서 좋았다
    
좋습니다.
다양한 주제를 다룬 수업 준비자료와  영상 자료 등의 효율적인 활용.
평소에 관심이 있었으나 비전공분야라 듣기 힘들었던 수업을 이렇게 듣게 되어   매우 흥미롭고 재미있었습니다. 사회와 관련된 여러가지 주제들을 다룰 수 있어서 좋았고  그에 대한 이해도를 높일 수 있고 또 생각할 수 있는 계기가 된 것 같아 매우 보람된 수업이었습니다.
좋았습니다
출석에 너무 관대하네요  특히 부인병에 관해서요  좋진 않았지만 인상이 깊었습니다.
사회학에 대한 점을 기본부터 심화까지 치우치지 않는 양쪽 시선으로 잘 집어주었다.
교수님께서 인권적인 문제와 사회 문제 측면에 대하여 조예가 깊으셔서 많은 배울 점들이 있었습니다.
교수님께서 단순히 정보전달역할 뿐만 아니라 학생들에게 스스로 생각할 수 있게 하는 수업을 진행해주셔서 인상깊었습니다. 
없습니다
감사합니다
사회학의 전반적인 이론들과 현실사회의 연계가 인상깊었습니다.
다양한 사례들로 흥미를 돋우셨습니다
1. 수업 내용을 원활하고 이해하기 쉽도록 설명해 주셨습니다. 2. 시험 내용이 단순 암기가 아닌 진실성 있는 사회학 관련 문제 출체 였습니다.
대학와서 처음 오픈북 시험이어서 새로웠습니다.
자료준비를 잘해오셨다
이 사회에서 일어나는 일들에 대해 다양한 이론들을 배우면서 조금 더 제가 살아가고 있는 사회를 열린 마음으로 바라볼 수 있었습니다. 
교수님께서 차근차근 설명해주시는게 이해하기에 참 좋았다.
"교수님이 매시간 자료를 충분히 준비해 주시고, 적절한 유머와 예시가 주제를 이해하는데 상당히 도움이 되었습니다,"
수업을 진행하셨을때 보다 정확하고 자신감 넘치셨으며 보다 확실한 전달을 하여 이해를 잘시켜주셨습니다. 자신의 감정을 이입하여 확실한 표현으로 수업을 잘 가르쳐주셨습니다
어려운 강의지만 재밌고 이해되기 쉽게 열성적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다.
"재수강하는 학생들이 대부분이었는데 교수님께서 그것을 파악하시고 난이도조절, 시험준비 등을 잘 컨트롤하셨다고 생각합니다. 수업에 있어서는 여태 들어온 미적분강의와는 약간 달랐는데 알고있던것과는 다르게 이해할 수 있는 수업이었고 또 다르다보니 푸는 방식이 약간 달라서 새로 공부하는 느낌이라 애를 좀 먹었습니다. "
없음
잘못하면 어려울수 있는 강의를 보다 쉽게 설명하고 이해가 안되면 다시 설명해주시면서 이해를 시켜주시는 것이 좋았습니다.
수업이 원활하였다.
없습니다.
수학은 써야 제맛인데 칠판에 일일이 써주셔서 좋았음.
교수님 재밌으십니다. 학생들도 성인이라 배려도 해주시고 센스 넘치고 최대한 학점 포기 안하게 도와주셔서 감사합니다.
평가기준이 명확하고 교수님이 강의 진행을 깔끔하게 잘 해 주셔서 시험공부하는데 편리했고 많은 도움이되었습니다.
교수님께서 재수강 학생들도 고려해서 수업해주시는 것이 좋았습니다.
강의가 흥미로웠고 얻어가는게 많은 수업
교수님께서 미적분을 쉽고 재미있게 수업해 주셨고 고등학교때와는 달리 더 깊이있는 수학을 배울수가 있게 되어 기뻤습니다. 유익하고 즐거운 시간이었습니다.
강의가 어려웠지만 그동안 많은것을 배워갔습니다. 감사합니다!
단순한 루틴 속에서 약간씩의 변화를 이끌어 내시면서  학생들의 지적 수준을 높여주시려고 노력하시는 모습이 감동이였습니다. 낭만이 무시되는 요즘 사회에서 '진짜 낭만이란 이런 것이다'라고 가르쳐 주시고 또 몸소 낭만적으로 사시는 모습이 멋있었습니다.
토론식으로 진행된 수업이 좋습니다. 교수님이 친절하십니다. 
열심히 가르쳐 주시려는 모습 감동이다! 
"자기주도적인 학습이 가능하고,  자신이 하면 얻어가고, 안하면 아무것도 못 얻어가는 형식이라 정말 좋다. 한 만큼 얻어갈 수 있는 수업이다."
"화학 열역학 전 과정으로 생각해도 되는데 어려운 내용을 증명을 통해서 쉽게 설명해주셨고, 시험문제 또한 개념과 문제풀이가 적당한 비율로 있어 문제풀이에 집약된 공부를 하기 보단 전반적인 이해 및 문제풀이를 공부할 수 있어서 좋았던 강의입니다."
조사를 통해서 직능에 대해 관찰 할 수 있었다는 점이 좋았습니다.
각 과목별로 내가 앞으로 무엇이 될 것인지에 대한 고민을 할 수 있어서 정말 유익한 과목이였다고 생각한다. 어쩌면 다른여타 수많은 전공지식보다 이 3학점이 가장 소중한 경험이였는지도 .
강의 자체가 팀 프로젝트로 이루어져 소통하는 능력에 대해서 배울 수 있는 기회가 되었습니다. 뿐만 아니라 교수님께서 원하시는 방향성을 정확히 설명해주셔서 다른 방향으로 빠지지 않고 끝까지 과제를 수행할 수 있었습니다.
대학 강의를 수없이 많이 들어 봤지만 이렇게 좋은 참신한 수업은 처음 들어 봤습니다.
시간투자를 많이 한 만큼 얻어가는 것도 많았던 것 같다. 약대 졸업 후의 진로에 대해 막연했는데 조금은 알게 된 것 같아서 좋았다.
"해야할 분량이 많았지만, 그래도 직군별로 약사가 어떤 일을 하는지, 알수 있어서 앞으로 진로를 선택하기에 도움이 될 것 같다."
마지막 수업이 가장 좋았습니다. 한 학기의 수업을 정리하면서 토론도 하고 피자도 먹어서 즐거웠습니다. 
팀프로젝트 과정에서 팀워크와 리더쉽을 발휘하고 학습할 수 있는 기회를 제공받아서 좋았다. 수업 위주의 약학대학 커리큘럼에서 팀워크 역량을 기를 수 있는 수업이었다.
한학기동안 약사가 나아갈 수 있는 진로에 대해 알아볼 수 있어서 좋았어요 다만 시험일정때문에 조사를 띄엄띄엄 하게되어 아직 자신의 분야에 대해 충분히 알고있지 못하는 친구들이 많은것 같아요 후배들도 이수업을 듣게 된다면 더 다양한 활동과 조사를 통해 약사의 진로에 대해 알게 되었으면 좋겠어요
"약학개론은 조별과제로 처음에 짠 조와 한학기 동안 같이 내가 맡은 분야에 대해 자세히 탐구하는 시간이었다. 예전에 조별과제는 별로 기억이 좋지않아 조별활동이라는 것만으로 거부감이 있었는데, 과제물을 다 제출하고 생각해보니 이건 조원들이 없었다면 해내지 못했다고 생각한다. 또 처음에는 막막했는데, 포스터발표, 피피티발표,            등을 거치며 점점 완성되가는 모습에 신기하기도하고 뿌듯했다. 세가지 활동 중에 가장 기억에 남는 것은 포스터 발표이다. 이 때가 처음이라서 그런지 준비할 것도 많고 제일 힘들었지만 교수님들과 선배님들의 피드백을 받을 수 있는 좋은 기회였다고 생각한다. "
약사의 직능에 대하여 알 수 있었던 좋은 기회였습니다.
인터뷰나 논문쓰는 활동이 흥미롭다
 직접    를 준비해서 발표할 수 있는 기회를 가져서 좋았고 친구들의 프리젠테이션을 통해 새로운 정보를 많이 알게 되었다
"교훈이 될 수 있는 말씀 많이 해주시고 배울 것, 느낀 것 많은 수업이었습니다."
학생들 배려해주시는 모습이 너무 인상 깊었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
친구들을 많이 사귈 수 있어서 좋았고 발표를 통해 좀 더 친숙해 질 수 있었다.
최대한 부담을 덜어주려고 하신 교수님의 배려가 보여 좋았습니다. 특히 90초 스피치는 자기자신을 돌아보고 앞으로의 미래에 대해 같이 고민을 나눌 수 있던 진지한 시간이 었던 것 같아 기억에 남습니다.
수업을 통해 다른사람들의 인생이야기를 듣게 되어서 유익했다.
"처음 듣는 불교관련 수업이였는데, 무교였던 저에게 신선하게 다가왔고 나름대로의 불교에 대해 매력을 느낄 수 있었습니다."
60초 스피치를 한다는 것에 인상 깊었습니다. 좋은 경험이라고 생각합니다.
또 듣고 싶어요
"스님께서 학생들에게 자신의 비젼에 대해 이야기 해보는 90초 스피치 시간을 주셨는데, 이 기회가 나에 대해 돌아보는 기회가 되었다.  또 다른 학생들의 이야기를 들으니 나에 대해 다시 생각해보고 깨닫는 시간이 되었다. 그리고 아무래도 수업만 듣고 가는 경우가 많기 때문에 같은 수업을 들을지라도 얼굴도 잘 모르고 이름도 모르는 경우가 많은데 스님께서 주변 학생들과 이야기해보는 기회를 주셔서 재미있었다. "
모르는 사람과 눈을 마주치고 대화를 나누는게 불편했지만 좋은 활동이라고 생각한다. 
앞뒤사람과의 교감을통해서 재미있는 수업을할수있었다
한명씩 앞으로나와 자신의 이야기를 하는것 정말 의미있는 시간이었다 그리고 마지막시간에 스님께서 학생 한명한명을 불러 선물을 주셨다 정말 감동받고 뜻깊은 시간이었다다
자신에 대해 진지한 태도를 가지고 생각해 볼 수 있었던 좋은 기회였다. 자신의 마음을 다스리고 자신이 삶을 어떻게 살아갈 것인가에 대한 방향을 정하는데 매우 도움이 되었다.
재밌었다
수업도 좋았고 90초스피치 매우 좋았어요요
"매주 8명씩 앞에 나가 자신의 꿈과 비전에 대하여 90초 스피킹을 하는 점이 매우 인상 깊었습니다. 듣고 있으면 편해지는 교수님의 목소리와 명상하는 시간, 그리고 학우들과의 소통시간도 있어서 좋았습니다."
손나은 연예인과 같은수업이라 인상깊었다
