명상에 대해 잘 알수 있게 되어 좋았고 나에 대해 생각할 시간을 갖게 되어 좋았다.
사람들앞에서 말하기는 별로 해본적없어서 좋았던것 같다. 
"다른 스님, 교수님들과는 달리 명상시간에 90초 스피치라는 특이한 프로그램이 있어서 좋았습니다."
교수님이 강의하실때 항상 학생들을 존중해주시는 것같아 감사했다.
"솔직히 교수님 본인이 설명 못하는 부분이 많아서, 막상 헷갈리는 부분도 많았고 수업 내용을 이해못하는 것이 많았다."
   
"교수님이 열정적으로 설명해주시고, 많은 내용을 전달해주시는 부분이 좋았습니다. 뭔가를 얻어가고 지식을 배운다는 느낌이 드는 수업이었습니다."
학부생 수준에 맞는 강의로 듣기 편해서 좋았다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
많습니다
감사합니다
다 좋았습니다.
매우 좋았습니다.
교수님이 강의를 아주 충분히 준비하시고 아주 꼼꼼히 가르쳐 주시는 것 깊은 인상을 남았습니다. 이 수업을 후배들에게 추천해 주고 싶습니다.
좋은 점을 많이 닫았다
강의를 자세히 가르지고 재미있게 지식을 배웠습니다. 감사합니다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
아주 좋다. 없다.
교수님이 지식을 많이 알려 주셨다.
우리나라 무예를 체험해볼수있었던 유익한 수업
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
좋았다.
택견에 대해 아는 사실이 없었지만 편한 수업이였습니다.
재미있는 수업이였다.
교수님의 피드백
매 수업시간 리뷰 프리뷰를 영어로 발표하는 것것
학생과 대화를 통해 수업 흥미 유도를 하시고 토론식 수업을 지향하시는 점이  이 수업의 가장 두드러지는 장점이다 교수님이 강의를 잘 하셔서 좋음 ㄱ 
과제가 생각보다 어려웠습니다. 하지만 어려웠던 만큼 배워가는 것도 많은 유익한 수업이었습니다.
영어강의라서 조금은 어렵게 다가온 강의 였지만 교수님께서 가려운 여러부분을 긁어주는 강의로 인상에 많이 남는다.
어려운 내용을 쉽게 설명해 주시는 교수님이 좋다. 항상 열정적 강의가 좋다
"현대물리라는 과목 특성상 깊게 들어가면 들어갈수록 개념을 받아들이기 쉽지않고, 너무 어려워져 해맬 수 있는데, 교육범위가 굉장히 필요한 것들을 잘 선택하여 집중수업해주셨으며, 깊게들어갈 때는 깊게 잘 짚어가며 수업하셨던게 인상 깊었다."
다 흥미있는 내용이라 재미있게 들었다
진도와 시험범위를 유동적으로 해주시는 것이 좋았다.
항상 수업준비를 열심히 해오시고 수업 중간중간에 해주시는 재밌는 얘기도 정말 좋아요. 열정적으로 강의하시는 것 같습니다. 교수님 너무 좋아요.
교수님의 물리에 대한 사랑이 느껴졌고 수업에 대한 열정이 넘치셔서 저 또한 잘 참ㅁ여할 수 있었습니다. 다만 과목이 너무 어렵습니다        .
교수님이 아주 친절하십니다.
전반적으로 훌륭한 수업이었습니다.
어려운 내용임에도 불구하고 매우 잘 이해할수있도록 해주셨다.
수업 내용을 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다
화학실험의 기본을 알수 있어서 좋았다
영어강의로 진행됨에도 불구하고 영어를 잘하셔서 알아 듣기 쉬웠고 강의도 재미있는 내용을 원리중심으로 잘 설명해주셔서 즐겁게 들었다. 과제나 시험도 흥미로운 내용으로 만들어주셔서 한학기내내 즐겁게 수업을 들었습니다.
외국인 학생이 많아서 좋았다.
           
"                                                                                                                                        .                                                                            ,                                                                .                        ,        ,                                     ."
 영어로 사회과학적인 내용을 다룰 수 있어서 좋았습니다. 
"교수님이 새로운 표현기법에 대해 학생들에게 시도할 수 있도록 다양한 방향을 제시해주시고, 그 방향을 긍정적인 길로 계속해서 갈수 있또록 용기를 주셔서 좋았습니다.  한국화 전공이다보니 전통적인것에 대해서 배우는 기회는 많지만, 현대회화의 새롭고 도전해 볼수 있는 역량을 키워주는 수업이 적어서 가끔 괴리감을 느꼈는데, 그런부분을   교수님이 수업시간에 채워주셔서 많은것을 경험하고 배웠습니다."
상법계의 진리 모르시는게 없는 척척박사님이십니다. 적절하고 재밋는 예시로 기억에 남는 강의였습니다!
교수님이 굉장히 수업 준비를 열심히 하십니다.
"경제법을 배우면서 경제신문을 읽는데 흥미를 돋게 해주었다. 알지 못했던 생소한 용어에 접하면서 경제의 흐름을 읽는데 도움이 된 것 같다.  공정한 거래를 위해서 어떠한 제도가 이뤄지고 있고, 그 내용에 대한 판례들을 공부하는 수업이 재밌었다.  감사합니다 교수님."
"교수님의 수업은 항상 열정 넘치시고, 재미있는 사례위주로 설명해 주셔서 수업이 재미있습니다. "
좀 더 많은 경제법에 관련된 이야기들 듣고 싶었는데 아쉽습니다. 올려주신 판례들 출력해서 차근차근 다시 읽고 있습니다. 여러모로 감사합니다.
교수님의 강의를 통해 경제법을 흥미롭게 배울 수 있었습니다. 감사드립니다.
교수님이 재미있으십니다.
교수님이 귀여우시다.
교수님의 따듯한 마음이 좋았습니다.
"현대물리학에 대해 역사와 현대물리학을 발전시킨 이름만 알던 많은 물리학자들이 어떻게 해서 이런 물리학적인 것들을 연구하게 되었는지 알게되었다. 고전역학을 많이쓰는 이공계에서 현대물리학적인 부분을 알아야 최신 기술들을 발전시킬수 있다고 생각하는데, 현대물리학 과목을 배우면서 현대물리학에 대해 알면 알수록 앞으로 배우는 여러 전공과목들을 어떻게 적용시켜야 할지 생각해보게 되었다."
교수님이 재밌으셔서 좋았습니다. 물리 천재 같으세요!
융통성있는 시간관리
수고하셨습니다.
" 교수님께서 항상 다소 어렵고, 지루 할 수도 있는 내용의 수업을 재밌게 수업진행을 해주셔서 매일매일 흥미로운 수업을 들을 수 있던 것같아 좋았습니다. 또한, 이러한 수업 속에서의 교수님의 열정적인 강의 또한 수업을 듣는 입장에 있어서 매우 긍정적으로 작용이 되어 수업이 질적으로 매우 수준 높은 수업이라고 생각이 되어집니다."
교수님께서 매시간 꼼꼼히 준비해오신 자료를 보고 정말 열심히하시는 구나하고 인상깊었습니다.
넓은 시야에서 생태학을 공부할 수 있었습니다.
평화로운 수업시간 좋았습니다.
다양한 얘기를 해주셔서 좋았습니다.
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
             
교수님께서 노래나 시와 같은 다양한 자료를 제시하여서 재미있게 공부할 수 있었습니다.  
"문법 수업인데 문법 이외에 시같은 것들도 함께 공부한 점이 좋았음. 또한, 다양한 주제의 에세이 쓰는 것을 과제로 내주신 것 또한 좋았음. 문법에 대해 세세히 알려주신 점 좋았음. "
교수님께서 따로 시간을 내주셔서 이해되지 않는 부분에 대해서 자세히 알려주셔서 매우 좋았습니다. 또한 강의 역시 매주 알차게 진행되어서 중국어 실력에 많은 도움이 되었습니다.
교수님께서 너무 열심히 다양한 것들을 가르쳐주려고 노력하셔고 많이 얻어가는 것 같아서서 좋았다. 
교수님의 천사같은 미소가 너무 인상적이었습니다.
수업시간 항상 밝은 모습으로 수업하시는 모습이 좋았습니다.
개념을 잘 알려주셨다.
교수님께서 설명을 잘해주셔서 이해가 잘되었습니다.
박현창교수님의 항상 열성적인 강의 너무 감사드렸습니다!
교수님이 친절하게 설명해주십니다. 
개념 이해를 하는데 있어서는 수업이 정말 좋았습니다. 다만 시험 문제가 다소 적은데 조금 더 많이 내주셨으면 합니다.
교수님께서 열심히 가르쳐주십니다.
"무역보험 이란 학문을 어렵지 않고 재밌고 흥미있게 강의를 해주셔서 좋았다. 리스크관리라는 분야에 대해 배울수있어서 무척좋았고 흥미로웠다. 선배들과 직접 전화하며, 인터뷰하고 새로운 분야를 배우고 선배들과 연락을 할 수 있어서 좋았다. 홍콩에 있는 선배, 은행권에 있는 지인들과의 사이를 쌓을 수 있었다. 학생들의 입장이 되서 이해해 주었고, 어느한쪽이 편향되지 않고, 중간자 적 입장에서 강의를 해주어 더 좋았다. 학생들이 주도적으로 공부할 수 있게 유도하여 좋았다.  무엇보다 학생들을 생각하고, 학생들을 배려해주며 진행하는게 느껴졌다. 평가기준도 명확했고, 많은 학생들의 과제를 일일이 읽어가며 강의를 해주어 고마웠다. 다음학기 후배들에게 이 강의를 추천하고 싶다. 교수님이 고생이 많으셨다."
"이 수업을 통해서 전반적인 리스크에 대한 개념은 확실히 배운것 같습니다. 기존에 관심없던 보험에 대해서도 생각해보게 되었고, 특히 인터뷰를 통한 발표들은 전문 분야에 종사하는 선배들의 이야기를 들을 수 있어서 타과 학생으로서 더욱 흥미롭고 재미있었습니다. "
교수님의 지식이 잘전달되었다.
사실 갑작스런 교수님의 발표제의는 과제가 많은 우리한테는 조금 힘들었던 부분이었다. 그러나 발표준비를 하면서 또 사회생활을 하고 있는 사람들을 통해서 많은것을 배울 수 있었던 것 같다. 물론 발표준비를 하면서 참여하지 않는 조원때문에 힘들기도 했지만 재밌었던 수업이었다.
"  일단 교수님의 수업이 좋았다. 전혀 지루하지 않았고 수업 자료도 늦지 않게 올려주셔서 수업을 듣는 데 도움이 많이 되었다. 또한 매 수업시간마다 조금이나마 명상을 하여 명상법을 배웠던 점도 불교 수업과 아주 적합했다고 생가각하며, 매 수업마다 이전 수업을 피드백 해주셔서 한 학기 동안 수업을 집중도 있게 들을 수 있었다. 또한        를 사용하셨는데 이 시스템은 학생들이 주체적으로 수업에 참여할 수 있게 한 좋은 장치였던 것 같다. "
최고의 불인강의 인정!
"불교 수업이 심오하고 어려운 내용이라고 생각하는데, 잠도 안오고 교수님의 강의가 재미있고 유익했습니다. "
불교를 잘 모르지만 어쨌든 나의 내면의 고요함을 찾는 강의가 될 수 있었음.
심플로우를 통한 학생들의 참여와 수업시간 외 팀플이 없었다는 점이 좋았습니다.
무무
교수님께서 항상 수업 준비와 자료가 철저했고 그로 인해 역량을 향상시키는 데에 특히 도움이 되었다. 여러 명상법을 배운 것이 특히 도움이 되었다.
불교에 관심이 없었지만 불교에 대한 수업을 들으면서 종교에 대한 흥미가 생겼습니다다
지루할 줄 알았던 수업이었는데 재미있게 들을 수 있었다.
심플로우로 수업 피드벡을 주고 받고 교수님께서 불교에 대한 궁금증을 답변해주시려 하시는 모습이 너무 좋고 인상깊었습니다.  딱딱한 불교 이론만 배울거라고 예상하였는데 생각보다 재미있게 불교에 대해서 풀어 쉽게 접근하게끔 해주셔서 좋았습니다.
명상을 직접 해보는 점이 좋았다
 선과 수행 문화를 먼저 배우고 이 과목을 들었는데 이 과목을 더 먼저 들었다면 좋았을걸 하는 생각이 들었다. 명상에 대해 잘 알 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 유쾌하셔서 굉장히 수업의 분위기가 좋았고, 자료를 깔끔하게 정리해주셔서 보기에도 편했으며, 가끔 보여주시는 영상을 통해 수업이 더 재미있었습니다. 과제의 양도 적당한 것 같아서 더 좋았던 수업인 것 같습니다. 감사합니다."
교수님께서 열정있게 강의해주셔서 한 학기동안 재미있게 들었습니다. 감사합니다.
심플로우를 통해 교수님과 의사소통을 할 수 있는 점이 좋았다.
불교수업이지만 불교의 주요 핵심 위주로 설명해주신게 좋았다. 불교신자가 아닌 학생들에게 충분히 도움이 될 만한 말씀을 많이 해주신 것도 좋았다.
       를 통해 질의응답하는 시간이 인상 깊었다. 또한 그곳에 올라오는 질문들을 교수님이 답변해 주실 때도 신기하고 좋았다.
질의응답이 아주 잘 이루어졌다.
