수업 진행이 매끄러워서 좋았습니다
교수님도 친철하시고 강의도 알차게 잘 가르쳐 주셔서 수업을 따라가는데 큰 무리가 없었습니다.
없음
없다
저는 영어가 못하는 편인데 교수님 설명이 알기 쉬워서 좋았다.
조를 짜서 하는 수업방식은 대인 관계 및 의사 소통 향상에 큰 도움을 주었다.
교수님의 설명이 이해가 쉬워 좋았습니다.
교수님이 정말 학원강사처럼 열심히 준비해오시고 세세하게 가르쳐주셔서 듣는 내내 즐거웠습니다. 시험문제도 타고난 학생들이 더 잘볼 수 있게 내는 것이 아니라 노력한 만큼 성적을 얻어갈 수 있게 내주셔서 정말 감사했습니다. 교수님의 수업을 들을 수 있어서 좋았고 덕분에 영어공부도 열심히 할 의지가 생겼습니다.
어셈블리어로 직접 코딩해본게 정말 좋았습니다.
실습시간에 많이 배울 수 있었습니다.
업슴
학생들의 이해력에 맞게 잘 가르쳐 주시고 항상 좋은 말씀을 해주신다. 감사합니다.
8051 실습 참재밌었다. 프로젝트도 간단하지만 하드웨어쪽 지식도 넓힐 수 있었다.
교수님
하드웨어 다루기
감사합니다
조교님들이 많이 들어오셔서 모를때 바로바로 질문 할수 있어서 좋았다. 잘 가르켜주셔서 좋았다.
^_^
이 수업을 통해 보고서 작성하는 방법을 제대로 배울 수 있어서 참 좋았다. 
토론 시간을 가짐으로 해서 단순히 고전문학작품들을 훑고 아는 데서 그치지 않고 학생들에게 작품들을 통해서 전달할 이야기 거리들을 생각해볼 수 있어서 좋았다.
수업 진행을 영어를 사용함에도 부드럽게 잘하셔서 좋았습니다.
"처음 배우는 분야의 과목이었는데, 수업시간에 강의를 들을 때는 꽤나 흥미있게 들어서, 조금은 관심을 가지고 공부할 수 있었습니다."
 실질적인 경영능력을 배운 것 같습니다.
강의에 집중하기 좋게 카리스마가 있으시고 제 대학 생활 중 처음으로 이렇게 집중한 수업은 처음입니다. 강의력이 정말 좋으십니다. 
한 학기동안 정말 많은 것을 배웠고 수학을 잘 못하는 저한테 자신감을 주셔서 너무 좋았던 과목이었습니다. 특히 교수님의 강의에서 만큼은 정말 제가 의미 있는 것을 배웠다라고 할 만큼 좋은 강의였습니다. 사실 남들보다 수학을 너무 못하는 저였는데 그래도 교수님은 끝까지 모든 학생들을 이끌어주신 부분이 감명깊었습니다. 정말 한 학기동안 의미 있는 수업을 듣게 해주셔서 감사하다는 말을 올리고 싶습니다. 고맙습니다! 
열정과 우직함이 인상깊었습니다.
수업내용뿐만이 아니라 엑셀을 활용하거나 하는 것을 배워서 좋았다
다양한 통계 기법을 통해 좀 더 나은 해석 기법을 알게 되어 많은 도움이 되었다
강의력
강의를 참으로 꼼꼼하게 해주시고 학생들이 잘 이해 안가는 부분들을 집어서 계속 설명해주시려는 것이 인상깊었습니다. 한학기동안 정말 고생하셨습니다. 너무 감사합니다
알찬 강의내용
교수님이 열정적으로 수업하셨다.
"매우 좋은 강의였습니다. 질문이나 토론에도 교수님의 답변으로 인하여 시원시원한 강의가 진행되었습니다. 또 발제문이나 토론문에 대해서도 부족한 점이나 잘한 점 등 수업에 익숙하지 않은 학생들을 위해서 이끌어가는 모습이 좋았습니다. 저또한 많은 질문과 답변을 하고 싶었지만 부끄러워서 하지 못했습니다. 그나마 토론을 할 때 만큼은 질문이나 답변을 했습니다만, 그에 맞게 내용을 끌어내 주시고 마무리 지어 주셔서 매우 깔끔한 수업이 되었던 것 같습니다. 감사합니다."
교수님이 학생들의 질문을 성실히 답변해주었다.
교수님께서 학생들을 잘 배려해주시고 좋은방향으로 이끌기위해 많이 노력해주셨다.
진정한 의미의 토론을 할 수 있었다고 생각된다.
교수님이 친절하셔서 좋았고 학생들의 사정을 잘 이해해주셔서 한학기동안 마음이 편했다.
교수님의 교수법과 강의도 물론 인상깊었지만 학생들의 실력에 많은 자극을 받았습니다.
이 강의를 통해서 문학작품을 다른 시선에서 볼수 있게 되었던거 같습니다.
교수님의 말씀들이 정말 유익했고 과제는 비록 다른 수업에 비해 많아도 후배들에게 추천하고 싶은 수업이다.
교수님께서 학생들을 잘 이해해주셨고 수업자체가 너무 재밌었어요 발제조 토론조와 함께 의견을 나눠볼때도 정말 재미있게 잘해주셨어요
교수님께서 학생들의 의견을 존중해주시고 자유로운 토론을 위한 분위기 조성을 많이 해주셨다
세미나 토론을 통해 기존의 주입식 교육이 아닌 자기주도적으로 생각을 많이 하고 토론 할 수있는 기회가 많아서 좋았다. 또한 타 세미나 강의와는 달리 과제나 시험에 있어서도 부담이 적어 강의 일정을 쉽게 따를 수 있었다.
교수님이 친절하시고 한명한명의 학생들에게 모두 잘 대해주시고 신경 써 주시고 자신의 시간을 할애하면서 까지 과제에 대한 피드백을 해주셔서 정말 감사합니다.
교수님 준비성이 좋았다.
교수님이 교양수업임에도 불구하고 학생들에 대한 관심이 크셨던 것이 인상깊다. 특히 최종에세이를 쓰기 전 한명씩 면담을 했던 것이 가장 인상깊다.
선생님이 열정적이셨다 
                
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 인상 깊었다.
발표수업이라 준비를 안해오거나 하는 학생이 잇을때 계획을 틀어 자유자재로 하는 수업이 인상깊었다
수업을 잘 이끌어줬어요
선생님이 좋아요.
"교수님이 너무 딱딱하지 않으셨고, 보다 밝은 분위기에서 수업을 해주셔서 재미있었다."
말하는 시간이 많이서 스피킹능력이 향샹되었다.
발표하는게 많아서 실력향상에 도움이 되었다.
"영어로 대화하도록 끊임없이 복돋아주셔서 수업시간에서 만큼은 영어로 대화를 하게되었고,     발표를 할때의 노하우등을 알려주셔서 굉장히 많은 도움이 되었습니다."
교수님이 학생들의 프레젠테이션 능력 향상을 위해 단계별로 굉장히 열정을 가지고 강의해 주신 점이 가장 기억에 남는다. 교수님의 열정 덕분에 프레젠테이션 능력이 향상 된 것 같다.
모르겠다진짜
" 중국어에 대한 문법, 단어 내용 뿐만아니라 중국의 문화 등 다양한 정보를 제공해주었다."
"교수님이 시험이나 일정에 대해서 공지를 철저히 해주시고, 여러가지 준비를 많이 해 주셔서 좋은 수업이었습니다."
교수님이 개발하신 성좊표기법이 아주 독특해 중국어 성조를 공부하는데 많이 도움이 되었습니다.  또 초급자에게 아주 적당한 수준으로 수업을 진행하는 것 같습니다 
기초 중국어와 중국 문화까지 이해할 수 있었으며 중국어학습 초반에 소홀히하기 쉬운 문법에도 많은 신경을 써주셔서 좋았습니다.
교수님만의 특별한 교수방법이 있어서 기억에 남네요.
"선생님이 항상 친절하시고, 모르는 것이 있으면 잘 알려주십니다."
교수님이 아주 정성스럽게 수업을 이끌어나가셨다. 마치 어학원처럼 진심으로 학생들이 중국어를 공부할 수 있게 도와주려고 노력하시는 모습이 인상적이었다. 그리고 교수님만의 발음법이나 발음표기법 등이 많은 도움이 되었다. 중국어를 정말 가르치고자 하신 교수님께께 정말 감사드린다.
교수님만의 수업방식이 있었고 특히 음악공책을 사용했던것이 공부하는데 정말 큰 도움이 되었습니다 비록  다른학생들이 많이 드롭하기는 했지만 제 생각에 정말 명강의 
교수님께서 열정적으로 가르키시려고 하는 모습이 인상적 이였습니다 ! 특히 중국어 성조 엉망이였는데 교수님의 독특한 표기법으로 성조에 도움도 많이 되었습니다 !
                                                     
건강에 관련된 수업이다보니 학기말에 각자 건강음식을 준비해서        를 가진 것이 가장 기억에 남습니다.
"                                .                                             '                    .                               .                                                                                          .                                                                            .                                                                                                . '     '              ,      ,       ,                             .        ,                                     .                                                                        ."
               '                                                                .
학업에 대한 큰 부담 없이 자유로운 분위기에서 들을 수 있어서 좋았습니다.
영어로 수업하는 점이 좋았다. 
"                                             ,       '                                       .         ,                                                   .         ,                                                                          .                                                                                   . "
본 강의는 수업내용이 맘에 들었고 영어회화와 동시에 수업을 해서 타수업에 비해 부담도 덜 될뿐더러 영어실력도 향상시킬수 있는 수업이었다. 운동이나 건강에 관련된 내용에 대해서 쉽고 잘 이해할 수 있게됐고 한 학기 동안 재밌게 잘 끝낸 것 같다.
                                                                                                                                           '            '.               '              '           . 
교수님이 항상 열심히 수업을 가르쳐 주셨고 학생들 이름도 다 외워주시고  여러모로 인상깊었던 수업이었다 글로벌리더십이라는 애매한 강의명이었지만 수업 내용도 명확하고 알찼던 것 같다
교수님 성격이 워낙 시원시원 하셔서 좋았고 학생들과 소통하시려는 모습이 너무 좋았다 강의도 보통 학생들 뿐 아니라 외국인들까지 이해하기 쉽게 잘해주셨고 교양강의다운 강의를 들은 것 같다 이수업은 그랬다 좋았다다
"시원한 수업, 하지만 또한 힘든 강의 "
"교수님이 학생들을 휘어잡는 능력이 매우 뛰어나시기 때문에, 즐기는 듯하면서도 강의에 몰입할 수 있었다. 과제가 적은 편이 아니었지만, 수업 중에 진행되는 팀플들도 매우 수준있는 편이었기 때문에 만족하였다."
교수님이 너무 좋아었습니다
교수님의 말씀이 항상 마음 깊이 들어오고 처음부터 그룹으로 활동했기 때문에 조원들과 사이를 깊어하기 어렵지 않았다. 글로벌리더십이라는 수업명을 처음 들었을 때 그런 큰 가테고리를 어떻게 배우는 건지 얼마나 배울 게 있는지 반신반의였지만 막상 수업을 들어보니까 정말로 많은 생각을 하게 되어서 최종적으로 가장 자기 개발에 도움이 된 강의 중에 하나가 되었다. 공정공명한 교수님을 정말로 사랑합니다 !
교수님이 항상 수업준비를 철저히 해오셔서 수업하는동안 배웠던 사례들이 많았다. ㅎ
 .
교수님에 재미있는 진행으로 수업이 많이 재미있었습니다.
 수업의 내용도 좋았고 발표가 끝난 후에 잘한 점이 무엇이고 못한 점이 무엇인지에 대해서 말해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님 정말 좋았음 팀플이 많아서 힘들었긴하지만 
교수님께서 자유로운 수업으로 진행해주셔서 수업시간 내내 즐거웠던 것 같습니다.
 엄격한 기준이 학생들로 하여금 발전하게끔 만든 듯 하다.
교수님께서 이끌어가는 수업 자체가 재미있었고 독특한 주제의 팀프로젝트를 해볼 수 있어 나의 능력을 알 수 있는 좋은 수업이었다.
교수님이 학생들에게 전반적으로 친절하게 대해주었다. 또한 외국인 유학생들을 은근히 잘 배려하여 조별과제를 수행하는 데 무리가 없도록 조절을 잘 하는 편이다.
자유로운분위기가 좋았다.
"교수님이 항상 기운차게 수업을 해주셨다. 학생들과 소통하려고 하셨고, 과제나 팀플도 새롭고 신선해서 좋았다."
교수님이 아주 쾌활하시고 명쾌하시다. 발표할 때 어떤 점을 주의해야 하는지도 알게되었다.
특별히 없음
실무적인 공부를 할 수 있어서 좋았다.
내가 주체가 되어 참여할 수 있는 수업방식이 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었다. 
익숙하지 않은 수업방식을 처음에는 생소했으나 배우지않은 부분을 찾아보는 경험등은 저를 개발하는데 많은 도움이 되었다고 생각됩니다.
아이디어를 끊임없이 내고 실현할 수 있어서 좋았습니다. 
