"교수님의 철저한 수업준비자세가 좋았고, 학생들과 소통을 많이 하려는 모습이 너무 좋았다다"
" 매주 수업 시간마다 준비가 철저해서 놀라웠고, 재밌게 잘 들었습니다."
교수님의 열정적인 강의로 국제적으로 성장할 수 있었다.
"정말 정말 좋았다. 일단 교수님께서 너무 열정적이시고 친절하시고 정말 좋으신분같다. 솔직히, 과제가 많긴하다. 패러그래프 쓰고 에세이 쓰고 힘들긴 하지만 그만큼 얻어가는 것도 많고 특히 개인과제 채점을 정말 정확하게 세세하게 해주시는 것이 가장 좋았다.  "
"교수님께서 철저하게 수업을 준비해주시고 학생들의 이름을 외우고 준비해주시는 것이 너무 인상깊었습니다.                              .                                             ,                       ,                                                      .                      ,                                        . "
  매주 팀과의 과제로 인해 개인 능력과 팀 혐동 능력을 키울 수 있어서 좋았다.
자신의 작품을 찍어본다는취지가 좋았습니다.
         
이 강의를 통해 촬영 편집 제작 연출 등의 역할을 골고루 배울수 있어 좋았다. 
         !                                                                       .               !
"                  !          ,    ."
                                                  .                                               .                                                            .
             
"주제가 다양한 점, 팀 멤버의 롤을 나눠준 점, 학교상황과는 달리 시나리오를 분리해서 연출이 연출에만 집중한점.  핍의 사고의 깊이."
                                                  .                                        .
한학기동안 수고하셨습니다.
창의적공학설계 이후 제대로된 실습수업이라 즐거웠고 조교의 친절한 설명과 교수님과의 커뮤니케이션이 잘되서 좋았던 수업이였습니다.
항상존경합니다!
계율을 지키는 것이 수행을 하는 것이라고 생각합니다. 불도를 닦으려면 우선적으로 계율을 지켜야 한다고 생각했습니다.
     교수님에 수업방식은 좀 특이했다 
계율학도 계율학이라는 학문에 대해서 막연하게만 알고 있었는데 이번 기회를 통해서 많은 것을 알 수 있어서 좋았습니다.  무엇보다 교수님께서 직접 학생들과 소통하시려고 하시는 점이 좋았습니다! 자칫 딱딱하고 어려울 수도 있는 이론의 과정인 계율은 자세하고 꼼꼼하게 알려주시는 점도 좋았습니다.  감사합니다 ^^
교수님께서 항상 수업전에 말씀해주시는 다양한 이야기들로 교훈을 얻었다 
한 학기동안 감사했습니다.
 항상 수업 5분전 들어오셔서 한바퀴도시면서 학생들과 눈마주치고 인사해주시고 강의 설명도 친근하게 해주십니다.
"강의를 들으면서 계율은 불법을 담는 그릇과 같다는 생각을 했다. 내용물이 밖으로 새지 않게 해주며, 내용물을 온전히 보호할 수 있게도 해 주고, 그릇과 함께 있는 그 자체로 완전한 상태이다. 이 계율을 공부함으로써 진정한 불자가 된다고 느꼈다. "
없다.
"교수님과 벚꽃보러 남산에 올라간 것이 가장 기억에 남습니다. 남산길을 걸으면서 교수님과 한 이야기로 인해 값진 경험을 할 수 있는 기회가 생겼고, 좋은 말씀을 많이 들어서 행복했습니다. 항상 학생들을 가장 우선시로 생각해주시고 아껴주셔서 감사합니다. 수업 또한 학문적인 방향만으로 나아가는 것이 아니라 인생에 도움되는 이야기, 인간이 지켜야할 도덕, 윤리 등을  가르쳐주셔서 좋았습니다."
5계를 통한 계율 과제가 좋았다.
"말이 필요없는 교수님이다. 교수님을 평가하는 자체가 송구스럽다. 정말 한학기동안 감사드렸고 늘 열정적으로 수업에 임해주시고 또 항상 좋은 말씀만 이야기 해주셔서 정말 더 애정이 가는 교수님 이였다, 항상 응원하고 싶은 교수님이다. 2학기 때도 무조건 수강할것이다. "
적절한 예시를 잘들려주셨다
어렵고 특히 재가자 학생들에게는 잘 와닿지 않을 수 있는 내용을 이야기 위주로 풀어서 설명해주시는 교수님의 수업방식이 정말 좋았다.
교수님이 수업하시기 전에 항상 현대에서 일어난 일들과 관련하여 불교적 용어로 설명해 주셨는데 그것이 정말 인상깊었습니다.
" 1. 불교를 학문이 아닌 현실세계에서 이해하고 응용할수 있는 새로운 시각을 접할 수 있는 능력을 키워 주셨다.  2. 학생들에게 많은 관심을 가지시고 항상 웃으시며 친절하게 지도 해주셨다. 3. 전체적으로 계율에 관해 꼭 알아야할 기본 상식을 확실히 학생이 습득할 수 있게 지도 해주셨고, 수업이 끝나고 나서는 똑똑해지는 느낌이 들었다. "
수업을 하고 발표도 하고 일석이조의 느낌을 가졌다. 특히 강의내용이 무척 흥미로웠다. 교수님이 틀어주신 동영상들도 흥미로운 것 뿐이라 더욱 수업에 집중할 수 있었다.
교수님이 항상 수업 시작 10분전에 오셔서 미리 미리 준비하시는 모습이 인상적이었습니다. 수업할 때 학생들한테 초코파이 나눠주신 거 인상적이었습니다! 팀플을 상당히 중요시하시는 것 같습니다. 
교수님이 열정적이시다. 50여명 정도의 학생들의 이름도 다 기억해주시고 교재를 갖고 수업 하실때에도 항상 교재보다 더 많은 이야기를 해주시려 해서 많이 배운것같다.
없다. 
교수님이 출석체크를 확실하게 하시고 매사에 정확하게 대응을 해주셔서 군더더기 없는 강의였다.
글로벌 시대에 앞서가져야할 소양을 배워서 좋았습니다.
    한 수업방식이 너무나도 좋았고 교수님의 재량에 따라 수업이 진행된다는 것 자체가 큰 의미인것 같다.
단호히 말하겠습니다. 나쁜 강의였습니다. 그 어떤 지식도 이 강의를 통해 얻을 수 없었습니다.
교수님이 팀플 진행에서 협동을 많이 요구하셨다.
교수님의 열정적인 강의 팀을 중요시하는 수업 
교수님이 열정적이시다.
교수님이 쿨하셔서 좋았어요
교수님의 학생 한명 한명 이름도 기억해주시고 발전해나가는 모습을 잘 평가해 주셔서 좋았습니다
임윤서 교수님 교슈님은 그냥 최고입니다.
교수님이 좋았던 강의였습니다. 학생들의 참여를 계속 유도하시는 방법이 너무 좋았고 수업 진행에 있어서도 지루하지않게 노력해주셔서 감사했습니다. 
팀 프로젝트를 진행하게 함으로서 팀원들 간의 소통을 매우 중요시했다. 다른 배경을 가진 다른 전공의 학우들과 쉽사리 교류할 수 있어 좋았다.
글로벌 리더쉽에 맞게 글로벌적인 계획을 세워 서로 발표하는 것이 새로웠다.
교수님이 학생들 모두 이름을 외워주시고 의사소통 하려는 모습이 매우 인상 깊었음.
보안이란 분야가 말로만 들었던것과 직접 공부하는 것은 많이 달랐고 만약 앞으로 어떤 개발을 하더라도 이러한 기법을 활용해야겠다는 생각을 하게 해준 과목이었습니다. 졸업하기 전에 꼭 들어야하는 과목중에 하나라고 생각했습니다. 교수님도 가능하면 학생들을 이해시키려고 많이 노력하신게 느껴져서 더 좋았습니다.
교수님 너무 강의 잘해주셔서 감사합니다
한 학기 전반적인 과제가 미리 나와있어서 좋았습니다. 특히 연습문제 이외에 실습 과제들이 보안에 대해 이해하는데 더 도움이 되었습니다. 
과제가 너무 많습니다.
보안이라는 강의를 처음들었음에도 불구하고 쉽게 설명해 주셔서 보안에대한 이해는 물론 그에 맞는 과제를 부여하여 심화학습에도 도움이 되었다.
전체적인 수업 내용이 처음 듣는 내용이라서 좋았습니다.
"이론 수업이었지만, 간단한 툴을 이용 실제 보안에 대한 사례를 좀 더 쉽게 파악할 수 있고, 또한 논문을 통하여 전문 지식을 습득할 수 있었다."
과제가 너무 많아 인상깊었다.
"저는 이 수업을 굉장히 흥미롭게 잘 들었습니다. 마땅히 필수과목으로 지정 되어야 하는 과목 중 하나라고 생각합니다. 다른 수업에서는 문제를 해결하는 프로그램을 만들기를 요구할 뿐 보안에는 전혀 신경쓰지 않습니다. 그래서 보안에 대해서 잘 모르는 학생이 굉장히 많고 저도 그 중 하나였습니다. 이 수업을 들음으로써 컴퓨터 언어에 대한 무지가 보안이 허술한 프로그램을 만든다는 사실을 알게 되었고, 해킹이 어떤 식으로 이루어지는 것인지 대략적인 윤곽을 잡을 수 있게 되었습니다. 열정적으로 수업에 임해주신 교수님께 감사의 말씀을 드리고 싶습니다."
교수님 수업 정말 도움되고 알차고 이해도 정말 잘되게 설명해주시고 정말 좋아요  !
많은 최신 컴퓨터 공학 관련 기술을 배우게 된것 같아서 좋았습니다.
좋았어요
"친절하고 자세한 설명, 항상 웃으시면서 유머넘치는 강의, 학생들을 진정성 있게 대해주시는 점들이 인상깊었습니다."
다양한 실습을 통해서 보안에 대한 중요성을 알게 되었음
통계에 대해서 잘 알수 있어서 좋았다.
통계에 대한 흐름을 알 수 있어서 좋았습니다. 강추합니다. 근데 어렵습니다.
교수님께서 학생들의 이해를 위해 최대한 쉽게 가르쳐주시려고 하시는 모습에 깊은 감명을 받았습니다.   한 학기동안 정말 감사드립니다.   교수님 말씀대로 내년에 사회조사분석사 시험에 도전해 보려고 합니다. 감사합니다!
통계 해석이 재밌었습니다
교수님의 열정이 좋았다.
교수님께서 쉽게 설명해주셔서 생각보다 좋은 한학기 보낼 수 있었습니다. 사실 수학이란걸 손 놓은지 4년이 다되어 첫수업에 정정할까도 생각했지만 계속 들었어요. 한학기동안 좋은 수업 감사했습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 정용국 교수님 감사해요 
완전 좋다
좋다
너무 좋다
이강의내용은 저에 대한 너무 어렵다고 생각해요.
     시스템을 직접 실습하는 것은 좋은 학습 경험이 되었습니다.
아주 좋았다
"교수님 자체가 너무 인간적이시고, 박학다식 하시다.  "
"선생님께서 열정적으로 준비해오시고, 한 마디라도 더 시에 관해서 학생들에게 알려주시려고 하셔서  선생님의 시에 대한 애정이 느껴지는 수업이었고 저도 그에 동화되었던 것 같습니다. "
"   낭송을 듣는 시간. 그리고 잘 알지 못했던 분야를 느끼며 마음이 술렁이는 것이 좋았다.  페미니즘 운동으로 얻어진 것들, 정경이 그려지는 시들이 특히 마음을 들뜨게 만들었다.    "
"시 수업임에도 불구하고 사회적, 문화적, 역사적 지식을 생각보다 많이 얻어갑니다. 교수님 말을 귀기울여들으면 정말 주옥같은 말들입니다."
 시와 소설을 통해 자신의 이야기를 풀 수 있는 기회가 많이 있어서 새로웠다.  
"시 쓰고 발표하는 게 정말 좋았습니다. 다른 학우들의 시를 보고, 깊이 생각해 볼 수 있었습니다. 정말 뜻깊은 시간이었습니다. 시가 마냥 어렵게만 느껴졌는데, 이번 수업을 듣고 저 혼자서도 좀 써볼 수 있었습니다. 정말 재밌었습니다."
정말로 시를 이해하는 폭이 넓어졌다.
"저는 매 강의 배우는 것도 많고 재미있다고 느꼈습니다! 다만 과제 여러 번, 팀플 발표, 시험 등 해야할 것이 너무 많아서 조금 힘들었습니다  .또 관련 이론을 하나도 모르는 비전공자 입장에서 강의 내용이 조금은 어렵게 느껴졌습니다. 하지만 들어주시는 예시나 이론의 전체를 알아듣지는 못하더라도 '시'에 관한 생각, 또 제 주변의 것들에 대한 생각을 할 수 있도록 만들어주었다고 느꼈기 때문에 분명히 얻어가는 것이 있던 수업이었습니다. 한 학기가 끝나고 저는 시를 훌륭하게 쓸 수 있도록 되지도 않았고, 사실 성적이 높을 것이라고 기대도 하지 않습니다    하지만 한 학기 교수님 말씀하시는 것 너무 재미있게 잘 들었고 감사했습니다 끝으로 질문이나 발표 등에 적극적인 학생이 아니었어서 죄송합니다."
" 교수님이 강의에 열심히 임하신다는 느낌이 전해져 왔다. 준비하신 자료들, 피피티부터 영화나 작품들 모두 좋은 것들이 너무 많았다. 그리고 발표나 습작을 준비한 학생들에게 격려의 말을 해주는 게 좋았다."
교수님께서 준비를 많이 해 오셔서 한 학기 동안 좋은 수업 잘 들었습니다. 감사합니다 :)
자유로운 발표와 그에 따른 토론수업이 장점이었지만 동시에 단점이었다고도 생각합니다. 발표 주제에 문제가 있었는지는 알 수 없지만 그것을 다루는 학우들의 자세가 너무 딱딱하게 학문적으로만 굳어있던 것 같아 아쉬웠습니다.
생각보다 여러 예술 이론을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다. 좋은 시들을 많이 본 것도 참 좋았습니다.
 강의는 알찼고 강의 내용들은 평소에 다뤄보지 못한 것이라서 흥미로웠다. 단편소설을 써보고 시를 써보고 다른 사람의 글을 들어보는 시간이어서 좋았다.
전체적으로 좋은 강의였다.
교수님께서 학생들을 사랑하시는 모습이 눈에 보였다.
이 강의에서 다양한 시와 여성시에 관해서 알게 되어서 굉장히 좋았다. 요즘 여자혐오인식이 많이 인터넷글에 게시되고 그러는데  페미니즘과 여성시에 대해 알면서 되게 흥미로웠다
개인 발표 그리고 팀 발표
강의잘들었습니다
없음 
이제는 장애인이 지나갈때 특수교육학에서 배운것을 토대로 보려고노력한다. 교수님 강의가 너무 재밌어서 수업시간에 안 졸고 열강할 수 있었다. 보기드문 강의였다.
특수교육에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
수업 너무 잘 들었습니다 교수님. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다. 특수교육에 대해서 많은 생각을 갖게 되어 좋았습니다.
