"발표와 토론, 글쓰기방식"
좋았습니다 !
다 좋았다
발표가 많아서 힏믈었지만 유익한 시간이었다
진짜 엄마같고 친절하세요 남진숙교수님 사랑해요
교수님이 원하시는게 좀 많은데 저는 괜찮았어요  글 잘쓰는 사람은 들어봐도 괜찮아요 교수님도 착하심 ㅎ
선생님처럼 편하고 재밌게 수업을 진행해서 수업참여도가 높았다고 생각한다 
글을 작성하는 법에 대해 두루 배웠다. 타 글쓰기 수업의 내용까지 포괄하는 수업이어서 글쓰기 실력 향상과 여러 양식의 글쓰기를 배우고 실습하는데 도움이 되었다.
교수님 한 학기동안 못난 신입생들을 지도하시느라 고생 많이 하셨습니다. 어머니같은 느낌이 들어 좋았습니다. 앞으로 학교에서 뵈면 인사드리겠습니다!
 학생들이 토론할 때 부족한 부분을 그 자리에서 말해주시고 교수님도 잠깐 토론에 참여하셔서 개인적인 생각을 말해주시는 것이 인상깊었 다.
교수님께서 수업을 하실 때에 시간을 헛으로 보낸 적이 없다. 매 수업마다 준비를 열심히 해주시고 과제를 내주시면 피드백을 정말 잘해주신다.
교수님이 열정적이시고 과제가 생각보다 많은 듯하여 힘들었지만 지나고 나니 유익했던 강의였던 것 같다. 교수님 감사합니다
과제가 많아요 
좋다다
물리학이라는 다소 멀고 딱딱한 개념과 불교학이라는 두가지를 쉽고 재미있게 접할 수 있었던 강의 였습니다. 물리학에 대한 개념들을 알 수 있어 좋았습니다.
불교와 현대물리학 모두 각각이 어려운 분야인데 두 분야를 함께 강의해주셨음에도 불구하고 쉽게 이해가 됐던 것 같습니다.  불교 과목이나 과학 과목이라고 하면 먼저 겁부터 났는데 이 강의를 통해서 그런 편견이 조금은 깨졌습니다. 감사합니다.
복잡한 물리적 설명을 알아듣기 쉽게 전달된 점이 교수의 역량을 돋보이게 한다.
불교 대해 많이 알았습니다.
몰랐던 정보에 대해 알 수 있었다.
너무 좋아요       너무 너무 졸아요
교수님께서 가지고 있는 지식이 많아서 많은 것들을 배울 수 있었습니다.
"문과생으로써 쉽게 접할 수 없었던 상대성이론이나 양자역학과 같은 이론을 알아볼 수 있는 기회였고 이를 불교의 교리에 접목시켜, 불교의 교리가 현대사회로 점차 나아갈수록 합리적으로 검증이 되는 점이  매우 인상깊었습니다. 감사했습니다 교수님"
없다.
불교에 대한 새로운 해석
매우 좋왔다
감사합니다
"1.과제의 양이 적절했고, 수업내용을 복습하는데 도움이 되었다.  2.수업자료가 복습, 예습에 도움이 되었다.  3.평가기준이 명확하고, 구체적이어서 도움이 되었다. "
교수님이 너무 친절하시다. 질문도 잘 받아주신다.
학생의 질문에 토론형식으로 수업하는게 좋았습니다.
교수님께서 영어로 강의 하실때 질문을 한글로도 받아주셨습니다.
차근차근 설명해주시는 점이 참 좋았습니다. 
교수님의 열정적인 강의와 학생을 향한 진정성 있는 태도가 좋았습니다.
특별히 없음.
교수님이 친절하시고 학생들에 대한 사랑이 깊으셔서 참 좋았다. 아직 글쓰는 것을 어려워하는 학생들이 들으면 유익할 것 같다.
"교수님의 성품이 너무 좋으셔서 항상 강의를 듣고 싶은 수업이었습니다. 또한 꼼꼼하게 첨삭을 해주셔서 안좋았던 글쓰기 실력을 늘릴수 있었고, 문서를 활용하는 능력도 얻게 되어 2학기의 최고의 수업이었습니다"
글쓰기 수업인데도 불구하고 발표나 토론이 원활하게 되었다. 토론을 할 때도 다른 사람들과 원활이 의사소통이 되고 의견을 주고 받아 무척 즐거운 토론이 되었다.
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다. 수업 중간중간 얘기해주시는것도 정말 좋았습니다! 흑흑 갓유기 찬양하라"
"교수님이 수업 준비를 열심히 해오셔서 수업시간이 알찼고, 아는 것이 많으셔서 많은 정보를 주셔서 감사했다."
발표 및 토론
없음
수업을 편안하게 진행해주셔서 부담이 적었던 것 같습니다. 전공임에도 많이 힘들이지 않고 수업을 따라갈 수 있어서 좋았습니다.
"우선 학생들이 직접 참여하여 수업을 진행하는 것이 인상 깊었고, 교수님도 설명을 너무 쉽고 이해하기 편하게 해주셔서 좋았습니다. 수업 내용은 물론 어려운 주제를 다뤘지만, 교수님이 쉽게 설명하여 주셔서 좋았습니다."
미국에서 다루는 특별법들을 배워볼 수 있었음.
강의내용이 명료하고 이해하기 쉬웠습니다.
 종강 1주 전에 시험 봐서 좋았다. 
"우선 교수님께서 학생들과의 소통을 위해 굉장히 노력하셨던 점이 좋았습니다. 학생들의 의견을 충분히 수렴해주셨구요, 이렇게 교수님과 학생들이 수업에 대하여 균형을 맞춰나가면서 더욱 수업의 질이 향상된 것 같습니다. 무엇보다 다른 학생들과 의견을 교환하고, 교수님의 보충 설명을 듣는 토론 수업을 통해 수업에 대한 이해도도 훨씬 높아졌습니다."
새롭게 배우는 언어에 대한 이해가 잘 되었다.
교수님이 잘가르쳐주신다다
자세한 설명이 너무 좋았다.
수업집중도
" 철저한 기준을 갖고, 중요한 점 및 확실히 알아야 할 점을 강조해 줌으로써 머릿속에 자바의 핵심 포인트들이 남아 있을 수 있도록 해주셔서 인상 깊었습니다."
없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음
조교님이 과제에 대해 질문하면 친절하게 알려주셨던것 같습니다.
자세한 설명
수고하셨습니다
교수님의 충분한 수업 준비를 통해 개념 이해가 잘됬습니다.
원리를 다 알려주어서 고맙다다
항상 수업준비를 너무 열심히 해주셔서 감사드립니다.
전체적인 내용개념설명이 좋았다.
교수님이 너무 착하시고 웃는 모습으로 함께 수업해주셔서 너무 좋았고 수업이 즐거웠다.
열정적인 교수님이 좋았습니다.
항상 웃으시면서 수업해 주셔서 듣기에 좋았습니다.
교수님께서 친절하게 늘 웃는 모습으로 학생들을 대해 주십니다.
강의설명이 좋았습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다 
감사한 시간이었습니다.
"언제나 학생들의 편의를 생각해 주시고, 수업에 열정이 넘치는 모습이 좋았다."
발표수업이 없어서 좋습니다
본문해석 시 하나의 단어만 해석하는 것이 아니라 파생되는 여러 단어/숙어를 함께 가르쳐 주셔서 좋았다
본문에있는내용뿐만이아니라 같은뜻을 가진 단어들을 알려주셔서 그리고 많은 숙어표현에대해서도 알려주셔서 어휘력 신장에 큰 도움이 된것같습니다 그리고 교수님말하시는것도 재미있고 과행사로 빠졌어야했을때도 믿고 허락해주셔서 너무 감사했습니당당
"레포트나 쪽지 시험이 적어, 수업에 오히려 집중할 수 있었다.  - 레포트나 쪽지시험이 많았다면 수업이 지루 했을듯."
체계적으로 수업을 진행해 나가였다.
미적분 너무 어렵고 시험도 잘 치지는 못하였지만 스스로 공부를 하면서 모르는 것을 알아가고 문제를 풀어나갈 때 정말 보람을 많이 느꼈습니다. 좋은 것 같습니다.
항상 강의 시작 전에 오셔서 수업 준비를 하심.
교수님이 부진한 학생들을 많이 고려해주시는 것 같아서 좋았습니다.
" 대부분의 시간에 수업 끝날 때마다 학생들에게 둘러싸여 질문에 답해주시는 모습은 제가 예전부터 상상해왔던 이상적인 교수님의 모습이었습니다.  최대한 공정한 평가를 하기 위해 노력하시는 모습, 점수를 확인할 때마저도 학생들을 배려하시는 모습이 정말 감사했습니다.  그저 더 열심히 하고싶었는데 그게 안되서 아쉽네요. 마지막으로 항상 글씨 이상하다고 하시는데 글씨체 예뻐요:) 한 학기동안 진심으로 감사했습니다. "
"교수님께서 1,2학년의 입장을 충분히 이해해 주시고 큰 부담을 주시지 않으려고 노력하신 모습이 많이 보였다. 좋은 교수님이셨다."
교수님이 필기를 꼼꼼하게 해주셔서 너무 좋았다. 또한 교수님이 유쾌하시고 재밌으셔서 강의에 대한 만족도가 매우 컸다.
문제를 꼼꼼하게 풀어줘서 좋았다.
교수님께서 수업준비를 하시는 덕분에 질 좋은 강의를 수강 할 수있었습니다. 모든 학생들의 눈높이에서 이해를 시켜주시려고 하는 모습이 인상깊었습니다.
교수님께서 미적분의 정의를 꼼꼼히 설명해 주셔서 좋았다. 시간을 준수하시며 학생들의 출결을 완벽히 관리하시는 것이 좋았다. 교수님께서 너무 딱딱하게만이 아닌 부드러운 유머로 수업 분위기를 이끄셔서 좋았다.
교수님의 유머의 무릎을 탁 쳤다.
사례에 대한 설명이 좋았습니다.
교수님이 매우 차분하면서도 친절하게 수업을 진행하셔서 좋았다. 그리고 적절하고 다양한 예시를 들어주셔서 이해하는데 무리가 없었다. 정말 좋은 강의였다고 생각하고 한 학기동안의 수고에 감사드린다
"소비자들의 심리, 기업가의 생각을 알 수 있었다"
경영과 정보기술이 전혀 별개의 영역인것처럼 보이지만 그 연결고리를 일상생활의 예를 들어 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다
재밌는 강의였습니다. 
없다
어려운 경영정보라는 과목을 쉽게 설명해주셔서 많이 이해할 수 있었다.
여러가지 예시들이 생각을 많이 해보게해서 좋았습니다.
열심히 강의해주시고 항상 재밌게 강의해 주셔서 감사합니다
필수아니었으면 절대 듣지 않을 수업. 제발 필수과목에서 빼줬으면 좋겠다.
학생들이 이해하기 쉽도록 강의를 잘 해주셨다.  가끔 위트있는 농담으로 재미있는 수업진행을 하셨다. 
이론 수업임에도 불구하고 최대한 학생들을 배려한 교수님의 수업 방식이 인상 깊었음.
화이팅
수업을 진행하는데 위트도 있으시고 책이 아닌    로 진행을 하셔서 원하시는 바를 잘 전달하는 느낌입니다. 그리고 기타 교수님들과는 다르게 학생들과 굉장히 친숙하게 다가가려고 노력하시는 모습이 좋았습니다.
"영어수업이라 걱정을 많이 했는데, 발표를 하면 교수님이 친절하게 잘 봐주셔서 좋았습니다.  발표 능력이 많이 향상되었으며, 영어 실력이 부족한 사람이라도 자신감을 갖고 할 수 있도록 해주셔서 좋았습니다."
교수님이 항상 웃으시며 수업을 해서 너무 좋았다.
"어려울 수 있는 사회학의 주제를 스스로 해결하게끔, 특히 영어로    를 준비하고 발표하는 과정에서 학업 신장에 큰 도움이 됐던 것 같습니다."
교수님이 항상 재미있게 유도하셔서 배운 점도  많고 즐거웠다. 
