영어를 잘 못하는 내 자신에게 많은것을 배울수 있었던 클래스였다. 적극적이고 낙오자없이 끌고가려는 교수의 지도는 정말 최고였다. 잘하던 못하던 점수가 잘 나오지못해도 나에겐 이번학기 최고로 도움된 수업.
회화과목답게 좀 더 말하는 것에 초점을 맞춘 수업이였습니다. 한명 한명씩 지목해가며 천천히 학생들의 말에 집중해주어 말하는 법을 가르쳐줬던 수업인 것 같습니다.
"학생들과 대화를 유도하는 방식의 수업으로, 영어로 대화하는 자신감을 갖추기에 좋은 것 같습니다."
학생들이 소수라 모르는 것이 있으면 1대1로 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
미술 흐름을 알아볼 수 있는 다양한 사이트를 알려주시고 자기 작업 설명을 다양한 각도에서 쓸 수 있다는 것 등의 유익한 강의였습니다. 그리고 졸업 전시 때 최선을 다해 학생들을 도와주시려고 했던 점 무엇보다 감사드립니다.
교수님께서 정답지에 있는 문항들로 연습문제를 내주셔서 과제 풀 때 제가 틀렸는지 맞았는지 바로 확인할 수 있어서 정말 좋았습니다. 그리고 시험전에 과제 풀이 해주신것도 좋았습니다
기복없이 항상 잘 해주셨다
교수님의 개그감 !
교수님이 우리의 눈높이에서 이해하기쉽게설명해주시는게 좋았다. 수업의 흥미를 이끌어 주는 수업이였던것같다.  
감사합니다
 명확한 성적평가의 기준과 방법이 제시되어 매우 좋았습니다. 
여러모로 좋았다다
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
명상법을 배우면서 내 자신에 대해 한번 생각해볼 수 있는 시간이 되었다는 점이 가장 좋았습니다. 명상을 통해 스트레스를 풀 수 있었습니다. 
 항상 수업시간에 좋은말씀해주셔서 좋았다.
"교수님께서 좋은 말씀 많이 해주시고, 좋은 명상을 시간을 가질수있는 강의였습니다. 명상강의를 다 들었지만 명상강의가 또 있다면 교수님 강의를 듣고 싶습니다. "
"교수님께서 항상 학생 한명한명에게 관심가져 주시고, 자아와 명상이라는 교과목 이름답게 명상시간이 많아서 좋았습니다. 항상 학생들을 배려해주시고, 좋은 말씀을 많이 해주셔서 전공수업때문에 지쳐있을 때 도움이 많이 된 수업이었습니다. 교수님 한학기 동안 좋은 말씀 많이 해주셔서 정말 감사합니다."
교수님이 수업에 열의가 있으셔서 좋았고 학생들과 소통을 많이 하려고 하신 것 같다. 또한 출석체크가 정확해서 좋았다.
스님이 하시는 강의는 지루하다는 편견이 없어졌다.
 교수님의 열정이 좋았다
스님께서 학생들을 배려해주시고 생각해주시는 마음이 보기 좋았습니다.
마음이 평안해지는 느낌이었다
교수님의 무책임함이 가장 인상깊었습니다
편안히 수업 들을 수 있었던 시간이였다.
교수님이 학생들에게 많은 관심을 가져주셔서 좋았다.
명상을 위주로 수업하셔서 명상을 통해 일상의 스트레스를 해소할 수 있었고 내 자아와 진로에 대해 깊이 생각해보는 계기가 되었다. 
패스했습니다.
교수님은 책에 대해 다르게 해석하는 법을 알려주셔서 많은 도움이 되었다. 그리고 학생 한명 한명 발제문에 대해 고쳐야 할 점들을 봐주셔서 글을 쓰는 부분에 있어서 많은 도움이 되었다.
교재를 통해 이론만을 배우는 수업이 아닌 현실적이고 미래에 도움이 될 의사소통과 정보전달 능력을 배웠던 점이 인상 깊었다. 또한 자유로운 토론을 통해 자신의 생각과 주장을 펼치고 다른 학우들과 소통 할 수 있어 의미있는 수업이었다.
"자유로운 수업분위기로 모든 강의시간이 항상 즐겁고 편안했다. 교수님은 학생들이 조금 더 깊이 생각할 수 있도록 학생들의 발표 중간중간 조언을 해주셨고, 그 덕분에 학생들이 깊이있는 발표를 진행할 수 있었던 것 같다.  가끔은 교수님의 날카로운 지적에 나의 발언을 다시한번, 다른 관점에서 생각할 수 있었던 것이 좋은 경험이 되었다."
발표 한정 짓지 않고 학생들이 하고 싶어하는 주제를 하게끔 해서 좋았다.
"토론식 수업을 채택하여, 학생들로 하여금 서로 소통하게 하고, 생각하게 하고 정보를 공유하게 만드는 아주 좋은 수업.    같은 경우도, 교수님께서 자세하게 지적해주시고 교정해주시는 자상함을 보이심."
교수님께서 굉장히 친절하시고 학생들의 참여를 자연스럽게 유도하셔서 정말 좋았다. 토론과 발표로 지루하지 않은 수업이 진행되어서 지루하지 않은 강의였다. 
"우선 강의를 시작하기 전에 교수님께서 성적 평가 방법을 명확하게 알려주셔서 그 점이 가장 좋았다. 또한 발표문이나 최종에세이를 쓰는 경우에도 책에 크게 얽매이거나 너무 형식적인 틀에 얽매여서 쓰는 것이 아니라 자유롭게 참고도서를 이용해서 써도 괜찮고 형식도 다른 세미나 수업보다는 자유로운 점이 가장 좋았다. 무엇보다 교수님이 굉장히 정이 많고 학생들을 사랑하는 마음이 느껴져서 한 학기 내내 그런 교수님의 모습을 보는 것이 가장 마음이 따뜻했고 좋았다. 더불어서 불교 수업이라고 하면 딱딱하고 잘 모르고 지루할 수도 있는데 그런 것이 아니라 자유롭게 발표하고 토론하는 분위기여서 크게 부담감을 느끼지 않아도 되고 주로 윤회나, 욕망, 물질 만능주의 등등 여러 일상과 연결되어서 많은 이야기가 나오고 있으므로 이해하기에도 크게 어렵지 않은 점이 좋았다."
좋은 말씀 많이 해주셔서 감사합니다.
지혜와 자비 세미나는 많은 학우분들께서 느끼시기에 재미없는 수업이라고 생각하십니다. 하지만 김미숙교수님께서는 이러한 학우분들의 생각을 고려하여 참신하고 수업이 너무 불교쪽으로 치우치지않도록 많은 노력을 하셨습니다. 저는 이런 점이 가장 맘에 들었습니다.
자유로운 분위기에서 많은 것을 진짜 도움이되는 기초들을 배워갔다.
그냥 좋았다.
 부담감 없는 수업방식이여서 올 한해 들어 가장 마음에 드는 강의였다.
엄청 빨리 수업이 끝나요.
교수님께서 유익한 강의를 해주셨기 때문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님이 화끈하시고 친근하게 우리에게 다가와주신 점이 너무나 좋았다. 무엇보다도 교수님의 강의스타일이 너무나 최고였다.
유도리있는 수업방식으로 많은 것을 얻을 수 있었다.
피피티 지적 
편하게 수업을 들었다.
교수님 항상 열정적이시고 말씀 너무 잘하세요 언변능력이 아주 짱이에요! 재밌어요 
자신을 돌아볼 수 있는 기회를 주었다는 부분에서는 좋은 강의였다
"불교에 대해서 잘 몰랐는데, 접해볼 수 있는 기회여서 좋았습니다."
교수님의 조곤조곤한 목소리와 나긋한 손짓 .강의를 더 설명하시려고 노력하시는 모습이 참 인상 깊었습니다. 
신발을 벗고 수업을 듣는 다는 점에서 신선했다.
학생들의 입장에서 생각해주시는 교수님이라는 생각이 들었다. 항상 수업 때마다 교수님만의 경험을 언급하시면서 강의에 대한 흥미를 이끌어내 주셨기 때문에 어려울 수 있는 내용도 쉽게 이해가 되었다. 
"교수님께서 수업을 잘 해주셨다. 내용이 좋았다. 출석, 지각 관리를 잘 하셔서 좋았다."
다른 수업시간에 비해 조금 더 편안하고 쉽게 들을 수 있어서 좋았다. 모든 과목은 시험과 그에 대한 성적이 발표 되지만 이 수업은 그렇지 않기 때문에 부담 없이 들을 수 잇어서 좋았다. 유일하게나마 편안한 자세로 명상하는 마음가짐으로 들을 수 있어서 좋았던 것 같다.
좌선을 통해 몸이 건강해진 것 같습니다.
 강의시작하기 전에 몇 분간 명상을 하는 시간이 있는데 잠시 동안이지만 강의하기 전에 자세를 바로 하고 준비하는데 매우 도움이 되었습니다. 
교수님이 재치있으시고 말씀도 재미있게 잘 하셔서 저는 굉장히 즐겁게 들었습니다.
 직접 수행을 하여 자기 관리를 할 수 있었던 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
교수님이 학생들의 입장에서 제일 먼저 생각해주시고 배려해주시는게 너무 좋았습니다다
없음 
불교학 적인 내용을 우리가 알아듣기 쉽게 설명해주시며 지루하지 않은 수업을 이끌어가주셨다.
명상을 통해 마음을 다스리는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
" 수업방식이 저한테 맞았으며, 책 내용 외에도 문법에 대한 정보들을 알려줄려고 하시는 모습이 좋았습니다."
본문내용 요약해서 설명해주시는게 좋았습니다.
좋은 수업 감사합니다.
"선생님이 수업 준비를 항상 열심히 해오셨고, 강의에 대한 열정이 넘쳤다."
매주 수업을 시작하기에 앞서 발표하는것은 이해에 많이 도움이 됬다. 
매 주 한팀씩 발표식 수업을 하는 점이 좋았습니다.
교수님께서 친절하게 알려주시고 못하는 학생들도 다 잘 도와주는게 보기좋았습니다. 
"다양한 방식으로 (문법, 영상, 발표, 독해, 단어) 영어를 접할 수 있게 해주셔서 좋았습니다.  강추입니다!"
교과서에 나온 내용 말고도 수업시간에 다루는 주제에 대해 고민해볼 수 있어서 좋았다 예를 들면 소득분배부분을 배울 때 의료민영화에 대한 얘기를 해주셔서 그 부분에 대해 생각해 볼 수 있었다
감사합니다
 교수님의 설명이 귀에 잘들어왔고 시간이 지난 후에도 머리속에 오래 남아있을 듯 합니다.
"중간중간 강의 내용 중에 교수님의 사담이나 개인적인 사회 경험, 요즘 돌아가는 정세나 사회 현안에 관련해 수업 내용과 연관되는 부분을 말해주셔서 흥미롭게 들었습니다. 특히 미국 유학 시절에서의 경험에 대한 짤막한 이야기들은 잘 모르는 세계에 대해서 어렴풋하게나마 알 수 있고 상상할 수 있는 여지를 주어 인상깊었습니다. 때로는 엄마나 친근한 이모같은 느낌으로 학생들에게 이야기 해주시는 부분이 좋았습니다. 무엇보다도 정확하게 진도를 나가시려고 하셔서 공부하는데 차질이 없었고 설명도 군더더기 없이 깔끔하셔서 내용을 이해하는데 큰 무리가 없었습니다."
교수님께서 재정학을 그냥 책속의 학문이 아닌 실생활의 학문으로 전달하려고 해주셨던 점이 좋았습니다.
" 친절하시고 설명도 상세하시고, 성적 관련해선 깔끔합니다."
"객관식,    형식의 시험으로 성적에 대한 객관성이 높아서 좋습니다. "
이론적 기술들을 실제 사회와 연결시켜 설명해 주셔서 좋았습니다.
문제 출처가 수업시간에 가르쳐 주신 것들 위주로 나왔고 중요한것과 중요하지 않은 것을 잘 구분해서 가르쳐 주셨습니다.
"교수님 너무너무 귀여우세요  제가 수학을 잘 못하고 어려워 했고, 또 심지어 독강이라서 미적분학2를 잘 들을수 있을까 걱정이 많았는데, 교수님께서 매 수업시간마다 설명도 쉽게 해주시고 필기도 깔끔히 정리해 주셔서 좋았어요  제가 아침 수업시간에 졸때도 많았는데, 조는게 너무 죄송할 정도였어요   제가 그렇다고 시험을 엄청 잘보고 그런건 아니지만, 한학기 동안 미적분학 너무 재미있게 잘 들었어요! 다른 수학 과목도 교수님 수업을 꼭 듣고싶어요  너무너무 수고하셨고 감사했습니다  "
필기 꼼꼼하게 해주신 것이 좋았다.
시험 날짜를 학생들 부담 안가도록 최대한 맞추려고 노력했던 점이 인상적이었습니다.
교수님의 칠판 필기가 너무 좋아서 공부하기 쉬웠습니다.
없음
 어려운 내용 수업하시느라 고생하셨습니다  학생들도 힘들어서 못듣고 교수님도 그 때문에 많이 힘드셨을거 같은데 다 이해하고 배워가지는 못했지만 그래도 재밌는 수업이었고 나름대로 많은걸 얻어갑니다 ! 수고하셨습니다 
교수님이 정말 열심히 가르치는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 개념을 차근차근 설명해 주셔서 이해하는데 도움이 됨. 시험도 수업시간만 열심히 듣고 복습만 하면 가볍게 풀 수 있는 문제라 좋았음.
"학생들이 수업에 참여하도록 유도하시며, 쉬운 질문이라도 친절히 받아주시는 면이 좋았다."
한 주제에 다른방식으로 접근하는 여러 팀의 발표가 인상깊었습니다.
교수님께서 발표하다 잘못된 점등을 피드백해주셔서 많은 도움이 되었습니다
전공과정을 실무에 적용시킬 수 있었다.
교수님께서 지식이 풍부하십니다.
교수님께서 풍부한 지식과 경험을 바탕으로 평소에 접하기 어려운 문화에 대해 꼼꼼하게 설명해주셔서 좋았습니다
"교수님께서 해주신 라틴아메리카 관련 강의도 좋았지만, 1학년, 하고싶은 것 도전하고 싶은 것 될 수 있는 한 많이 해보라 하신 것과, 잘라낸 종이가 되지 말라고 하신 말씀 정말 감동받았습니다. 교수님 한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다."
교수님이 존경스럽습니다
 생소한 라틴아메리카 문화에 대해서 들을 수 있어서 매우 인상깊었습니다.  그리고 가장 기억에 남는 말씀은  명사는 대상들간의 차이를 다 없애버리기 때문에 형용사를 많이 쓰면 인생을 풍요롭게 살 수 있다는 말이었습니다.  
교수님의 수업뿐만 아니라 인생 얘기를 가끔씩 해주셧는데 많은 도움이 되었고 새로운 꿈을 생각해 보는 계기가됨
"피드백을 굉장히 꼼꼼히 해주셔서 도움이 많이 되었고, 교수님께서 매 강의 항상 열정적이셨고, 좋은 질의    를 통해 수업이 매끄럽게 진행되어 내용 전달이 잘 되었다. 매우 만족했던 강의."
새로운 것들을 알 수 있었다.
교수님이 준비를 많이 해오시고 내용자체도 흥미로웠다.
교수님이 친절하고 상냥했다. 내용도 풍부해서 배울게 많았다.
