매 수업마다 충실히 수업준비를 해오셔서 좋았다. 그리고 중요한 핵심을 잘 찝어주셔서 과목를 이해하는데 크게 도움이 되었다.
누워서 명상하는 거 정말 인상깊었어요! 뭔가 마음도 편안해지면서 제 자신을 돌아보게 되기도 하고. 스님께서 차분히 해주시던 말씀이 인생 교훈이 된 것 같아요. 한 학기 동안 이 강의에서 많이 마음의 안정을 찾았던 것 같아요.
없다
스님의 따듯한 말씀과 자신을 돌아볼 수 있는 의미있는 명상시간 너무나도 좋았습니다 
"가장 좋았던 점은 수업이 명상하는 것이기 때문에 다른 성적으로 부터의 압박감은 없었다. 특히 인상 깊었던 것은 와상을 하는 것이었는데, 명상을 하는 시간중 가장 편한 시간이라고 느꼈다."
와상 정말 좋았다. 특히 학교 생활에 힘들 때 와상 시간을 넣어주셔서 정말 좋았다.
짧지만 나에 대해 깊게 생각해 볼 수 있는 시간이어서 좋았습니다.
" 교수님께서 친절하시고 학생들을 많이 대해보셔서 그런지 학생들이 원하는 것을 잘 알고 계셔서 좋았다.  그리고 과제를 한줄한줄 꼼꼼히 읽어보시고 이 부분에서 어떤 느낌을 받으셨고, 나에 대해 어떻게 생각하시는지 적어주셔서 많은 도움이 된 것이 인상깊었다."
명상할 때 마음을 다스릴 수 있어서 좋았다.
"마음이 치유가 되었고 , 자세를 바르게 할 수 있었습니다."
그냥 이 수업 자체가 너무 좋았습니다. 자연의 소리와 종소리를 들으면서 눈을 감고 명상할 때 마음이 너무 편안해지고 좋았습니다.
시험기간에 학생들의 심신안정을 위한 명상을 진행해서 좋았다.
교수님의 강의 덕분에 저의 내면을 돌아볼 수 있었습니다.
명상의 시간 !
명상을 통해 수련을 할 시간을 주신 것이 좋았습니다.
굉장히 편안하고 즐거운 수업이었습니다. 
수업이 시작할 때와 끝날 때 명상을 하는 것이 인상 깊었다.
자칫 지루하고 힘들어질 수 있는 1주일을 행복하게 보낼 수 있게 해주었다.
감사합니다
한 학기 동안에 교수님에 따라  즐겁게 유용한 지식을 많이 배웠습니다. 감사합니다!
황재현 교수님은 항상 수업준비를 철저히 해 오시고 직접 프린트도 배포하시는 모습이 굉장히 존경스럽습니다. 그리고 학생들의 적극적인 참여를 이끌어내시는 적극성도 감사합니다. 농업경영학에 대해서 기본을 다질 수 있는 강의였습니다.
"식품과 농업에 대해 굉장히 많은 것을 알 수 있엇던 수업이었습니다. 개념만 설명 해주셨다면 너무 딱딱했을 텐데, 중간중간 교수님의 경험, 교수님의 지식을 잘 섞으셔서 말씀해주셔서 이해도 잘되고 우리나라의 전반적인 식품, 농업 현황에 대해 조금이라도 알게 되어 너무 뿌듯합니다. 무게가 있는 발표 준비를 하면서도 스스로 공부하면서 많이 익힌 것 같습니다.!"
즐거웠습니다
발표를 했던 것이 기억에 남는데 이번 발표를 준비하면서 내가 정말 우리과에 대한 것을 배우는 게 실감이 났고 1학년때는 경제만 배웠었는데  이번 수업을 통해 경영부터 회계까지 처음보는 것을 많이 배워서 유익했고 교수님도 위트있으시고 재밌는 수업이었던 것 같다. 
"교수님이 수업준비도 철저히 해오시고, 항상 1시간 30분 알차게 수업하셔서 얻어갈 수 있엇던 점이 많다."
 발표를 통해서 기업을 분석해본 것이 효과적이었습니다.
교수님이 기초부터 차근차근 설명 잘 해주셔서 좋았다.
항상 정확하고 구체적인 지식을 가르쳐주셔서 좋았습니다.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
쉽고  이해하기  용이하게 강의하여 인상 깊었습니다.
선생님의 강의는 항상 즐겁다. 선생님이 나이가 있으신대도 불구하고 열정적으로 강의를 해주신 것에 대해 다시 한 번 감사를 드린다. 
항상 다양한 관점에서 여러 사건들 정리해 주시고 현재사회 문제 지적해 주셔서 많은 생각을 해볼 수 있었고 수업도 재밌게 들을 수 있었습니다  교수님 수업 앞으로도 더더 많이 듣고 싶어요  한 학기동안 정말 감사했어요 교수님♡
더웠음
없음
좋았다.
사회에서 경험을 할 수도 있지만 학교에서 기초를 다지는 것이 좋았다. 이 수업은 이십대 학생들이 적극 들어서 배워두면 좋은 수업이라고 생각한다. 그리고 교수님께서 수업을 잘 가르쳐 주셔서 좋은 시간이 되었다. 
실용적인 수업이었고 교수님이 단순히 실습뿐만 아니라 많은 이론도 가르쳐주셨기 때문에 골프라는 종목자체에 대한 식견이 넓어진거 같습니다.
직접 골프라는 스포츠를 체험할수있어서 매우 좋았다
교수님이 매우 친절하게 대해 주셨다.
수고하셨습니다
없음
여러가지 정책학에 대한 이론을 배울 수 있었음
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
1학기동안 감사합니다
"교수님의 교수법이 먼저 한 주제에 대해 조사를 하고, 팀별로 생각해본 뒤 다시 그것을 자신의 언어로 말하게 하는 것이었는데, 여러 면에서 나의 사회과학 공부에 도움이 되서 좋았다."
"영어 강의여서 처음에는 두려움이 있었는데 쉽게 잘 설명해주시고, 논리적으로 생각하는 법을 가르쳐주셔서 사고력 향상에 많은 도움이 되었습니다."
토론하는 시간이 있어 좋았습니다.
영어강의라 학생들이 질문이나 토론을 잘 이용하지 않는다는 점이 단점이였는데 이주하교수님은 항상 질문의 답을 내리는 것을 유도하시고 수업시간중에 꼭 토론시간을 주셔서 직접 생각하고 결론을 내릴 수 있게 도와주십니다.
몸이 좋지 못해 학업에 최선을 다하지 못하였습니다. 하지만 그러한 점을 이해해 주시고 배려를 배풀어주신점이 너무 인상깊게 남았습니다. 정말 감사한 마음이 들었습니다. 감사합니다.
"매주 수업 내용과 관련된 퀴즈를 내주시고, 그것과 관련되어 학생들과 토론하는 시간이 학습 내용을 이해하고 스스로 공부하는데도 많은 도움이 된 것 같아 그 점이 굉장히 좋았다."
암기가 아니라 자꾸 생각하게해서 좋았다.
교수님 한 학기 동안 정말 감사했습니다^^ 영어 수업이라서 조금 벅찬 감은 있었지만 그래도 저희가 따라갈 수 있게 배려해 주셔서 더 열심히 할 수 있었던 것 같습니다. 
학생들을 이해하려 하시고 조언해주시는 모습이 인상적이다.
미리 다음에 배울 핵심내용을 알려주시고 미리 공부해오라고 하셔서 다음 수업때 이해가좀더편했다
다른 수업과 다르게 교수님이 학생 한명 한명에게 관심을 가져주셧다는 점이 좋앗고 또한 수업을 혼자서 진행하시려고 하지 않으시고 될 수 있으면 학생들에게 질문을 하거나 학생들간의 몇 분간의 토론을 통해서 수업내용을 잘 이해시키려고 노력을 하셧다는 점 또한 만족스러웠습니다. 
수업에 참여할 기회가 많았다.
교수님께서 매우 밝으시고 긍정적이시다.
   라는 것이 정말 인상깊었다 무엇을 하던 긍정적인 마인드를 갖자는 교수님의 강의가 정말 좋았다다
교수님이 워낙 적극적인 자세를 강요하다 보니까 서먹서먹한 분위기 없이 적극적으로 반 전체가 참여할 수 있었던 것 같다.  
"모두를 말하게 하려는 노력이 항상 보였고, 모든 학생들이 도전하고 발표하게 만들었다."
스티브가 너무 열정적이어서 약간 부담스럽다 하지만 그게 더 열심히 하게 만드는 것 같다. 
리딩을 중요시하는 교육이 자유롭게 영어로 의사소통을 장려하는 교육이 인상 깊었습니다. 영어를 자유롭게 쓸 수 있게 수업 분위기를 조성한 것이 또한 인상 깊었습니다.
재미있게 잘 설명해주셔서 좋았다
다른 영어강의와는 다르게 학생의 참여를 유도하는게 뛰어났고 수업이 너무 좋았다.
                   '               .                               .
노력하는 모습이 보여서 보기 좋았어요
학생들의 참여를 가장 중요시 하고 한명의 학생도 빠짐없이 수업이 참여하게 함
"물리화학에 대해 좀도 심도있게 공부해볼 기회가 있어서 좋았고, 통계 열역학및 재료분야에대해 배워 볼 좋은 기회가 되었다.   "
수고하셨습니다
다양한 화학실험 도구나 기구들을 사용해 볼 수 있었다.
세계각나라의 음식문화를 배우니 정말 음식에 대한 많은 정보를 얻을 수 있어서 뜻깊었습니다. 우리나라의 김치도 종류가 많은 것 또한 새롭게 알게 되었고 각 나라의 고유한 음식문화의 특징을 알고 나니 어디가서 이 음식에 대한 정보를 친구들에게 소개할 수 있을 것 같아서 정말 좋은 과목이라고 생각합니다.
출석을 2번이나 불러서 좋았다다
동영상을 활용한 강의는 정말 좋았습니다.
음식문화에 대한 견문을 넓힐 수 있었습니다다
교수님 지식도 풍부하시고 그걸 학생들에게 전달해주시려는 모습이 너무 감동적이었습니다. 수업 형식이 조금 지루한 느낌이 있지만 그래도 많이 배울 수 있었습니다.  학생들이 발표를 할 수 있게 기회를 주신것도 정말 좋았습니다. 앞으로도 재밌는 수업 부탁드려요 
다양한 나라의 음식들을 알 수 있어서 흥미롭고 재미있는 수업이였다.
교수님 너무 잘 가르치시구 재밌어요 특히 귀에 쏙쏙박힙니당 식품공학과인데 기술 말고 이렇게 문화적인 수업 너무 좋아용
다양한 시청 자료로 흥미를 북돋아 주셨다.
"평소에 관심있던 분야였는데, 직접 실험해보고 결과를 도출해가는 과정을 해보니까 좋았다."
처음 접해보는 실험을 할수 있어서 좋은 경험을 하였습니다.
없음.
이론에서 배운 것을 활용할 수 있어서 좋았다.
다음시간에 해야할 실험을 미리 설명해 주신것이 좋았다. 직접 식품을 검출할 수 있어 흥미로웠다.
자세한 설명과 주어진 강의시간을 허투루 쓰지 않으셔서 수업을 듣고있는 시간이 전혀 아깝지 않았습니다.
교수님의 설명이 귀에 쏙쏙 들어왔다.
실험 수업에서 가장 많은 것을 얻어 간 것 같다. 이론으로만 배웠던것을 실질적으로 한 학기만에 다 해볼 수 있었던 수업이다.
교수님께서 생물학을 가르치시면서 일반 생물학 수준 뿐만 아니라 가끔씩 더 심도 있는 수업을 진행해 주셔서 이과대 및 공과대 학생에게 필요한 생물학 지식을 배울 수 있었습니다. 또한 교수님께서는 일산으로 연구실을 옮기셨음에도 불구하고 서울에 오실 때 서울 캠퍼스 학생들이 더욱 좋은 수업을 받을 수 있도록 노력해 주셨으며 조교님도 실험실 사정에도 불구하고 실험을 원활히 진행할 수 있도록 노력해 주셨습니다. 기회가 된다면 다음 학기 때 일반 생물학 2를 정상민 교수님께 배우고 싶습니다. 생물학에 대해 심도 있고 멋진 수업을 진행해 주신 정상민 교수님께 감사합니다!
학생들의 질문을 잘 받아주셔서 좋았다.
실험과 이론이 항상 흥미로웠다. 이론수업할 때는 책에 있는 내용과 더욱 심화된 내용까지 교수님께서 자세히 소개해주시는데 공동수송이나  4광합성과 같은 내용이 특히 인상적이었고 자세히 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 받아들일 수 있었다. 실험은 조교님이 역시 열심히 진행하여 주시고 매 수업마다 새로운 실험을 준비해 주셔서 재밌고 유익하였다.
교과 목표에 충실하게 수업 및 실험이 진행되었음
교수님이 러시아어 뿐만 아니라 러시아의 문화도 알려주려고 하시는 것이 좋았다.
단순히 러시아의 언어만 배우는 것이 아닌 러시아의 문화를 함께 소개해 주셔서 흥미를 이끌어 주신 점 너무 감사합니다. 그 흥미로 인해 더 러시아어를 배우고 싶은 마음을 가지게 되어 학습에 더욱 도움이 되었습니다.
저는 메르스 때문에 많이 빠졌는데 교수님은 정말 훌륭하고 인간적으로 좋은 교수님이십니다. 
언제나 쉽고 간단하게 소통할 수 있는 표현들을 알려주셔서 초심자라도 부담되지 않는 수업이 된 것 같습니다. 무척 감사합니다. 많이 배우고 갑니다.
"박재만 교수님 정말 감사합니다. 정말 언어를 가르치시는 효과적인 방법을 잘 알고 계신 것 같습니다. 그래서 난생 처음 배우는 러시아어를 어렵지 않게 배울 수 있었고, 러시아어를 공부할 때에도 정말 재밌게 공부했습니다. 그리고 수업시간에도 계속 러시아어를 발음하고 따라하면서 집중도 잘 되었습니다. 가끔 너무 피곤해서 졸았던 적이 있지만 다른 수업에 비해서 정말 졸리지 않고 흥미로운 수업이었습니다. 러시아어 첫걸음을 박재만 교수님과 함께 시작하게 되어서 영광입니다."
"교수님이 수업 준비를 확실하게 해오시고, 열심히 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다. 어려운 러시아였지만 친절한 교수님 덕분에 한결 가벼운 마음으로 수업할 수 있어 좋았습니다."
교수님께서 러시아어 자체에 대한 것뿐 아니라 러시아의 문화나 러시아의 뉴스 등을 매 수업마다 소개해주시는 점이 좋았습니다. 또한 학생들의 이름을 모두 외우시고 모든 학생들에게 세심하게 신경을 써주시는 점이 좋습니다.
교수님이 준비를 항상 많이 해주신다
교수님께서 선하신게 눈에 보입니다. 교수님이 좋으셔서 약간은 썰렁한 러시아식 개그도 재미있고 즐겁게 느껴졌습니다. 가끔씩 보이는 러시아어를 읽을 수도 있게 되었고 실생활에 자주 쓰는 회화는 나중에 러시아 여행을 갈 때 많은 도움이 될 것 같습니다. 수업이나 시험도 학생들을 배려하여 적당한 수준으로 고려해주시고 학생을 배려하는 모습을 많이 보여주셨습니다. 정말 좋은 교수님 좋은 강의였습니다. 
러시아어에 대해 흥미를 갖게 되었습니다! 다만 러시아어가 너무 어려웠을뿐 ㅠ
