교수님께서 어려운 내용을 쉽게 설명해 주시려고 하는 모습이 인상깊었습니다.
특별히 없음
강의외적인 부분에서 상담을 통해 큰 도움이 되었습니다.
스님께서 열심히노력해주시는 모습이 좋았습니다.
불교 교리가 앞으로 살아가는데에 큰 도움이 될 것 같다. 스님이 수업 중간중간 해주신 좋은 이야기들도 잘 새겨듣고 살아갈 것이다.
마하반야바라밀다심경 관자재보살 행신반야바라밀다 시소경 오옹재공 도일체고액액
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
교수님이 강의를 위해 정성과 최선을 다하신게 느껴짐.
불교 이론이 원래 좀 지루하긴 하지만 최대한 줄글로 친절하게 풀어서 프린트해 주시고  설명도 이해가 잘 가게 해주셔서 좋았습니다.  그리고 중간중간에 좋은 말씀들 해주셔서 새겨들었어요. 스님 말대로 마음의 온도를 낮추고 살려고 노력해요 
스님이 좋은 말씀을 많이 해주셨다.
자료가 충분해서 읽으면서 생각을 많이 해볼 수 있었다. 종교의 기본부터 시작하는 자료라서 불교의 매력도 느낄 수 있었다.
친절한 교수님  ! 프린트로 수업하는것도 너무 좋았습니당
없다.
스님께서 학생들을 위해서 맛있는 간식도 주시고 잘 챙겨주셔서 정말 감사했습니다 
교수님이 불교에대한 역사와 일반학생들에게 살아가면서 배울만한것들을 쉽게 알려주셔서 너무 좋았습니다. 매 수업시간마다 뜻깊은 말씀들을 많이해주신것같습니다.
불교의 역사에 대해 알 수 있었습니다.
중간에 과제로 법정스님의 의자 동영상을 보고 감상문을 썼던 적이 있는데 그로 인해 깨달음을 얻고 약간 변화된 태도를 가진 것 같다
교수님이 친절하였지만 수업 진행시 수업의 체계가 잡혀있지않아 흐름이 끊겨 집중이 힘들었습니다.
교수님 학생들을 배려해주시고 생각해주셔서 감사했습니다. 매번 수업시간마다 나눠주시는 프린트 순서대로 이해하기 쉽게 수업이 진행되어서 좋았습니다. 이해하기 쉽게 예를들어 설명해주셨습니다.
"불교에 대한 깊은 역사를 배우므로써 불교를 좀더 이해하는 데 많은 도움을 주었던 것같으며, 올바르게 생각하고 많은 사람들을 배려할 수 있도록  나자신을 다시 되돌아 볼수 있는 계기를 많이 마련해 준 것이 매우 인상적입니다.  "
불교 과목인데도 불교를 강요하지 않으셔서 좋았습니다.  불교가 아닌 학생도 교양을 쌓을 수 있는 수준의 내용으로 구성되어 있어 좋았습니다.   교수님께서 항상 나긋나긋하게 학생들을 대해주시고 웃는 얼굴로 맞아주셔서 감사했습니다.
항상 바르게 사시는 교수님의 모습이 좋았습니다. 연극학부라고 해도 어떤 색안경 없이 잘 봐주셔서 감사합니다.
교수님께서 강의 전 해주셨던 말씀들이 주옥같아서 좋았습니다. 교수님께서 좋은 분 같아서 강의를 들으며 마음이 편했습니다.
 학생이 적어서 교수님의 피드백이 많았습니다
교수님이 지식이 풍부하시고 그것을 바탕으로 조언을 부족함없이 잘해주셨다. 아쉬운점은 이 수업을 듣는 학생수가 적다는점이다.
발표를 준비하는데 있어서 교수님이 조 하나하나 봐주시는점이 인상 깊었습니다.
소통이 잘 이루어졌던 수업이었음.
교수님께서 조별마다 매 시간 피드백을 해주셨습니다. 다른 수업과 달리 교수님의 집중적인 가르침을 통해 조금 더 나은 발표를 만들 수 있었습니다. 수업 방식에 있어서 최고인 수업 같습니다. 
"교재를 들어가기 전 여러가지 동영상을 이용하여 흥미를 돋군 점이 좋았다. 편안한 수업 분위기 때문에 좀 더 자유로운 의사소통이 가능했으며, 학생들에게 친숙하게 대한 교수님이 좋았다."
기본적으로 강의에서 다뤄야 하는 학업적인 내용에 충실하면서도 중간중간 학생들이 흥미를 가지고 수업에 참여할 수 있도록 적절한 활동이 잘 배치되었다. 
교수님이 친근하고 재밌어서 흥미로운 강의였다
없다다
바가바드 기타에 대한 이해와 해석하는 입장 차이가 좋았다
접하기 힘든 바가바드기타를 인도근현대의 대가이 틸락의 해석법을 통해 또 다시 새롭게 접근할 수 있어서 좋았다.
발표를 준비하면서 힌두교에 대한 한국어 참고도서가 많지 않다는 것을 알았습니다. 이를 통해서 한국에서 연구가 그다지 활발하지 않다는 것을 알게 되었습니다. 이런 가운데 담당 교수님께서 그나마 열심히 연구하시고 계신 분이란 걸 알게 되어 좋았습니다.
여러 학생들의 과제가 흥미로웠습니다.
"딱딱한 다른 전공수업들과 달리 활발히 토론식으로 수업한다는 것이 차별화된 수업이었다. 특히 이를 영어로 표현하는 방법을 기를 수 있어서 나에게 많은 도움을 준 것 같다. 교수님께서는 다른 학생들도 활발히 토론에 참여할 수 있도록 많은 노력들을 하셨고, 실로 다양한 학생들이 참여하였다. 그리고 재미있거나 충분히 주변에서 마주할 사례를 이용해서 학생들이 적절히 법을 적용할 수 있는 방법을 쉽게 터득할 수 있게 하였다. 어려운 영어 법률 또한 쉽게 설명하여 많은 학생들이 이를 알 수 있도록 한 점도 이 강의의 장점이라고 생각한다. 교수님의 학생에 대한 애정과 열정이 돋보이는 강의였다."
"말이 필요없는 최고의 강의, 시간이 좀 짧았다는 것이 흠이다. "
"영어를 못하지만, 영어를 위해 노력할 수 있는 시간이 되었다."
교수님이 다양한 편차의 영어실력을 가진 학생들을 모두 포용하기 위하여 노력하셨다고 생각합니다.
수업시간이 교수님 강의 위주가 아니라 학생이 직접 수업시간에 필요한 것을 준비해서 수업이 이뤄져 자주적 학습이 가능해졌다.
교수님 경험 얘기해주셔서 재밌었다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
일본 드라마 영화를 보며 재미있게 수업했다.
동영상을 이용하면서 일본어 배우기.
"교수님이 열정적으로 강의해주셨던 점이 좋았고, 이론만 수업했으면 긴 시간 수업이 지루했을텐데 드라마나 일본의 문화에 대한 시각 비디오 자료를 통해 더 재미있는 수업이 가능했던 것 같습니다. 감사합니다."
 교수님이 수업와중에도 학생들과 의견교류를 병행해서 수업방향을 학생들과 함께 진행시키려하시는 노력이 보였다. 야간수업이었지만 대충끝내는 일 없이 강의내용을 성실히 담으셔서 일본어 초급 공부에는 많은 도움이 됐다고 생각합니다 감사합니다
교수님이 철저하게 준비해오시고 열심히 수업하시는 모습이 보기 좋았다. 한 주 수업을 하루에 몰아서 하니 가끔 집중력이 흐트러지긴 했지만 영상도 자주 보고 수업도 탄탄하게 해서 도움이 많이 되었다다
"선생님께서 완벽하게 이해할 때 까지 하나하나 잘 설명해주시고, 드라마나 영화를 짧게 응용하여 일상에서 어떻게 활용되는지배우는 등 많은 공부가 되었다고 생각한다."
"  이 수업을 통해 일본어를 처음 접했는데, 교수님께서 기초부터 차근차근 알려주셔서 잘 배울 수 있었습니다."
교수님과 소통할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다다
어렵게만 느껴졌던 교수님과 학생 간의 관계가 보다 친근해진 것 같아 좋았다. 교수님과 식사하고 편하게 이야기를 할 기회를 여러차례 가질 수 있어서 좋은 경험이 되었고 앞으로도 교수님과 편하게 이야기를 나눌 수 있을 것 같다.
다 좋음
교수님이 너무 친절하셔서 듣는 학생이 수업 때마다 기분이 좋아집니다다
"저마다의 성격유형과 진로유형을 찾아보고 자신에게 맞는 직업이 어떤 것인지, 그리고 한국에 직업이 얼마나 많은지와 신생직업을 인터뷰하면서 직업에 대한 가치관이 바르게 정립되었고, 사고력도 넓어지게 된 수업이었다. 또한, 조원들과 모여 얘기를 나눌 때도 의사소통 능력이 향상되었다."
없다
자기계발에 도움됨됨
수업 난이도 자체가 높은 것이 아니라 수강시에 부담이 적었다. 준비된    자료는 이해하기 수월하였고 학생의 이목을 끌기 위한 노력이 엿보였다. 진로에 대한 화두를 던져준다는 점에서 진로설계에 작은 불씨가 될 수 있는 강의라고 생각한다.
이송이 교수님의 나긋한 목소리가 좋습니다다
다양한 직업들을 알게되어 좋았다
교수님의 원활한 강의가 제일 인상 깊었다.
직업인터뷰와 드림패스를 수행할 때는 솔직히 즐겁지는 않았지만 돌이켜보니 한 학기를 정리하고 생소한 직업에 대해 알아볼 기회를 제공함으로써 나에게 유익하다는 생각이 든다.
 1.교수님이 진로에 대한 수업을 재미있게 잘 설명해주신 것 같다.
각자 직업인터뷰를 해온 것을 발표하면서 다른 사람들이 한 신생 직업에 대해서도 잘 알 수 있었으며 흥미로웠다
교수님이 친절하시고 항상 잘 설명해주신다
교수님이 친절하시고 수업 내용도 알찼다
교수님이 너무 좋으셨습니다.
직업인터뷰를 통해서 다른사람들의 직업을 듣는 것이 좋았다.
직업선호도를 검사하고 직업인터뷰 과제를 수행하는 등 자기개발을 많이 이룬 것같다.
다양한 직업에 대해 알아보고 새로운 흥미를 찾아볼 수 있었던 점이 좋았다.
정말로 좋은 수업이었습니다. 
"다양한 직업에 대해 알 수 있었다. 특히, 신종직업들에 대해서도 교수님께서 친절하게 알려주셔서 좋았다."
                       
영어로 팀원끼리 대화하는게 좋았습니다.
학생과 소통을 자주해주는 교수의 모습이 좋았음
교수님이 수업의 내용을 이해하기 쉽게 영상자료등을 통해 보여주시는점이 너무 좋았다
특별히 인상남을게 없다 교수님은 그냥 수업하고 수업들는애들은 듣고 아니면 자고 ㅂ
교수님이 설명을 정말 잘해주신다
강의 준비를 열심히 해주시고 학생들을 배려해주시는 모습이 매우 인상깊었습니다.
교수님이 친절하고 답변을 잘 해주셨습니다.
교재 요약 파일이 좋았음
"교수님이 물리를 쉽게 가르쳐주시려고 하는 경향이 보였음,다른 데서 볼수 없는 물리수업이었다다"
없음음
내용을 좀 더 쉽게 이해시키기 위해서 수업 내용과 관련된 짧은 영상들을 보여주신 것
꼼꼼히 또 빠짐 없이 문제 풀어주셔서 감사합니다. 다른 수업도 듣고싶습니다.
교수님께서 준비를 매우 철저하게 하시는 것 같았습니다. 매우 좋았습니다.
동영상이나 자료준비를 굉장히 열심히 하신다. 수업의 질 자체는 1학기 들었던 수업중 최고였다.
교수님이 열정적으로 물리를 알려주시는 모습이 인상깊었다.
가끔 물리작용 동영상을 보여주셨는데 흥미를 이끄는데 좋았다고 생각합니다.
설명을 친절하게 해 주십니다.
교수님께서 정말 열정적으로 설명해주시고 여러 학습 자료를 동원하여 가르쳐주셔서 좋았습니다.
 학생주도의 발표수업방식
경제분야의 책을 흥미롭게 배웠습니다. 그리고 교수님께서 책 내용의 시대 배경설명을 해주셔서 좋았습니다.  
수업에서 다루는 책의 내용이 심오하다.
없음.
"교수님의 풍부한 지식으로 도움이 많이 되고, 학생들 위주의 수업이 좋았다."
교수님께서 학생들과 허물없는 관계를 유지하기위해 노력하시는 모습이 정말 보기 좋았습니다. 교수님의 친화력이 뛰어나셔서 수업시간이 매우 유쾌하고 수업을 들을때마다 행복했습니다.
"교수님이 매 시간마다 명작에 대해서 해주시는 강의가 굉장히 좋았습니다. 각 조의 발표내용에 대하여 하나하나 짚어주시고, 또한 학생들이 명작을 이해하는 데 있어서 도움이 될 수 있도록 방향을 제시해주시는 등 강의가 매우 알찼다고 생각합니다. 경제와사회 세미나 명작 내용이 어려워 읽기가 쉽지 않았지만 교수님의 강의 덕에 흥미를 가지고 수업을 들을 수 있었습니다. 얻어가는 것도 많았고, 수업도 굉장히 재미있었던 만족스러운 시간이었습니다. 기회가 된다면 이광근 교수님이 하시는 다른 강의도 듣고 싶습니다. "
발제와 토론을 학기초에 많이 진행하여 에세이 작성에 여유가 있었던 점이 좋았다.
강의를 들으며 고전 서적을 읽는 방법을 터득할 수 있었다. 현재 사회의 모습과 고전 서적이 쓰여질 당시의 상황을 비교하며 관련된 다양한 지식을 습득할 수 있었다. 또한 초반에 힘들긴 했지만 학기 후반부에서 에세이 쓰는 것에 더욱 집중하여 좀 더 완성적인 에세이를 쓸 수 있도록 긴 시간을 투자할 수 있었다. 개인적으로 이번 학기 중에서 가장 얻어갈 수 있는 것이 많았던 강의라고 생각한다.
