"학기 초에는 교수님이 미리 말한 대로 매우 빠르게 수업이 진행되었으나, 중간고사가 끝난 다음부터는 매우 널널한 분위기에서 진행된 수업은 아주 좋았다. 또한 학생들끼리 팀플을 하게 하여 발표아 토톤을 하게 한 것은 아주 좋았다. 에세이를 작성하게 한 것 역시 좋았다. 그러나 학교 측에서 지정한 교재가 1학년이 이해하기에는 조금 심하게 난해하다 싶었다."
일단 강의자체가 고전문학에 대한 것으로 고전에 대해 접근하는 것과 이해하는 법 그리고 에세이까지 정말 도움이 많이 되는 강의다.
   어려운 책 5권임에도 불구하고 교수님께서 학생의 입장에서 알기 쉽게 설명해주셨다.
교수님이 아시는것이 굉장히 많으시고 전달해주시고 싶어하는 것이 많아서 마음만먹으면 정말 많은 지식을 얻을 수 있습니다.
교수님의 강의 부분이 책 이해에 많은 도움을 주었다.
어려운과목을 자세하게 설명해주신 교수님께 감사드립니다.
어려운 내용이었던 만큼 이전 내용을 항상 상기시키는 방식으로 진행된 강의였다.
유익함
교수님께서 어려운 과목임에도 불구하고 엄청 상세하게 설명해주시고 엄청 친절하셨다. 
강의 진행이 좋았다. 막힘없이 스케줄대로 진도 나갔다는점이 만족스럽다.
친절하시다.
열심히 하셨다다
수업시간에 진행되는 문제풀이가 너무 좋았다.
강의가좋았다
항상 웃으시면서 강의하시는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 준비를 많이 해 오십니다.
전자기학에 대한 전반적인 이해를 할 수 있었다. 과목 자체가 어려운 과목이었지만 교수님이 잘 설명해 주셔서 수월하게 이해할 수 있었다. 
설명도 열심히 해주시고 전체적으로 만족스러웠습니다.
수업준비를 철저히 해오시고 어려운 내용을 친절하게 설명해주셔서 이해하는 데에는 큰 어려움이 없었던 것 같습니다. 
굿
굿굿
꼼꼼히 설명해주셔서 감사했다다
"기본적인 디스플레이 구조를 상세하게 설명해주셨고, 전반적인 흐름을 알 수 있었다."
팀플이 재미있었다.
"    강의때 교수님께서 하신 질문을 맞추고 싶어서 답을 계속 말했는데   정답일때보다 틀렸을 때가 더 많아서 죄송했습니다.      또, 남들이 가지 않은 길은 가지 않으려고하는 자세는 버리라고 해주신    잔소리말씀 깊이 되새기게 되었습니다.    저도 모르게 많이 나태해져있었는데 교수님말씀 듣는 순간 정신이 확 들었습니다.    앞으로 능동적인 사람이 되도록 노력해보려고 합니다.    덕분에 이제 마지막 겨울방학을 보람차게 보낼 수 있을 것 같아요 !   "
학교를 다니면서 들었던 모든 수업보다 재미있었고 참신해서 좋았습니다. 따분하게 일방적인 교수님 수업이 아닌 모두가 참여할 수 있는 수업 정말 좋습니다. 그리고 교수님께서도 유쾌하셔서 수업에 참여하는 내내 즐거웠습니다. 고맙습니다. 교수님!
매일 실습이나 퀴즈와 같이 재미있게 수업을 진행해주신것이 기억이 남는다. 교수님의 재미있고 열성적인 수업스타일도 매우 좋았다. 
감사합니다다
좋은 수업이었습니다.
트리즈라는 개념을 접할 수 있었던 좋은 기회였습니다. 또한 살아가면서 맞닥뜨릴수 있는 문제들에 대한 여러가지 해결방안을 체득시킬 수 있었습니다.
"2학점짜리 교양이라 수강신청하면서 많은 걸 배울 수 있을 거라고 기대 안했는데, 예상 외로 정말 유용한 것들을 체계적으로 배웠던 수업이에요. 팀플을 준비하면서 좀 힘들었지만, 교수님께서도 이 점을 아시고 최대한 원활하게 팀플이 진행되도록 많이 신경써주신 것 같아요. 트리즈를 배운 건 앞으로 제가 살면서 여러 면에서 많이 도움이 될 것 같아요.  그리고 이번에 팀플 우수조에게 회식비까지 챙겨주신 것보고 놀랐고 감동받았습니다.  저희 조가 우수조는 아니었지만 교수님이 학생들을 많이 생각해주시는 것 같아서 . 교수님 감사합니다!"
강의 초반에 다양한 창의적 문제 해결 관련 수업이 정말 좋았습니다. 
교수님의 쿨한 성격과 다르게 매우 섬세한 강의 스타일을 통해 우리는 짧은 시간내에 많은 것을 습득하고 한학기를 끝냈다. 수업 방식이든 질이든 매우 좋아서 이 교수임의 수업을 두번째로 듣고 있다. 꼭 후배와 동기들에게 추천하고 싶다. 
 교수님께서 모든 학생들의 참여를 유도하시고 팀별로 화합 또한 잘 이루어지도록 많은 신경을 써주셨습니다. 또한 모든 학생들을 기억하심으로써 더욱 친근하게 다가와ㅜ셨습니다. 항상 기대되는 수업이었습니다.
창의성에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있었다. 교수님의 전달력이 정말 좋았다.
팀으로 이루어지고 발표식으로 수업이 진행되어 흥미롭고 색달랐습니다. 
말을 천천히 편하게 해주시고 학생들 의견을 경청해주셔서 좋았다.
원어민 교수님으로 진행되었던 수업
영어로 회화하고 스피킹스킬을 익히는데 도움이 되었다.
학생들을 존중해 주시고 친절하게 수업을 진행하셨다. 또한 자연스러운         을 이끌어내셨다.
재미있고 즐거운 수업이었다. 조별과제가 매우 재미있었다.
                      .
착해요 교수님! 열정적이세요요
영어로 말하는 기회를 많이 제공해주었다
학생들과 영어로 대화할 수 있는 시간을 많이 부여받아서 좋았다.
다른 영어 교수님들보다 참여도 강제적으로 시키지 않으시고 편한 분위기를 조성해주시려고 노력하는 모습이 좋았습니다. 하지만 생각보다 점수를 짜게 주시는 것 같습니다   
교수님이 참 따뜻하게 잘 대해주시고 학생들이 좀 더 수업에 잘 참여 할 수 있도록 노력하시는게 느껴졌다.
'나는 누구인가'라는 주제로 자기 스스로에 대해 알 수 있는 기회와 시간이 된 것 같아 뜻깊었습니다. 
교수님의 정성스러운 강의에 감사를 드립니다.
열심히 들으려고 들었는데 잘 안되었던게 아쉽습니다 심리학 자체가 쉬운 학문이 아니다보니 그렇다는 핑계도 있지만요 교수님도 친절하게 질문에 응대해주시고 최선을 다하여 강의하셨습니다 여러 설문도 직접 해볼 수 있어서 보람찬 수업이였습니다.
교수님의 학생들을 생각해주시는 마음 
없음.
이수업이 통해 자기의 성격과 임간행동의 의미더 이해한다.
  
내 자신에 대해 생각해볼 수 있는 기회가 되었다.
교수님이 정말 친절하시고 항상 학생들 의견을 잘 들어주셔서 감사했습니다. 참여형 수업이 많지 않는데 학생이 발표를 하고 그에 대해 교수님이 의견을 말씀해주시는 부분에서 상당히 재미있는 수업이라는 생각을 했습니다. 시험도 필요한 부분을 출제하시는 것 같아 합리적이라는 생각이 들었습니다. 수업 내용이 지엽적인 부분까지 다뤄 어렵고 흥미 붙이기가 힘들었던 점만 빼면 좋은 강의라고 생각합니다.
"교수님이 학생의 상담을 매우 잘 들어주시고, 수업 때 매우 유익한 이야기도 많이 해주신다. 저의 상담을 들어주셔서 감사합니다^^."
교수님이천사사
심리학이라는수업을 들으면서 어쩌면 이 수업이 가장 이제까지 대학수업에 가까웠던것 같습니다. 학생들간의 의견이 원활히 이루어졌으며 교수님과도 가까이 소통할 수가 있었습니다. 수업시간동안 공부해야할 양이 적진 않았으나 그만큼 유익하게 배울수가 있었습니다. 교수님께 고맙고 그동안 저희를 가르쳐주셔서 고맙습니다
에고그램이나     같은 것들을 활용해서 자신을 알아볼 수 있는 시간이 있었어서 좋았습니다
교수님의 비범함?
교수님께서 워낙 강의력이 뛰어나셔서 좋았습니다. 교수님의 설명을 들으면 이해가 참 잘됩니다. 발성도 좋으시고 수업 중 학생들의 의견을 물으며 학생들과 함께 수업을 만들어 나가려고 하시는 점이 좋습니다. 
탁상공론에 지나지 않고 보다 현실에 젹용할 수 있는 것들을 가르치고자 하셔서 매우 감사했습니다.
교수님께서 굉장히 가르쳐야 할 범위가 큰 수업인데도 불구하고 중요한 내용들을 잘 이해할 수 있도록 가르쳐 주셔서 공부하는데 많은 도움이 되었다. 또한 학생들과 즐거운 분위기로 수업할 수 있도록 분위기를 조정해주셔서 수업이 굉장히 즐거웠다.
성적 산출에 보다 정확한 방법을 사용해 주셔서 노력에 따라 점수를 받을 수 있다는 점이 매우 좋았음.
굉장히 유익한 수업이었습니다. 
교수님께서 강의 중간에 해주시는 말씀들이 도움이 많이 되었습니다. 장래에 대해서 다시 생각해 보게 되는 계기가 됬습니다.
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
좋습니다
평소에 퀴즈를 보았던 것이 실력향상에 도움이 되었던것 같아서 인상적이었다.
교수님이 자세히 가르져 주셔서 감사합니다.재미있습니다. 
없다.
해당 점이 없음.
책하고 수업자료다 영어로 써는데 수업을 한국어로 하는것 좀 신기하다. 근데 교수님 수업을 했을때 자세한 설면하고 있다.수업자료도 잘 준비하고 학생들이 이해못하는것도 매일로 다시설면하고 있였다.
교수님은 외국인 학생 에게 도움을 많이 준다.
좋다.
나를 돌아보는 시간이 좋았다.
명상시간이 있어 좋았다.
명상시간이 좋았습니다. 그리고 강의보충이 가능하다는 점이 너무 좋았습니다.
  ㅎ
"스님께서 매 수업마다 던져주시는 코멘트와 화두들이 그저 정보를 전달하는 것이 아니라 학생들로 하여금 자신의 실제 삶을 돌아보고 그것들을 어떻게 적용시켜 나갈 것인지, 그리고 어떻게 이해할 것인지를 스스로 생각하게 해주셔서 좋았습니다. 스님의 사소한 배려들 또한 인상 깊었고 친절하게 일일이 챙겨주시고 학생들을 먼저 생각해주시는 모습에 좀 감동받았습니다. "
특별한 강의와 특별한 과제 정말 좋았다.
불교의 정신에 대하여 배웠던 것이 인상깊게 남아있습니다. 명상을 통하여 나 자신을 돌아볼 수 있는 시간을 가졌던 것도 좋았습니다.
명상을 하는 것. 
학생들의 질문에 항상 대답해주시고 학생들에게도 질문을 해주셔서 불교에 대해 더 많은 것을 알 수 있었습니다. 
불교에대한것을 스님의 말씀을 통해 정확하게 이해할수있었다.
명상이라는 것을 진지하게 처음으로 시도해보게 되었는데 나에 대해 많은 생각을 해볼 시간을 가질수 있었던 것 같아서 좋았다.
명상을 하는것이 인상깊었다.
평소 하지 못했던 명상을 통해 마음이 쉴 수 있는 시간을 많이 가질 수 있었던 것 같다.
명상 재미잇엇어요
없음
"자아와 명상뿐만아니라 불교에 대한 기본적인 이론, 지식 등을 알려주셔서 좋았다."
명상을 하며 여러가지 생각과 나에 대한 생각을 할 수 있었던 것이 좋았다. 스님께서도 좋은이야기를 많이 해주셔서 좋았다.
명상을 하는 시간을 주신 것과   의미있는 불교 영상들을 많이 보여주신 것이 좋았습니다.
명상을 자주 해서 신선한 느낌은 있었다.
학생 위주의 수업이라 세미나를 할 때 같은 이야기가 반복되거나 발전이 없다고 느꼈던 경우가 종종 있는데 마지막 세미나인 이 수업은 그렇지 않았다. 교수님께서 토론 진행을 정말 잘 해주셔서 좀 더 깊고 넓은 차원으로 사고를 확장하여 주셨던 점이 가장 좋았고 감사드리고 싶다.
이과 쪽에서는 생각해보지 않았던 논점들을 다루는 것이 흥미로웠다. 사회와 역사 등을 여러 관점의 시선으로 볼 수 있던 값진 경험이었다.
3번의 세미나를 듣고 마지막으로 지혜와 자비 세미나를 듣게되었습니다. 사실 지혜와자비를 제일 마지막에 들은 이유는 다른 세미나보다는 불교라는 종교적인 색채가 강한 세미나 수업일꺼라는 생각에 마지막에 들었던것 같습니다. 하지만 그것은 저의 편견이었습니다. 우선 교수님이 정말 좋으신분이어서 그 어떤 세미나보다도 원활히 토론에 참여할 수 있었습니다. 학생들 한명한명의 의견에 귀기울여 주셨고 자신의 생각과 다르더라도 제안만 하실뿐 저희의 의견을 단한번도 반대하신적은 없었습니다. 항상 학생들이 편하게 강의를 들을수있도록 의견을 듣고 배려해주셔서 감사했습니다. 무엇보다도 세미나라는 교양에서 가장 중요한 발표와 토론에서 자유롭게 의견을 이야기하고 공유할 수 있는 분위기를 만들어 주셔서 정말 좋았습니다. 비록 많이 발표는 못해봤지만 다른 사람의 의견도 들어보면서 이사람은 이렇게 생각하는 구나 하고 다양한 의견을 수렴하고 생각해볼 수 있는 수업이었습니다. 마지막 세미나 수업을 정말 좋은 교수님과 학우들을 만나 즐겁게 한학기를 보낸것 같습니다. 함께 팀플을 한 친구들도 다같이 열심히 해주었으며 흥미로운 세미나 수업에 힘입어 에세이도 열심히 쓰게되었습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다 교수님!
교수님의 관점이 너무 강해요. 다른 관점을 잘 받아들이시는 듯 말하면서도 받아들이지 않는 거 같습니다. 토론을 할 때 학생들이 자유롭게 의견을 내기 힘든 것 같아요.  다른 길로 빠지지 않게 하는 것보다 좀 더 강한 느낌 .  
교수님께서 자세한 설명을 해주셔서 좋았습니다. 
