없습니다.
많이 배웠습니다.
교수님이아주좋으셨습니다.
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
#    ?
다양한 활동을 하는 것이 좋았다.
외국인들 수강생이 수강한 덕분에 글로벌한 문화를 이해하는 데 도움이되었습니다.
 강의 전반적으로 리더쉽 수업이라기 보다는 토론 수업이라는 생각이 들었습니다.  토론을 많이 하고 전체가 모두 의견을 내는 분위기는 좋았습니다.  
"교수님이 재밌으시고, 친절하셨다"
교수님께서 매우 적극적이시고 다같이 모여서 생각하고 토론하는 부분이 흥미로웠다. 또한 교수님께서도 어떠한 대답도 긍정적이게 받아드려주시는 모습에 더 적극적으로 참여할 수 있었다.
"수업듣는 학생들이 회사원이여서 자기개발에 많이 잊고 살았다고 생각합니다. 회사에 맞춰서 생활을 하였었는데, 수업을 들으면서 본래 갓 20살적 되고 싶었던 본인의 목표에 대해 상기시켜 주는 수업이었던 것 같습니다. 다양한 세계 사례들을 접해 생각의 다양성을 배우고, 신기하고 새로운 것을 많이 배울 수 있었습니다. "
교수님이 학생들 이해도 잘해주시고 강의 내용도 예를 많이 들어서 이해가 쉬웠습니다. 후배들에게도 추천하고 싶은 강의입니다.
미래의 나의 모습을 보게되는 계기가 되어서 좋았습니다.
교수님이 활기차셔서 좋았습니다.
"늦은시간에 시작하는 수업임에도 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다. 또한, 다른 수업에는 우리가 정식 학생으로 인정 받지 못한다는 느낌을 받을때가 있는데, 학교에 전반적으로 저희가 참여할 수 있는 기회가 있다는 것을 알려주셔서 감동이였습니다. "
수업시간에 둘이 짝찌어서 생각해보고 발표했던 것들이 재미있었다. 그리고 나중에 해외탐방하면서 내가 뭘 하고 싶은지 생각해보는 기회가 되었다.
"조끼리 짝지어서 주제에 대해 말하는 시간이 즐거웠고, 수업이 즐겁게 흘러간거 같아 좋았다. 개인적으로 팀플이나 과제가 별로 없어서 너무 좋았습니다!"
유쾌했던 교수님 수업! 늦은 시간에 수업했는데도 하나도 안졸리고 재밌었습니다. 토론 기회도 많이 주시고 덕분에 주변에 앉은 친구들하고도 친해졌어요.
교수님께서 다양한 이야기를 많이 해주셔서 개인의 성장에도 많은 도움이 되었다.
교수님께서 천천히 설명해주시고 이해하기 쉽도록 해주셔서 좋았다.
어려운 개념을 차근차근 체계적이고 논리적으로 자세하게 설명해주셔서 경제학에 문외한이었던 초보자도 어려움없이 공부할 수 있었다. 교재에 나온 다양한 그래프들과 함께 공부하여 생소한 개념도 쉽게 다가갈 수 있었고 경제학 습득률도 높을 수 있었다. 
교수님 재밌으시고 잘 가르쳐주세요.
모르는 게 있으면 교수님께서 학생들이 이해할 때까지 설명해주셨습니다. 또한 학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 느껴졌습니다.
교수님 감사합니다
교수님의 위트좋았습니다.
경제를 처음 배우는데 책이 영어라서 겁도 나고 걱정도 많이 했는데 교수님께서 잘 설명해주셔서 좋았어요 
경제 그래프나 용어에 대해 설명하실 때 실생활을 예로 들어 설명하셔서 이해에 도움이 되었습니다.
교수님이 어려운 내용이나 이해잘 못할것같은 부분은 반복적으로 설명해주셨다. ㄱ
교수님의 깊이 있는 강의가 드러났습니다.
교수님이 저명하신 분이라서 좋았습니다
","
무난한 수업이었던게 좋다
교수님의 강의가 이해가 잘되었다.
교수님이 명확한 신념을 가지고 학생들을 어떤방법으로 가르쳐야겠다 라는 것이 보여서 좋았습니다
경제학에 대해 전반적으로 이해할 수 있게 되었다.
시험 문제 퀄리티가 특히 좋았습니다.
교수님께서 학생들이 이해하지 못한 분위기면 계속 다시 설명해주셔서 좋았다.
좋았다다
많은걸 간단히 가르쳐 주셔서 좋았다.
경제를 처음 배우는 입장에서 초반에 설명을 잘 해주셨다.
영어로 수업!
영어 에세이를 일주일에 두번씩 꼬박꼬박 적게 되는 점이 인상깊었다.
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
정용국교수님 최고입니다.
다양한 방식의 수업방식이 좋았습니다.
"토론, 인터뷰형식, 발표, 퀴즈 등 다양한 방법으로 수업을 진행함에 따라 긴장감이 생겨 좋았다."
좋은수업입니다
교수님께서 좀 더 실용적으로 학문을 활용하게끔 알려주셨습니다.
강의를 통해서 많이 배웠습니다
"교수님께서 경제학원론을 가르쳐 주시면서 많은 사례, 문제를 제시해서 해결방안을 설명해 주심."
없다.
"불교적 사고관이 현실에서 어떻게 드러날 수 있을까, 혹은 어떤 효용성을 갖을 수 있을까, 혹은 어떤 의미를 갖을 수 있을까 생각해 볼 수 있는 기회가 되었습니다."
교수님이 토론진행을 잘하셨다.
편했다다
함께 강의를 듣는 학우들이 굉장히 열정적으로 토론에 임해서 흥미로운 진행이 이루어졌습니다. 질문이나 발표할 때 남들의 눈치를 많이 보는 저로써는 굉장히 제 의견을 잘 말할 수 있는 계기가 되었습니다. 앞으로 모든 세미나들이 이런 분위기로 이루어졌으면 좋겠습니다.
"교수님께서 학생 한 명, 한 명에게 신경써주셔서 좋았고, 늘 수업준비도 열심히 해오시고 수업의 진행이 원활하게 될 수 있도록 해주셔서 좋았습니다. "
좋은 교수님아래에서 많은 배움 얻어갑니다
"저녁수업이였는데도 깔끔하게 진행되었고, 참여하고 싶어졌다."
전체적인면에서 좋았다.
사고의 폭이 깊어졌다다
자유롭게 토론하는 분위기가 좋았습니다.
매우좋았다.
전혀 없습니다. 좋은 점 하나도 없습니다.
무엇보다 교수님이 굉장히 박학다식하셨던 점이 좋았다. 몇몇 부분은 잘 몰랐다고 말씀하실 때도 있었지만 거의 대다수의 영역에서 피드백을 받을 수 있었으며 동시에 정보전달이나 공유에만 치우치지 않고 자유로운 토론으로 이끌어 주셨다는 점이 존경할 만 했다. 토론 분위기도 대부분 좋은 편이었으며 에세이의 피드백 또한 굉장히 빠르고 심도 있어 대학교 새내기였던 내게 정말 많은 도움이 되었다. 특히 에세이의 형식적인 면에서 부족함이 많았는데 이번에 많은 도움을 받아 정말 기뻤다.
자유로운 토론이 있어서 좋았습니다.
교수님께서 학생들 한명한명에 관심가져 주셔서 좋았다
없음
전문 분야에 대한 심도 있는 지식을 전달해 주셨습니다.
공대생으로서 부족한 한국사에대한 지식을 얻을수있었다
"한중일 관계에 대하여 다시 생각해볼수 있는 기회가 주어졌었다.  그저 막연하게 '싫어', '나쁘다'라고 생각했던 대상들이 어떠어떠한 행위를 했고,  현재 진행형으로까지 이뤄지는 여러 중국과 일본의 공작과 그것에 대한 여러 면모를 확인할 수 있는 기회였다."
교수님 감사합니다. 덕분에 불교미술공부에 많은 도움이 됬습니다.
현재 우리나라의 역사문제에 대해서 깊이 고찰할 수 있었고 이를 통해 앞으로 내가 인식해야 할 역사에 대해서 알게 되었다.
고대사에 대해 거의 모든 점을 배울 수 있었다. 
없음
수업 통해서 한일관계에 대한 세로운 인식을 되었습니다
         
없습니다.
교수님의 심도 깊은 강의 주제는 마음이 들었습니다.
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
수업전체를 학생들이 이끌어가는 것이 인상깊었습니다. 
"우정, 사랑, 관용을 이해하는데 정말 많이 도움이 되는 수업이었습니다."
강의 제목에서 느낄 수 있듯이 팀원들끼리도 즐겁게 프로젝트를 진행할 수 있었던 편안한 수업이었다. 
"사랑 우정 관용이 우리 20대에게는 특히나 큰 부분을 차지하고 있는데 이러한 가치관에 대해 이론적인 측면만을 다루는 것이 아니라, 다른 사람들과 의견을 나누고 생각해 볼 수 있어 좋았다.특히 좋은 조원들을 만난 덕분에 조별 활동 하는 내내 재미있었고, 형식에 제약을 두지 않으셨기에 다양한 결과물들이 나오고 신선했다."
"처음에는 우정에 대해서 호기심이 많아 이 강의를 수강신청 했지만, 사랑에 대해서 연구하고 조사하게 되었다. 물론 이 것도 내가 정말로 평소에 궁금해 하던 주제이기 때문에, 강의 내의 프로젝트를 진행 하는데 있어서 굉장히 재미있었다. 그리고 교수님도 굉장히 괜찮으신 분이었다. 교수님이 몸이 많이 불편하신 상태이어서 처음에는 강의를 조금 느슨하게 진행할 줄 알았는데, 그럼에도 불구하고 적극적으로 학생들을 수업에 참여시키려고 노력하셨던 것이 되게 기억에 남았다."
"1 강의 내용이 너무 좋았다. 21세기 시민으로서 갖춰야 할 덕목, 정말 자발적으로 많은 것을 생각하고 고민하게 만들어 준 강의인 듯   2 학생들이 자기 팀프로젝트만 수행하고는 다른 팀에 대해 별로 관심 갖지를 않아서 학생들의 태도에 다소 실망한 점이 있다. 이 부분은 다음 수업 때 교수님께서 한 번 정도 짚고 넘어가셨으면 좋겠다. "
"임신중이신데도 불구하고 마지막까지 애쓰신 교수님께 정말 감사합니다. 우정이나 사랑, 관용 같은 다 알것 같으면서도 모르고 있었던 다양한 감정들을 깊이 연구하고 체험해보는 좋은 강의였습니다."
학생들로 하여금 좀 더 깊은 생각을 하게 만드는 아주 좋은 강의였다.
자유로운 분위기의 수업 많은것을 공유할수 있는 토론이 있음
                    .     '     .
팀플을 준비하면서 교수님과의 면담에서 교수님이 올바른 길을 제시해주시려는 노력이 보여서 인상깊었다. 
우정 사랑 관용에 대한 사고방식을 깰 수 있었다는 점
"교수님께서 인상이 너무 좋으셨고, 그 인상을 끝까지 유지해주셨다. 항상 수업하실 때마다 학생들의 의견을 들어주셨고, 수업시간 외에도 교수님께 따로 면담할 시간을 언제든지 열어두셨다."
교수님께서 학생들이 보다 수업에 열심히 참여하도록 이끌어주셔서 좋았습니다. 이름을 외우려 노력하시고 실제로로 외우시는 모습이 인상깊었습니다.
이야기를 할수있어좋앗습니다
제대로 된 토론형식 수업인 것 같다.대게 다른 교양과목들은 피상적인 토론형식의 수업이였는데 이 수업은 진짜 토론수업을 한 것 같다.
토론식으로 원형으로 앉아서 한명씩 의견을 말하는 것이 인상깊었다다
생각치도 못한 분야에 대해 배운 것. 
교수님께서 정말 우리 프로젝트에 관심이 많구나하고 느낄 수 있었다. 어려운 점이 생길 때 도움 청하는 것을 꺼리지 않게끔 편하게 맞아주셨다. 또 항상 장정과 단점을 모두 말씀해주셔서 더욱 의욕이 생겼다. 
팀프로젝트 결과에 모든 학생들이 함께 이야기할 수 있는 시간이 가장 좋았다. 그리고 교수님께서 피드백 해 주신 부분이 프로젝트 진행에 아주 결정적인 역할을 했다. 그러나 그 피드백은 우리에게 해결 점을 '찾을' 수 있게 했지 알려주시진 않아서 더 의미가 있었다.
"피피티를 통하여 발표를 하는 다른 수업과는 달리 여러가지 방법을 이용하여 발표를 할 수 있어서 매우 참신하고 좋았다. 동영상촬영과 노래, 애니메이션등을 활용하여 발표를 하여, 다른 팀들의 발표를 들을 때 더욱 흥미를 가지고 집중할 수 있었다. 여러가지 방법을 사용함으로써 창의성을 키울 수 있었고 팀원들과의 소통 또한 더욱 많이 할 수 있었다."
