팀프로젝트와 논문 작성에 대한 기초적인 기반을 마련하게해줌
발표 수업이 가장 인상 깊었습니다.
강의를 열심히 준비해 오시고 열정적이셔서 좋았다. 과제들이나 발표도 다른 강의에 비해 도움이 많이 되고 효율적인 것들이었다.
"발표위주의 수업이라 느낀점도 많고 배운것도 많았지만, 딱히 발표능력이 향상되거나 지식이 늘지 않았다고 생각된다."
교수님께서 강의 준비를 잘해주시고 논문 평가도 객관적이게 하셔서 좋았습니다.
교수님께서 능동적으로 수업일정을 조정하여 탄력있게 수업을 진행하셔서 굉장히 좋았습니다. 
교수님 한학기동안 정말 즐거웠어요  하지만  +이라니   만약 다음학기에 재수강 하게되면 무조건 교수님꺼들을꺼에요 물론 안하는게 가장 좋겠지만요  ☞☜ 방학때도 연구실에 계신다고 하셨죠  찾아뵙겠습니다 ^.^ 감사합니다 
좋았고 뜻깊었습니다.
퍼펙트
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
감사합니다
","
좋았습니다
좋았습니다.
재밌고 유익한 시간이었습니다 
수업에 대한 열정이 대단하시다. 여러종목을 접해볼수있는 수업.
다 좋았다
운동학적 원리를 꼼꼼히 살펴볼 수 있는 계기가 된 것 같다
교수님의 강의력
잘 가르쳐주신다.
감사합니다
교수님께서 강의 준비를 정말 잘해오셔서 재밌게 들을 수 있었던 수업이었다.
교수님이 친절하셨다.
교수님이 지식도 많고 좋습니다.
1. 자기 생각을 자유롭게 말할 수 있는 기회가 주어진 점 2. 다른 주제와 교훈을 가진 책을 읽을 수 있는 기회가 주어진 점   가장 인상깊게 느꼈던건 교수님이 자신을 교수라하지 않고 선생님이라 한 점.(긍정적으로 보았음)
토론참여를 유도하려고 하는 교수의 노력이 느껴졌다.
교수님께서 토론수업에 객관적이시며 지식이 풍부하시고 멋있으셔서 수업 이외에도 알아가는 것이 많습니다. 
없음
비교적 여러 책을 그래도 핵심내용이나마 이해해 제반지식이 향상될 수 있었음
평소에 접하기 힘든 책들을 읽고 같이 토론하면서 토론능력을 많이 쌓았다.
평소에 책 읽기를 멀리하는 사람으로써 책에 대한 호기심을 가질 수 있었던 강의 였다.
강의가 알찼다
많은 생각을 할 수 있어 좋았습니다.
명상을 통해 심신의 안정을 얻는법을 배웠다다
매 시간 평가기준에 대해서 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 인자하시고 학생들을 많이 생각하시는구나를 느낄 수 있었음
명상에 대해서 좀더 깊숙히 들어갈수 있고 집중할수 있어서 좋았습니다.
특정 종교를 가지고 있는 학생들이 있었다 하더라도 거부감 없이 들을 수 있게 명상 위주의 수업으로 구성되있는 점이 좋았다.
교수님의 많은 말들이 기억에 남습니다. 특히 제 모자란 레포트에 애정어린 코멘트를 달아주신건 정말로 감동적이었어요. 감사합니다. 한 학기를 지내는데 큰 도움이 되었어요.
명상을 할 수 있어서 좋았습니다. 
수업 자체가 말그대로 힐링 . 그리고 교수님께서도 너무 무게있으시고 중심을 잘 잡아주셔서 너무 좋았습니다.
마음의 짐을 내려놓을 수 있는 순간들
마음이 편안해지는 기회가 되ㅇ었다.
누워서 하는 명상이 정말 좋았다.
대학에서 취업을 위해 살라고 배웠다
특별히 없다.
교수님 친절하심
"능동적으로 수업에 참여하지않으면 얻어갈 수 없었던 수업. 바쁜 3,4학년보다는 1,2 학년이 들으면 참 좋을 것 같다. 교수님께서 참 열정적으로 강의하셔서  /  수업이지만 아주 집중하고 들었던 수업니다. 좋은 강의였다."
무무
"좋은 강사님들을 초청해주셔서 좋은 얘기를 많이 들었던 부분이 도움이 많이되었고, 프로젝트 진행과정에서 자기발전의 기회가 많이 와서 좋았습니다."
교수님의 열정적인 모습을 보며 동기부여가 됐다.
  /  강의임에도 교수님께서 엄청 신경써서 강의해주셔서 좋았습니다.
진로 설정에 대한 많은 도움 주셔서 감사합니다.
패스 페일 과목이라서 대강대강하려했던 마음가짐이었지만 나를 위한 발전에 도움이 많이 됬기에 서서히 열심히 했었던것같다. 교수님도 열정으로 가르쳐주셧던것 같다.
특강수업이 쉽게 접하지 못햇던 정보들을 많이 들을 수 있어서 좋았습니다.
기말을 과제식으로 내주실꺼면 일주일 전부터 공지해주시면 정말 좋았을거같은데 시험 주에 화요일까지 제출이라고 하시고 월요일에 올려주시네요 ;; 시험 공부해야하는데 그거하느라 다른 공부 못했습니다.
  수업이라 대충 들으려고했는데 생각보다 빡쎘고 그만큼 얻는것도 많았던 수업이었습니다.  여러가지 테스트도 좋았고 강사님 오셔서 알려주신 사이트도 도움이 많이 되었습니다. 학교에서 지원을 잘 해주면 좋을텐데 아깝네요 인생 교수님이라고 해도 될만큼 인생에서 이런 교수님을 만났다는 것 자체로도 성공한 수업이라고 생각합니다. 따님이 부럽네요. 근데 과제는 생각보다 힘들엇습니다   . 
"진로를 찾아가는 과정에 대한 체계적인 커리큘럼으로 진행된 점이 좋았고, 교수님의 조언과 충고가 큰 도움이 되었습니다."
없다
"수업에 대한 자부심, 자신의 정보에 대한 자신이 있는 교수님께 들어 더욱 신빙성있게 수업을 앞으로의 학업에 반영할 수 있었습니다ㅏ."
다정하시고 따뜻하셔서 불교문화에 대해 배우고싶다는 생각이 들었다.
"교수님이 인간적이시고 너무 좋으셨다. 학생들의이름을 다 외우려고 노력하시는 모습도 굉장히 인상깊었다. 인생에서 스님한분을 꼭 알고지내야 한다고 말씀하셨는데, 나중에 꼭 한번 찾아뵙고 싶다. "
스님께서 재밌게 수업을 진행해가셔서 피곤해도 집중할 수 있었다.
이 수업을 들으면 항상 마음이 편안해졌었다.
스님의 말씀
스님께서 좋은 말씀 많이 해주셔서 정말 유익했습니다.
자기 자신에 대해서 좀 더 깊게 생각할수있는 기회를 주는 좋은 수업인것같습니다.
없다다
"불교에 대해 가볍게 알아가기 좋은 수업같습니다 설명도 부담없고, 교수님이 유머러스하셔서 이해가 잘 되는 것같습니다 이전에 들었던 쓸모없는 불교 수업들보다 좋았다고 생각되네요    도 준비하셔서 설명을 잘해주시니 좋습니다 그리고 선수문에서 교수님이 얼굴 외워서 출석 부르는 건 처음봤네요 사실 다른 교수님들도 하기 힘든 일인데 약간 감동받았습니다 학생들에대한 성의가 있는 스님이라 정말 기뻤네요 이런 스님들만 있으시길 바랍니다 _()_"
"수업 자체는 참 별로 였는데, 그래도 수업 해 주시는 스님께서 쓸데 없는 것 보다는 불교 문화를 이해하는 데 도움을 주는 내용으로 강의를 구성하셔서 그건 좋았다. "
불교에 관련된 수업이지만 불교에 관련된것을 강조하지 않고 선에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
즐거운 마음으로 수업에 임할 수 있어서 좋았다.
요리를 해볼 수 있어서 즐거웠다.
 교수님이 수업중간중간 계속 학생들이 잘 하고있는지 코칭해주시는점이 좋았어요  한국조리수업이 자격증에도 도움이 되지만 실생활에도 쓰일수 있게 팁 알려주시늠 점도 좋았어요 
"   요리에 관심이 많아서 등록한 강의였는데  한식에대해 많이 알게 되어서 좋았습니다. 또한 , 오이채썰기 시험을 보기위해 집에서 연습을 했던게 기억에 많이 남습니다. "
레시피를 하나하나 자세하게 설명해주셔서 좋았다.   시간을 정해두고 요리를 하라고 해서 조금 더 빨리 움직일 수 있게 되었다.   레시피를 나만의 방법으로 정리해서 두고두고 쓸 수 있는점이 좋았다.   
배울 기회가 없던 과목을 배워서 새롭고 재밌었다.  
실습이 너무 재미있었고 실생활에서 많은 도움이 될 것 같습니다.
특강이 재미있고 귀에 쏙쏙 들어왔다. 알차게 면담해주셔서 고마웠다.
미국사를 다루며 충분한 이해를 도왔고 그것을 시험으로 내거나 그러시지 않아 그것에 대한 압박감이 없었다. 커리큘럼대로 순차적인 진행을 해주셔서 차질이 생기지 않았던 것이 좋았다. 학생들의 의견 또한 잘반영해주심
교수님이 열심히 수업하시려고 노력하는 모습이 좋았다. 
단순히 발표만 하는 수업이었으면 도움이 되지 않았을텐데 강의도 해 주셔서 많은 것을 알 수 있는 계기가 되었습니다.
교수님이 가끔씩 미국 유학 경험 말씀해주시는 것이 좋았다. 수업 내용 이해에도 도움이 되었다. 미국의 역사를 심도 있게 배울 수 있었던 것 같다.
교수님께서 항상 짜여진 커리큘럼에 따라 수업을 진행하시시면서도 학생의 입장을 최대한 이해하고 반영해주셨다. 강의 자체의 질도 굉장히 높았고 즐거운 수업이었다.
 발표가 재미있었다. 
교수님이 학생들 개개인을 많이 신경써주시는 점이 상당히 좋았다.
미국역사에 대해 재밌고 쉽게 강의해주심.
미국 역사에 대한 강의는 좋았습니다.
"교수님이 워낙 미국에 대하여 많이 아셔서, 수업이 재미있고 원활하게 진행되었습니다"
교수님께서 재밌으시고 설명도 잘 하신다.
흥미로운 내용을 강의해 주셨다. 수업 분위기가 굉장히 좋았다.
교수님께서 충분한 준비로 강의를 재미있고 영향있게 해주셨다.
없음
재미있는 일화나 예시와 함께 수업 내용을 이해할 수 있도록 도와주셨다. 딱딱하지 않고 즐겁게 수업을 이끌어나가셨다.
 교수님께서 학생들과 면담을 통해 지속적으로 소통해주시려고 한 점이 좋았다.
대학와서 처음 접한 연구수업이었는데 팀플을 한다는 점이 힘들고 어려웠으나 교수님이 프로젝트를 진행함에 있어서 많은 아이디어와 도움을 주셨고 학생과 소통하실려고 노력하는 모습이 인상적이었다
교수님이 수업 준비를 많이 해오셔서 알찬 수업이었다.
수업이 교수님의 재치로 즐겁게 진행되었다.
다른 수업보다 체계적으로 진행되었다
없음
