미국의 역사에 대해 잘 알 수 있는 시간이었다. 또한 교수님과의 면담을 통해 학습에 많은 도움을 얻을 수 있었다.
교수님의 개인적 경험과 뛰어난 학술적 경험을 바탕으로 미국을 수박 겉핥기가 아닌 진정한 연구를 할 수 있어서 매우 좋았다.
일단 이 수업의 방식이 동국대에서 처음하는 방식이고 학생들도 처음하는 수업이어서 처음엔 시행착오를 겪지 않을까하는 생각이 있었지만 생각보다 물흐르듯이 잘 흘러가서 매우 좋았습니다. 그 이유에 있어서는 교수님이 잘 이끌어간 요소도 있을 것이라 생각합니다. 저의 대학교 첫 시간 첫수업이었는데 굉장히 만족했습니다. 팀프로젝트를 하는 수업이지만 교수님이 피드백도 굉장히 잘해주셨고 준비하는 기간에도 성심성의껏 도와주시고 조언도 많이해주시고 자료도 알려주셨습니다. 교수님이 잠깐 하는 강의도 굉장히 좋았고 또한 기획안 작성을 할때 논문작성법 또한 알려주셔서 다른 수업에도 굉장히 많은 도움이되었습니다. 아마 제가 들은 수업중에서 가장 대학다운 수업이자 정말 재미있는 수업이었다고 생각합니다. 그래서 제가 들을 수 있는 다음 교양에서도 만약 교수님이 있다면 꼭 수강신청을 할 것이고 후배들에게도 추천해주고 싶습니다. 교수님이 수업에 애정을 가지고 열심히 수업해 주셔서 저는 교양이지만 거의 다른 교양과 다르게 제 전공만큼 더 열심히 했던 것 같습니다. 사실 교양이면 전공보다 덜 열심히하는 경향을 가지게 되는 건 사실인데 교수님도 수업에 굉장히 열정적이시고 도움도 많이 주셔서 열심히 안 할 수 가 없게 해주셨던 것입니다. 일부러 그래서 학교 도서관에서 미국에 관련된 논문집도 찾아보고 했습니다.  대학교 들어와서 다른 프로젝트 수업을 많이 해보다보니 이런 수업에 있어서 교수님도 굉장히 중요하다는 것을 깨달았던 것 같습니다.
학생들을 많이 배려해 주신 점이 인상깊었다.
"교수님 일학기동안 수고하셨고, 최대한 학생들을 배려해주려는 인상이 강했습니다. 가끔씩 생각나는 수업이 될것 같습니다"
교순님께서 열정적으로 수업에 임하시려 노력한 것 같다. 
발표수업과 강의식수업을 적절하게 잘 섞어서 강의를 하시고 발표주제를 정하실때 미국에 대한 폭넓은 방면으로 주제를 선정하게 하신것도 너무 좋았습니다. 교양과목으로선 제일 배워가는게 많았던 수업이라고 생각합니다.
"강의 막바지에 제 1차 세계대전에 대해서 알아본 것은 너무 큰 도움이 된 것 같았습니다. 특히 세계사에 관심이 있고 공부도 해본 학생으로서 제 1차 세계대전의 숨겨진 비화나 우연한 사실들에 대해서 언급하시며 강의를 진행하신 부분은 나중에 교사가 되었을 때 학생들이 흥미를 잃지 않고 강의에 집중하게 하는 것에 큰 도움이 될 것 같았습니다. 그런 부분에 있어서는 강의를 듣는 것에 개인적으로 흥미도 느낄 수 있게 하였고, 직업적으로 교훈도 얻은 것 같습니다."
교수님들의 노력이 보였습니다.
여러가지를 집적 자신이 해보기 때문에 매우 유익한 시간들이였다. 모든 수업이 인상깊었다.
수업 자체가 재밌고 여러가지 경험들을 할 수 있었습니다.
정말 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다
"전공수업이라 가장 도움이 많이 되었고, 특히 모형만들기가 제일 재미있었다."
"4교수님의 좋은 수업을 골고루 들을 수 있었다. 소규모 운영방식이라 수업마다 최소 한번씩은 일대일로 봐주시는게 인상적이었다. 사진, 그림, 지도, 모델 모두 흥미를 가지고 참여할 수있었다."
내 표현을 자유롭게 할 수 있는 다양한 법을 배울 수 있어 좋앗다.
트렌드에 맞춰 새로운 기술들을 배워보는 점이 참 좋았습니다. 4학년이 배우기에 좋고    계열에서 더 빠르게 저긍할 수 있는 좋은 정보들을 많이 얻었습니다.
새로운 기술에 대해 조사하고 습득하게 된 과목이 다른 전공과목과 차별화 된 점이었습니다. 처음엔 어렵고 생소했지만 유익했던 강의 였습니다.  이런 강의가 더 많이 개설되어 새로운 기술을 많이 접할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다. 
배운 이론 지식을 통해 서비스를 제안해보는 과제를 통해서 직접적으로 새로운 기술들을 어떤식으로 활용할지에 대해서 생각할 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다.
   동향을 알 수 있어 좋았습니다.
"스스로 새로운 아이디어를 생각해보는 시간이 되어서 좋았다. 컴퓨터 네트워크랑 겹치는 부분도 있었는데, 그래서 두 강의를 이해하는데 도움이 많이 되었다."
"논문에 대해 처음 접해보고, 어떤 방식으로 쓰이는 가를 익힐 수 있어서 좋았습니다."
생각을 할 수 있는 과제나 시험으로 배운것을 바탕으로 더 창의적인 생각을 할 수 있게 하고 많은 사실을 수업시간에 알 수 있어 유익했습니다.
저는 이 수업에서 자신이 알고 있는 지식을 바탕으로 독창적인 아이디어를 제시하고 실질적인 문제를 해결하는 과제와 시험을 치루었습니다. 그렇기에 어려웠고 좋은 점수를 받지는 못했지만 굉장히 재밌고 보람찬 학기를 보낼 수 있었습니다. 문봉교 교수님께서 굉장히 열의있게 모바일 네트워크 통신이 어떻게 이루어지는지 명확하고 알기 쉽게 설명해주셔서 매우 유익했습니다. 열명 남짓한 인원 수의 학생들이 가족같은 분위기에서 단란하게 수업을 해서 좋았지만 좀 더 많은 학생들이 이 수업을 듣지 않는게 아쉬울 정도로 좋은 수업이었습니다.
환경에대해 많은것을알수있었다
필요한 부분에 대해 상세하게 설명해주신다. 보고서 작성으로 수업내용을 한번 정리 가능하다.
특별히 좋았던 부분은 없다. 
 서술형 위주의 설명 방식
토론의 즐거움을 알게해준 강의이다. 지루할 거란 예상과 달리 수업이나 고전 책들이나 다 재미있었다 발제문 쓰는건 조금 어려웠어도 나 스스로가 많이 성장한 느낌이다 다른 명작 세미나 수업을 들을 때 잘할 자신이 생겼다. 
"강의에서 다루는 책들이 조금 어려웠던 이유로 수업이 어렵게 느껴질 수 있었다. 하지만 교수님께서 학생 한 명 한 명 잘 이끌어 주셨고, 기존에 학교수업에 대해 회의적이던 본인에게, 학교 수업을 통해서도 정말 배울 점이 많다는 사실을 깨닫게 해주셨다. 그래서 비록 존재와 역사 명작 세미나라는 과목이 어렵고 지루하게 비춰질지라도, 성적에 연연하지 않고, 진정으로 자기계발을 원한다면 꼭 한번 들어보기를 추천한다."
"교수님이 언제나 학생들과 소통하려하고, 아는 것을 우리들에게 다 알려주려 하시는 점이 너무 좋았습니다. 고등학교 때 선생님처럼 잘 챙겨주십니다."
"내가 평소에 어떤 생각을 하고있었는지, 어떤 사람인지에 대해 알게된 수업이었다. 이번 학기에 들은 수업 중 가장 만족도가 높은 수업이다."
발제지 논평문을 교수님이 수정해주시고 논평해주신 것
오늘날 많은 사람들에게 인식되는 요가라는 것에 대해 한정지어 생각하지 않고 생각의 폭이 넓어지는 계기가 되었다. 철학이 어려운 학문이지만 참 흥미롭고 재미있다는 것을 알게 되었다.
요가를 일상 생활에 예를 들어 설명하는 방식 덕분에 이해가 빨랐습니다. 자유롭고 즐거운 수업 방식 재밌었습니다.
영어를 해석하는 일이 좋았다.
개인적으로 전혀 생각해보지 못해던 점을 일깨워주는 측면이 있었습니다. 특히 삼매를 항상 긍정적인 의미로만 이해했었는데 그렇지도 않을 수 있다는 걸 깨닫게 된 것이 가장 큰 수확이었습니다. 불안한 마음으로 가득 찬 마음도 삼매에 들었다고 할 수 있다고 설명하시는 점이 대단히 인상적이었습니다.
적극적 참여형 수업
교사로서 가져야하는 능력 뿐만아니라 교사라면 가지고 있어야만 하는 덕목들에 대해 말하시고 교수님 스스로도 그런 모습들을 지키는 것을 보면서 정말 많은 것을 배워갑니다.
"교수님. 교수님 수업을 들으면 예술을 배우는 것 자체가 너무 가치있는 일이라는 생각이 늘 들어요. 연극을 잘 알지 못하지만, 더 공부하고 싶다는 생각이 들었습니다. 오랫만에 만나서 너무 반가웠고 가끔 연락드릴게요  한학기동안 정말 감사했습니다. "
매 수업마다 학생들이 적극적으로 활동할 수 있게 노력하시는 모습이 인상 깊었습니다.
" 처음 접해본 실험들이었지만, 초보자들도 실험이 가능하도록 일단 교수님께서 이론 수업 후 학습자료실을 통해 자료들을 꼼꼼하게 업로드해주셔서  매주 변경 되는 실험실을 찾아가는 데도 문제가 없었고, 매 실험의 실습 관련 영상도 다 공지해주셔서 크게 무리 없이 실험을 진행할 수 있었습니다.  학부과정때 배웠던 이론들을 바탕으로 실제 실험을 진행해보니, 수강 후 정말 얻어가는 게 많아가는 수업이었던 것 같습니다. ^^"
교수님 좋으심
교수님의 발음이 좋았습니다 귀여웠어요 ㅎㅁㅎ 교수님 정말 수고 많으셨습니다! 다음에 봬요!
강의 시간이 잘 지켜져서 좋았다.
교수님이 친절하시고 솔직하셔서 좋았습니다. 교수님이 중간 중간 하시는 영어도 재밌었습니다. 
딱히 없다.
동기들과 다 함께 수업을 들을 수 있어 매우 좋았습니다. 
"강의시간이 항상 즐거운 분위기로 이루어졌다. 학생들의 이해를 위해 꼼꼼히 설명해 주시는 모습도 인상깊었다. 작은과제가 그 당시에는 힘들었지만 지금 생각해 보면 도움이 많이 되고, 좋은 경험이었다."
교수님이 너무 좋았다. ㅁ
학생들에 대한 교수님의 애정이 느껴져서 좋았다.
 신문방송학에 대해 처음 배우는 것인데 부담스럽지 않게 배울 수 있어 좋았습니다.
교수님이 재미있으시고 좋았다.
교수님 감사합니다! 사랑합니다!
신문방송이란 개념에 대해 많이 알게 되었다.
"교수님이 수업시간 동안 학생들과 자유롭게 의견을 나누는 모습이 좋았고, 다양한 매체를 통해 학생들이 수업을 쉽게 이해할 수 있도록 하셔서 흥미로웠다,"
"고등학교 수업이랑 비슷. 교수님이 수업하시고 시험도 객관식, 단답식, 주관식으로 되어있다. 교수님도 좋고 전공치고 괜찮은듯. 근데 출첵이 랜덤이라 심장이 쫄깃하다. 쉘로우하게:)"
 더도말고 덜도말고 딱 대학교 평균의 강의 같았습니다.  크게 단점도  없는 것 같아요 ! 이번에 교육과정에 차별화를 주셔서 중간중간 토론과 발표시간도 가졌는데 그런 부분이 좋았던것 같습니다.
교수님이 잘 설명해주셔서 좋았다. 간간한 재미도 있었다.
입학하고 첫 전공 수업이었던 만큼 제가 앞으로 공부해야 할 학문에 대해 얕게나마 방향을 제시해 주었던 강의입니다. 넓은 범위의 신문방송학에서 제가 종사하고 싶은 분야를 결정할 수 있도록 도와주었서 매우 유익했다고 생각합니다.
다양한 사례와 자료를 통해서 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다. 또한 작은 과제를 여러개 수행하면서 앞으로 대학생활에 필요한 능력들을 기를 수 있어 더욱 좋았습니다.
과제들이 의미있고 도움되는 것들이라 하면서 참 좋았었습니다 신문방송학이 어떤걸 배우는 학문인지 잘 몰랐었는데 대략적인 틀을 잡을 수 있었던 강의예요
교수님이 좋았다.
교수님께서 딱딱하지 않은 수업분위기를 유지해 주신 점  과제 공지를 미리미리 해주신 점  전공의 전범위를 다뤄 주신 점  한번 더 생각한 후 적어낼 수 있는 시험문제를 출제 해주신 점  이 좋았습니다
딱히 없음.
교수님께서 되게 친근감있게 강의를 진행해주셔서 재미있게 배웠다. 그리고 미디어의 종류가 매우 다양하다는 사실에 대해 매우 놀랏다.
교수님이 친절하심.
딱히 없습니다.
여러가지 명상법을 통하여 바쁘게 살아가는 현대사회에서 자신을 되돌아보며 반성할 수 있는 시간을 갖게 된게 정말 마음에 들었다. 또한 여러가지 주제로써 수업을 이끌어가나는 점도 좋았다.
몇몇 학생들은 교수님이 강의 중 질문하시는 것에 대하여 어려워했던 것 같습니다. 하지만 저는 교수님께서 학생들의 의견을 물어보고 함께 대화하려고 하시면서 강의를 이끌어 가시는 것 덕분에 수업에 더 잘 집중 할 수 있었습니다. 개인적으로 제가 자세가 많이 안좋은데 명상하면서 조금이나마 제 자세에 대하여 돌아보게 된 것 같아서 굉장히 좋은 기회였다고 생각합니다. 명상에 대해서도 다시 한번 생각하는 계기가 되었습니다. 평소 자기 자신을 돌아보는 일이 가장 중요하다고 하는데 교수님의 강의로 부터 이런 것을 배울 수 있었던 것 같아서 굉장히 뜻 깊은 강의였습니다. 1학년 1학기 강의 중에서 가장 즐겁게 들었던 강의였습니다. 1학기 동안 감사했습니다. 
명상 수업이 인상 깊었다.
자유로운 분위기
명상을 통해 자아를 환기하는 좋은경험을 하였다.
"명상 수업이 좋았다. 월요일 아침 수업이라 생각을 정리하는 시간을 갖게 해준 것 같고, 자세교정에도 신경을 쓰게 된 계기가 되서 좋았다."
학생들과 소통하고자 하는 수업방식이 좋았다
많은 사람들을 만날수 있었습니다.
좋았습니다
 발표와 명상 등 재미있었음.
정말 열정적으로 강의하십니다.
교수님께서 학생들에게 질문을 던지며 서로 의사소통을 하는 모습이 좋았습니다.
명상하는 것이 좋았다
교수님 혼자서 설명하는 식의 강의가 아닌 학생과 함께 이끄는 수업이라는 점이 좋았다.
"명상을 하고 편안한 수업을 이끌어 주셨다. 또한, 학생들이 시험을 미리 준비할 수 있게 과제를 미리 말씀해주시고 다음 수업에 부담되지 않게 적당한 수업시간을 잘 조절해주셨다"
이번 학기도 최고의 강의를 주셔서 감사드립니다. 앞으로도 가르침 기억하고 열심히 살아가겠습니다.
강의하시는데 항상 얼굴에 미소를 띄고 계셔서 딱딱하지 않은 수업이 좋았다.
좋은 수업이었습니다.
교수님의 자세한 설명이 좋았습니다.
저희과에서 존경하는 단 한분의 교수님 박현창교수님! 특별하게 인상깊었던 적은 없었지만 꾸준함과 친절한 설명으로 하고자하는 전공공부에 대해 유일하게 흥미를 유발하게 해주신것 같습니다! 앞으로 교수님 수업을 들을수는 없겠지만 정말 감사했습니다. 앞으로도 더 좋은강의 부탁드리겠습니다!
교수님께서 강의에 굉장히 열의를 갖고 계시고  준비도 철저히 하시는것 같다. 또한 학생들의 질문에 하나하나 상세히 설명해 주신다.
다양한 자료를 바탕으로 강의를 진행하여 수업을 듣는데 쉽게 이해할수 있었습니다.
항상 열정적으로 가르쳐주는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이    자료나 영상자료물들을 많이준비하시고 이해를돕기위한 시각적도구들도 이용하시면서 수업을하시는게 인상적이었다. 
교수님이 친절하고 알기 쉽게 설명 해주십니다
어려운 전공이론을 이해하기 쉽게 설명해 주어서 좋았다.  후배들에게도 추천해주고 싶은 강의다.
자세한 설명의 강의
교수님이 수업을 너무 열정적으로 하셔서 좋았다.
교수님의 수업 자체에는 너무나도 마음에 들었다. 하지만 조금은 알아듣기 힘든부분도 많았다. 그리고 시험문제가 너무 어려워서 푸는데 지장이 있었다. 공부를 해가도 못풀겠다 싶은것들이 조금은 있었다. 그렇지만 학기중 전공공부에 많은 도움을 주셨음에는 분명하다 감사하다
꼼꼼하게 개념 하나 하나 다 설명해주시는 교수님의 수업방식이 정말 좋았습니다.
교수님이 친절 하시다.
" 많은 학생들이 물리 전자 라는 과목 자체를 어려워 하는 것을 많이 보았고, 교수님 또한 익히 알고 계시다 생각합니다.  그러한 점을 교수님께서 많이 배려하여, 어려워 하지 않도록 이끌어 주시는 모습이 인상 깊었습니다."
교수님이 항상 밝은모습으로 수업을 진행해주시는게 마음 편안하면서도 좋았습니다.
