소통하는 즐거운수업이였다
일상적으로 접하는 부분에 대한 강의를 해주셨기때문에 오히려 더 가르치는 입장에서도 어려움이 많으셨을 것 같습니다 체계적인 커리큘럼이 잡혀있는 것도 아니고 해서 오히려 수업 전에더 많이 고민을 하셨을 것 같습니다 그럼에도 항상 성의를 다하시어 수업을 진행해주셔서 감사합니다. 사례들 위주로 보면서 이해도 잘되고 재미도 있었습니다. 한학기 좋은 강의 감사드립니다.
힘들었지만 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
   과목이라는 것이 정말 흥미로웠습니다.
지루할수있는 내용을 재밌게 설명해주셔서 좋았고 발표또한 재미있었습니다. 
   에 대해서 더 자세하게 알 수 있었고 발표를 통해서 몰랐던    를 배우고 새로운    를 활용할 수 있어서 좋았습니다.
항상 열심히 수업해주셔서 감사드렸어요 ^^
일단 교수님도 너무 활기차게 잘 가르쳐 주신 것 같습니다.  야간이었는데도 전혀 쳐지지 않도록 수업 원활히 진행해 주셔서 감사합니다. 
열정적으로 글쓰기 수업을 알차게 가르쳐주셔서 감사했습니다. 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다.
"실생활에 필요한 여러 가지 정보를 알 수 있어 좋았다. 논문을 작성할 때 주석다는 방법이란든지, 이력서를 작성하는 법 등을 알게 되었다. "
조금 많이 힘들긴 했지만 힘든만큼 많이 도움이 되었던 것 같습니다. 여러 방식으로 글을 쓰는 방식을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"수업 하나하나 알차고 도움이 됬었다. 하지만 글쓰기 수업에서 팀플은 하는건 정말 끔찍했다. 나 빼고 아무도 의견을 내지 않았고 나 혼자 모든 소논문을 쓴 느낌인 데다가 그 누구도 소논문을 써본 적이 없는 것 같았다. 탈고하는것, 각주 다는것, 참고문헌 적는 법 그 어떤 것도 혼자 힘으로 하는 조원이 없었다. 교수님께 말씀드리고 싶었으나 고자질하는 것 같아 보일까봐, 그 조원들 성적에 혹시라도 문제가 생길까봐 차마 말씀은 못드렸으나 교수님이 눈치껏 알아 채 주셨으면 하는 마음이 있다. 수업은 알차고 핵심적인 부분을 반학기 만에 알아간 것 같아서 정말 보람있었다고 생각한다. "
 학생들을 아끼고 사랑하는 교수님의 따뜻한 마음이 저에게 전해졌습니다.  강의를 하시면서 학생들이 어려워하거나 부족한 점이 무엇인지 잘 파악하신 후 그 방안을 잘 알려주셨습니다.  저희 각자가 쓴 글을 하나하나 피드백해주신 것이 도움이 되었습니다.
여러모로 좋았습니다.
충분한 수업강의와 학생들에게 부담이 되지 않고 실제 일상생활에서 꼭 필요한 글쓰기 내용을 강의해 주셨습니다 이와 관련하여 여러 문제들과 팀플의 긍정적인 방향성을 알게 되었습니다.
강의가 타이트했지만 그만큼 보람있었다.
수업방식이 굉장히 다양했던 점이 좋았다. 글쓰기라는 수업에 맞추어 다양한 글쓰기를 진행하였고 결과적으로 수업이 꽉찬 느낌이 들었다.
 글을 쓴 것을 하나하나 다 평가해주시고 자세한 설명을 해주셔서 배울 것이 많은 수업이었습니다.
교수님이 학생들에게 부족한점과 잘한점을 정확히 얘기해주셔서 좋았다.
국회도서관에서 논문 찾을 수 있게 알려주신것 유용했습니다.
교수님이 너무 좋으십니다. 한시간 반의 수업시간이 전혀 지루하지도 않고 많은 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 성적평가도 굉장히 합리적이고 인자하시면서도 해야할건 다 하도록 잘 이끌어주셔서 1년동안 들었던 교양수업중에서 가장 보람있는 과목이었다고 생각됩니다.   교수님다운 수업이었습니다.
"'글쓰기'뿐 아니라 맞춤법, 문법, 여러 국어학 지식 등 전반적인 수학 능력을 기를 수 있었습니다. 특히 인자하시고 훌륭한 교수님의 인성 덕분에 한 학기를 아주 즐겁게 보낼 수 있었습니ㅏㄷ."
글쓰는 기술에 대해서 큰 틀에서 보는것이아니라 작은틀에서 부터 세세하게 배울 수 있어서 좋았다. 나중에 학교생활이나 사회생활을 할 때에도 이 수업을 들은 것이 많은 도움이 될 것 같다. 
"교수님께서 국어 분야와 관련해서 많은 지식을 갖추고 계시고, 그 지식을 학생들에게 잘 전달해 주신다."
사람들이 잘 신경쓰지못하는 국어 문법에 대해 배워서 좋았다. 
교수님이 학생들에게 잘 다가와 주신다.
교수님 수업이 좋았고 모르는 것을 잘 알려주셨고 학생을 아껴주셨다.
"나이가 조금 있으신 교수님이셔서 너무 딱딱한 수업 방식은 아닐까 걱정했는데, 굉장히 유쾌하시고 지루하지 않게 수업을 이끌어 주셨습니다."
" 모든 글쓰기 교양 과목을 수강한 적은 없지만 이유기 교수님의 글쓰기 수업은 단연 최고라고 말하고 싶습니다. 교수님께서 내주신 과제들은 어느하나 부족함없이 모두 저에게 정말 많은 도움이 되었습니다. 국어 문법과 같은 형식적인 부분부터 글쓰기 전반의 논리적 흐름을 잡아주시는 실질적인 부분까지 제 글쓰기 전반에 걸쳐 실력을 향상 시킬 수 있었던 기회였습니다. 수업시간은 학생들과 항상 소통하려고 노력하시는 교수님 덕분에 화기애애 하였고 학생들은 너나 할 것 없이 최선을 다해 수업에 같이 임하였습니다. 학생들을 향한 교수님의 열정이 지난 한 학기동안 모두를 행복하게 하였습니다. 개별과제에서 조별과제까지 모든 활동들은 학습측면에서나 학교생활측면에서나 모두 도움이 되었습니다. 박학다식하신 교수님을 뵈며 독서에 대한 열정이 자연스럽게 생겼고 문학에 대한 관심도 이전보다 더욱 높아졌습니다. 또 시험은 평소 교수님의 강의와 학우들의 발표를 잘 수강한다면 걱정할 부분이 전혀 없습니다. 이를 바탕으로 성적평가 부분에서도 객관적으로 잘 평가해 주시리라 믿습니다. 이유기 교수님과 또 논증적 글쓰기를 함께 수강한 많은 학우들과 함께한 지난 2학기는 정말 행복한 시간이었습니다. 학습은 물론이거니와 인성, 태도, 예절 측면에서도 배운 것이 정말 많았습니다. 기회가 된다면 다음 학년에 올라가서도 이유기 교수님의 강의를 듣고 싶습니다. 교수님 지난 한 학기동안 정말 고마웠습니다. 고맙습니다."
사실 처음에는 5분 스피치라던가 조별과제가 참 의미없고 귀찮고 부담스럽기만 했었다. 그러나 직접 해보고 남의 발표를 들으니 나름의 큰 의미가 있었던 수업이었고 개인적인 감정으로는 편안히 수업을 들었었던 것 같다. 성적에 대한 집착이나 두려움 없이 즐길 수 있었던 수업이었다. 수업이지만 학생들이 즐길 수 있다는 점 자체가 이 강의에 대한 평가의 전부가 아닐까 싶다.
교수님께서 수업동안 딱딱하지 않고 재미있게 해주셔서 좋았고 정말 유용한 수업이었다. 직접 발표도 해보고 글도 써보는 유익한 시간이었다. 교수님의 수업이외의 여담도 많은 도움과 교훈을 주었다.
교수님이 칭찬을 많이 해주셔서 자신감이 생길 수 있었던거 같다.
"발표에 대한 질문 시간을 따로 만들었다. 이는 대놓고 토론이라고 말하지 않아 학생들의 부담을 일정부분 덜어준 경향이 있다. 그리고 학생들의 피피티나 발표자료에서 문법적으로 옳지않은 부분에 대해선 가벼운 지적을 해주시고 올바른 표현을 알려주시는 동시에 어원, 쓰임, 예문 등도 함께 말해주셔서 국어 지식 향상에 약간이나마 도움이 되었다."
교수님이 학생들을 자식처럼 대해주신다. 교수님을 보고 배울점이 많다는 것을 느꼈다. 
교수님께서 도움되는 많은 지식들을 알려주셨다.
학생들의 질문 사항에 대하여 교수님이 자세하게 답변해 주셔서 이해가 잘됬습니다.
"교수님이 학생들과 친근하게 지내려고 하시는게 느껴져서 그런 점이 가장 좋았고 사회에서 대두되고 있는 문제들에 대해 토론해보고, 피피티나 에세이를 작성할 때 주의해야할 점 등을 알 수 있어서 좋았다."
깨알같은 지식들 많이 얻어가서 기분이 좋네요 :)
학생과의 진솔한 대화
토론식 수업에 감동했습니다.
너무 힘들었지만 힘든 만큼 제 실력을 늘릴 수 있었던 기회였던 것 같습니다.
"사실 이런방식으로 프로젝트를 진행해보는 것도 처음이고, 애플리케이션을 개발해보는 것도 처음인데, 팀원 한명이 아무것도 하지 않아서  정말 이번에 성공할 수 있을까?라는 생각, 둘이서 할 수 있을까? 하는 생각도 들었습니다. 몇 번이나 포기하고 싶었지만, 교수님의  열정적인 지도와 도움으로 마지막 한달여간을 밤을 새가며 결국에는 프로젝트를 완성했습니다.  이번 프로젝트가 저에게 있어서 학교를 다니며 가장 보람찼던 순간이었고, 그만큼 얻어가는 것도 많았다고 생각합니다.  아직 처음이라 팀원 구성면, 프로젝트 진행면에서 틀이 확실히 잡히지 않았는데 이렇게 여러 팀이 처음 계획에서부터 결과까지 이끌어 낼 수 있었던  것은 교수님과 학생들의 노력이 합쳐진 결과라고 생각합니다. 후배들도 이 과목으로 많은 것을 얻어갈 수 있었으면 좋겠습니다."
이번 학기 대폭 변화된 내용들로 인해 고생도 많이 했지만 돌이켜보니 즐거운 경험이었습니다. 이번 학기의 두 달여간이 대학 생활 4년 중에 가장 대학생다운 생활을 한 것 같습니다. 
졸업 작품을 직무 전선에 뛰어들 수준으로 만들어 볼 수 있었습니다.
하나의 큰 프로젝트를 만들어보는 좋은 기회였다.
힘들었습니다.
강의에 충실하게 공부할수있었다.
인간사이의 커뮤니케이션을 상황별로 정리하여 내 실제로 일어났던 일화에 적용하여 해결책을 찾는  기말 과제가 기억에 남는다.  과제였지만 많을 생각을 하게 해준 과제였고  전체적으로 수업을 통해서 학문외적으로도 많은 도움이 되었다.
평소에 커뮤니케이션에 관심이 많은데 정말 배운게 많은 수업입니다.
교수님의수업은 항상 최곱니다
없음
여러가지 예시를 들어주셔서 수업내용을 쉽게 이해할수있어서 좋았습니다.
익숙한 예시를 중심으로 설명하셔서 이해가 쉬웠다.
장하용 교수님의 강의력은 최고이신 것 같다.
교수님께서 이해하기 쉽게 내용을 설명해주셔서 좋았다.
교수님의 체계적인 강의 진행
없음.
인간 커뮤니케이션에 대해 이해할 수 있었습니다.
좋은 강의 였어요
교수님 좋아요 
교수님의 수업은 언제나 명확해서 좋습니다다
"깔끔한 수업진행  -매일 분량이 정해져 있고 분량을 마치면 수업을 끝내는 방식 -학생 참여형으로 수업 진행 (질문, 대화) -수업 자체가 인간 컴 같았음 "
 사람간의 커뮤니케이션 문제를 이론적으로 접근할 수 있던 기회였다.
"교수님이 질문을 하면 학생들이 자유롭게 자신의 생각을 이야기 하고, 교수님이 다시 피드백을 주는 것이 인상적이었다."
교수님이 항상 열정적으로 강의해주셨다.
없다.
없다
신문방송학의 커뮤니케이션 이론적 접근을 체계적으로 알 수 있어서 좋았습니다.
없음
교수님께서 너무 진절하시고 강의도 잘 들었습니다./
잘  설명해 주셔서 유학생들도 쉽게 이해합니다.
진도부분을 너무빠르게 나가지 않고 학생한명한명에게 맞추어주어서 좋았습니다
통계 기초 및 엑셀 기본을 익힐 수 있어 정말 유익했습니다.
강의내용과 설명하시는 부분이 좋아서 이해가 잘 되었습니다.
"  다시한번 정말 감사드립니다.   학문에만 그치지 않고 정보 전달에만 그치시지 않고,   저희에게 삶을 일깨워 주시려는 중간 중간의 조언과 충고가 정말 감사했습니다.     사실, 이공계열이라는 핑계로 책을 멀리해왔습니다.   수업 이외에 책도 권하고 인문지식을 슬그머니 찔러주실 때마다    매번 감사드립ㄴ다    항상 건강하시고! 다음학기에도 꼭 청강으로라도 들어보겠습니다   좋은 정보 좋은 종너 충고 감사합니다  방학 잘 보내시고 건강 잘 챙기시길 바라겠습니다^^"
학생들의 이해를 돕기위해 식에 관한 유도나 문제 풀이를 칠판에 하나하나 적어주시며 해주셨다.
통계학을 배울 기회가 된 것 같다. 
교수님께서 우리를 위해서 많이 노력하고 있으신게 느껴진다!
교수님이 저희를 너무 배려해주시고 아껴주시는게 수업시간마다 느껴져서 참 좋았습니다!
프린트로 정리를 하여 수업내용을 따로 확인할 수 있는 것이 좋았다.
",ㅗ"
엑셀을 좀 더 잘 다룰 수 있게 되었다.
교수님이 따뜻하게 학생들을 대해주신다
영어를 잘하게 됨
교수님께서 학생들의 참여를 유도하시기 위해 영어 리딩을 지시한게 좋았고 잘 하지 못하는 학생에게도 인내심있게 지켜봐주신게 좋았다
  
  &   과목이였지만 교수님의 열정적인 강의 잘 들었습니다.
재미있고 이해하기 쉽게 수업을 들을수있었다.
없었다
기초개념을 처음부터 잘 알 수 있어서 좋았다.
"수업에 제대로 참여하지 못하여 죄송했습니다. 역대 영어수업중에 가장 좋은 수업이였습니다. 무언가를 잘 가르치고 주입시키는 것보다는 정말 제자들을, 후배들을 생각하는 마음에서 나오는 조언들을 잊지 못할 것 입니다. 너무나도 조용했던 학생들의 분위기탓에 많이 힘드셨을텐데 포기하지 않으시고 감사한마음입니다."
"대학수업다운 대학의 수업. 자칫하면 너무나도 지루할수 있는 고전문학이라는 소재를 자유분방하지만 그 안에 많은 내용과 의미를 담아 전달해 주신다. 중문학을 전공, 복수전공, 부전공 한다면 왜 꼭 들어보아야 하는 수업인지 알것같다."
과제가 보람찼음
교수님 수업 늘재밌고 알찼습니다. 앞자리에서 열심히 듣는다고 들었는데 졸은 못난학생 용서해주세요 ^ ^  항상 건강하고 행복하시구요 다음에 수업들을 기회있으면 또 뵜으면 좋겠습니다!
교수님 강의가 좋았습니다
없습니다
"이 강의는 이번 학기에 들었던 강의 중에서 가장 애착이 가는 강의이다. 화요일날 딱 하나 있는 수업이라 보통같으면 자체휴강도 하려고 하고 그랬을텐데, 이 강의는 그러기 어려웠다. 물론 교수님이 한 시간도 빠짐없이 수업내용을 충실하게 준비해오시기도 하지만, 정말 재미있는 수업이라서 그랬던 것 같다. 이 수업은 정말 후배들에게 적극 추천해주고 싶고, 다음번에도 기회가 된다면 교수님의 다른 수업을 또 들어보고 싶다."
교수님이 재치있으셔서 좋았습니다.
교수님 수업이 정말 좋았습니다. 교수님께서 정말 유쾌하시고 어려울 수 있는 내용도 쉽게 설명해주실 뿐 아니라 여러 사례들까지 곁들여서 설명을 해 주셔서 강의가 지루할 틈없이 정말 재미있었습니다. 이러한 재미있고 유익한 수업을 들을 수 있는 기회를 주신 교수님께 감사드리며 다음 학기에도 꼭 다시 뵙고싶습니다.
각 시대별 문학에 대한 배경과 특징을 배울 수 있었고 이는 내 교양에 도움이 되었다. 
