교수님이 항상 수업 내용에 대해 잘 설명해주시고 수업 분위기도 별로 무겁지 않아서 전공임에도 불구하고 듣기 좋은 수업이었다.
일반적인 정보만이 아닌 교수님의 이야기를 같이 들을 수 있어 재미있는 수업이었다. 
3시간이라는 긴 수업시간동안 교수님이 항상 열정적인 모습으로 수업을 해주셔서 정말 좋았습니다. 문학사를 다루는 수업이라 자칫 지루해질 수도 있었는데 항상 밝은 모습으로 수업 관련된 재미있는 이야기도 같이 해주시는 활기찬 교수님의 모습이 정말 존경스러웠습니다. 그래서 더 흥미를 가지고 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다. 기회가 된다면 교수님의 다른 수업도 듣고 싶습니다. 
"교수님께서 매번 자료를 준비해오셔서 강의해주시고 우선 강의가 지루하지 않게 정말 열심히 가르쳐주셔서 듣는 내내 집중할 수 있었고 너무 유익한 시간이었습니다. 매번 열정적으로 가르쳐주시는 모습에 감사하였습니다. 사실 강의를 수강하기전에 중국고전문학사라고 하여서 조금 복잡하고 어렵지 않을까 라는 생각이 앞섰는데 강의를 들어보니 교수님께서 하나의 이야기처럼 중국고전문학사를 가르쳐주셔서 흥미롭게 수업에 참여할 수 있었습니다. 교수님 수업은 중국근세문학사, 중국고전문학사 모두 다 들었는데 다른 강의도 가르쳐주셨으면 할 정도로 너무 만족하며 들었습니다."
교수님이 강의내용에 대한 정보가 확실하신 것 같았고 수업을 재미있게 하셔서 흥미있었습니다.
교수님이 강의를 재미있게 하신다 / 졸릴때쯤 딱 맞는 농담으로 잠을 깨워주신다
"  주기평 교수님, 정말 감사합니다. 덕분에 중국 문학에 관심이 많이 생겼습니다. 다음 학기에도 잘 부탁드립니다."
 교수님께서 출석 부르실때 성 없이 이름만 불러주셨는데 너무 다정하고 좋았어요 
3시간 수업이라 학생들이 힘들어할법한 타이밍에 재밌게해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 매우 흥미롭게 수업을 진행하셨다. 단순히 딱딱하고 지루한 수업이 아닌, 재미있는 이야기를 듣는 것만 같았다. "
문학과 진로에 대해서 말씀해주실 때 뜬구름과 같은 조언 보다는 현실적이고 도움이 되면서도 문학의 꿈을 키워갈수 있는 방향과 조언을 해주신 것이 기억에 남습니다. 
"창작 수업은 대부분 학생들이 많으면 합평이 불편하거나 시간이 부족한 경우가 대부분인데, 수강생이 20명도 채 안되서 원활한 합평과 토론이 즐거웠다."
교수님 진짜 쿨하시고 멋지십니다. 아는것도 많으시구요. 이강의를 왜 이제 들었는지 모르겠습니다.
교수님의 역량에 저희가 못따라간것 같습니다. 
"강의력이 정말 좋으셔서 한학기동안 즐겁게, 열심히 공부했습니다. "
감사합니다
열심히만 들으면 이해가 쏙쏙되는 교수님의 엄청난 강의력.  실질적인 의문을 던지는 연습문제들.  한국의 폴 사무엘슨!  2학기때 경제통합론을 안가르치신다는게 정말 원통합니다 .
수업을 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님이 전달하고자 하는 내용을 잘 전달 해 주셨습니다.
계산 문제를 통해 문제 해결 능력을 기를 수 있었습니다.
처음엔 교수님의 수업방식에 적응하느라 힘들었지만 진짜 대학 수업같았다는 생각이 듭니다다
"교수님이 수업도 깔끔하게 잘하시고, 수업내용도 마음에 들었다."
자세히 설명해 주셔서 감사합니다.
모든 학생을 1:1코칭 하는 태도에서 감명깊었습니다. 비록 많이 힘드시긴 하시겠지만 조교를 통해서 이런부분을 나눠서 하신다면 더욱 좋은 수업이 될 거 같습니다.    를 통해 쉽게 따라하면서 과목을 쉽게 이해시키려는 부분도 감명깊었다.
고생하셨습니다 교수님 
교수님이 매우 친절하심 
강의내용이 학교생활을 넘어서 꾸준히 잘 활용될 수 있다는 점.
교수님이 처음 맡으신 강의인데 매우 좋았습니다.
"통학의 어려움이있는 수강생들을 위해 출석을 부르는 시간을 늦춰주시고 수업 그날그날 했던 내용을 복습하는 실습, 예제등을 하기쉽게 설명해주시고 제출까지 도와주시는것을 보고 수강생들을 위해 배려해주시는 모습이 다른 교수님들과는 사뭇 달라서 좀더 친근감있게 강의에 참여할수 있었습니다."
"교수님이 학생들의 질문에 친절하게 응답해 주는 모습이 인상깊었다. 첫강의라고 들었는데 수업을 할 때마다 교수님의 가르치는 방식도 나아지는 것 같았다. 빠른진행에서 학생들과 속도를 맞추려고 하는 점, 이해도를 확인하고 더 정확한 설명을 해주시려고 하는 점 등 앞으로도 강의를 진행해가면서 더 발전하실 것 같다."
교수님이 친절하십니다. 모르는것있으면 바로바로 알려주시고 다른 상황에서도 친절히 대해주십니다.  다른 컴퓨터응용 교수님의 수업하는것을 동기들에게 들어보면 불친절하시거나 먼저 대충 보여주고 후에 알아서 한후 제출하라한다지만 이 교수님은 처음에 수업을 하실때 모두 다같이 한후 제출하는 형식이라 좋습니다.  또한 과제도 간단히 수업을 잘들었더라면 할수있는것들이였습니다. 
교수님께서 학생들을 많이 이해해주셨다. 
"교수님께서 생각의 폭을 넓히는데 굉장히 많은 도움을 주셨습니다. 발표와 질의응답을 통해서, 제가 알고 있지 못하던 문화에 대해 많이 배울수 있었습니다.  사고가 한정되지 않고 다양한 쪽에서 바라볼 수 있도록 지도해 주셨습니다. "
교수님이 수업 내적인 내용 말고도 많은 지식을 전달해주셔서 좋았다. 참여 수업도 잘 이끌어가신 것 같다.
교수님의 친절한 설명이 강의를 듣는 것을 행복하게 했다다
딱히 없습니다.
활발한 토론이 진행되었다는점입니다. 
교수님께서 일본에서 유학을 하셔서 일본에서의 경험담을 이야기 해주신게  흥미롭고 수업에ㅔ 집중할수 있었다.
개방적인 토론 형식
교수님이 항상    를 열심히 준비해오셔서 가르쳐 준 모습이 인상 깊었다. 감기에 걸리셔서 많이 아프심에도 불구하고 수업하시려고 노력하시는 모습이 보기 좋았다.
무엇보다 강의 내용이 매우 흥미롭고 재미있었다. 일본의 여러가지 면을 알 수 있었다.
자세한 설명
활발한 토론.
교수님 너무 좋으세요. 박식하시고 팀별 발표표에서 토론 참여하시는거 정말 좋아요. 
"교수님의 항상 웃으시면 학생들을 편하게 해주시고, 그러한 부분에서 학생들이 수업에 좀 더 잘 다가갈 수 있지않나 싶다."
교수님이 착하셔서 발표에서 실수를 해도 주눅들지 않고 끝까지 해낼 수 있었다.
교수님께서 수업중이나 토론중에 어떤 한 이론이 나오면 친절히 그 이론에 대해서 학생들에게 설명해주시고 학생들로 하여금 스스로 답에 도착할수 있도록 유도해 주시면서 도움을 많이 주셨다.
발표주제 선정에서 다양하게 이루어 져서 폭넓은 지식을 얻을 수 있었던 것 같다.
"일본에 대한 전반적인 이해를 할수 있었으며, 교수님의 따뜻한 수업진행도 좋았으나 가장 좋았던 것은 우리들의 발표를 객관적으로 평가해 주었던 점이다."
쉽게 진행되고 명확한 강의와 출석 좋았습니다 
특별히 없음
책에있는 내용을 쉽게 가르쳐주신 점이 좋았다.
학생들의 수업 참여와 질문유도를 위해 노력하셨다
100
"미국학이라는 학문을 처음 접해본 학생으로서 상당히 흥미로운 강의였습니다. 교과서의 내용이 조금 난이도가 있다고 느꼈지만, 교수님께서도 불분명한 부분들을 명확하게 하시면서 강의를 진행하셨기에 큰 문제는 없었습니다. 또한, 학생과 소통하시면서 강의를 진행하시어 수강하는데 부담스럽지 않았습니다. 영어로 강의를 진행하시어 영어능력 향상에도 도움이 되었습니다. 대체로 만족스러운 강의였습니다."
파인아트는 아니지만 예술을 느끼는법을 배웠습니다
고생하셨습니다.  
"인물, 누드, 화훼 등 다양한 주제로, 시험에 대한 부담 없이 자유롭게 그리고 연습할 수 있어서 좋았습니다."
교수님이 다른 것들을 체험하게 해주시려 노력을 많이하심
생애 첫 (누드) 크로키 수업이 있었는데 너무 좋았다.
미술 수업을 원활하고 유익하게 잘 알려 주셨다. 누구나 미술로 취미를 가지게끔 하는 수업이었다.
매일 주제에 맞춰 그림을 그릴 수 있다는게 좋았다.
그림그리기의 기초부터 미술의 역사까지 두루 익힐 수 있어 좋았다.
개념에 대한 정리를 할 수 있어 좋았습니다
"우선 자바를 처음 접하는 저로써는 강의를 선택할 때 부터 고민이 많았었습니다.   저는 웹 관련      /    에 관심이있어 이클립스만 조작해봤을 뿐 자바는 처음이었고,  잘하는 학생이 있으면 많이 뒤쳐질까봐 걱정이 많았었습니다.   생각보다 강의 진도가 빠르긴 했지만(뒷부분 객체지향언어 파트 )  강의를 따라가는데 있어, 다른 학생들에게 승부욕(?)도 생겼고, 제게 큰 자극이 되었습니다.  실제로 퀴즈도 잘 못풀던 제가, 내주신 과제들을 풀려고 노력해 결과물을 얻어 낼 때는 정말 기뻤고 강의를 선택하기 잘했다고 생각했습니다. (문제를 해결하고 끝맺음을 하고 결과를 보는 과정)     이번 강의에서 자바를 들으면서 좋은말씀도 많이해주셨고 인상깊은점이 매우 많았습데,  그 중 하나는, 실제로 제 주변 친한 친구들이 컴퓨터, 소프트웨어 공학 전공, 이 친구들과 커뮤니케이션을 할 수 있게 된 점입니다.     저는 나중에 어플리케이션이나    서비스를 기획하고 창업하고 싶은 꿈을 지고 있고,   항상 새로운 컨텐츠를 기획하는것에 흥미를 가지고 있습니다.  이번 자바 수업의 과제를 하나씩 해나가면서 그 친구들과 토론하고 생각을 공유하는데 있어 마인드 세팅을 달리 해볼 수 있었던점이   가장 인상깊었고 다음학기에 웹관련 수업을 여신다고 하셨는데 그 강의에서 또 뵐수 있었으면 좋겠습니다   한학기동안 좋은강의 해주셔서 감사합니다!"
"교수님이 학생들과 항상 소통하려 하셨고, 자칫 지루할 수 있는 프로그래밍 수업임에도 학생들에게 끊임없이 동기를 부여해주시며  포기하지말고 ""크리티컬 포인트""를 넘기라고 하셨다. 비록 나는 그 구간을 아직 넘지 못했지만, 교수님의 교수법때문이라기 보다는  끈기있게 도전하는 자세가 부족해서가 아니였나 싶은데, 교수님께서는 프로그래밍을 어려워하는 학생들에게도 용기를 북돋아주며  포기하지 않고 끝까지 도전해보라고 동기부여를 해주시는 점이 인상깊었다."
새로운것을 배울 수 있었다.
이 수업을 통해서 학생 독립적사고능력하고 창조능력 아주 빠르게 제고되다  
"  자바 프로그래밍 자체에 대해 무지했던 저에게 자바란 무엇인지 그리고 어떻게 만들어야 하는 지에 대해 하나씩 배워나가게 되어서 매우 유익한 수업이었습니다. 교수님의 실력에 제가 따라가지 못해 어려웠던 부분은 있었지만 수업 자체로만 봤을 때에는 매우 즐겁고 흥미로웠습니다. 수업 이외에도 학생들을 항상 배려해주시고, 조언해주시던 모습 또한 인상깊었습니다. 한학기동안 감사했습니다!    "
교수님이 학생들에게 애정을 갖고있는게 느껴졌습니다.
교수님께서 굉장히 많은 준비를 해오셨다.
"수업 준비가 탄탄하고, 짜임새 있었습니다. 단순히 듣고 이해하는 방식의 수업이 아닌 팀끼리 재밌는 게임과 활동을 통해 자연스럽게 영어 실력을 올랄 수 있고 배운 것을 복습할 수 있는 수업을 해주셨습니다. 교수님 또한 재치있고, 재미있는 강의를 해주셨습니다."
교수님께서 모든 강의에있어서 열의를 다하셔서 인상깊었다.
수업 중간중간에 학생들의 이해도 확인과 집중력을 유지시키기 위한 노력하는 모습이 인상깊었다.
교수란 지식을 전달하는 강사가 아니라 가르침을 주시는 스승이라는 것을 보여주셨다.
    
"평상시 잘 모르고 쓰던 고유값, 고유벡터들에 대해서 자세하게 알려주셔서 너무너무 좋았습니다"
기초부터 차근차근 가르쳐주신게 좋았습니다. 고유값이나 고유벡터 같은 개념들도 자세히 설명해주셔서 잘 배웠습니다.
수업이길다.
교수님의 개그덕분에 수업에 더 흥미를 느낄수 있었습니다 :) 
기본기를 가르쳐주시는 교수님의 설명에 더불어 조교님의 강의가 있어서 수업을 알차게 보낼 수 있었다.
괜찮았다.
 프로그램을 재밌게 배울수있게 해주었다.
교수님꼐서 자세하고 재밌게 설명해주셔서 감사했습니다. 그리고 교수님의 유머가 수업을 지루하지 않게 해주는것같아서 정말 좋았습니다.
이론시간에 수업에만 집중할 수 있도록 실습시간을 따로주셔서 그때그때 잘 들을 수 있었습니다
          
조교님이 수업을 꼼꼼하고 구체적으로 해주셔서 교수님수업의 복습이 잘 되었다.
수업 내용 외에도 인생에 도움이 되는 말들을 해주신점이 좋았습니다.
일단 교수님의 친절한 강의와 영어를 수업으로 진행해도 어느정도 한국어로 이야기해주셔서 이해하기 더 수월했던것 같습니다.  또한 이래저래 학생들끼리 고민해보고 팀플도 같이 하면서 뭔가 다 같이 수업에 참여 할 수 있던 점도 좋은것 같습니다. 
교수님께서 어려운 부분은 쉽게 설명을 해주시고 배려를 많이 해주셨다.
"굉장히 만족스러운 강의였다. 영어강의라 부담이 되는 것도 없지 않아 있었지만, 교수님이 항상 학생들에게 질문을 던지면서 학생들로 하여금 내용을 완벽하게 이해할 수 있도록 하신다. 그 점이 굉장히 마음에 들었다. 영어를 정확하게 사용하셔서 내용을 이해하기에도 별 문제가 없고, 다양한 예시를 들면서 현실에서의 사회 문제를 이론에 적용해 설명해주시는 것도 좋았다. "
처음 영어전공 수업이어서 새로웠다.
처음듣는 영어전공수업이라 걱정되고 걱정되는 만큼 수업준비를 열심히 했더니 그렇게 어렵지는 않았습니다. 교수님께서 이해가 안되는 부분은 따로따로 한국어로 잠시 설명을 해주셔서 수업에 더욱 집중할 수 있었습니다.
영어강의라 좋았다
교수님이 학생들의 참여를 위해 적극적으로 도와주셨다
유연한 자세로의 불교에 대한 접근이 좋았다.
 불교에 대한 핵심 내용을 쉽게 배울 수 있어 유익한 수업이었다. 그 외에도 실생활에 응용가능한 명상법 등을 배울 수 있어 의미있는 수업이었다.
교리적으로만 생각했던 불교에 대해서 마음챙김명상이나 여러 명상법을 통해 가까이 다가갈수 있어서 좋았습니다
"수업 분위기가 차분하였고, 수업 때마다 명상 수행을 잠깐 하였는데 이는 집중력 향상에 매우 도움이 되었음.  각자 자신이 작성한 레포트를 주제로 5분간 발표시간이 있었는데, 이러한 것들은 발표능력 향상에 도움이 되었음."
교수님이 만드신    가 제가 지금까지 봤던 수업    중에 가장 깔끔하고 가독성이 좋아서 공부를 하는 데 큰 도움이 되었습니다. 그리고 다양한 명상을 직접 실행해 보는 경험을 할 수 있었던 것도 좋았습니다.
