항상 수업 시작 전에 명상시간이 있었는데 차분해지고 머릿속을 정리할 수 있는 시간이어서 좋았다.
매 주제마다 피피티로 열심히 준비를 잘 하셔서 학생들에게 최대한 친근하게 불교를 가르쳐주시려고 하신다.
불교와 인간은 이론수업에 가까운 강의임에도 항상 수업 시작 후에 명상의 시간을 주신다는 점이 인상깊었습니다. 특히 교수님이 강조하셨던 마음챙김 명상은 앞으로의 제 인생에 상당한 영향을 끼칠 듯 하여 감사한 마음을 가지고 있습니다. 또한 이론수업도 학생들의 눈높이에 맞추어 다양한 매체를 통하여 진행하셔서 낯설고 어려운 불교에 대한 인식을 제고할 수 있었습니다. 수많은 레포트에 일일이 평을 달아 주셨던 것도 기억에 남습니다. 무엇보다도 학생을 대하는 교수님의 태도에 진정성이 묻어났습니다. 
마음챙기기가 좋았습니다다
"교수님이 직접 교수평가 신청하셔서 진행했던 점 개선하려는 점, 노력하려는 모습이 보여서 좋았습니다"
학생들의 의견을 잘 반영하셔서 효율적이게 진행해주신 부분이 좋았습니다!
어려운 과목을 이해할 수 있게 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
해당 전기기기의 관련해서   작동원리가 어떻게 되는지 알 수 있는 시간이었고   이를 통해서 해당 전기기기의 이해도를 넓힐 수 있는 시간이었습니다.
강사님께서 유트브를 통해 전동기의 회전자 고정자 입체적 구조를 보여주시는 등 교과수업의 이해를 돕기 위해 노력하셨음
매사 열심히 수업준비를 하시는 모습이 매 수업마다 보였으며 학생들에게 최대한 쉽게 알려주려고 하신모습이 보기 좋았습니다. 다음에 또 김은경교원 강좌가 열린다면 한번 더 수강하고 싶습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다. 짱입니다. 김은경교수님짱!
여유있는 수업
매일의 강의를 위하여 많은 준비를 해오시는 김은경 조교님의 열정이 인상깊었습니다. 또한 학생들을 배려해주시는지 수업을 일찍일찍 끝내주시면서도 진도는 전혀 뒤쳐지지 않았습니다. 어려운 전기기계 과목에 대해 잘 이해할 수 있도록 개념적으로 잘 설명하여 주셨습니다.
질문같은거 친절하게 받아주십니다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 선정하신 텍스트가 모두 유익했고 발표와 토론이 잘 진행이 되어 좋았다.
수업내내 좋은 토론을 할수있고 좋은 정보를 얻을수있어서 좋았다
없음
    
수고하셨습니다
토론을 통해서 강의를 하는거라 '고전세미나'의 강의제목처럼 딱딱하지않고 재밌게 수업을 할 수 있었던거 같다    교수님이 너무 이쁘셔서 뭐 강의의 내용보다는 그것이 인상깊습니다   
세미나라는 강의를 겪을 수 있었던 좋은 강의였다.
"토론을 통해서 수업을 함으로써 서로의 의견을 어떻게 조율해야하는지, 다른사람들은 어떻게 생각하는지 등에 알수있었고 책을 읽는 법 등을 배울 수 있어서 좋았습니다."
화기애애한 분위기로 학생들의 토론을 잘 지도해주십니다.
교수님께서 좋은 말씀 매 수업마다 많이 해주셔서 너무 좋았습니다. 앞으로도 좋은 강의 많이 해주세요 ! 교수님 문채원 닮으셨어요   
책을 잘 읽는 편이 아닌데 강의를 통해서 수업을 접할 수 있어서 좋았습니다.
영어로 글을 작성하는 법을 배워서 좋았다.
이 수업을 통해서 영어 에세이를 쓸 때의 기본적인 형식이나 틀에 대해서 자세히 알게되었다. 또한 나의 전반적인 영어 실력이 약간 향상된 것 같다.
"             ,                                                                     .                                                   ,                                                    .                                                                         .                                        ,                                       ."
교수님께서 정말 재밌으시다.
교수님의 쿨한 성격 덕분에 영어회화가 부담스럽지 않았다.
내용전달에 최선을 다하시는 모습이 좋았다.
성적평가가 비교적 객관적이었다.
확실히 가르쳐 주셔서 감사햇습니다. 아량도 넓으시고 영어또한 쉬운설명으로 해주셔서 오히려 한국말로 번역된것보다 이해하기 쉬웠습니다.
교수님이 수업을 이해하지 못한 아이들을 위해 질문을 적극 권장하시는 모습이 인상깊었다.
  
교수님의 강의가 열정적이서 좋았다.
실험수업 정말 재밌었습니당!
분명 확실하게 식품기사 자격증 실기실험에 도움이 된다고 말할 수 있다.
"교수님께서도 자세히 알려주시고, 조교님들께서도 매 실험에 열심히 임해주셔서 여태 들었던 전공실험 중에 가장 오랫동안 까먹지 않을 것 같다."
                 '                                '            .
실제 번역스킬을 쌓는 데에 많은 도움이 되었다
자유로운 주제로 했던 발표가 배경지식을 얻어가는데 도움이되었습니다.
학생들이 번역한 것을 학생들 스스로 지적하면서 토론하는 것이 좋았다. 
"한 문장을 가지고도 학생마다 번역이 다른데 그 생각들을 나눌 수 있어서 좋았습니다. 일방적으로 주입식 강의가 아니라 번역 기술과 함께 그것을 실제로 적용해보고 함께 의견을 나누는 시간이 유익했습니다. 타과생인데도 정말 열심히 수업을 들으니 따라갈 수 있었고 성적은 부진할 지라도 진심으로 흥미를 가지고 듣다보니 강의에 대해서 애착도 생겼습니다. 번역 기술을 배우는 것과 그러한 기술의 적용, 또 의견을 나누는 시간이 적당히 배분되어서 수업이 원할하게 진행되었던 것 같고 다만 아쉬운 점은 자리가 한 학기내내 고정이라는 점이 조금 아쉬웠습니다. "
"학생들을 사랑하는 걸 몸소 느끼게 해주시는 분. 번역이라는 과목 자체가 개인에 따라 달라질 수 있는 부분인데, 이 부분을 인정하고 학생들의 의견을 적극적으로 수용해주시는 분. 한학기동안 정말 감사했습니다."
 교수님의 자세한 설명과 열정이 좋았습니다.
책을 읽으며 인물들의 심정을 이해하고 그를 통해서 더 넓은 시야를 기르는
매주마다 내주시는 번역과제가 텍스트유형과 번역을 하는데 큰 도움이 되었습니다 
이론보다 실습 위주의 수업이라 매우 좋았고 토론이 활발하게 이루어진다는 점이 좋았다.
교수님이 친절하시고 학생에 애정이많으심
좋아하는 점이 없고 수업도 도움이 없다고 생각한다.
매주하는 팀플을 통해서 다른 사람의 번역과의 비교를 통해서 향상 시킬수 잇엇다다
조원별로 어떤 이유에서 번역을 했는 지에 대해 토론하는 게 매우 색달랐습니다.
학생들의 참여를 유도하는 수업이라서 좋았습니다 . 그런데 팀으로 하는 과제가 많아서 약간은 부담스러웠어요  전반적으로 만족합니다 
교수님이 열정있으시고 재밌으셨습니다
"이론식 수업과 더불어 영어 번역과제를 매주 실행함으로써  이론적으로 배운 수업을 단순히 암기하는 것에서 그치지 않고, 실제적으로 참여할 수 있어 내용을 숙지하는데 유익했다. 또한 평가기준을 늘 확인시켜주었다."
실습 위주로 진행된 점이 좋았다
" 기본권 사례문제의 해결방법을 배우면서 그 동안 제가 논증과정에서 하였던 실수를 알게 되었고 처음으로 논증방법을 체계적으로 배울 수 있었습니다.  교수님께서 알려주신 논증방법, 답안작성방법등은 헌법뿐만아니라 다른 법과목수업에서도 큰 도움이 되었습니다. 현재 준비중인 자격증시험에도 많은 도움이 되었습니다. "
기본권에 대한 설명이 명쾌했다.
개인적으로 준비하고 있는 공무원 시험 헌법 부분에 많은 도움이 되었습니다.
최고의 강의였다. 학생 한 명 한 명에게 신경 써주시는 세심함과 명쾌한 해설은 최고의 명강의라 할 만 하다
" 다른전공 수업과 다르게, 학생들과 소통하면서 수업을 진행하신 점이 가장 인상깊었고 좋았습니다. 교수님 혼자 여러 이론들을 설명하시는 것이 아니라, 학생들의 의견과 생각을 먼저 들어주시고 바르게 수정해주시면서 수업해주셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었고, 발표력이 많이 좋아질 수 있었던 수업이었습니다."
"토론식으로 진행되는 수업으로 학생들이 흥미롭게 참여할 수 있고, 교수님이 수업 준비를 철저하게 하셔서 좋습니다."
"교수님이 말씀하신 사례법학이 제가 지금까지 이해한 것과 정확히 일치하지는 않겠지만, 헌법을 이론으로만 공부하는 것이 아니라 다양한 생활 속의 사례에 적용해보면서 (헌법총론에 이어 1년동안 배운 것이) 아주 미미하게나마 '리갈 마인드'라는 것을 정립할 수 있는 기회였습니다. 사례를 해결할 때는 다양한 학우에게 질문을 하시면서,  답을 하면 확인을 해주시거나 보충을 해주시는 방법으로, 답을 하지 못하면 못하는대로 '어떻게 해야될까? 뭐가 더 적합할까?'를 고민하게 도와주시는, 생각하며 듣는 강의'를 만들어주셔서 감사했습니다. 일방적으로 듣는 것도 좋지만, 교수님의 질문에 대답하고 생각하며 성장한다는 느낌을 많이 받았습니다. 시험에서 부족함이 많았지만, 이를 통해 또 논술식 시험에서의 시간관리와 객관식 시험대비를 위한 (유사하거나 헷갈리는 부분) 치밀한 공부가 필요하다는 것을 깨달았습니다. 많은 것을 가르쳐주셔서 감사합니다. 다음학기에 또 열심히, 즐겁게 수강하기를 간절히 기원하고 있습니다. 추운 날씨, 건강 조심하시길 바랍니다. 고맙습니다, 교수님  "
교수님께서 학생들에게 관심이 많으시고 사례형 위주의 수업방식이 인상깊었습니다.
"법대 수업은 대부분 교수님의 일방적으로 강연하는 방식의 수업이 많다. 그러나 김경제 교수님께서는 학생들의 의견을 물어보고, 피드백 주고 받는 수업으로 생기 있는 수업을 진행하셨다."
 교수님의 수업 방식. 학생들의 질문 유도
학생들의 참여를 이끌어내는 수업 방식이라 열심히 참여하게 되는 수업이다.
없다
교수님께서 학생들의 참여를 유도하시는 방식이 좋았다.
교수님이 학생들의 참여를 독려하셨다.
강의에 대한 교수님의 열정이 좋았습니다.
수업 방식이 참신해서 지루하지 않습니다.
모든 학생들의 균등한 참여를 이끌어내는 교수님의 열의.
토론과 참여를 학생들이 직접 이끌어내고 학생들이 수업을 만들어 가는 부분이 너무 재미있었습니다.
고전 세미나 목적에 맞게 손을 들어 자신의 의견을 내세우도록 유도하였다.  이를 점수화 시킨 것은 학생들에게 부담이지만 적극적인 참여를 가능하게 하였다.  고학번/ 저학번의 수업 준비가 달랐다. 고학번은 30분짜리 강의를 저학번은 5-10분의 짧은 토론을 준비하였다.  
" 초,중,고등학교 때 가져보지 못했던 발표 기회를 가질 수 있어서 좋았다."
"대학생으로서 지녀야할 발표, 토론능력 배양은 물론이고 끝까지 학생들을 이끌어가려는 교수님의 모습이 특히 인상적이었다. "
교수님이 강의 목표가 뚜렷하셔서 거기에 맞춰 강의를 하심
"학생위주의 자기주도적 참여형 강좌였고 말그대로 고전세미나를 할수 있어서 정말 유익했습니다.   교수님의 강의 내용이나, 경험, 비유, 강연 모두 정말 좋았고, 위트도 있으셔서 강의가 정말 재밌었던것 같습니다.   남들앞에 서기를 두려워하는 학생들이 듣기에 성적이 잘 나올지는 모르나, 극복하기에 정말 좋은 강의라고 생각이 듭니다. "
"강의 간에 발표나 토의에 흥미를 갖게 해주고, 정말 한학기 내내 재미있게 수업들었던 것 같다."
교수님이 너무너무 좋으시고 학생 한 명 한 명을 다 기억해주시고 수업진행방식도 너무 마음에 듭니다. 교수님 덕분에 학교 3년째다니면서 처음으로 기억에 남을 만한 강의를 하나 안고가게 되었습니다.   교수님 너무너무 감사하고 존경합니다  ^^
ㄷㄹㅇㄴㄹㄹ
"다른 여타의 고전세미나와 다르게 다 같이 참여하고 토론을 권장하는 분위기는 좋았습니다. 그리고 학생들의 특징을 기억하고 독려해주시는것도 좋았고, 매번 두시간반이라는 긴 시간이 길게 느껴지지 않는 강의였습니다"
일단 모든 학생들이 참여할 수 있도록 진행되는 점이 좋았다. 다들 고전 세미나 재미 없고 지루하다고 했는데 매우 재미있었다. 이번 학기 들은 강의들 중 가장 충실했음
그냥 이수업은 완전 비추입니다 절대 듣지마세요 들으시면 무조건 후회합니다 정말정말 비추예요
적극성을 기를 수 있어서 좋은 수업이었던 것 같습니다.
타 과의 많은 사람들과 친분을 쌓을 수 있는 좋은 경험을 할 수 있었다.
내용이 특히 충실했던 수업으로 인상에 남음
없음
좋아요
이번학기에 들었던 수업 중 가장 재미있었고 남은 게 많았던 수업입니다.
단순히 불교를 배우는 것이 아니라 살아가는 방법을 배운 것 같아 좋았습니다. 그리고 실제로 호흡법을 따라하는 경험이 굉장히 인상 깊었습니다. 
한학기동안 수고많으셧습니다.
불교에 대해 새로운 면을 알 수 있어서 좋았다. 일반인의 경우 불교와 천주교를 비교하곤 하는데 오히려 불교는 학문쪽에 가깝다는 것을 느꼈다.
불교 전반에 대한 지식을 얻을 수 있다.
불교와는 거리가 멀었던지라 공부할 때 어려움이 느껴질까봐 걱정이 많았는데 교수님께서 불교의 업과 윤회 등 여러 이론들을 이해가 쉽게 설명해주셨습니다.  덕분에 불교와인간 과목을 잘 수강할 수 있었습니다.  특히   과제없는거 너무 너무좋아요  그리고 교수님 정말 친절하십니다.
"황정일 교수님의 불교와인간 강의는 다른 불교의인간 강의보다 시험 문제의 양이 많고, 유형도 다양하다.(문제 수가 배는 되는 걸로 알고있다. 그리고 객관식, 주관식 단답형 서술형이 고루 섞여있다.) 범위도 적지만은 않아서 처음에는 그게 다소 벅차게 느껴졌는데 지금 생각해보니 오히려 좋았다는 느낌이 든다. 그저 지금은 다 끝났기 때문에 무조건 좋게 생각되는 게 아니다. 불교와인간이라는 강의를 수강할 때만큼 불교에 대해 많이, 깊게 생각한 적이 거의 없는데 그 생각들과 배운 내용들을 그대로 흘리지 않게 해주기 때문이다. 처음 부터 끝까지 죽 한번 훑고 정리하고, 시험을 위해 개인적으로 요약한 자료같은 것들은 계속 남으니까. 비록 시험만을 위해서 열심히 공부하는 게 사실이지만 어찌됐든 그냥 아깝게 흘러가지 않도록 만들었다는 것 자체에 의미가 있다고 생각한다. 솔직히 문제량이 적고 그저 단답식 몇개만 딱 있으면 이렇게까지 열심히 공부했을지 내 자신에게 의문이다 고로 시험에 대해서는 앞으로도 이런식으로 해주시는 게 좋을 것 같다.    "
궁금한 점이 많았는데 여쭤보면 항상 흔쾌히 답변해주신 것이 인상적이다.
