"레포트나 발표같은 학생들에게 부담이 큰 짐을 덜어주신것 같고, 불교의 전통과 정의에 대해서 학생들로 하여금 심도있게 이해할 수 있게끔 만들어 주셨다. 그리고, 불교의 내용뿐만 아니라 인생에 있어서 큰 도움이 될 만한 말씀을 많이 해주시고, 실생활 에서 사용할 수 있는 명상의 방법이라든지, 화를 참는 법 등을 어렵지 않게 잘 설명해 주셨다. 마지막 수업까지 열정적으로 수업 해 주셔서 감동이 있었다."
교수님께서    를 활용하여 수업 내용을 체계적으로 보여주셔서 이해에 도움이 많이 되었다. 
다양한 유명한 사람들을 가까이에서 보고 이야기를 들을 수 있어서 매우 좋았다  탬플스테이도 무료로 다양한 학과사람들과 함께 가서 문화체험을 할 수 있어서 매우 좋았다  다만      교수님이 예고한 썸이란 존재하지 않았따  !
전반적으로 불교에 대해서 정리하고 이해할 수 있어서 좋았던 것같다. 그리고 교수님께서 수업 내용에 대해서 궁금한 것을 질문하면 성심껏 답변해 주셔서 어려운 불교를 잘 이해할 수 있었던 것 같다. 
 불교라 새로웠다. 
별로 없습니다
수고하셨습니다
교수님의 다양한 수업방식이 좋았다다
불교에 대해서 강요하지 않으시고 전체적으로 학생들을 예뻐해 주시는 스님의 모습이 인상깊었습니다.
명상시간을 가져서 좋았다.
마지막 강의 시간에 소원 팔찌 선물해주신 점이 인상깊었고 정이 많으신 교수님이라고 생각합니다.
매번 수업시간이 지루하지 않고 수업때마다 즐거운마음으로 갈 수 있게 수업분위기를 이끌어주셨다.
"교수님께서 학생들을 많이 배려해주시고 학생의 입장에서 생각해주시는 모습이 인상깊었습니다. 한번은 아픈 몸으로 수업을 갔었는데, 걱정해주시던 교수님 모습이 아직까지 감동으로 남아있습니다."
바디 스캔과 와상 그리고 걷기 명상이 정말 좋았다. 나 자신에 대해 조금 더 이해할 수 있는 시간이 된 것 같다.
마지막 수업때 스님이 이렇게 이 수업에서 만난것도 크나큰 인연이라고 하셨다. 그리고 많은 좋은 말씀들을 해주셨는데 마음이 너무 뭉클했다. 다른수업에서는 느낄 수 없었던 마음이 따뜻해짐을 느꼈다.
"종교가 없는 나에게 스님과의 강의는 인상적이었고, 불교가 그렇게 딱딱하지는 않은 종교라는 것을 알게되었다."
명상을 한다는 점이 인상깊었다.
"불교와 선,명상에대하여 배울수있었다다"
학생들을 배려해주고 모두를 이끌고 수업하려 했던 점 좋았습니다.
다른 과목들보다 가부좌를 틀고 앉아 내 자신을 되돌아볼 수 있었다.
불교 수업을 들을 수 있는 시간이 되었다.
스님의 우리들에 대한 사랑을 느낄 수 있었다.
기업에 대한 이해에 도움이 되었다.
좋았습니다.
과제물 주제 참신
공부하는 법을 알게 되었다.  
적절한 기업들을 예로 들어가며 수업을 진행하는 점이 특히 좋았음.
모든 점에서 다 좋았습니다. 기업의 사례를 들어주면서 말씀해주시는 것에대해서는 매우 흥미로웠습니다.  설명도 매우 좋았습니다. 
강의에 실생활과 관련된 흥미로운 부분들이 많았으나  강의를 진행할때 학생들이 맥을 같이 따라가지 못하는 부분 또한 있었습니다. 정의에 대한 충분한 설명 후 예시를 제시해주셨으면 했습니다. 특히 정의는 영어로 서술되어 있고 내용이 대부분 비슷비슷해서 명확히 이해하기는 어려운 부분이 있었습니다. 
애플
"자칫 이해하기 어려운 수업이었을텐데, 수업시간마다 주제와 관련된 적절한 사례를 통해 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다."
가끔 시청각 자료들이 흥미로웠다.
교수님의 나긋한 말투로 진행되었던 차분한 설명들 너무 좋았습니다. 이해하기 어려운 개념이 나왔을때 현실적인 사례와 예시들을 풍부하게 제시해 주셔서 부담스럽지 않게 이해할 수 있었습니다. 제 관심사 밖의 것들을 배워서 걱정했음에도 불구하고 정말 많은 것을 배울 수 있었던 좋은 수업이었습니다.
예시를 들어서 많이 설명해 주셔서 이해하는 데 어려움이 없었고 시험 방식이 많은 것을 요구하지 않아서 부담스럽지 않고 좋았습니다.
" 교수님께서 한 학기 동안 정말 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 제가 배운 교수님들 중에 학생들 가장 잘 챙겨주시고, 수업도 잘 가르쳐 주시는 것같아 항상 재미있게 들었습니다. 다음에 교수님 수업을 또 들을 수 있는 기회가 있다면 또 듣고싶습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
좋은 수업과 좋은 교수님
교수님 강의력이 좋으시다. 기억에 남는다.
교수님이 학생들 배려를 많이 해주신다.
다양한 예시를 통해서 개념을 설명해주셔서 이해가 더욱 빨랐던 것 같아요! 또한 수업 중간 중간에 교수님 개그덕분에 어려운 경영정보도 재밌게 들을 수 있었습니다!
교수님의 적절한 농담
교수님이 많은 사례를 통해서 수업내용을 설명해주셨기 때문에 보다 쉽게 이해할 수 있었다. 
경영학과에는 낯선 시스템 과목에 다가가기 쉽게 설명해주시고 실생활과 밀접한 사례들을 말씀해주셔서 재미있게 들을 수 있었다. 수업시간 내내 집중할 수 있어 좋았다.
" 경영정보론이 상대적으로 다른 과목들에 비하여 어려운 개념들이 있었는데, 이를 보다 쉽게 가르쳐주셔서 감사했습니다"
"가끔 수업시간에 다른 이야기 하신다고 교수님께 항의 메일 보내는 학생들이 있다고 교수님이 말씀하셨는데, 저는 그 이야기들도 모두 다 전혀 관련 없는, 쓸데 없는 이야기가 아니라 유익한 이야기들이었다고 생각합니다. 그래서 한편으로는 진도만 빼는 게 아니라 흥미 유발도 되어서 재밌게 수업을 들었습니다!"
직접 실험하여 다양하게 만들어볼 수 있어서 좋았습니다.
시학의 새로운 발견이었다.
  시를 넘어 인문학 자체에 대한 이해를 증진시키는 춘사마의 클라쓰 있는 강의.   비록 제게 시는 어렵지만 강의 자체는 영양가 만점
강의 내용이 어렵다.
직접 시를 쓸 수 있다는 점 그리고 그걸 누군가와 나눌 수 있다는 것 
"현대시를 이론적으로 분석하는 것은 크게 다루어보지 않은 부분이라 어색한 부분이 많았다. 강의가 끝날 때가 되니 잘하게 되지는 않았지만, 그것을 익숙하게 여기게 되었다."
현대문학에 대하여 다양한 철학자들의 이론에서부터 여러 미학적인 관점에서 작품을 다루었던 점이 좋았습니다. 국어국문을 공부하는 학생으로써 많은 것을 공부할 수 있던 수업이었습니다.
교수님이 알고 계시는 것이 많으셔서 수업시간에 그 지식을 듣는 것만으로도 도움이 많이 되었다. 탐방기나 비평적 에세이 등 다양한 과제를 내주시는 게 한 학기 수업 성취에 도움이 되었던 것 같다.
현대시에 대해 아주 얕은 지식만을 가지고 있다는 것을 알게 되었다. 무엇보다도 나의 지식 능력이 확장되었음을 눈으로 확인할 수 있었던 수업이었던 것 같다. 내가 한단계 향상된 것을 느낄 수 있어서 정말 좋았던 수업이고 국문과를 나왔다라고 누군가에게 내 과의 자랑을 할 수 있을만큼 많은 것을 배웠던 것 같다.  생각하는 폭이 확장되었고 나 자신이 성장할 수 있어서 참 기억에 남을 수업일 것 같다. 
현대시의 전체적인 흐름을 알 수 있어서 좋았습니다. 아무래도 교수님이 비평전문이시다보니까 시 비평에 대해서 들어볼 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다. 물론 어려운 부분도 많았지만 돌아보면 남는 게 많아서 좋습니다.
문학사의 오류에 대해 알게 되어서 좋았습니다.
시를 다루는 선생님의 진지한 모습이 정말 보기 좋았습니다. 원래 시에 관심이 많이 않았는데 수업을 듣고 시를 쓰고 싶다는 생각이 들었습니다. 감사합니다.
선생님 특유의 감성적인 분위기와 지식들로 이끌어가는 수업이라는 점이 좋았습니다. 
평론에 관심이 많은데 교수님이 다양한 평론을 수업시간에 직접 보여주셔서 도움이 많이 되었습니다.
시라는 장르의 매력을 알게 된 계기가 되어 준 수업이었습니다. 
항상 그렇듯 수업에서 배우는 것이 많아서 좋았습니다. 
교수님의 문학에 대한 애정을 느낄 수 있었다.
"현대시에 대한 전반적인 흐름을 잘 파악할 수 있었고, 교수님의 강의는 정말 알찼다. "
교수님께서 예시를 들어 차근차근 설명해주셔서 이해에 많은 도움이 되었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다^^
교수님께서 꼼꼼히 설명해주셔서 자세히 알 수 있었습니다. 
굿이다
경찰학에 대한 기본 바이블
없습니다.
 ㅇ
"경찰의 인사관리 부분, 수사부분을 실제 현직에 계신 선배들을 초청해서 강의를 들었었는데 이론이 아닌 현장의 모습을 느낄 수 있어서 인상 깊었다."
실제 현직에서 경찰 생활을 하고 계신 동문 선배님들을 초청하여 여러 번 강의를 진행하였는데 그것이 나에게 많은 도움이 된 것 같습니다. 이론도 중요하지만 현직에서 생활하는 분들의 고충을 듣고 그 실례를 들으니 훨씬 현실적으로 다가왔습니다. 경찰학이라는 학문에 대해서도 조금이나마 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 감사합니다.
????
경찰전반에 관한 내용을 어렵지 않게 강의해주셔서 좋았습니다. 
감사합니다
수강생들이 모를만한 법조항이나 단어가 수업 중에 나올때마다 사소한 거 하나하나 다 알려주시는 점 감사합니다.
경찰행정학과 이미지상 딱딱하고 경직된 강의일거라 생각했는데 차분하고 부드러운 교수님 강의에 생각이 바뀌었습니다. 전공이라 이해하기 어려울 줄 알았는데 교수님이 예를 많이 들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 깔끔한 강의 덕분에 메모정리도 잘 할수 있었습니다. 특히 경찰행정학과 답게 현직 경찰관님들이 특강을 해주셔서 너무 좋았습니다.
좋았다
많은 직업에 대해서 알 수 있는 기회였다. 
직업카드를 통해서 다양한 직업들을 알게 된 점이 인상깊었다.
직업세계에 대해서 알수있었다.
교수님께서 매우 친절하셨다
교수님의 친절하신 설명 좋았습니다.
명상을 하고 내가 느낀점을 교수님과 소통하는 것이 인상 깊고 좋았다.
내가 미래에 어떤 직업을 갖고 싶은지 생각해 볼 수 있어서 좋았다. 
수요일 하루 1시간수업이라서 참을성 있게 가도록 노력했다. 자기에 대해 훨씬 더 생각하게 되는 기회가 되어서 이 강의 짱임   ㅇ
 신입생 생활을 하면서 잠시 잊고 있었던 나의 진로에 대해서 진지하게 생각해보는 기회가 되었습니다. 비록 매주 1시간의 짧은 수업시간이었지만 한 학기동안 다양한 직업의 세계와 나와 맞는 몇 가지 직업에 대해서 더 잘 알아 볼 수 있는 기회였습니다. 또한 1학기 때도 교양 수업을 통해 드림패스를 이용할 기회가 있었는데 이 강의를 통해서도 드림패스를 사용할 수 있게 된 점이 만족스러웠으며 이를 통해 소정의 상품권 또한 받을 수 있어서 좋았습니다.
" 직업카드활동, 흥미도 검사 활동 등 평소에 우리가 하지 못하는 직업에 대한 조사활동들을 수업을 통해 할 수 있어서 매우 유익하다고 생각했습니다. 실제로 이 수업을 하면서 직업이름을 보고 떠오르게 되어 현재 진로방향으로로 고민하고 있는 분야도 있습니다. 또한 드림패스와 커리어 모델인터뷰 활동을 하고 우수자 시상도 하였는데 학생들의 흥미를 더욱 고취시킬 수 있는 유용한 활동이자 방안이라고 생각됩니다. 한학기 동안 감사했습니다 !"
생각하지 못했던 직업군에 대해 탐색할 수 있는 기회가 되었다.
감사합니다
책에만 치우치지 않는 수업이 좋았다.
교수님이 친절했다.
늘 강의 수업과 동시에 오늘 배울 학습내용과 비슷한 주제를 선정해 토론할 시간을 갖는다. 대게 교육학 수업은 강의식 수업위주이기 때문에 수동적인 형태로 수업을 받을 때가 많았는데 토론식 수업 및 팀 프로젝트 형식의 수업내용은 수업에 적극적인 자세로 임할 수 있게 만들었다.
매주 조별 토론을 통해 평생교육과 관련한 주제를 수업에 들어가기 전에 다루는 부분이 좋았다.
" 교수님이 학생들에게 관심이 많았고 토론, 영상 매체 등을 통해 학생들의 흥미 유발을 하려고 하셨던 점이 인상깊었다."
프로젝트에 미숙한 학생들을 충분히 칭찬하고 격려해 주셨던 학생들에 대한 교수님의 태도가 매우 인상적이었습니다
다문화 사회의 삶 수업은 정말 재미있고 다양한 경험을 할 수 있었던 수업이었습니다. 친절하고 자상하신 교수님과 의욕 넘치는 학생들과 수업하면서 많은 것을 느낄 수 있었고 현대사회의 현 시점에 대한 생각도 해볼 수 있었습니다.
"자신이 다문화 프로젝트를 위해 직접 주제를 정하고, 프로젝트를 이끄는 과정이 매우 인상깊었고 또한 다문화 사회에 대해 직접적으로 경험을 한 것 같아서 흥미로운 경험이었다."
교수님이 피드백을 잘해주신다.
지금 내가 배우고 있는 과목중 유일하게 생각하게 하는 수업이다.
외국인과 직접 초빙하여 강의을 해서 신선했다. 
이 강의에서 나는 적극적으로 팀플을 참여하게 되고 적극적으로 질문하고 토론 할수 있었던 유일한 수업이었던 것 같다. 학생들은 교수님께서 어떤 방식으로 수업을 하느냐에 따라 소심한 학생들도 적극적으로 발표 할 수 있을 것 같다. 신현탁 교수님은 학생들에게 격려와 많은 칭찬을 하시며 학생을 강요하지 않으셔 오히려 학생들이 더욱 더 적극적으로 참여 할 수 있었던 것이 아닌가 싶은 생각이 든다.
