"학생들과 교류하고 학생들의 편의를 많이 봐주시는 것 같다. 함께 하려는 모습이 보여서 감동받았다. 학생들이 어려운 사항이 있다면, 발 벗고 나서서 도와주시는 것 같다. 감사하다."
야외수업이나 외부인 초빙 등 실제사례들을 연구할 수 있어서 좋았다.
학생들에게 많은 관심과 도움을 주셨다.
"학생들이 조를 구성하고 프로젝트를 계획하는 부분에서 교수님의 역할이 인상깊었습니다. 다른 조별과제의 경우, 같은 학과끼리 모여 친목을 도모하거나 원하지 않는 주제에 대해서도 교수님들이 임의로 배정하는 경우가 많았습니다. 하지만 신현탁 교수님은 학생들에게 개별적으로 원하는 주제를 묻고, 그 주제에 맞춰 조를 꾸려주셔서 조의 운영이 매우 만족스러웠습니다."
"수업시간 내에 팀과 토론할 시간을 주고, 빡빡하지 않은 강의계획에 부담없이 수업에 더 참여한것같아요"
없음
직접 어딘가로 갈 수 있어서 좋았다.
없음
프로젝트를 진행하면서 팀워크와 책임감 발표능력을 향상 시키는데 도움이 되었다.
대학교 와서 대학수업같다는 느낌이 가장 잘 들었습니다  
조별로 팀 프로젝트를 해가는게 인상깊었다.
"다문화 사회에 대한 편견이 많이 사라진 것 같고, 일단 교수님이 너무 상냥하시고 좋았다."
교수님이 정이 많고 따뜻하시다.
없음음
    
"    교수님은 학생들과 친해지려 노력하고, 분위기가 안좋을때면 재미있는 농담을 함으로써 수업을 원활하게 진행시킨다. 정말 좋은 교수님인 것 같다."
"교수님이 학생들에게 많은 관심을 주셨고, 학생들의 질문에 성심성의껏 답변해 주셨다. 영어로 발표준비를 하고 발표를 하면서 영어에 대한 막연한 거부감이 줄어드는 좋은 기회가 되었다. "
감사합니다
밴 정말 좋은교수님입니다. 영어를 처음에는 어렵게 생각했지만 편안하게 다가갈 수 있어서 정말 좋았습니다.
"친구같은 모습으로 다가와주셨던     에게 감사하고, 가끔씩마다     를 할때마다 분위기가 살아나 수업을 재미있게 들을 수 있었던 것 같습니다."
교수님께서 학생들의 이름을 최대한 기억하시려고 노력하시고 학생들의 편의를 최대한 배려해주시려는 정성에 감동을 받았습니다. 졸업을 앞두고 들은 따뜻한 강의였다고 생각합니다.
개인적인 상담까지 해주시고 친절하셨습니다.
발표를 통해 법에대해 알아본 점점
매우 좋은 수업이엇다
적정한 강의 분량과 발표로 수업방식이 전체적으로 원활했습니다.
 시험 내용에 있어서 전반적으로 수업시간의 강의나 내용에 충실하게 나와서 학업성취도가 높았습니다.
" 우선 법학을 전공하지 않는 일반 학생들에게는 당연히 어렵고 낯설 수 밖에 없는 공법 지식들을  일반에도 친숙한 다양하고 유명한 예시들을 우선으로 들어, 그에 대한 법학적 지식들을 풀어나가는  형식으로 설명해주신 덕분에 수업을 이해하는데 아주 큰 도움이 되었습니다.  또한 수업 과정 중 팀을 이루어 다양한 법학 주제 중 하나를 선정하여 발표한 조별과제를 통하여 저희 조가 선택한 '저작권'에 대해 더욱 자세히 알 수 있었을 뿐만 아니라, 이를 스스로 설명할 수 있는 능력까지 갖출 수 있도록 지도하셨습니다.  뿐만 아니라 수업 내내 법리를 설명해주시면서 중간중간 가벼운 농담이나 내용 이해에 도움이 될 만한 예시들을 많이 들어주신 덕분에 아주 즐겁게 수업을 진행할 수 있었습니다.    "
 조를 형성하여서 특정 법에 대해 조사하고 발표하는 과제를 통해서 그 법에 대한 견해를 넓혔다. 또한 법에 문외안이던 나에게 법을 알게해주었다.
     제일 인상깊었던 점은 조별 발표 였습니다  저희는 새내기들로 이루어진 팀이라 조별 발표후 공격적으로 다른 사람들이  질문을 하는 모습에 너무 겁을 먹었습니다 .    그래도 발표를 준비하면서 관련된 내용을 더욱 자세히 알 수 있었을 뿐만 아니라  조원들이 다같이 발표를 준비했다는 점에서 좋은 경험이 된 것 같습니다 
 교수님이 잘 가르쳐주신다.
시나리오의 기본을 알게되었다.
시나리오에 대한 새로운 접근법을 알 수 있었다.
없습니다.
제대로 된 시나리오 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. 
현실을 제대로 알려주셔서 감사했습니다. 보다 현실적인 조언들을 많이 들었던 수업이었습니다.
"  저도 평소에 대중영화에 관심이 많았지만 주위 분위기때문인지 숨기기만 했는데  이제 당당히 말할 수 있을거 같네요.  정말 시나리오 쓰는데 도움이 많이 된 수업이었습니다. 물론 계속 연습하고 노력해야겠지만, 시작하는 방법을 배웠습니다.  뜻깊고 좋은 수업이었어요!"
굉장히 알찬 수업내용이 인상깊었다. 학교 어느 전공수업에서도 듣지 못했던 현실적인 수업이었던 것 같다.
시나리오에 대한 이해가 높아질 수 있음. 개인적인 실력이 좋아짐
가르친 수업내용이 전공한데 도움이 많이 졌어요.선생님한데 많이 고마워요.
없다다
"최고의 수업이었다. 한국 상업영화계의 '시나리오 작가/연출'을 위한 수업이라는 목표가 확실했기 때문에 매력적이고 알찼다. 교수님의 깊은 교양에도 경의를 표한다.  정말 많이 배웠고, 질적으로 우수했다."
" 교수님이 학생들의 질문을 친절하게 받아주셨고, 이해하기 쉽게 말씀해주셨다."
일방적인 강의가 아니라 자율적이라서 좋았다. 
평가 항목을 구체적으로 알려주셔서 좋았습니다. 중간고사가 끝난 후 항목 별 점수와 등수까지 알려주셔서 기말 발표를 준비하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 그리고 참여형 수업이 대부분이여서 같이 수업을 듣는 학우들과도 친해질 수 있어서 좋은 수업이였습니다.
수업 때 지속적으로 커뮤니케이션이 이뤄져서 해당 부분의 능력이 향상됨을 느낌. 영어로 발표를 하는 것에 대한 자신감이 생김. 그 외에 발표를 하는데 요구되는 자세나 방법 등에서도 얻어가는 것이 많음.
체계적인 수업과 학생들의 영어 의사소통 능력을 극대화시키려고 교수님께서 특별히 신경을 많이 쓰신다다
                                              
판서로 설명해주셔서 이해도 잘되었습니다. 열정적으로 설명해주시는게 인상 깊습니다. 감사합니다.^^
학생들이 이해하기 쉽게 설명하시려고 노력하는 모습이 좋았다
시사적인 경제 지식을 많이 얻을 수 있었던 것 같습니다.
간략하고 핵심만 집어서 설명해주셔서 좋았습니다.
학습 내용에 대해 한 수업에서 자세하게 알려주시는 점이 좋았습니다. 감사합니다 :)  
사회과학대에 오면서 수학과 관련한 내용을 접하기가 쉽지 않았는데 오랜만에 그런 내용을 배우니까 굉장히 재밌었어요  수업때 많이 호응 안하고 그런건 그냥 졸려서 그런거지 절대 교수님의 강의력이 낮거나 내용이 재미없어서가 아니었어요 ! 이 강의 선택한걸 절대 후회하지 않았어요. 교수님한테 그래서 많이 감사합니다다
다 좋습니다.
이수업은 전공수업 아니지만 교수님이 정말 전공수업같은 잘 가르져주셨다.이 수업를 통해서 앞으로 전공수업이 공부할때 더 쉽게 이해 할 수있다고 생각한다.
없다
첫 강의 즈음에 교수님께서 한 학기동안 배울 내용을 프린트할 수 있도록 정리해서 올려주신 것이 정말 좋았습니다. 제본을 하여 강의 교재로 만들었는데 정확히 한 학기동안 딱 배울 내용이어서 시험 공부하기에도 편리하였고 상세한 설명이 되어있어 공부하기에 좋았습니다. 교수님께서도 국제통상에 대해 전반적인 내용을 다루어주셔서 앞으로도 공부하는 동안 큰 밑거름이 될 것이라 생각했습니다.
교수님이 열심히 가르치시는 모습이 좋았다. 수강생들이 이해가도록 계속 해서 쉬운 예시를 들어가며 설명하셔서 좋았다.
너무 잘가르치셨다.
교수님께서 수업 중간에 말씀해 주신 시사관련 내용들이 좋았다.
꼼꼼한 개념 설명과 학생들의 이해를 돕는 자세한 수업내용
좋았다.
고맙습니다.
 인터넷에서  영어로 찾아가는 수업이 힘들었지만 인상깊었다. 많은 것을 접할 수 있는 시간입니다.
"꼭 알아야 하는 중요 개념들을 전체적 맥락 안에서 정리한 후, 그 내용을 심화시켰다. 수업의 전체적 맥락을 이해하는데 큰 도움이 되었다. "
선심리에 대해서 막연하게만 알고 있었는데 이론적으로 5장애나 7각지 16통찰 등등  많은 것을 알 수 있어서 좋았습니다!  무엇보다 영어강의임에도 불구하고 교수님이 한글텍스트나 한글시험 등 많은 부분에서 학생들을 배려해주고 계시다는 걸 느껴서 감사드리고 싶습니다! 감사합니다. ^^
" 교수님께서 안내해주시는 명상, 그리고 호흡 실생활에서 활용하니 정말 도움이 컸다. "
수고하셨습니다
"항상 강의를 열심히 듣다보면 교수님의 강의는 그냥 이론만 말씀해주시는 것이 아니라 교수님의 치열한 수행경험을 바탕으로 진행되는 것 같았다. 이런 점이 감명이 깊었고 배울 점이라고 생각했다. 또한 중간고사이전과 이후의 내용이 각각 목적에 맞게, 그리고 학생들이 이해하기 쉽도록 설명해주셔서 좋았다."
강의 자료와 함께 수업하는 것이 가장 좋았다. 수업을 듣고나서 혼자읽으면서 더 깊게 이해할 수 있어서 좋았다.
명상에 대한 높은 이해도
"선심리에 전체적인 조망을 할 수 있게 되었습니다.  이 수업에 연장되는 수업이 있었으면 하는 바램입니다. 선과 장애심리, 깨달음의 심리와 실존의 주제를 사성제와  배대하여 또 실천 할 수 있는 방법으로  마무리되는 전체의 수업 과정이 유익했습니다. "
시험을 보고 난 후에도 기분 좋은 수업이었습니다.  정말 재밌고 유용한 강의가 인상 깊고 즐거웠습니다. 
가르치는 내용 자체를 본인이 상당히 흥미로워하시며 푹 빠져들어서 설명하는 점이 인상적이었습니다. 
 영어로 배우고 내용이 어려웠지만 그만큼 많이 배웠습니다.
불교의 선수행에서 일어나는 현상을 심리상태로서 표현할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
출석을 늦게 부르는게 인상 깊었다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
"공대 특성상 법과 관련된 보고서를 쓰는 일이 흔하지가 않은데 이번 기회를 통해 소중한 경험을 한 것 같다.  그리고 현재 사회의 흐름을 알 수 있도록 해주었고, 사회적 지위가 있는 분의 강의도 껴있어서 좋은 시간이었다."
시험을     국가시험을 보았던 점이 좋았다.
교수님의 열정이 돋보였다.
빨리 종강을 해주셔서 좋았습니다.
    시험을 본것!
교수님께서 수업에만 얽매이지 않고 현재 진행중인 생명과학의 현실들에 대해 많은부분을 말씀해 주시던 부분이 가장 인상깊다.
교과내용에만 얽매이지 않고 실제 현장에서 어떻게 이론들이 활용되고 있는지에 대하여 정확히 알 수 있었다.
"교수 자신이 열심히 하려고 노력을 하는 것이 보였고, 수업에 관한 내용이 흥미가 깊었다. 또, 수업에 관한 내용이 어려울 때는 쉽게 풀어서 설명하려고 하였다."
최근 연구의 핫 스팟이나 전공에 관련하여 떠오르고 있는 분야 등을 섞어 강의해주셔서 도움이 되었습니다.
" 고등학교 시절 생명과학2 수업을 이수하지 않은 학생들을 배려해 주시는 마음이 너무 감사했습니다. 교수님 덕분에 미리 배우지 못했던 내용을 잘 알게 되었고, 모르는 부분을 처음 기초부터 가르쳐 주셔서 너무 감사드립니다."
수업 이외에 전공에 연계된 현실적인 정보들도 알려주신다.
정말 열정 넘치시고 그저 진도를 빼기 위한게 아니라 나중에 학생들에게 도움이 될 만한 정보를 하나라도 더 가르키고자 그런 곳만 뽑아서 진도도 최대한 많이 나가시고 하신것이 너무 좋았어요.
반복설명이 좋았다.
                    .                               .                                              .
외국인과의 의사소통과 수업
수업을 활발하고 원활하게 진행하셔서 지루하지 않고 재밌다. 평가방식 또한 영어의 문법적 요소가 아니라 자신감을 갖고 회화하는 모습으로 평가하시는 것도 좋다고 생각한다.
없음
힘든 수업 와중에 쉬어갈 수 있는 좋은 수업이었습니다.
교수님과 소통하면서 진행되는 수업이 너무 좋았습니다.
즐겁습니다. 스님이 자기성찰에 관한 내용을 편안하게 가르쳐주심.
배준형 교수님 정말 좋아요 !
재밌게 웃으면서 교수님과 수업한다는 것이 인상적이였음. 퀴즈 
