체조하는 것과 스님 말씀에 귀기울이는 시간이 매우 좋았고 인상깊었다. 
 명상을 하는 것이 좋았다.
"처음에는 굉장히 깐깐하신 줄 알았지만 스님께서 아이들을 편안하도록 농담을 자주 해주시고 학생들끼리 친해서 굉장히 재밌는 수업이였습니다. 지난 1학기동안에 고생하셨고 너무나 감사합니다. 선과 수행문화 2도 배준형교수님, 무문스님 강의를 듣고 싶습니다. 감사합니다."
일단 다른 수업들과는 달리 강의를 들을 때 압박감과 부담감이 적었다. 붓다의 브레인이라는 책에 대해 설명해 주셨던 날이 있었다. 아직 자존감이 낮고 주변사람들 눈치를 보던 내게 정말 감명 깊었다. 어떠한 생각을 하던 자신의 마음가짐에 따라 달렸다는 것이 인상깊었다.
 처음에는 수업이 너무 깐깐하고 힘들것 같았는데 여태껏 들었던 수업중에 제일 재미있었습니다. 교수님도 친절하시고 재미있게 명상법도 알려주시고 동영상이나 피피티 자료도 적절히 보여주시면서 수업해주셔서 좋았습니다. 또한 교수님이 학생들의 흥미와 관심을 위해 많은 것을 준비해오시는 구나라고 느꼈고 실제로 재미있고 유익한 강의였습니다.  
다른  수업들에 비해 자유롭고 편해서 좋았습니다. 명상할때가 마음이 편안해져서 좋았습니다.
스님께서 강의를 지루하지 않고 재밌게 진행하시려는 모습이 인상 깊었다. 그리고 중간중간 퀴즈를 통해 학생들의 참여를 유도하여 불교관련수업은 지루하다는 편견이 깨진 수업이었다.
말씀이 너무무 좋았습니다.
"누워서 명상하는 것이 좋았고, 종강 때 스님께서 학생 하나하나에게 팔찌를 걸어주신것이 감동이었다."
교수님께서 친절하시고 학생들을 생각하는 마음이 보여서 매 수업시간마다 훈훈한 마음이 들었습니다.
없다
 수업이 지루하지 않고 교수님이 너무 좋으셨습니다. 
교수님이 강의를 하실 때 재밌게 하셔서 좋았습니다!
"교수님께서 학생들과 소통을 하며 강의를 하시니 정말 좋았다. 수업 진행도 원활했고, 강의 내용도 좋았다."
퀴즈를 풀면 선물을주셔서 좋았다.
별로없다다
중국인 학생들이 발표하는 사자성어들을 보고 정말 우리가 평소에 전혀 들어보지 못한 사자성어들이 많아서 신선하고 좋았다. 
교수님의 노력과 열정이 학생들의 열의를 넘어서는 강의였다.
선생님이 미인임.
중간고사와 기말고사의 문제 유형을 중간고사에는 한자 익히기에 좀 더 중점을 준 것과 기말고사에는 작품 감상에 좀 더 중점을 줌으로써 자신의 역량에 맞춰서 수업을 들을 수 있었다.
사자성어 발표가 ㅈㅐ밌었고 본문마다 교수님이 일화를 얘기해주시는 것도 도움이 많이 되었습니다. 피드백이 좋았어요.
학생들을 배려해 매 강의시간마다 다양한 자료를 준비해오신 모습에 감동받았습니다. 교수님 덕분에 뭐라도 남는 수업이 될 수 있었습니다. 한 학기동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다!
교수님이 강의를 위해서 많이 준비릏하신것 볼수있다. 또는 유학생을 생각해서 항상 우리의 의견을 물러본다. 이수업이 통해서 전에 많이 몰르는것 한자 혹은 문장을 알게된다. 정말 감사합니다.
교수님은 하신 수업에 통해서 한자를 잘 알 수 있습니다. 좋습니다.
선생님은 칠절하게 말하주는 것은 좋습니다.
수업시간이 제미있다.
별로 재미없지만 배운 것이 많다.
？？？授有毒建？重修一下中？和？？的？史再？？？
한문은 한자를 아는 것이 아니라 문장을 해석하는 것이라는 것을 깨달았다.
성실하신 교수님
이강의를 통해 학생들의 성취와 발전을 위해 항상 생각하시는 교수님의 생각을 알 수 있었던 계기가 있었는데 매우 인상깊었다.
대학에서 처음으로 제대로 된 휴식을 취해보았다. 바쁜일정 속에서 20분 정도 취했던 수면명상은 복잡한 생각들과 남은 수업을 진행하는데에 많은 도움이 되었다.
항상 좋은 강의 감사합니다.
명상의 중요성에대해 꺠닫게 된수업이며 쉬어가는 시간으로 생각하기에 괜찮은 수업이다.
빡빡한 수업일정 과제 시험 속에 힐링할수 있는 좋은 시간을 가질수 있던 수업이였다.
수업이 다소 지루 할 수 있는 부분이 있는데. 수업 진행방식이 너무 좋았던 것 같습니다. 이론과 의견을 주고받는 시간 그리고 명상 시간이 적절하게 배분되어 있어서 지루하지 않았습니다.
행복한 강의 였습니다.
   명상을 통한 자아성찰.
좋았다.
매주 주말에 무엇을 했는지 물어보며 영어 작문 실력을 높여주셔서 감사하다.
다른 사람들과 대화를 할 수 있어서 좋았다
교수님께서 굉장히 인자하시다.
교수님이 피곤한 학생들을 집중할 수 있도록 끝까지 소리높여 강의해 주셨다.
수업에 많이 빠져서 잘 모르겠습니다.
학생들을 많이 배려해 주셔서 좋았습니다.
행복했습니다
교수님의 준비된 강의가 좋았습니다. 
기본 영어를 제대로 배우고 넘어가게된 계기가 되었습니다.
없음
교수님의 자율성?
교수님께서 친절하게 기초부터 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
전혀 없음
     
만족합니다.
감사합니다. 수고하셨습니다.
교수님이 친절하셨다.
기초를 다지기에 좋은 수업이었습니다다
아침수업이라 학생의 참여도가 무척이나 낮았고 그만큼 선생님도 힘들어하셨다. 수업에 있어서는 '기초영어'인데 수업의 취지와 강의제목과는 맞지 않게 심화되고 너무 큰 구체화를 시켜 학생들에게 강의를 하셔서 수업에 쫒아가기가 힘들고 집중하기도 힘들었다. 수업을 듣기가 너무 힘들었지만 선생님의 인간성과 귀여운 목소리로 버티어 계속 들으려고 노력하였다.
"성문화에 대한 올바른 지식과 이해, 해석으로 ""성(   )이란 무엇인가?"" 에서 부터 고대 그리이스, 로마와 근세사회(포르노그래피)의 성문화의 양상 및 형태와 동양의 성문화(중국의 전족,일본의 게이샤)및 한국의 성문화(고대,고려,조선시대의 혼인과 이혼제도)와 조선후기시대의 춘화 및 공창제도에 관한 성문화를 이해하는데 소중한 강의였으며 특히 예나 지금이나 정도의 차이는 있겠지만 동,서양을 막론하고 한국까지도 성문화의 역사적 이해만큼이나 현대인의 성문화로의 관심과 흥미는 계속될 것입니다. 끝으로 열정을 다하여 열강하여 주신 이승민교수님께 고마움을 전합니다. 감사합니다.       "
매 시간 성실하고 알찬 강의 내용이 준비되어 듣는 입장에서도 성실해 질 수 밖에 없었다. 재미있었다.
"프린트물로 수업이 진행되는데 중간중간 빈칸을 만들어서 수업에 집중하지 않으면, 후에 시험결과에도 영향을 미치게 만들어서 수업에 효과적으로 집중할 수 있게 했다."
야간수업이지만 과제에 대한 부담없이 편안하게 교양강의를 들을 수 있어 좋았고 역사적 배경 설명과 함께 들을 수 있어 유익했다.
없습니다.
재밋엇다                                                                                                                     
교양수업답게 전공에서 배우지 못하는 주제를 배웠다는 점이 가장 좋았던 것 같습니다. 교수님이 열정을 가지고 학생들을 가르쳐주셔서 감사했습니다.
역사적으로 변화해 온 여성의 성적 차별정도와 역할에 대해서 알게 되어 조금 더 성역할에 대해 생각해보게 되었다.
" 교수님의 열정적인 강의, 시청각자료를 다양하게 준비해주셨으며 학생들과의 아이컨택을 충분히 함으로써 학업몰입도를 최대화해주셨습니다."
다른 과목과 다르게 좀 더 새로운 부분을 알 수 있어서 좀 더 유익한 수업이엿습니다.
없다다
우리나라 뿐만 아니라 세계의 성 역사에 대해서 조금이라도 아는 계기가 되었다. 한학기뿐이라서 많은 것을 배우지는 못했지만 그래도 성에 대해 조금은 더 친숙해지는 계기가 된 것 같다.
피피티를 활용하거나 그림과 같은 시각적 자료를 활용한것
교수님께서 열심히 잘 가르쳐주심
교수님이 강의에 열정이 넘치셔서 매우 즐겁다.
"열정을 가지고 수업을 해주셨고, 하나라도 더 알려주고 싶어하시는 느낌이 있었다."
교수님이 에너지가 넘친다. 학생들이 조금만더 호응 해줬으면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 든다.
교수님이 친절하시다
"한 학생도 놓치지 않고 이끌어 가시려고 노력하시는 모습이 인상깊었고, 재밌게 가르쳐주시고 쉽게 영어에 대해서 알려주시려 하시는 모습이 참 좋았습니다. 훌륭한 교수님이십니다."
교수님이 너무 친절하시고 좋았습니다!
"역사교육자료탐구라는 수업을 통해 다양한 역사적 분야에서 쓸 수 있는 자료에 대해 확실히 알 수 있엇다. 특히 북한의 역사학 등과 같이 어떻게 자료를 모으는 지, 어떤 자료가 있는 지 모를 수 있는 데 그러한 자료를 알 수 있다는 것이 정말 좋았다. "
    교수님께서 강의 준비에   많은 공을 들였다고 생각합니다.   역사에 많은 흥미를 느끼게 되었어요.
"역사에 대해서 잘 모르는 나에게 좀 많이 어려운 수업이었다. 하지만 교수님의 수업과 발표 수업을 통해서 역사 자료를 찾는 법 등을 배우면서 역사에 대해 조금 알아갈 수 있게 되었다. 교수님이 수업 전후로 거의 영상을 보여주셨는데, 굉장히 흥미로웠고 재미있었다. "
교수님이 학생들에게 다가가고 의사소통을 적극적으로 하시려고 하신 점이 좋았다.
죽음에 대한 이해와 제 자신의 인생에 대한 고뇌와 확장을 심오하게 만들어 주었던 학업성취에 아주 좋았던 강의였습니다.
죽음에 대해서 깊이 생각할 수 있었음
'죽음'이라는 주제를 생각해보고 영미시에서 나타난 죽음관을 분석하였다는 것 자체만으로도 유익한 한학기였습니다
"교수님이 죽음이란 다소 난해한 분야에 대해 전문적으로 공부하시고 이와 관련된 여러 문학들, 철학가등을 분석하셨다는 게 신기했다. 교수님이 워낙 아는 것도 많으신 분이고 해서 나처럼 해외파 학생이라면 강의를 알아듣기 힘들 수 있다. 그러나 한 학기동안 진정한 대학강의처럼 여러 철학자들에 대해 배우고 논문도 써서 값진 경험이 된것 같다."
철학적인 요소들과 문학 작품들을 함께 보면서 분석하고 논리를 찾으면서 시대별 문화를 알아가는 게 재미있었습니다.
이번 학기에도 제가 제일 존경하는 교수의 수업을 잘 들어왔습니다. 교수님의 수업을 드는 후에 지식을 얻을 수 있는 게 뿐만 아니라 자기 이전에 생각하지 못하고 탐구할 수 없는 문제에 대한 관념이나 생각을 세웠다.감사합니다. 수고하셨습니다.
"책 내용이 어려워서 설명 없이는 이해하기 벅찼을텐데 책을 토대로 하나 하나 짚어가며 설명해 주셔서 많은 도움이 되었습니다. 또 시험 형식을 사전에 알려주셔서 작은 문제, 큰 문제에 대해 알 수 있어서 공부하는데 시험 문제에 대한 두려움이 덜 하였던 것 같습니다. 감사합니다!"
진짜너무좋았습니다 복수전공이라걱정했는데 번역도 병치되어 있어서 좋았습니다 수업도 좋앗지만 교재가 제일 좋앗어요
" 안녕하세요 황훈성 교수님 ! 한 학기동안 수업 정말 잘 들었습니다. 죽음에 대해서 사실 지금까지 생각해 본 적이 별로 없어요. 너무 힘들어서 그냥 죽을까같은 류의 생각말고 그냥 죽음이란 무엇이란 무엇일까? 이것이 내 인생에 미치는 영향을 무엇일까?같은 본질적인 질문은 던져본적이 없어요. 제가 생각해보지 못했던 분야를 전공을 통해서 접해본 것에 대해서 굉장히 기쁩니다. 또한 사실 수업 오티 때, 저번년도와 달리 커리큘럼이 완전히 달라져서 조금 당황했는데 책을 사서 읽어보니 교수님께서 오랜 시간동안 정성을 들여서 준비하셨다는 것이 느껴졌습니다. 책에서 다룬 문학 작품 중에는 제가 이 수업 이전에 접했던 작품들도 있었는데, 이 작품들이 죽음이라는 주제아래에서 이렇게도 해설될 수도 있다는 것을 느꼈고 많이 신선했습니다. 한 학기동안 감사했습니다. "
생소한 주제인 죽음에 대해 배우는 시간이 특별하게 다가왔다.
"강의 내용이 어려웠던 부분임에도 불구하고 지루하지 않게 강의를 진행해 주시고, 어려운 내용을 쉽게 풀어서 설명해주셔서 좋았습니다."
최고의수업!
완벽한 수학기초론 강의였습니다. 학생들을 배려해주시는 교수님의 모습에 감동 받았습니다.
수고하셨습니다
감사합니다.
학생위주수업
교수님께서 친절하시고 인상이 좋으셔서 좋았다. 출석체크도 친근하게 성을 빼고 이름을 부르면서 하시는데 정말 친근하게 느껴지는 수업으로 느껴졌다. 수업도 성실하고 재밌게 가르쳐주셔서 정말 감사하다. 또한 앞으로 영어기사 쓸 때 도움이 될만한 강의다.
한국어로 진행되어 그나마 이해할 수 있었다 . 과제가 없어서 좋았습니다. 글쓰기 못하는 학생들을 배려해 주신것 같아 감사합니다.
