윤성훈 교수님의 나긋나긋하면서 좋은 인상과 더불어 좋은 수업 분위기와 수업 방식에 처음에는 적응을 못하였지만 후에는 적응을하여 더욱 뜻깊은 수업을 들을 수 있었고  다시 또 윤성훈 교수님의 강의를 듣고싶은 마음이 있다.
보도자료를 쓰는 걸 떠나서 기본적인 영어 문법을 다지고 가는 강의였던 것 같습니다. 특히 정관사 같은 경우는 안다고 생각했지만 모르는 부분도 있었는데 확실히 잡아갈 수 있는 강의였습니다. 교재였던 두 권의 책도 이후에 참고자료로 쓸 수 있을 것 같아요!
교수님이 학생들의 눈높이에 맞춰서 강의해주시려고 최신 유행같은 거를 따라해주시는 게 감동이었다. 또한 어려운 부분이나 복잡한 부분을 나갈 때 쉬는 시간을 주시는 등 강약 조절을 해 주셔서 좋았다. 그리고 질문을 잘 받아주시고 친절하게 대해 주셔서 좋았다.
교수님이 아름다우시고 배려심이 깊으심
정말 특별하고 유익한 강의였다. 현 편집자 위치에 계시는 분이 구체적이고 정확하게 출판 편집의 세계를 알려주니 몰입도도 높고 재밌었다. 또 출판업계의 다양한 인사를 초청해 특강을 들을 수 있다는 것도 좋았다.
아주좋다
"실무적인 경험을 바탕으로 알찬 강의를 해주셔서 너무 좋았다. 다른 수업들과 비교해서도 정말 알찬 강의라고 생각한다. 편집자라는 직업을 알게 해주셨고, 편집자를 글쓰는 것과 같이 하는 병행 직업으로 고려하게끔 만들어주셨다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의였다."
이론뿐만 아니라 출판사에 필요한 지식과 노하우까지 배울 수 있어서 좋았습니다!
교수님이 학생들에게 최대한 많은 것을 알려주려고 하셨던 것이 좋았습니다.
그동안 해보지 못했던 걸 경험할 수 있는 새로운 강의여서 좋았다. 보도자료 쓰면서 편집자의 고충과 짜증을 느꼈고 개발 기획안 만들면서 책 한 권 만드는 데 얼마나 많은 수고스러움이 들어가는지 몸소 체험할 수 있었다. 3시간짜리 수업이라 피곤했던 점만 빼면 좋고 유익한 수업이었다.
여러 분야의 특강을 들어서 좋았습니다
"실질적이고 유익한 수업이었다. 여러 특강과 출판론 수업이 유익했고, 친절한 질의응답 닥분에 많은 도움이 되었다."
교수님께서 현업에 계신 분이라 수업 내용도 재미있고 실용적이었던 것 같습니다. 출판사에서 편집자가 하는 일이 어떤 것인지 생생하게 들을 수 있어서 좋았습니다. 조별 과제도 힘들긴 했습니다만 그래도 경험해볼 수 있어서 좋았습니다. 차근차근 알려주시고 조언해주시는 것도 좋았습니다. 좋은 수업 들을 수 있어서 한 학기 내내 즐거웠습니다. 감사합니다!
"바실제 편집자가 하는 일이나, 책의 각 부분에 대한 명칭들을 디테일하게 배울 수 있어서 좋았다. 특강도 매우 알차고 유익했다."
기획서를 직접 써보는 일이 참 좋았던 것 같습니다. 그리고 현장에서 근무하시는 분들의 이야기를 생생하게 들을 수 있어서 좋았습니다.
문예창작과 수업에서 출판에 관한 강의를 다룬다는 것에 의미가 있었습니다. 창작 수업 위주였던 타 강의들과 달리 출판사에 대한 전반적인 소개와 직접 책을 기획하는 기회를 가져봄으로써 새로운 시도를 해볼 수 있었습니다.
"고학번 수업이고 타교생이어서 선택을 하기 전에는 꽤 망설였습니다.  출판편집 실무와 관련된 수업을 듣고 싶어 선택했습니다. (구체적인 강의계획서가 아주 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다.) 정말 실제 업무와 관련된 내용이 수업시간에 주를 이뤘고 다양한 조언을 해주셔서 감사했습니다. 저는 고학번이 아니었지만 충분히 제 진로에 대해 생각할 수 있는 수업이었고 함께 수업을 들은 다른 고학번 학우분들께는 더 유익했을 거라고 생각합니다. 단순히 이론 시험이 아니라 교정교열 문제 등이 출제된 시험, 신간기획 및 발표, 마지막에 낸 보도자료까지.  쉽지는 않았지만 큰 경험이었습니다. 교수님께서도 일방적으로 지식이나 경험을 말씀해주시는 게 아니라 학생들과 계속 소통하는 수업을 해주셨고 특히 저같이 학교가 낯선(?) 학생에게도 따뜻하게 대해주셔서 정말 감사했습니다.  강의에서만 만났지만 강의 바깥에서 인생 선배로 뵙고 싶을 만큼! 제게 큰 감동을 주셨습니다. 마지막 수업때도 실제 업무 환경과 관련해 조언 많이 해주셔서 감사했습니다! "
교수님이 내용을 쉽게쉽게 설명해주셨다.
없음
수학이라는 자체가 좋았습니다. 또한 과제가 있어서 수학을 더 이해가 쉽게 될수 있도록 하셔서 좋았습니다.
피피티로 필요한 내용만 진행되어서 도움이 많이 되었습니다.
교수님께서 학생들이 이해될 때까지 잘 설명해주셔서 좋았다. 영어강의 였음에도 불구하고 쉽게 이해되게 설명해주셨다. 학생들이 잘 이해하고 연습하도록 적당한 양의 과제를 해주셔서 좋았다. 항상 열심히 수업해주셔서 감사했다.
영어로 수업한다는 것이 어렵기도 했지만 내가 모르던 표현들을 알게 된 건 좋았다 또한 아는 것 같으면서도 모르는 것 같은 수학 때문에 심장이 쫄깃쫄깃해서 좋았던 것 같다.
교수님께서 자세하게 설명해 주셔서 수업 내용이 이해도 잘되고 재밌었습니다.
 수업퀄리티가 좋았습니다
어려운 대수학을 나름 영어로 잘 설명해 주었다.
경영수학에 대한 지식을 제공해 주었다. 영어실력도 약간 향상되었다.
"영어강의여서 좀 이해하기 힘든 부분은 몇 번 다시 설명해주셔서 좋았다. 개인적으로 수학이라는 걸 대학와서 할 줄은 몰랐는데, 정말 잘 알려주셔서 좋았다. "
이해가 안되는 부분들은 여러번 다시 설명을 해주시고 이해를 도울 수 있게 노력을 많이 해주셨다. 중간고사 이후에 학생들에 의견을 설문하신 것을 보면서 교수님이 학생들과 소통을 많이 하려고 하시는 것을 느꼈다.
이해가 쉽게 가르쳐주시려고 노력하셨다. 
교수님의 강의열정 때문에 애착을 가지고 공부할 수 있었다. 기회가 된다면 교수님의 다른 강의도 들어보고 싶다.
질문에 친절하게 답해주셨다.
수업 준비를 많이 하셔서 강의가 매끄럽게 진행되어 좋았습니다.
교수님께서 수업끝나고 하는 질문을 친절히 받아주셔서 좋았다. 
교수님께서 강의를 위해서 열심히 준비해 오시는 모습이 인상적이었습니다.
없음음
영어 도 많이 배우고 수학 에대한것을 많이 알수 있게 된다!
이 가의 를 좋다!
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
없다.
교수님이 너무 좋았습니다. 수업내용도 좋았고 과제물이과 중간고사 기말고사 형태도 만족합니다 
이 수업을 듣고 우리가 생각하는 것과 다른 누구의 생각이 다르단걸 알수 있었고 발표도 너무 재미있었습니다. 그동안 수고 하셨습니다 
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
교수님 한학기동안 수고하셨습니다.
동영사수업
발표에 대한 코멘트 좋았습니다.
없음
없음
뭐했는지모르겠었던 강의. 돈이아까웠음
서술형 문제가 좋았다. 단순 암기가 아닌 이해를 해야 풀 수 있어 생각을 정리하는데 도움이 많이 됐다.
수업준비가 잘되고 책을 읽고 발표를 해보는 것이 좋았다. 
동영상을 통해 좀 더 깊이 있는 공부를 하게 된 점이 좋았고 어려운 내용을 교수님이 이해하기 쉽게 설명해 주시는 모습이 정말 좋았고 도움이 많이 되었다.
선에 대하여 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 책을 읽거나 동영상을 보면서 직접 선에 대해서 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다.
1학년으로 고학년들의 발표스킬을 보고 배우기에 좋았따>
상세한 답변과 설명
교수님께서 열의있게 강의해주십니다.
즐거웠습니다.
수고하셨습니다^^
 교수님의 원활한 강의진행과 학생들을 진정으로 위하는 것이 느껴지는 진정성 있는 자세가 인상깊었습니다. 
사례를 들어 이해하 갈 수 있게 최대한 설명해주시는 점이 좋았습니다. 원가회계 수업은 굉장히 어려웠는데 관리회계는 좋았습니다.
시사 상식과 수업의 내용이 적절하게 배합되어서 수업을 듣는 내내 지루한 감이 없었다. 다소 어려운 내용일 수도 있었지만 교수님의 명료하고 시사상식을 반영한 설명으로 쉽게 머리속에 들어왔다.
설명이 쉽고 구체적이어서 이해하기 쉬웠습니다.
원가회계에 이어 관리회계를 들었다. 원가회계 때는 과목특성상 문제푸는 것에 집중하여 문제풀이능력을 길러주시는데 초점을 맞춰 수업을 진행하셨고  관리회계는 전반적인 회사의 상황과 사례분석을 통해 과목에 대한 깊은 이해를 할 수 있도록 도와주셨다.
수업이 활기차고 재밌었습니다. 
매 수업마다 충실히 수업준비를 해오셔서 좋았다. 그리고 중요한 핵심을 잘 찝어주셔서 과목를 이해하는데 크게 도움이 되었다.
알기 쉽게 설명해주셨다.
없습니다.
없음
교수님이 꼼꼼하심
좋았다.
늘 준비되있는 그날 수업할 강의내용이 좋았다.
"수학의 요정처럼 막힘없이 흘러가며 열심히 가르쳐주신것 같다. 차례에 국한되지 않고, 중요한 부분과 연결되는 부분을 자율적으로 흐름에 맞춰 강의를 하셨다. 필요하다 싶은 추가적 내용과 알아놓으면 좋을만한 부분을 더 알려주시는 열정도 보여주셨다."
교수님이 유머러스하시고 열정적이십니다. 미적분학 공부가 정말 재밌었습니다.
1. 예제들이 매우 적절했음.
딱히 없습니다.
"교수님이 무척 위트가 있다. 선과수행문화는 지루할 것이라는 인상이 강한데, 교수님의 말빨(?)로 지루할 틈이 없었던 것 같다."
"1. 2학기 동안 모두 여현스님의 강의를 들었던 학생입니다. 항상 수업준비에 힘써 주시고 학생 개개인의 이름을 외워주시는 모습이 너무 인상깊었습니다. 선과수행문화1, 2를 모두 수강했지만 다음 번에 기회가 된다면 한 번 더 듣고 싶을 정도로 좋은 강의였던 것 같습니다. 스님 감사드립니다!"
"정혜련 교수님께서 불교에 대하여 많은 것들을 가르쳐주시고, 매일 강의 시간마다 하는 좌선을 통하여 학생들의 마음을 바로잡아 주신 점이 좋았습니다."
다른 스님들과는 달리 학생들과 소통해주시고 진짜 감사했습니다 
"교수님이 따듯하게 이름을 하나하나 불러 주시는 게 좋았다,"
스님께서 항상 유쾌한 방식으로 수업해주셔서 늘 활기가 넘쳐 좋았다. 불교에 관한 내용도 쉽고 간단하게 설명해주셔서 좋았다. 다만 중간 기말 과제에 대한 충분한 공지가 내려지지 않은 것같다. 좀 더 확실하게 공지를 내려주셨으면 좋겠다다
강의 내용을 들고 이로운 점이 많다.
"매 수업시간마다 본격적인 수업을 시작하기 전에 20분가량 명상을 할 수 있어 마음을 차분하게 할 수 있어서 좋았고, 자칫 지루할 수도 있는 불교에 관한 내용들을 학생들이 좋아할 만한 유머를 섞어 수업해주시는 것도 좋았다. 또한 모든 학생의 이름을 외워 불러주시는 것도 좋았다."
교수님의 유머가 참 좋았습니다.
"  교수님께서 많은 학생들의 이름을 다 기억하고 계신 것같아 신기했다. 수업준비도 착실히 이루어져 있었다는 생각이 들고, 명상을 통해 바쁜 생활속에서 잠깐 멈춰 생각하는 시간이 생겨 좋았다."
조별로 한가지 주제에 대해 토론하고 의견을 나눈 점. 
    교수님께서 알기 힘든 불교 교리도 알기 쉽고 재미있게 설명해 주셨고 학생들과 소통하려고 노력하셨다. 불교 과목중에 가장 인상깊은 수업이었다.
"여과없이 말하자면, 어쩌면 딱딱할 수 있는 불교수업을, 학교를 09년도 부터 다니면서 많은 불교 수업을 들어봤지만, 이 수업처럼, 혜련스님처럼 딱딱한 내용을 이렇게 재미있게 다루었던 수업은 없었습니다. 불교자체의 내용도 내용이지만, 학생들과의 커뮤니케이션을 중점을 두고 많이 소통하려 하신 것은 이 수업을 들었던 어떤 학생이라도 인정할 것이라고 생각합니다. 졸업직전에 불교에 대해 좀 더 좋은 느낌을 가지게 된 좋은 수업이었습니다."
수업시간에 다루는 내용을 부담없이 들을 수 있어서 좋았다.
"이번학기 초에 미래에 대한 불확실성 때문에 많은 고민이 있었습니다.  그리고 제 자신의 미래가 정해져 있기에 노력해봐야 소용없다는 무기력함이 가득했습니다.  하지만 좌선법을 배우면서 자력법과 타력법에 대해 이해하게 되고  이런 무기력함에서 빠져나오는 계기가 되었습니다.  그리고 교수님께서 기를 받아 꼭 취업에 성공하라고 말씀해주셨고  정말 기를 받았는지 좋은 결과도 얻게 되었습니다.  이 수업을 마지막 학년에, 정말 제가 불안한 시기에 듣게되어 정말 다행이고  교수님께 감사드립니다.  수업시간에 살짝살짝 졸아서 죄송했습니다."
초반 불교에대해 배우는 과정이 흥미로웠습니다다
좋았습니다
좋았습니다
스님이 항상 밝게 웃어주셔서 미소가 기억에 남는다.
"  본 강좌는 자신의 몸과 마음을 조절하고 깨어있는 삶을 확립할 수 있는 실질적인 기초를 배양하여, 정신적 안정을 누리고 각자의 삶에서 붓다(깨어난 자)의 삶을 추구하는 것은 너무 좋고 생각합니다."
제목만 보고 재밌을것같아서 들었는ㄷ데 아무래도 좌선실이다보니 필기를 안해도 된다는 점이 장점이기도 하고 단점이기도 한것같습니다. 
앞으로 꾸준히 좌선 수행을 실천해보려고 합니다. 감사합니다.
수업이 자유로웠던 점점
 수업시간에 인문학적인 내용을 많이 배우고 앞으로의 삶에서 필요한 지식을 많이 배운 것 같아 좋았습니다. 실제로 좌선을 함으로써 마음이 안정화되고 편해지는 것도 느껴서 좋았습니다.
좌선을 직접 행해보는 것이 좋았다.
