좀 더 심도깊게 좌선을 들여다 볼 수 있었다.
스님의 강의는 인생에서 도움 될 이야기들로 가득 차 있어서서 정말 좋았다.
마지막 과제에서    회로가 약간 불안했었는데 잘 동작하였다. 
과제가 너무 많아서 힘듭니다.  가르쳐 주셔서 감사합니다. 
사람이 이렇게 미치는 구나 싶을정도로 과제가 많고 힘들지만 나름 재밋다다
교수님이 너무 좋았습니다 
기존의 학과 수업에서 접할 수 없었던 내용을 교수님의 강의와 발표 및 토론을 통해서 경험할 수 있다는 점
학생들끼리 논쟁에 대해서 토론이 활발해져서 여러가지 사회논쟁에 대해서 알 수 있었다.
토론을 많이해서 좋았습니다.
토론수업 위주의 수업임에도 불구하고 얻어가는 것이 많았습니다.  다만 아쉬운 것이 있었다면 가이드라인이 조금 부족해서 가끔은 원할한 진행이 어려운 점이 있었지만  전반적으로 매우 좋은 수업이었습니ㄷ다.
팀프로젝트가 굉장히 좋았습니다. 유익했어요. 
실무에서 바로 사용할수있는 교과수업이였습니다.
 발표와 토론이 많아서 좋았다
토론을 통해 더넓은 관점으로 이해할 수 있어 좋았다.
교수님의 열정 
정말 많은 주제들을 설명해주시느라 고생 많으셨습니다.
없습니다.
비전공분야의 지식을 접할 수 있어서 좋았다.
"학기를 반으로 나눠서 절반은 이론, 절반은 토론식 수업으로 하는 강의 방식이 상당히 마음에 들었습니다. 평상시 과학분야에는 그리 관심을 두지않았는데 수업방식이라거나, 과제 작성을 하다보니 자연스럽게 그 분야의 지식을 취득 할 수 있어 좋았습니다."
    
"교수님이 굉장히 수업준비를 열심히 하신 것 같고, 그만큼 흥미롭고 재밌는 주제가 많았다. 배우는 것도 정말 많다. 사회에 만연한 과학 문제에 더욱 관심이 생긴다. 또 토론 발표를 통해서 단순히 강의를 듣는 것보다 더 자유롭게 수업에 참여하고 의견을 나눌 수 있었던 것 같다. 강의내용의 특성상 의견을 나누기가 쉬웠겠지만 교수님이 그 길을 열어주셨다는 것에 대해서 정말 감사한다."
함께 토론을 할 수 있는 수업이어서 보다 더 많은 것을 배워갈 수 있었습니다.
토론식 수업이 좋았다.
여러 조의 발표수업으로 배우는 것이 많았다
 팀플이 재밋었다
토론형식이어서 재미있었고 교수님께서 알고계시는 지식의 폭에 놀랐다.
너무 점수따기위해 발표하고자 하는 학생들 위주로 수업이 흘러갔습니다.
주변에 있을 수 있는 과학논쟁에 대해 과학의 관점만 아니라 사회적인 의의까지 포괄적으로 다룸으로써 해결책을 제시하기에 좀더 나은 사고를 할 수 있게 된 듯하다.
수업을 편안한 분위기에서 강의하셔서 오히려 더 집중되고 수업이해도 더 좋았던것같습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
"교수님께서 학생들을 굉장히 아껴주시고, 개념설명도 이해할 때 까지 충분히 해주시는 모습이 인상깊었습니다. 또 교수상담시간을 통해 부족한 부분을 보충해주시고자 하는 모습도 큰 도움이 되었습니다. "
교수님이 잘 설명해주시고 어려운 개념도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다  
자세한 설명
회계라는 어려운 학문을 쉽게 설명해주시고 항상 학생들의 질문에 응대해주시는 모습 좋았습니다. 
출석을 부르지 않았다.
오피스 아워때 찾아가면 반겨주시고 모든 질문에 성심성의껏 답변해주시고 항상 학생들을 배려해주시는 모습 너무 감사합니다 
수업 시간은 물론 수업시간 외에 질의응답 시간을 따로 만들어 교수님 연구실에서도 질의응답을 할 수 있는 기회가 충분히 있었다. 교수님께서 학생들을 생각하는 마음이 잘 느껴졌던 것 같다.
교수님이 자유로운 분위기 속에서 열정적으로 강의해주셔서 매우 유익한 한 학기였습니다.
사실 만족스러운 평가를 받은 것 같지는 않지만 이 과목을 통해 회계에 대해 많이 느꼈다.
","
"강의 시간 도중에 교수님의 친절한 설명 덕분에 이해하기 쉬웠습니다. 학생들의 중복된 질문에도 교수님이 매번 친절하게 답변해주셨고, 매주 개인 상담시간을 마련하셔서 학생들에게 부담없이 찾아오라고 해주셔서 감사했습니다. 또 재무회계라는 과목에 있어서 핵심을 잘 가르쳐주셔서 굉장히 좋았고 시험문제도 객관적으로 출제해 주셨습니다."
회계라는 어려운 과목을 쉽게 설명해주셔서 너무 감사했습니다. 짧은 시간동안 많은 걸 배울 수 있는 수업이었습니다. 
 교수님께서 항상 강의준비를 열심히 하셔서 수업이 원활하게 진행되었고 시험 출제하시는 방식도 재무회계를 총체적으로 볼 수 있도록 출제하셔서 좋았습니다  한 학기동안 수고많으셨습니다 
"  부모님처럼, 중고교 선생님처럼 이렇게 학생 한명한명 케어하시는 교수님은 학교보면서 처음본 것 같아요 아버지같고 다정했어요  감사합니다 "
교수님의 내공이 느껴졌습니다.
훌륭한 철학자의 의견에 반대할 수 있는 시간을 주는 것. 그리고 생각하는 법을 발달시킬 수 있는 것. 혹독한 훈련.
자기만 충분히 노력하면 많은것을 얻어갈 수 있다는 접이 마음에 들었다다
"처음엔 힘들었지만 듣다보니 정말 도움되는 강의 인것 같다, 처음 명심보감시험볼때 문제가 한자를 쓰라나온게 정말 인상깊고 그것을 보는순간 잘못 선택했구나  이생각이 들었지만 좋은 강의인것같다"
"책을 읽고, 그 내용에 관하여 발제를 했으며, 찬반양론이 나뉘어 서로 생각을 나눴던 점이 좋았습니다."
"자신의 생각을 말할수있었던 기회가 많았고, 다양한문제에 대해서 깊게 생각해보는 시간이었다."
 글을 첨삭하여 다듬어주시는 것
                             .
교수님이 너무 재밌고 친절하게 수업을 이끌어나감. 대학교에서 이런 강사님은 처음 뵘.
"교수님이 재미있고, 영어로 수업을 진행한다는 점이 인상깊었다."
가볍고 쉬운 과학의 내용들을 즐겁게 수업하신다.
"중간, 기말 각각 발표,    제작이 있어서 힘들었다."
                                                  .                                                                              .
자유로운 참여형 수업을 만들어주셔서 갑사합니다  외국식 수업같은 방식이 너무 좋았어요 자유롭게 나의 의견을 얘기하고 친구들과 교류하는 점이 특히 좋았답니다.
만족한다다
교수님이 친절하게 너무 잘가리쳤습니다
"다양한 음악을 접하며 교양을 넓힐 수 있었고, 강의 시간에 미니 연주회를 열어주셔서 좋았습니다."
없음
"교수님 정말 한 주를 마무리하기에 행복한 수업이었습니다. 제가 바쁜 한주를 마무리하면서 힐링을 하고 싶어서 이 수업을 듣게 되었는데 정말 너무 행복했습니다. 매주 새로운 주제와 노래들을 듣는 것이 정말 행복했어요. 제가 스스로 새로운 노래를 찾아 듣는 것은 힘이 들었거든요. 아무래도 주관적인 생각에 비슷한 노래들만 들었었는데 이 수업에서 다른 장르들도 많이 알았고 많은 노래들을 알게 되었습니다. 그것만으로도 저는 이 수업이 너무 좋았습니다. 뿐만 아니라 교수님께서 보여주시는 열정에 많이 감동 받았습니다. 저희를 위해서 연주도 들려주시고 저희를 많이 다독여 주시는 모습이 제가 제자로서, 훗날 엄마가 될 여자의 모습으로서 많이 감명받았습니다. 앞으로도 그런 멋진 강의 부탁드릴게요 "
실제 연주가 분들이 수업시간에 공연을 해주셔서 가까이서 연주를 들을 수 있어서 음악에 대한 이해를 늘릴 수 있었습니다다
음악회를 자의든 타의든 간에 접할 수 있어 좋았다. 음악단을 불러 연주를 해주어 특별한 경험을 할 수 있었던 것이 가장 고마웠다.
개념부터 차근히 설명해주시어 도움이 되는 강의였습니다.
재밌는 강좌좌
강의를 진행 할 때 이론에 대한 상세한 설명뿐 아니라 다양하고 풍부한 예시를 통해 내용을 더 잘 습득할 수 있었습니다. 또한 학생들의 수업 참여를 유도하는 방향의 강의를 진행해주셔서 의사소통 능력도 향상시킬 수 있었습니다.
교수님이 영어로 질문하고 얘기하라는 점이 좋았다
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
말할 필요도 없이 완벽한 강의
"처음 듣는 복수전공 수업이었기 때문에 1,2학년 대상 수업을 들었는데 차근차근 알려주셔서 기초부터 배우게 된 것 같아 좋았다."
임용과 관련된 정보와 꼼꼼한 조리와 관련된 지식들을 같이 알려주시고 쉬운 예시를 들어 이해하기 쉽도록 수업해주셨다.
"강의를 들으며 그것을 실생활에 적용할 수 있도록 잘 설명해주셔서 많은 도움이 되었고, 수업이 끝난 이후에도 계속하여 적용할 수 있는 좋은 강의라고 생각된다."
  교수님께서 조리과학에 대해 설명을 너무 잘해주셔서 어렵지 않게 수업 들을 수 있었습니다. !
교수님이 은근 재미있으시고 책에있는 내용보다 정말 사실인 내용을 알고 계신데로 모두 알려주심.
팀을 이루어 이미 정해진실험에대해 직접해보고 그에대한 차이를 통해 논의 할 수있는 수업이라 좋았음
"조교님이 처음인데 비해서, 실험이 사고없이 원활히 진행되었던점이 좋았다. 여쭤보면 많은걸 알려주셔서 실험도 수월히 진행되었다."
"은주조교님께서 수업시간마다 매우 바쁘게 돌아다니시면서 학생들이하는 질문에 모두 성심성의껏 답해주셨고, 필요한 실험도구, 시약 등을 부족함 없이 구해주셨습니다. 실험을 진행하는데에 있어서 큰 도움이 되었습니다. 마지막날 실험발표 할 때 교수님께서 질문을 활발히 할 수 있는 분위기를 만들어 주셔서 추가적으로 공부가 더 되었습니다."
행복에 대해서 스스로 고찰해볼 기회가 되어 좋았다.
교수님이 학생들 하나하나 세세하게 신경쓰는게 매우 좋았으며  강의내용 또한 매우 인상깊었다.  교수님 덕분에 사회를 보는 시각이 조금 달라진 것 같아 매우 좋은 시간이었다.
행복에 대하여 스스로 생각해 볼 기회가 있어서 좋았고 많은 것을 얻을 수 있었던 수업입니다. 감사합니다. 정말 많이 배웠습니다.
너무 좋았습니다.
휴강이 좋ㅎ네요
감사합니다
"대학에 와서 행복에 관한 수업을 들을 수 있을줄 몰랐는데  수업을 통해 교수님과 학생들과 소통하며 행복에 대해 생각해 볼 수 있는 수업이라 인상깊다. 학생들에게 토론기회를 많이 주셨고 이는 많은 도움이 되었다. 또, 토론내용을 교수님께서 피드백해주셔서 좋았다.  행복에 관해 쓰는 과제들, 토론들은 나의 행복에 대해 난생 처음으로 생각해보는 기회를 주었다. 그냥 막연한 행복에 관한 것이 아닌  실질적으로 생각해 볼 수 있게 도움을 주었다. 다른지역과 다른나라에서 행복을 추구하며 사는 사람들의 모습, 종교, 문화, 정치, 심지어는 죽음까지. 여러 방면으로 행복을 다루고 이를 통해 나의 행복은 과연 어떤것일까 생각해 볼 수 있는 수업이었다. "
"소위 '동네 아저씨, 오빠, 형'과 같은 느낌의 선생님이 너무 좋았다. 그 덕분에 편한 느낌으로 다가오는 행복에 대해 생각해 볼 수 있는 강좌였다."
행복이 뭔지 진지하게 고민해볼수있는 시간이었다.
지식을 전달하려는 목적을 가진 강의는 아니었지만 내가 들었던 대학 강의중 가장 힐링이 되는 강의었다
행복합니다
부담이전혀없는점
 행복에 대해 진지하게 고민할 수 있는 기회가 되었다. 팀플은 아니면서 조원들과 토론하는 시간이 부담없이 자신의 의견을 말할 수 있는 시간이 되었다는 점이 좋았다.
바쁜 일상 중 행복에 대해 고민해볼 수 있었던 강의였습니다. 자신에 대해 되돌아보는 시간을 가졌다는 점과 깊게 생각해볼 수 있는 여유를 가졌던 것도 큰 장점입니다.
남자로서 접하기 어려운 과정을 학교수업을 통해 배울 수 있어서 유익했다
실기위주 수업이라서 좋았다. 
9가지의 요가 체위를 집중적으로 실습할 수 있어서 매우 좋았습니다. 
그냥좋았ㅇㅁ
교수님이 완전 좋아요 
일상생활에서 충분히 할 수 있을만한 난이도의 요가 동작을 배울 수 있어서 좋았습니다.
일주일에 한번씩 요가를 하고 와서 좋았습니다^^. 
요가의 실제자세를 배워 실생활에서도 실행할수 있었다.
