" 실습위주의 수업방식이 나의 원래 목표, 신체건강 증진을 이룰 수 있어 성취감이 높았다"
요가 하고 나면 시원하다. 하루종일 앉아 있는 학생에게 몸을 풀 수 있는 시간이다.
하루하루 빼먹지 않고 요가 실습을 할 수있는 시간을 가져서 좋았다.
강의를 하면서 요가의 자세들을 잘 가르쳐주시고 어떤 점에서 도움이 되는지에 대해서 잘 알려주셔서 나중에 혼자라도 할 수 있을 것 같다.
가장 좋았던 수업이었습니다. 한학기내내 즐겁게 임한건 유일합니다.
 중국 차도 마시고 책도 그렇고 한학기동안 너무나도 알찬 수업이었습니다  감사합니다 
팀플을 하면서도 굉장히 재밌을수 있다는 생각을 했고 영상물을 보는 시간에 중국을 느낄 수 있어서 좋았습니다
중국 학생들에 대해서 알 수 있어서 좋았다.
수업이외에도 같은 수업을 듣는 외국인 학생들과 교류할만한 프로그램을 많이 준비하셔서 좋았습니다.
수업시간에 조원들과 토론하는 거 좋았어요.
감사합니다.
학교생활에 적응하는데 자아와 명상 수업이 아주 큰 도움이 되었습니다. 감사드립니다.
편안하게 수업을 들을 수 있어 좋았습니다.
" 다양한 명상법을 활용할 수 있었던 것이 좋았고, 레포트 일정을 변경시켜주셔서 수업에 대한 부담은 덜고 수업 자체에 대한 흥미와 이해도를 향상시킬 수 있었던 것 같다."
"처음엔 종교적 색이 강하게 띄는 강의라 여겨 조금 많이 꺼려하긴 했지만 생각보다 그렇지 않았고 얻어간 것이 더 많은 강의였다. 수업 처음에 몇분 정도 명상을 하게 해서 생각을 맑게 해주는 것이 매우 좋았다. 일단 명상에 대해 자세히 알려주시고 그것이 우리에게 얼마나 이로운지 알려주신 점이 매우 좋았다. 또한, 스님이 매우 유머러스하셔서 수업이 자칫 지루해질 수 있는데 그러지 않아 좋았다. 개선할 점은 이 수업이 바닥에 앉아서 하는 수업이기때문에 중간중간에 스트레칭하게 해주는 것도 왠지 좋을 것 같다. "
다른 수업에 비해 부담가지지 않을 수 있어서 좋았고 교수님도 부담을 주시는 부분이 없어서 좋았다.
나를 되돌아 보았던 계기가 되는 수업이였다.
명상을 접할 수 있어서 좋았다.
"처음에는 주위사람들의 말을 듣고서는 자아와 명상 수업은 매우 지루해서 그냥 자기위한 한 시간이라고 들었지만, 교수님꼐서 수업을 지루하지 않게 하셔서 오히려 흥미를 느낄 수 있었고 수업을 통해서 스스로 명상을 하면서 많은 생각을 할 수 있게 된 계기였던 것 같다."
 명상
좋앗스비낟.
불교의 명상에 대해서 배울 수 있는 특별한 시간이었다.
좋아요
마음의 안정이되엇다
재미있었다.
명상을 할 수 있는 강의라는 것 자체가 신선하고 좋았습니다.
학생들 한사람 한사람 신경써주시고 수업만 하신게 아니라 학생들이 불교에 대해 궁금해 하는 이야기들을 해 주셔서 감사했습니다.
"명상을 배울 수 있는 곳이 흔치 않고 배운다 하더라도 직접 할 시간이 없었는데, 매 수업 시간마다 명상을 하고 마음을 가다듬을 수 있어서 좋았다다"
처음에는 이런 과목이 있어서 당황스러웠지만 듣다보니 괜찮았던것 같습니다. 스님도 굉장히 좋으신 분이셔서 수업듣기가 편했습니다.
교수님께서 재치있고 재미있게 수업해주시며 질문에도 성심껏 대답해 주셔서 그 열정을 느낄 수 있엇다.
앉아서 수업한것
"이 강의는 다소 종교에 대해 부정적인 시선을 갖고 있던 나에게 종교에 대한 인식을 바꾸게 하는 계기가 되었다. 또한 명상하면 지루할뻔한 수업을 한 주제를 가지고 교수님이 자기의 이야기를 빗대어 설명해주셔서 지루할뻡한 강의를 보다 흥미있게 들을수 있었다. 또 명상을 왜 하는지, 명상의 장점이 뭔지 알게 되어 좋았다."
바쁜 삶의 와중에 여유를 느낄 수 있었던 시간.
스님께서 항상 유쾌하게 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다.
명상에 관해서 전반적인 내용을 가르쳐주셨음  또한 스님께서 직접 알려주셔서 더욱더 불교에 관해서 잘 알게 되었음  직접 명상을 해볼수 있는 기회를 주어서 바쁜 일상속에서 명상 할수 있었던 기회를 주었음음
유쾌하신 성격으로 흔히들 스님들에게 가지고 있는 편견인 대하기 힘들것 같다라는 점을 깨주셔서 좋았습니다다
항상 즐거워하시는 모습이 좋았습니다. 또한 항상 피피티 준비하시고 명상으로 시작하는 것이 좋았습니다!
명상 굳굳
 교수님의 친절한 설명과 활기참이 수업의 핵심이었습니다. ^^ 감사합니다♡
수업이 너무 빨라서 하나도 이해하지 못했다.
"학생들의 이해정도를 따지지 않고 너무 빨리 진도를 나가서 수업한 내용의 50퍼센트도 흡수하지 못한 느낌이다 교수님의 말이 굉장히 빠르고 혼자서 공부하시는 느낌이 있었다. 첫부분에서는 빠른 속도가 문제되지 않았지만, 후반부로 갈수록 내용은 어려워지는데 반해 속도는 더 빨라져서  내용을 이해하기보다는 시험보기위해 외우기에 급급했고 결국 마지막에 일본어 회화능력이나 쓰기보다는 시험용암기정도 밖에 남지 않았던 것 같다."
교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 두시간 수업이 한시간 반이 되서 진도가 빡빡한 것은 좀 아쉬웠지만 어쩔 수 없는 부분이라고 생각하고  교수님이 정말 상냥하고 질문도 잘 받아주셔서 약간 감동했습니다. 
교수님이 항상 꼼꼼히 최선을 다해 수업해 주셔서 너무 감사했습니다. 물론 일본어 초급자라 힘들고 벅찬 부분도 있었지만 교수님께서 열정과 열의를 가지고 수업해주셔서 저또한 한학기동안 정말 열심히 일본어를 공부 할 수 있었던 것 같습니다. 일본어를 열심히 공부하고 싶은 친구들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의입니다. 저또한 이수업을 통해 일본어 실력이 정말 많이 늘게 되었습니다.
                                                    .
교수님 열심히 가르치고 있습니다
"불교에 대한 오해를 해결하려 해주셧으며, 나에대해 생각해 볼 수 있엇던 좋은 시간이였다. 꼭 후배들이 들었으면한다."
보다 팀단위의 활동을 통해서 여러 학우들과 친해질 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
항상 학생들을 먼저 생각해 주시고 강의를 하실 때에도 편하게 앉으라며 저희들을 먼저 생각해주시는 것이 감사했습니다. 짧게 강의를 하시고 조를 이루어 서로 얘기를 나누며 활동했던것이 가장 좋았습니다.
직접 참여하는 수업을 하셔서 불교의 개념이 실질적으로 이해되도록 해주심
너무 착하심
"교수님이 정말 친절하시다. 학생들을 권위적으로 휘어잡으려 하시지 않고, 선배처럼 우리를 보살펴주는 느낌이었다."
스님이 매우 자비롭다고 느낄 수 있었다. 불교에 대해 억지로 주입하는 수업이 아니라 실제로 체험과 경험을 되돌아보는 것을 바탕으로 능동적으로 불교에 대해 이해할 수 있도록 하는 수업이었다.
잘 가르칩니다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다.
전체적으로 재밌었습니다.
좋았습니다
마음 수련을 해서 그동안 치졌던 마음을 다스리는 계기가 되는 좋은 강의였다.
선과 수행문화는 좋을 것이 딱히 보이지 않습니다.
대장경 4부작 동영상을 보고 감상문을 제출하는 과제가 있었는데 그 영상이 정말 좋아서 특별히 기억에 남는다.
교수님이 인생에 관한 교훈 같은 것들은 너무 나도 많이 가르쳐주셔서 좋았다 항상 수업하고 나면 힐링하는 느낌이 들었다
빅데이터 분야에 관심이 많은데 기초가되는 학문이여서 좋았다.
자세한설명
"데이터베이스 시스템의 컨셉(이론)에 대하여 공부 하였으며, 이를 이해 할 수 있는 바탕이 되었습니다."
없습니다 
"데이트베이스에 대한 기본적인 요소에 대해서 공부하는데 정말 알차고, 유익한 수업이었습니다. 교수님이 중요한 부분과 핵심, 키워드 위주로 강의를 진행해 주셔서, 이해하기가 쉬웠고, 본인스스로 공부할 수 있는 여건도 제공해 주셔서 좋았습니다."
","
"데이터베이스를 이 분야에 대해 전문가이신 이용규 교수님께 배울 수 있어서 더 좋았다. 수업 내용 외적으로 학생들의 진로상담 등 다양한 분야에 걸처 학습할 수 있는 좋은 강좌였다. 특히 데이터베이스를 배우면서 자료구조, 운영체제 등 기존 배웠던 과목들에 대해 한번 더 상기시켜주는 점이 가장 좋았다."
우선 과목 자체가 매우 흥미 있었고 수업도 재밌었습니다.
"교수님이 쉽게 설명해주셔서, 어떤 과목은 설명보다 책을 보는 것이 이해가 더 잘되기도 하는데 이 과목은 책보는 것보다 교안을 보고 설명을 듣는 것이 훨씬 이해가 쉬워서 좋았습니다."
교수님께 데이터베이스시스템을 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
교수님의 친절한 강의가 많은 도움이 되었습니다
감사했습니다^^
비전설정과커리어라는 강의명 답게 교수님께서 많은 취업정보 알려주시고 아직 갈길을 잡지못한 학생들에게 어느정도 길잡이 역할을 해주시는게 가장 좋았다.
교수님 착하셔서 너무좋아요
동국대학교 선배님들이 어떤 과정을 거쳐서 기업에 입사 했는지 객관적인 자료를 알 수 있어서 좋았다.
실제적인 자료들을 제시해 주셔서 좋았습니다.
여러가지 검사를 통해서 내 지금 상태를 알아볼수 있었던 것 같다.
 강의를 소개하면서도 부담이 없는 과목이라고 말씀하셔서 일단 강의를 들으러가든 듣는 중에도 좋았습니다.  자기개발 과목이다 보니 이런저런 활동을 해보면서 나에 대해 좀 더 객관화시킬 수 있고 현실감을 불어넣어주고 하는 것들이 좋았습니다.  물론 그런 나를 발견하고 알아가는 게 부담스럽고 받아들이기 힘든 건 맞지만 이제는 동화에서 좀 벗어나야지 라는 무언의 지시를 주시는 듯 했습니다.  강의 하시느라 수고 많으셨습니다.  
"교수님이 학생들을 생각하는 마음이 정말 잘 느껴졌습니다. 학생들이 진로를 찾고 나아가길 진심으로 원하시는것 같아서 너무 좋았습니다. 덕분에 자기개발능력도 향상되었고, 진로 설정에 있어서도 많은 도움이 될 수 있던 수업이었던것 같습니다."
"매 시간 직업, 가치관, 선호도 등 나에 관해 알아갈 수 있는 기회가 생겨서 좋았다. 이 기회를 통해 앞으로의 나의 삶에 대해 진지하게 생각해 볼 수 있는 기회였다."
다양한 교구를 이용하여 나의 미래를 설계하는데 필요한 기초작업을 한 것이 인상깊었다.
2학년 초기부터 학업과 진로에 대한 고민이 많았는데 문윤경 교수님의 비전설정과 커리어 과목을 듣고  완전히 해결은 아니더라도 길이 뿌옇게나마 보이는 것 같습니다.  한 학기동안 너무 감사했습니다/
여러 자료를 통해 기본적인 직업에 대하여 알 수 있음.
교수님이 학생들을 잘 챙겨주셨다 
현실적인 문제에대해 조금은 솔직한 강의였던 것  같다.
좋았다
취업이라는 길밖에 없는 각박한 현실 속에서 또 다른 길을 알려주셔서 보기 좋았습니다.   사회가 결코 팍팍하지많은 않다는 것을 알려준 그야말로 따뜻한 수업이었던 것 같습니다.   답사를 직접 가 보는 것 또한 좋았던 것 같습니다.   한 학기동안 수고 많으셨습니다. 
"항상 수업 시간이 끝나고 쪽지를 제출하였기 때문에 따로 적지 않아도 될 것 같지만, 쪽지를 통해서도 볼 수 있듯이, 항상 학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 인상적이었습니다. 한 가지 길을 강요받는 대학생들에게, 또 다른 길을 열어주는 강의라고 생각합니다. 어쩌면 그 길은 새로 생긴게 아니라, 항상 그 자리에 있었는데도 못 봤거나 외면한 것이겠지요. 졸업을 앞두고 앞으로 어떻게 살아야할지 생각하게 해준 좋은 강의였습니다. 학에서 멈추지 않고 끊임없이 습 하겠습니다. 한 학기동안 감사드립니다. "
제 진로에 대해 깊이 고민해본 뜻깊은 시간이었습니다. 감사합니다.
 직접 현장 답사 및 체험할 수 있었던 점 인상적으로 남습니다. 
삶의 변화 가능성을 깨닫게 해주는 강의
대학생이라면 한 번쯤 꼭 들어야 하는 수업이라고 생각합니다. 수업내용이 지금 대학생들에게 필요한 이야기입니다. ㄱ
"수업시간에 다른 외부 인원들이 우리에게 가르치는 지식과 전달한 메세지, 또한 수업할 때 토론한 부분도 많이 즐겁고 재미있었다."
팀플이재밌는건처음최고당당
세상을 살아가는 지혜를 알려주는 수업이었다. 오래도록 후배들도 들을 수 있었으면 
    
                                                       .
                                                                                          . 
 수업 방식이 여러명이 모여 같이 도우며 과제를 수행하는 방식이었는데 재미있었고 융통성이 있어서 좋았다.
"                                                                                    .     ,                                                                          .     ,                                ,                                                                                 ."
