저녘 늦은시간 연속강의 임에도 전혀 졸리지 않을 정도로 열정적이고 재미있는 수업 자체가 좋았습니다.
"국내 및 해외의 다양한 리더십의 실제 사례들을 교수님의 실제 경험과 연관지어 케이스스터디가 가능했고, 학생들의 자유로운 토론이 뒷받침되어 좋은 수업이었다."
없음.
교수님이 엄하게 하시는 듯 따뜻한 마음으로 해주셔서 좋았습니다. 
이병철 교수님 넥타이가 귀여우십니다!
없음
"리더십과 연관하여 교수님께서 실제 경험하셨던 실제 사례들을 바탕으로  더 잘 이해가 갔던 것 같고, 또한 팀프로젝트 및 발표라는 테마로 학생들이 더욱 더   단순히 지식의 습득뿐만 아니라, 자기계발의 기회까지 가지게 된 것 같았습니다.  감사합니다. "
교수님이 강의를 너무 잘 하신다.
"이 수업은 스파트타식이라는 소문을 듣고 처음에는 흥미 차원에서 수강하게 되었습니다. 교수님과의 계약이라는 이야기를 처음 들었을 때, 한편으로는 정말 힘든 수업이 될 수 도 있다는 걱정과 함께 교수님과의 약속을 잘 지킨다면 한학기 동안 정말 의미있는 강의가 될 것 같다는 기대감도 컸습니다. 결론적으로 저에게 있어 의미있는 강의가 되었던 것 같습니다. 강의 내용 설명에 있어서 교수님만의 독특한 강의 스타일이 정말 인상 깊었습니다."
수업 분위기 아주 좋습니다
"실생활과 연관된, 또한 앞으로 직무하게될 업무와 연관시켜서 설명해 주셔서 정말 좋았습니다."
교수님께서 열의를 가지고 강의하셔서 배운게 많습니다.
교수님의 열성적인 강의 잘들었습니다. 경제분야에 대해 많은 공부가 되었습니다.
좋은 팀원들을 만날수있었다
"매우 좋았습니다,"
이의수 교수님의 강의
교수님 강의력은 매우 좋았고 변리사분을 직접 부르셨던 것도 많은 도움이 되었습니다. 무엇보다도 수업을 많이 준비했다는 느낌이 들어 좋았습니다. 수업 내용 자체는 진심으로 열심히 하셨다고 생각합니다.
수업 재밌었어요
부담없는 발표와 수업내용이 전공수업으로 지친 심신의 회복에 도움이 되었다
정작 발표를 할땐 주제에 맞춰야 해서 음악 끼워 맞추기 느낌을 많이 받음. 그리고 소개해준 음악중에서 그리 좋은 노래도 없었음. 
"여러 사람들과 음악적인 경험을 공유 할 수 있어서 좋았습니다.  덕분에 저도 새로 관심이 가는 음악도 생겼고, 여러모로 좋은 강의였다고 생각합니다 "
공연하시는 모습이 인상깊었습니다.
매주 조별 발표를 갖는 부분이 기억에 남는다.
교양답게 수업내용 자체가 무겁지 않고 다양한 음악을 서로 소개함으로써 즐거운 분위기여서 좋았다
행복했습니다
다른 학생들이 추천한   명곡들을 정말 많이 알아갑니다 감사합니다
"강의명 답게 '즐길 수 있는' 강의였다. 딱딱한 전공이나 타 강의에 비해 재밌게 즐길수 있었다. 다른 사람들의 개성있고, 수준있는 발표들도 재밌게 즐길수 있었고, 교수님의 강의 또한 재밌었다. 특히나 강의에서 교수님의 바이올린 연주를 직접 들을수있다는 점도 매우 인상깊었다. 멀게만 느껴졌던 클래식 음악도 조금 더 친숙해 지게 되는 계기가 되어 끝난 뒤에도 잘 들었다 라고 생각하는 강의였다."
조별발표가 재미 있었습니다.
좋았다
상대평가였던 것이 정말로 아쉬웠지만 항상 교수님께서 준비를 잘 해오시고 항상 편안한 마음으로 수업에 임할 수 있었다. 강의 제목과 같이 1학기 동안 여러 가지의 음악을 즐길 수 있었고 마음이 치유가 되는 좋은 시간이었다.
재미있는 수업이었다
교수님이 착해서 좋았다다
학생들에게 좋아하는 음악을 소개하는 역할을 개개인으로 맡게 해줌으로써 다양한 음악을 들어볼 수 있는 기회를 제공하였다.
수고하셨습니다
직접 연주를 들려주신다.
"교수님께서 수업시간에 직접 바이올린으로 연주를 해주시는 데, 처음에는 당혹스럽기도 했지만 너무나 감사했다. 저희를 위해 항상 준비해 오시는 교수님의 모습에 감동했고, 아름다운 선율을 들려주셔서 감사했고, 또한 수업 내용 이외에도 좋은 말씀도 많이 해주셔서 너무 감동이었다."
강의명 그대로 음악에 대해 많은 생각을 하게되고 즐길 수 있습니다. 
일주일의 마무리를 이 수업으로 하였는데 정말 좋은 수업이었습니다. 좀 더 여유를 가질 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님께서 직접 바이올린도 켜주시고  한 학기동안 재미있었던 수업이었던 것 같습니다  앞으로도 이런 수업 많이 진행되었으면 좋겠습니다!
너무너무 좋았어요  음악에 대해 좀 어려워하거나 음악특히 클래식쪽이 너무 지루하다고 느끼시는 분들도 부담없이 정말 말 그대로 즐길 수 있는 과목이에요 요 강의 정말 추천추천 해드립니다  진짜   힐링수업입니다   . 교수님 너무 좋아요 사랑해요  .
학생들의 참여를 유도하고 소통하는 수업이라 좋았다
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
" 매 시간마다 이루어지는 팀 발표를 통해, 각 팀이 자체적으로 준비하는 공연과 소개해주는 다양한 음악들을 들으면서, 음악에 대한 지식의 범위를 더욱 확장시킬 수 있었습니다. 또한 이 뿐만 아니라 교수님께서 직접 소개해주시는 다양한 지식들과 음악들은 클래식에 대한 조예를 더욱 깊게 해주었습니다. 더욱이 직접 들려주시는 바이올린은 수업을 더욱 흥미진진하고 즐겁게 만들어주었습니다. 감사합니다."
자신이 좋아하는 음악을 발표한다는게 인상적이었습니다.
사람들 발표를 들으면 힐링할 수 있었어요  역시 음악은 우리 삶에 꼭 필요한 존재라는 것을 깨닳았습니다.
음악을 통해 공유하며 공감하고 치유받고 즐기는 것들 너무나도 행복했습니다^^
교수님의 연주로 인해 수업을 시작했을 때가 굉장히 좋았습니다. 하루가 달라지는 듯한 느낌??
발표수업이 좋았다.
다른 사람들의 창의적인 발표를 듣는 것이 재미있었다. 색다른 음악을 접할 수 있던 것도 좋았다.
교수님께서 직접 바이올린 연주를 해주셔서 정말 좋았습니다. 다같이 좋아하는 음악을 나누는 시간도 정말 즐거웠습니다. 
매 수업 열심히 즐길 수 있었던 수업이었습니다. 첫 일반 교양으로 정말 잘 선택했다고 생각합니다.
매우 친절하신 교수님이었어요.
"학생이 참여할 수 있는 수업, 학생이 만들어가는 수업, 나중에 교직에 서야하는 수학교육과 학생인 나에게는 정말 인상 깊었고, 그런 결정 하기 어려웠을텐데 용기내어 해주신 강형진 교수님께 감사의 말씀 전해드리고 싶다.  나도 사회에 나가서 선생님이 되면 학생과 소통하는, 학생이 주가 되는 교육을 만들고 싶다."
평소에 좋아하던 클래식 음악이나 아니면 잘 듣지 못했었던 다른 장르의 음악을 폭넓게 감상할 수 있어서 좋았다.
음악과 관련된 수업이여서 한학기 동안 재밌었다.
교수님이 학생중심으로 강의하셔서 부족한 실력을 보충하는데 도움이 되었습니다.
다 좋았다다
어려운 내용도 쉽게 쏙쏙 알 수 있도록 강의를 하신다. 못하는 애들도 끌고가시려고 매우 노력하신다. 그래서 좋았던 것 같다.
교수님의 열정적인 강의가 가장 인상깊다.
수업중 많은 참고 영상 및 그림 자료들을 보여주어 수업 내용 이해에 도움이 되었습니다.  팀플 활동을 통해 팀원들과 교류하고 자료를 조사하며 학업에 도움이 되고 서로 간의 친목도 다질 수 있었습니다.
발표수업으로 인해서 수업을 더 잘 이해할 수 있었어요 
"                                .                                     .                             .                                     .                                         .                             .                                       .            ,                                              .                                                                            .                                                                  .  "
화용론적으로 분석하는 방법
아무래도 토론과 조별발표로 진행되는 수업이다보니 분위기가 좋았습니다. 교수님께서도 학생들이 제시하는 의견이나 문제점을 해결하는 위주의 수업을 해 주셔서 원어민교수 수업이라는데서 오는 부담감 보다는 편한 수업이 되었던 점이 좋았습니다. 감사합니다.
교수님이 워낙 아는 것도 많으시고 학생들과 장난치기도 좋아하시는 분이라 들으면서 재미있었습니다
"                                                                   .                                                                        '          ,                         . "
                               .          !
                                                                                                !                                          .
수고하셨습니다.
요가에 대해 어느 정도 배웠다.
장소가 마땅치 않아 제대로된 요가 실습은 못했지만 개인적으로 정말 재미있었던 과목입니다. 아침시간에 스트레칭도 하고 전공외에 다른 학문을 약간이나마 배워서 정말 좋았습니다. 감사합니다.
한 학기동안 감사했습니다 교수님
마음이 편안해지는 수업이었다. 요가가 단순히 육체적인 요가인줄 알았는데  요가의 목적이 마음작용의 억제이라는 것을 배워서 유익한 시간이었다. 또한 실제로 실습해볼 수 있는 기회가 주어져서 좋았다.
나를 되돌아 보는 시간을 가지게 된 것 같습니다.
좌선실에서 강의를 진행할 수 없어서 실기를 오피스 요가로 대체한 점이 굉장히 좋았다.
환경이 열악했었지만 그래도 앉아서 하는 요가랑 호흡법등을 가르쳐 주셔서 평소에도 잘 활용하고 있습니다.  실제로 저의 꿈에 대해 생각해 볼 수 있는 기회를 많이 주신 것 같아 많은 생각을 해 볼 수 있었던 수업이었습니다.
"요가의 역사를 배울 때 딱딱하고 어렵게만 느껴질 줄 알았지만, 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다."
"교수님께서 항상 수업을 열심히 해주셔서 좋았고, 성격테스트, 천직에 관해 생각해보는 시간 등을 가져서 너무 좋았다. 교수님께서 간간히 책 추천을 해주셨는데 그것도 좋았다."
요가를 할 줄 알게 되었다
수업시간에 정보시대에 대해서 생각해 볼 수 있도록 사람들과 의견을 나눌수 있어서 좋았다. 수업분위기도 편안하고 수업을 부담없이 재밌게 들을 수 있었음
학생들에게 질의응답을 하므로써 본인이 이해하고 있는 정도나 내용을 타 학생들과 공유하게끔함  의견교류를 통한 생각의 폭이나 넓이를 확장시키는데 도움이 되었다고 생각.
수고하셨습니다.
"서로 토의를 하여 어떤 주제에 대한 의견을 창출해내는 방식이 너무 재미있었습니다. 짧은 시간이지만, 도리어 시간이 적었기 때문에 더 활발한 브레인 스토밍이 가능했다고 생각합니다. 앞으로도 이러한 강의 방식이 지속되었으면 좋겠습니다."
" 이형우 교수님께서 서론에 정보사회와 정보 관련하여 개념정리를 한 반면 이주하 교수님께서는 좀더 실제적인 예를 통한 정보사회와 국가 그리고 국민에 대한 사유를 다시 하게끔 해주셨습니다. 원론적이고 이론적인 접근이 아닌 이 시대 대한민국을 살아가는 국민의 한사람, 대학생으로서의 한사람으로서 어떻게 살아가야 할 지에 대한 자각을 할 수 있도록 도와주신 부분이 인상깊었습니다."
교수님이 학생을 동등 취급하는 것 좋습니다.
"교수님께서 이번학기만 맡아주셨음에도 불구하고 정말 열심히 가르쳐 주셨고, 항상 친절하게 꼼꼼히 강의해주셨습니다. 앞뒤 사람들과 토론하고 또 다른 조들의 의견도 들어보는 활동으로 새로운 의견들도 많이 들어볼 수 있었고, 강의 내용도 어렵지 않게 친근하게 풀어나가 주셔서 정말 좋았습니다. 교수님 한학기 동안 유익한 강의 해주셔서 감사합니다."
이주하교수님이 수업을 처음 들었는데 톤론이랑 질문이 자주 많이 하시고 우리한테 도움이 아주 큽니다.
교수님의 강의는 아주 상세하고 좋습니다.많은 것을 배웠습니다.
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
교수님이 핵심만 차분하게 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다.
전달력이 좋았음
전달력이 좋았음
예비레포트를 쓰면서 실험에 대한 기본지식을 알고 실험에 임해야겠다.
스스로 실험으 능동적으로 진행해야해서 다른 수업보다는 적극적으로 할 수 있어서 좋았다
에세이와 말하기능력이 향상되었습니다.
교수님이 학생들의 참여를 놀랄만큼 잘 유도해 낸것같다. 그리고  학생들의 입장에서는 매우 힘들고 짜증날 수 있는것이 과제가 상당힘 많다는 것이다. 하지만 이런 과제를 계속 하면서 나의 영어실력이 향상 된것 같아 뿌듯한 점도 있다.
평소 해결해야만 하는 과제들이 있어서 영어실력 향상에 효과적이었음음
다른과 친구들과 친해진 것
발표를 통해 나중에 교단에 나가 수업하는 연습을 할 수 있어 좋았고 여러 가지 주제에 대한 심도있는 학습을 통해 수학적 안목이 한층 올라간 것 같습니다.
없음
