문제에 대한 개인적인 해결능력이 향상되었고 교수님의 피드백 역시 적절하게 도움이 되었던것같다.
한학기동안 수고 많으셨습니다다
없다
교수님이 학생들에게 가르쳐주고 싶은신게 많은것 같았다. 이해가기 쉽게 하려고 노력하시는 부분이 좋았다.
정보를 통한 응용력을 향상시킬 수 있는 좋은 수업이었습니다.
교수님이 설명을 자세하고 꼼꼼히 해주셨다
교수님의뛰어난열정
한 학기동안 감사했습니다 교수님  덕분에 많은 것을 배웠습니다!
물리수업은 다 졸리다
수업시간이 지루하지 않다다
영화를 본 것. 접근하기가 훨씬 좋았던 것 같다. 
교수님께서 시험 범위가 끝난 뒤에도 '시간여행'을 주제로 강의해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 특강으로 시간여행에 대해서 설명해 주셨는데 너무 재밌게 수업을 진행 해 주셨다. 
과제를 공부하는데 꼭 필요한 과정중에 하나거나 지루하지 않은 흥미를 유발하는 내용으로 내주어서 좋았고 시험이외에도 여러가지 지식을 얻을 수 있어서 좋았다.
교수님께서 물리에 더욱 쉽게 접근하게 해 주셧다.
"1학기에 이어 2학기에도 알찬강의 너무나 감사드립니다.  두 교수님께서 팀티칭하시지만, 두 분 모두 수업에 대한 준비도와 열정 다 느껴졌구, 고개 숙여 감사드리는 바입니다.   바이오환경과학과 파이팅입니다 ^^"
영어 수업으로 성적은 아쉽게 나올지 모르겠지만 영어능력을 개발하는데 도움이 된 것 같다.
전공에 관련된 영단어를 같이 공부할 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 
대학생물학의 기초를 다지는데에 큰 영향을 받음
학생들을 위해 여러번 설명해주시는 모습이 좋았습니다.
수업이 재미있었습니다!
다
"            수업이 매우 인상깊었다. 수업 진행 등ㅇ 유용한 새로운 프로그램을 알려주시고, 그것을 충분히 활용하시는 모습이 좋았다."
설명을 친절히 잘 해주셨다.
교수님이 인자하신건 좋았다.
명사 특강을 통해 정치에 대한 이해를 조금 더 쉽게 해주시려 노력해주신 교수님의 노고에 감사합니다.
실제 정치에 관한 내용들을 많이 알려주셔서 좋았고 수업내용이 전혀 지루하지 않아서 좋았습니다. 
현실 정치에 대해 많이 배웠고 생각하게 해주었다.
개론이라는 의미에 걸맞게 깊지도 얕지도 않게 타과생이 듣기에 거북하지 않고 재밌고 즐거우며 유익한 수업이었습니다. 한학기 동안 수고하셨습니다!
 교수님의 수업 방식이 항상 정리되어있고 준비를 열심히 해오시는게 느껴져서 좋았다.  수업 분위기도 항상 유쾌하였다.
그냥 정치란 무엇인가에 대해 알게 됐고 현실 속 정치의 중요성에 대해 깨닫게 돼서 개론의 목표를 달성한 듯 하다
정말 무언가를 알고 자신의 지식을 학생들에게 알려주는 방식의 수업이라 학생으로서 지식을 습득하기에도 편했습니다. 정치의 역사가 아니라 현대 정치를 배울 수 있어서 유익한 시간이었습니다.
정치를 실생활에 가까운 것으로 생각하게 되서 좋았습니다 
정치에 대해서 기본적인 지식과 정보를 알 수 있었다. 
강의와 관련된 뉴스 등의 읽기자료가 최근의 시사자료여서 더욱 도움이 되었던 것 같다.
"사실 정교수이셔서 제가 좋은 말을 쓰든 나쁜 말을 쓰든 상관은 없겠지만, 개인적으로 이상적인 교수님인 것 같습니다. 수업의 주제를 부담스럽지 않도록 자연스럽게 이끄는 화술이 훌륭하신 것 같습니다. 물론 정치에 대한 실질적, 이론적 지식도 깊으십니다.(다른 교수님들도 그러시겠지만 수업에서는 느끼기 어려운 경우가 다수) '정치학 개론'이라는 수업이름에 걸맞는 수업을 해주신 것 같습니다. 다른 학과 학생, 혹은 정치외교학과에 갓 입학한 학생들을 위한 수업의 정석이 아닐까 싶습니다. 제 성적은 잘 받았을지 못 받았을지 모르겠지만, 이 수업을 접한 것만으로도 전 충분히 만족할 정도입니다. "
교수님이 준비하신 특강이 좋았고 강의 자료로 올려주시는 자료들 또한 유익한 자료였다. 강의 자체도 매우 좋았다
교수님이 정치라는 딱딱한 주제를 쉽게 풀어서 해결해주셨다다
"교수님이 굉장히 쾌남형이시다. 그러면서도 인자하셔서, 정치학개론이라는 딱딱한 학문을 재미있게 풀어주신다. 과제도 3개나 있었지만 모두  4용지 한장 이내의 것이고, 그 주제 역시 실생활이나 수업과 밀접한 연관이 있어 전혀 부담되거나 힘들지 않았다. 전공기초 과목을 정말 재미있게 들을 수 있었던 것은 박명호 교수님덕분인 것 같다."
교수님 특유의 딱딱하지 않은 자연스러운 수업방식이 인상적이고 기사나 칼럼을 읽게하는 것이 좋습니다.
없다.
잘 가르칩니다.
교수님이 말을 잘한다. ㄱ
일찍 끝내는 경향이 있어서 좋습니다.
일방적인 강의 형식이 아닌 학생들이 주가 되는 수업이었던 것 같아 매우 인상적이었습니다. 
교수님이 학생들과 소통을 많이 하시려고 한다. 나는 교수님의 질문에 대답을 하지 못했으나 교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았다.
"솔직히 정치란 것에 전혀 관심이 없었는데 이 수업을 듣고나서 정치가 무엇인지 알게 되었고, 또 관심을 가질 수 있게 되었다."
정치라는 학문에 대해서 배울 수 있다는 것이 흥미로웠다.
교수님이 진짜 정치쪽에 지식이 많으시고 인맥도 있으셔서 강사 초청도 재밌었어요요
"박명호 교수님은 정말 강의 능력이 뛰어나다고 강의 듣는 내내 정말 감탄했다. 솔직히 말하면 이 강의를 듣기 전에 정치학개론이라는 이름만으로도 정말 어렵게 느껴졌고 다가가기가 어려운 강의라고 생각했다. 그러나 첫 강의부터 그 고정관념이 깨졌다. 왜냐하면 개론이라는 것의 정의부터 시작해서 어떤 것을 가르쳐주실지에 대해 오리엔테이션을 자세히 해주셨기 때문이다. 실제로도 정치학이라는 것에 대해 우리에게 친근한 자료들과 사례들을 설명해주시면서 수업을 진행해 주셨고, 그로 인해 학생들의 정치학에 대한 이해도는 타 수업에 비해 월등하게 높을 것이라고 확신한다. 그리고 강의의 내용 또한 핵심 내용만 정말 간추려서 설명해주심으로써 강의를 듣는 데 어려움이 없었다고 생각한다. 즉, 배우려고 하는 사람은 정말 많은 것을 얻을 수 있는 수업이라고 생각한다. 또한 학생들과의 소통을 위해 학생들과의 식사를 직접 주도하셔서 진행하시고 학생들의 폭넓은 간접경험과 의문 해소를 위해 특강 또한 개최해주시기에 더욱 매력있는 강의라고 느꼈다. 감사드립니다."
"교수님께서 굉장히 유쾌하시고, 수업 준비를 철저히 해주셔서 좋았습니다. 다양한 읽기 자료를 통해서(특히 신문기사) 어려운 점을 보완하고, 실생활에서도 사용될 수 있는 이론이라는 것을 잘 알 수 있기도 했습니다. 교수님 수업을 들으면서 이론적이 내용을 가르치는 게 아니라, 실제로도 교수님께서 다양한 분야에 많은 지식을 보유하고 계신 것 같다고 느꼈습니다. 매우 만족했습니다."
 교수님께서 정치에 대한 내용들을 쉽게 설명을 잘해주셨고 그에 맞는 사례등 수업 준비를 잘하신 것 같아서 정치학개론을 수강하면서 유익했다고 느꼈다.
교수님의 정치를 가르치는 방식이 정말 좋았다. 특정 시각을 보여준다기보다는 정치가 무엇인지 권력이 무엇인지에 대한 정의만을 자세하게 알려주고 우리나라가 가져왔던 여러 상황을 열거하면서 우리가 생각해보게끔 만들게해주셨다.
접해보기 힘든 예술에 대해 상식을 많이 얻은것 같아 좋습니다.
교수님이 늘 준비된 강의를 해오셔서 좋았습니다.
현대작가에 대해 많이 알 수 있어서 더없이 좋은 수업이었습니다.
건축학과 성현상입니다. 평소 미술관등에서 미술작품을 보며 해석이나 접근방법을 잘 몰라서 아쉬웠는데 이 수업을 통해 미술작품들을 보는 눈이 길러진 것 같습니다. 감사합니다.
"교수님의 재치있는 강의가 기억에 많이 남습니다. 그동안 미술에 관심이 많았지만, 미술작품을 어떻게 바라보아야 하는지 무지했던 제게 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다."
"이번 학기 가장 기억에 남고, 재미있고, 인상 깊은 강의였습니다.  그 어떤 수식어를 붙여도 충분한 강의였습니다.   교수님의 강의 방식과 강의 자료 매우 흡족했습니다.  자세하고 친절한 설명과 다양한 강의 자료로 이루어진 수업이였습니다. 교수님께서 외국에서 공부하신 경험이 수업 시간에도 많은 도움이 되었습니다. 교수님의 모습을 본받고 싶어졌습니다.   교수님께서 학생들을 대하는 태도는 정말 친절하셨습니다. 특이한 유쾌함으로 학생들이 지루할 틈을 주지 않으셨습니다.  학생들의 이름도 외우고 학생들의 그 날 컨디션을 고려해주시는 점 감동이였습니다.   개인적으로 상담을 신청했을 때 흔쾌히 상담을 해주셨습니다. 마치 자식에게 조언해주듯이 해주신 상담은 정말 감사했습니다.  "
작품들을 더 다른 눈으로 더 자세하게 볼 수 있는 능력을 키워준것 같아서 좋았다. 
교수님이 강의를 흥미롭게 잘 해주셔서 좋았다.
교수님이 유쾌하셔서 수업이 지루하지 않았습니다. 감사합니다.
"교수님 목소리가 차분했고, 졸리지 않았다. 쓰여진대로 읽지 않고, 정말 그 작가에 대한 느낌과 디테일한 설명들을 정확하고 귀에 잘들어오게 해주셔서 좋았다."
많은 미술 작품에 대학 지식을 알게 되어 좋았습니다. 두꺼운 조형지식 책을 한 권 읽은 느낌입니다. 
서양음악의 이해 강의때보다 훨씬 체계화 된 강의방식으로 클래식을 이해하는데 굉장히 많은 도움이 되었다.
감사합니다.
한학기동안 정말 즐거웠습니다. 
많은 클래식 음악을 들은 것
교양 많이 얻어갑니다. 감사합니다. 
시청각 자료의 적극적 활용으로 보다 수업의 집중력이 높아졌던 수업이었다.
이 수업을 듣고 도전골든벨에 나오는 음악문제를 풀 수 있게 되었다. 클래식에 대한 지식이 많아지는 것 같아서 좋았다. 
평소에 정말 배우고싶었던 내용만 골라서 들은 느낌이었다
교수님께서 항상 자료를 잘 준비해오셔서 클래식에 대해 딱딱함을 갖지 않고 흥미를 느끼며 배울 수 있었습니다. 교수님의 친절하고 나긋하신 말투가 좋았습니다.
"수업시간 내내 충분히 클래식을 들을 수 있어 너무 좋았습니다. 단순히 설명 뿐만 아니라 음악을 듣는 시간이 충분하여서 클래식을 직접 느끼고, 작가 별로 어떤 경향이 있고 어떤 느낌이 나는지 저 스스로 느낄 수 있어 무척 좋았습니다. 멀게만 느껴지던 클래식을 가깝게 느껴지도록 만들어 준 수업이었습니다. "
평소 클래식에 관심이 많았는데 이 강의로 인해 클래식에 대해 한층 더 깊은 배움을 얻어갈 수 있어서 좋았습니다.
"클래식 음악에 대해 시대와 국가, 특징 등에 따라 공부할 수 있어서 개인적으로 정말 유익한 수업이었다고 생각합니다. 또한 많은 작곡가들과 그들의 음악에 대해서도 직접 듣고 특징을 파악할 수 있어서 더욱 좋았습니다. 다만 강의계획서에서는 현대의 뮤지컬까지도 배우는 것으로 나와있었는데 배우지 못하고 종강을 해서 매우 아쉬웠습니다."
클래식의 역사를 알게되어 좋았음.
음악을 들으며 설명을 들으니 매우 행복한 수업이었다. 
몰랐던 지식을 배우는 것 같아서 흥미진진했어요.
다양한 클래식을 들을 수 있어서 좋았다
다양한 클래식을 들을 수 있어서 마음에 교양을 얻은 것 같아 좋았다. 
딱히 기억에 남는게 없다 공학도로서 기술보고서가 뭔지는 알겠다
이 강의을 들어서 기술보고서는 어떻게 작성하는지 자세하게 알았습니다. 
정말 교수님이 학생들에게 많은것을 알려주시려고 노력하는 모습이 인상깊었다.
발표에대한 전반적인 내용을 알게되어 좋았습니다
"과제가 매우 많아서 초반에는 과하다 싶었지만, 종강이 된 지금, 많이 배운 것같다."
다른 기보작 수업에 비해 과제가 크게 두번있는것이 좋았고 수업계획이 체계적으로 짜여있어서 원활하게 진행된 점이 좋았다. 교수님이 강의를 들을수록 친절하시고 학생들을 최대한 배려해주시려고 노력하시는게 눈에 보여서 좋았다.
착하시다
 기술보고서 작성에 있어 확실히 배울 수 있습니다. 
"남들 앞에 나서서 이야기하는 것과 발표하는 것에 두려움이 있었는데, 강의시간에 억지로라도 연습하고 준비하여 발표하는 연습을 하고나니 발표하는 것에 대한 두려움이 많이 줄어들었다."
발표를 준비하면서 조별모임이 너무나 힘들었지만 다 끝나고 나니 실질적으로 내 향후 학업에 도움이 많이 될 강의였다. 
우리 같은 엔지니어들이 발표와 보고서작성을 어떻게 해야하는지 배웠다.
처음으로    를 해볼 수 있는 좋은 기회였다.
딱히
평범함
최고다. 아마 성공하고 싶으면 이 강의를 들었으면 좋겠다. 진짜 얻을게 많은 수업이다. 하지만 그만큼 내가 잘 따라가야 얻을 수있다. 교수님께 너무 감사하다.
좋습니다
"팀프로젝트를 통해 발표하는 법, 서로 협력하여 준비하는 것 등등 여러가지를 배울수 있어서 좋았다."
"사실 처음엔 조금 힘들었습니다. 과제도 많고 팀과제인데 팀원들이 나오지 않는 바람에 혼자 해결해나가기 힘들었는데,  막상 학기를 끝내고 보니 제일 도움이 된 강의 였습니다."
진짜 실제로 도움이 되는 기술보고서작성에 관한 내용. 교수님의 경험에서 우러나온 예시적 상황 등이 도움이 많이 되었다. 수업을 허투로 보내지 않는 교수님의 모습이 보기좋았다. 좋은 수업 감사합니다.
