교수님 한 학기동안 감사했습니다: 
 교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
수업에 비해 정말 시험이 어려운 수업.  그래도 정치를 긍정적으로 받아들일 수 있게 되어 좋았습니다.
교수님의 직접적인 경험과 관련된 수업이라 더 좋았습니다. 많은 것을 배워갑니다
"교수님이 시간 관념이 정말 철저하셔서 3시간을 정말 알차게 배울 수 있었다. 그리고 수업시간에 나오는 정치 이론들을  실제 사례와 교수님의 경험을 통해서 설명해주셨는데, 나중에 공부할 때 교수님의 이런 수업방식이 큰 도움이 되었다."
강의와 유인물의 내용이 알차서 좋았습니다.
교수님 성격이랑 강의 내용이 좋앗다다
  교수님이 예시를 많이 들어주셔서 좋았다. 그리고 시험 출제 스타일이 좋았다.
"다양한 정보를 알 수 있어서 매우 유익했으며, 비전공자도 이해하기 쉬운 예시를 써주셔서 수업 내내 쉽게 이해하면서 들을 수 있었습니다. "
 교수님의 얘기를 풀어가면서 정치 얘기를 함께 하시던 재밌느 수업.
어렵게 느껴질 수도 있는 정치학을 보다 더 재밌고 쉽게 배울 수 있어서 유익했습니다.
교수님의 열정적인 수업이 좋았네요.
매 수업시간마다    파일을 준비해오시고 관련 자료나 일화들을 수업 내용에 잘 녹여내셔서 그냥 평소 얘기를 하시는 것 같았는데 듣다보니 바로 수업내용과 연결되는 부분이 매우 신기했다. 굉장히 유쾌하신 분이라 수업이 지루하지가 않았다.
쉽지 않고 추상적인 내용의 정치파트를 일상생활과 연관지어줌으로써 이해를 쉽게 하게 해주신 점이 가장 좋았다.
3시간 분량의 강의 시간으로 자칫 지루할 수도 있는데 딱딱하게 강의 내용을 전달하는 것이 아니라 일상에서의 경험들에 빗대어 재미있게 진행한 것이 인상깊음.
이론을 실생활에 접목시켜 설명해주셔서 좀더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다.
수업이 재밌다.
교수님이 자신의 가족을 비유해서 설명하시는 것이 인상 깊었다.
수업 내용을 알기 쉽게 시사현상과 관련지어 설명해주신 점이 인상 깊었음. 또한 학생들을 최대한 배려해주심.
따로 과제가 없어서 좋았음음
교수님이 재미있으시다.
따로 과제가 있지 않고 중간과 기말로만 평가하는것.
학생들이 수업시간을 자율적으로 활용할 수 있게 해주신 것이 좋았습니다. 
딱히 없다.
교수님의 사적인 얘기가 재미있었다
정치의 이론에 대해서 배우는 것이 제일 좋았다.
예시를 항상 일상생활에서 쉽게 들어주셔서 1학년인 수강생이 들어도 이해하기 쉬었음
정치적 개념을 흥미로운 일상의 사례들을 통해 설명해서 이해를 하는데에 큰 도움이 되었고 집중도도 높을 수 있었다.
재밌는 예시들을 들어주셔서 수업이 지루하지 않고 좋았다. 성적평가방법도 좋았다. 
피피티가 깔끔하다.
교수님께서 너무 재밌게 자신의 사례를 들어가면서 수업을 하시기 때문에 이해하기도 쉽고 수업이 재미었다.
"항상 수업에 적절한 자료를 찾아오시며, 재미있는 예시로 이해하기 쉽게 설명해주셨다."
각 이론에 대한 사례를 잘 들어주셨고 지루할 수 있는 강의를 재치있는 입담으로 잘 이끌어주셨다.
교수님 진짜 좋으세요  모든 강의를 교수님 버전으로 듣고싶어요  
예시까지 들어주며 설명을 잘 해수셔서 어렵게만 느껴졌던 정치학개론이 흥미롭게 다가왔습니다. 굉장히 재미있는 수업이였습니다. 교수님의 열정이 느껴지는 수업시간이였고 그런 교수님을 보며 공부를 더욱더 열심히 했던 것같습니다. 초반에는 세기간의 수업이 굉장히 힘들었지만 점차 익숙해지기 시작했고 수업을 즐길수 있게 되었습니다. 앞으로 다양한 교수님의 강의를 들을 것이지만 교수님처럼 어려운 내용을 쉽게 이해시켜주는 교수님은 백성호교수님뿐 일것 같습니다. 교수님의 강의는 굉장히 재밌어고 유익했습니다. 한 학기동안 감사했습니다 백성호교수님!  
적절한 비유와 사례를 들어서 수업을 해주셔서 너무 좋았다
좋은수업업
재미있다
안녕하세요
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
수업이 재밋고 빠르게 배구를 배울수 있게 잘 가르쳐주신다
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
수업시간에 통제가 안되고 시험문제 또한 너무 지엽적인것이 많이 나옵니다
한학기 동안 감사합니다 
많은 생화학 분량을 다 끝내시려고 노력하는 모습이 보여좋았습니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
강의자료가 잘 요약되었고 메커니즘 모식도와 큰 글씨에 좋은 서체를 사용해서 분량이 많음에도 공부하기가 편했다. 영어강좌이기는 하나 핵심용어들이 영어로 공부했을 때 외우기 쉬워 영어강좌로 만들어서 좋은 케이스 중에 하나다.
 너무 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다
교수님이 많은 내용을 알려주시려고 노력하셨던 점이 인상깊다.
책을 간결하게 정리한 피피티 자료를 교수님의 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
" 학생들을 고려하여 커리큘럼을 유동적으로 조정해주시고, 최대한 학생들이 흥미롭고 알아듣기 쉽게 해주려고 하시는 모습이 많이 보여서 감사했습니다. 덕분에 이해하는데도 어려움이 없었습니다 "
교수님과 학생들간의 소통이 정말 많아서 좋았다. 교수님은 너무 친절하셨고 내가 평소에 배워보지 못한 분야에 대한 것을 너무나도 친절하게 잘 가르쳐 주셨다. 전공수업때 잠이 오는데 이 수업은 들어가기만 하면 마냥 재밌어서 그냥 빠져 듣게 되었다. 물론 시험점수는 수업 참여와 비례하지 않는 다는 것을 뼈저리게 느꼈다.  교수님께 많이 챙겨주셨는데 한학기동안 감사하고 그에 못미치는 성적때매 나름 죄송했다. 하지만 정말 한학기 너무 즐거운 수업이였고 패션이라는 새로운 분야에 대해 관심과 외국에 나가서 아는척을 조금? 은 할 줄 아는 학생이 될 수 있는 지식을 쌓은 것 같다. 재밌었다 !
"패션에 대하여 더 깊게 알 수 있게 되었고, 교수님께서 재미있게 수업을 해주셔서 수업하는 내내 즐거웠습니다. 또한 발표과제가 영화를 찾아서 그 시대의 패션을 알아 볼 수 잇다는 점이 더 재미있고 즐거운 수업이었습니다."
교수님께서 너무 친절하시고 재밌어서 한학기가 어떻게 가는지도 모를 만큼 재밌었따
정말 패션에 대한 과목중 최고의 수업이었습니다. 패션에대해 많이 안다고 생각했는데 이 수업을 듣고 정말 모르는게 많다고 느꼈고 그래서 더 열심히 한거 같습니다. 이번 학기에서 제일 재밌는 수업이었고 즐거웠습니다.
"교수님  평소 패션에 관심이 많아서 작년부터 들으려고 신청했다가 망해서 이번에 듣습니다.  뭐 .중간고사 7점으로 완벽히 말아먹었지만, 학점과 별개로 많은 것을 배운 수업이었습니다.  한 학기 동안 수고많으셨습니다  다음엔 음식과 패션 과목도 열어주세요요"
여러 나라의 패션에 대해서 영화 뿐만이 아니라 그 나라의 역사와 연관지어 배우니 더 많은 것을 알 수 있었다.
아주 좋았습니다.
상세한 설명 깔끔한 강의 ㅇ
모두좋았다
"수강하면서 노력해야하는 부분이 많았지만 그만큼 얻어오는게 더 컸던 수업이었습니다. 정해진 답만 요구하는 성적받기용 과목이 아니라, 정말로 개인 노력에 따라 좋은 성적과 능력을 얻어 갈 수 있는 과목이었습니다. 또한 교수님께서 매번 강의를 좋은 방향으로 개선시켜 나가시려는 모습이 인상깊었습니다."
"   어떻게 보면 기업실전에 가장 적합한 수업이라고 생각합니다.   타 컴퓨터공학 전공은 이론이긴 하지만, 이것은 이론을 실제로 적용시켜서 (예를 들어 테스팅) 수행하는 과정을 보여주기 때문에   제가 궁금했던 사항을 잘 이해할 수 있었습니다."
만족합니다.
수업준비를 잘해오시고 설명을 자세히 해주셔서 이해에 도움이 되었음.
강의 첫 시간에 말씀하신대로 계획에 맞게 강의를 진행해주셔서 좋았다.
시간 엄수를 중요하게 여기셨다.  ㅍ
교수님이 해당 발표마다 학생들의 부족한 점을 피드백해주셔서 아주 좋았고 발표의 내용이나 수업 내용과 관련된 여러 흥미로운 이야기를 해주셔서 재미었었다.
"시험 문제와 과제를 단순히 암기된 지식을 통해 쓰는 식이 아닌, 수업에 대한 이해를 기반으로 한 사고 내용을 평가한 것이 좋았다."
"고전에 대해 사실 관심이 없지만, 그래도 교수님이 풀어주시는 이야기들은 재밌는 것들이 있었습니다. 그리고 마지막 열하일기 발표에서 느낀점이 많았습니다. 힘들고 어려운 상황이더라도 자신이 바뀌면 모든 것이 바뀔 수 있다는 것을 알았습니다."
#    ?
여러 고전 수필을 읽을 수 있었던 것과 수필의 저자들이 어떤 사람이었을까 추측해보는 시간이 좋았다.
개인발표로 이루어진 수업이었으며 발표 시간도 넉넉하여 좋았다. 개인적인 피드백을 받을 수 있었다.
고전수필이라는 접하기 쉽지 않은 장르를 마음껏 접할 수 있어서 재밌고 좋았다.
개인적으로 이번 학기 가장 흥미로운 수업이었다. 평소 교육과정 내에서만 다루느라 집중하지 못한 고전산문의 장르나 내용에 대해 알 수 있어 좋았음
교재 읽기가 수월치 않았는데 교수님께서 설명을 잘 해주셔서 이해하는데 많이 도움되었습니다.
강의가 끝날때마다 성적에 상관없는 쪽지시험을 봤던 것이 기억에 남습니다. 그리고 중간중간 말해주시는 기타 이야기나 이슈 등도 아주 재밌었습니다.
다양한 예시를 설명해주시고 예시의 배경을 깊이있게 설명해주셔서 개념과 다른 이론을 이해하기 쉬웠다. 
교수님의 열정적인 강의와 꼼꼼한 강의준비로 학업성취에 도움이 되었습니다. 또한 교수님의 애정어린 충고로 좀 더 학업과 진로에 대한 동기부여가 되었습니다.
"실정법을 위주로한 구체적인 분석을 통해 단순한 이론적 배경뿐만아니라, 실무적인 내용까지 학습하는 계기가 되어 굉장히 만족스러웠고,  평소 기본 6법이라는 틀에 갇혀있었지만 이 강의를 통해 리걸마인드의 확장을 할 수 있는 긍정적인 학기였음이 분명하다 할것이다."
사례를 들어서 설명하셔서 항상 수업이 지루하지 않고 재밌었습니다. 학생들에게 수업 끝난 후에 쪽지시험을 보게 하는 것도 여러모로 도움이 많이 된 것 같습니다. 학생들에게 너는 할 수 있다고 말하시고 미리 포기하지 말라고 하시고 굉장히 학생들을 위하는 교수님인 것 같습니다.
충분한 사례 제시로 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다.
 사례를 좀 더 이해하기 쉽게 풀어서 설명해 주신 점이 좋았습니다.
"안녕하세요 교수님.  워낙 바쁘셔서 강의평가를 제대로 읽으실지는 잘 모르겠지만 이렇게 익명으로나마 말씀드리고 싶어서 적습니다. 일단 이번 인터넷법 수업 정말 좋았습니다. 대학 수업을 들으면서 이만큼 압도적으로 강의력이 뛰어나신 분은 처음입니다. 그 넓은 대강의실에서 앞자리에도 앉아봤고 중간자리, 뒷자리 다 앉아봤는데 어느 자리에 앉아있든 저절로 수업에 집중이 되었습니다. 보통 뒷자리로 갈 수록 집중이 떨어지기 마련인데 참 신기했습니다. 그만큼 몰입하게 만드는 강의였습니다.  법뿐만 아니라 역사적 배경지식이나 여러 상식도 많으시고 특유의 성악하시는 듯한 힘찬 발성도 좋았고 자신감과 유머도 있으시고 독일에서 학위도 따오시고   여러모로 참 존경스럽습니다. 이런 저런 대화를 나누고 싶었는데 소심한 탓에 정작 교수님과 대화를 나눠본 적이 없네요  힝  사실 전에 고시반에 있다가 작년에 고시반을 나왔는데, 수업 도중에 고시반 얘기 많이 해주셔서 가슴에 묻어놨던 설렘같은 것이 꿈틀대는 것을 느꼈습니다. 다시는 돌아가고 싶지 않은 곳이었는데 교수님 말씀을 듣다보니 다시 돌아가고 싶다는 생각이 조금씩 들었습니다.  교수님 오시고 나서 고시반 커리큘럼이 체계적으로 바뀐 것 같아서 보기가 참 좋습니다.  제가 있었을 때까지는 스터디를 들어가지 않는 이상 거의 방치 수준이어서, 공부를 어떻게 해야 할지 몰라 이리저리 혼자 고민하고 방황하다가 제대로 도전해보지도 못한채 너덜너덜 지쳐서 도망치듯 나왔던 기억이 납니다. 만약 그 때 교수님께서 이끌어주셨다면 아마 그러진 않았을 것 같다는 생각이 드네요.  한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 정말 감사했습니다.  앞으로 강의 열리는 거 쫓아다니면서 들으면서 배울 생각입니다. 교수님처럼 멋진 어른이 되고싶어요. 연말 가족분들과 즐겁게 보내시고, 건강하세요! "
얻어가는 것이 너무 많은 수업이었습니다. 단순히 강의를 듣는 것에만 그치지 않고 앞으로 살아가는데 도움이 될 좋은 이야기 많이 해주셔서 감사합니다. 매 강의 마지막에 있는 퀴즈 덕에 수업시간에 들었던 내용들이 머릿속에 한번 잘 정리되어 시험공부를 하고 수업내용을 정리할 때 다른 강의들 보다 훨씬 편했습니다. 매시간 퀴즈를 채점 하시느라 바쁘시고 번거로우셨을텐데 항상 열정적이게 강의해주셔서 감사합니다.
교수님의 풍부한 학식과 충분한 강의준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
설명이 쏙쏙 들어왔다.
여러가지 법을 다양하게 공부할 수 있어 좋았다.
개인적으로 이번학기 가장 좋았던 수업입니다. 교수님이 학생들에 대한 열의를 갖고 계신 것이 눈에 보여 저 또한 수업에 집중할 수 있었습니다.
좋았습니다.
최근 기업에서 선호하는 채용면접에 대비해 교수님께서 많은 준비를 하셨습니다. 보통 수업시간에   면접이나 단체토론같은 면접에 대비하기는 어려운데 교수님께서 직접 피드백도 해주시고 다른 기업의 인사담당자분도 초청해주셔서 학생들이 학교강의시간에 접하기 힘들수도 있는 경험을 할수있게 해주셨습니다. 
"학생들이 정말 취업에 필요한 현실적인 조언들을 많이 해주셨으며, 발표, 토론, 면접 등 실제 취업에서 시행되고 있는 부분을 미리 연습하게 해주셨습니다."
경영학원론이라는 이름답게 모든 경영학의 부분을 쫙 훑어볼수있어서 좋았다
경영학의 베이직을 쉽게 공부할 수 있었습니다
다양한 방면으로 자세히 배울 수 있어서 좋았다.                                                                                                       
좋았습니다.
경영학의 기초를 배울수있어서 좋았고 다양한 팀플과 과제로 흥미를 유발하는거 같아서 재미있었다.
"여러 가지 의미로 자신의 한계를 시험하게 하는, 또 넘어서게 하는 강의였습니다. 저 스스로도 자신에게 놀랐을 정도로 고군분투했던 것 같습니다. 교수님의 철저한 준비성은 감탄이 절로 나올 정도였고요. (이게 최강점이자 최장점이라 생각합니다.) 전체적인 커리큘럼이 잘 짜여 있어서 좋은 강의였습니다."
비디오 프로젝트가 재미있었다.
교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
         
