작년보다 영어 실력이 많이 늘었다.
교수님께서 수업과 학생들에게 관심도 많으시고 열정적이어서 좋았습니다 
강의가         대로 칼같이 진행된 점
조교님께서 꼼꼼하게 학생들을 챙겨주십니다.
                                                        .
"너무나 자유로운 주제선정, 자유로운 과제방식, 자유로운 형식의 과제물과 실습 등이  더 자유로운 사고를 할 수 있게 도와주었다.  이론적인 것, 실습, 한학기 프로젝트, 관련자료 및 영상 등을 골고루 접하게 해주시고 몸소 보여주시려는 노력이 감사하다.  자신이 열정을 가지고 수업에 임할 자신이 있다면 얻어갈 것이 너무나 많은 수업이다."
"보통 실기수업시간이 3시간인데, 많은 전공 과목들이 이 시간을 꽉채워서 해주시지가 않아서,항상 부족하다고 느끼는 경우가 많았는데 영상연구 수업은 언제나 수업시간이 준수되어서 만족스러웠습니다.  "
"카메라 사진의 기술적 이해에 도움이 되었고, 교수님도 열심히 하려는 모습이 좋았다. "
학생 한명한명 세부적으로 장점과 단점을 잘 이끌어 주셔서 이번학기 작업하는데 매우 도움이 되었습니다.
사진에 대해서 아는게 하나도 없었는데 도움이 많이 되었다. 
 카페에 사진 올릴때마다 바쁘실텐데도 항상 피드백해주시는것이 좋았습니다.
정말 열정이 넘치신다. 열정이 읽힌다. 하나 하나 학생들이 한것을 읽고 계신다는 것을 알겠다. 
한학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
매 시간마다 퀴즈를 보는 것
마지막에 제대로 못했지만  교수님 강의력과 열정이 정말 좋은 강의 
경제학 일반에 대해 많이 배울 수 있었습니다. 좋은 강의를 통해 항상 비판적 사고를 유지할 수 있는 마음을 갖게 되었습니다.
교수님이 학생들 입장에서 생각해주시는 부분들이 정말 좋았다.
경제를 처음 배우는 학생임에도 수업을 이해하는데 어려움이 많이 없었으며 교수님의 열의가 보이는 강의였습니다.
            작성
배우는 내용이 많아 수업이 알찼습니다.
교수님이 유창하게 영어로 설명을 해주시고 이해가 안되는 부분을 여러번 복습해 주셔서 이해에 도움이 많이 되었다.
교수님이 영어를 유창하게 하셔서 좋았습니다. 경제를 처음 접하는 학생도 차분하게 강의를 따라갈 수 있었습니다. 뒷부분에 가서 많이 어려워지긴 하였으나 튜터링 세션을 추가구성하는 것으로 보완할 수 있을 것 같습니다.
교수님의 설명방식이 명확하고 정확해서 깔끔했고 튜터링 프로그램이 있어서 보충수업을 받을 수 있어서 알짜배기 수업이었다고 생각한다.
영어수업임에도 설명이 명확해서 좋았다
"많은 진도를 나갔지만 교수님이 한 챕터, 한챕터를 일목요연하게 설명해주셔서 정말 많은 경제 지식을 얻는 수업이 됐다. "
"교수님이 해당 과목에 대한 이해가 굉장히 뛰어나시고, 영어실력이 굉장히 좋으셨다."
이번학기 교수님 수업 덕분에 학교다니는 재미가 있었습니다. 개인적으로 경제학을 배워보고 싶은 마음도 생겼고요. 제 인생 최고의 강의였습니다 교수님 사랑해요하트하트트
"별로 수업도 그렇고 전반적으로 만족하지는 않지만 솔직히 인정할 수 밖에 없다. 미시경제 정말 잘가르치신다.  고등학교 경제 선택하고, 경제경시준비하고, 테셋준비하면서 경제강의 수도없이 많이 들었는데 이분만큼 잘 가르치는 분이 없었다."
항상 신경써서 학생들 가르치시는 점 보기 좋았습니다!
수업내용뿐만 아니라 앞으로 진로와 취업 그리고 삶에 대해서 진지하게 생각해 볼 수있는 시간이 되었습니다.
매우 그렇다
수업시간에 아무것도 안한다.
재미있는 강의였습니다.
한학기동안 교수님 수고하셨습니다
"교수님이 지금의 연세에도 늘 노력하는 모습에 정말 많은 귀감이 되셨습니다.  학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습은 정말 잊지 못할 교수님이라고 생각이 들게 만들었습니다. 늘 수업준비를 위해 공부해오시는 모습도 학생으로서, 많은 배울점이 을 느끼게 해주셨습니다."
너무 좋다.
"학생들이 중간고사 대체 레포트를 준비를 열심히 해오고, 영어 구사 능력이 뛰어나서 놀랐습니다. 교수님도 수업 준비를 열심히 하시는 것 같았습니다."
교수님께서 수업때마다 강의 준비를 철저히 하셔서 피피티 같은 경우 수업에 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다 
교수님이 매 수업을 열심히 공부해오시고 여러가지 사회 이슈를 전달해주려고 하셔서 인상 깊었다.
없다.
교수님께서 메일에 답변해주시고 농담도하시면서 즐겁게 수업을 진행하시려고 하시는 모습이 너무 좋았습니다.
"교수님께서 항상 수업 자료를 준비해 오시는데 그 내용이 알차서 좋았습니다. 학생들에게 전부의 지식을 전달하시기 보다는 학생 스스로 공부를 할 수 있게끔 하는 수업 스타일을 가지고 계신 것 같습니다. 가장 마음에 들었던 점은 이메일을 통한 학생들과의 커뮤니케이션입니다. 단지 지식 전달자와 피전달자의 관계가 아닌, 수업 내용 이외의 요소들에서 학생들에게 조언이나 충고, 격려들을 이메일을 주고 받으면서 해주십니다. 소통하는 교수님이라서 정말 좋았습니다."
영어강의인데 교수님이 전제적으로 이해할수있기 위해서 재미있게 수업이 진행을 했다.
교수님 친철하고 수업을 잘 하셨습니다.
그 동안 수고하셨습니다!
교수님이 미래에 대해 비전을 제시해주고 앞으로 삶을 살아가는데 잇어서 도움이 되엇다
감사합니다.
체육교육에 대해 깊이있는 수업내용을 통해 많은 도움이 되었음.
집중도있는 수업으로 많이 배울 수 있는 강의시간이었습니다.
한학기동안 많은것을 배울 수 있는 뜻깊은 시간이었습니다. 
교수님께서 중간중간 소소한 이야기도 해주셔서 지루하지가 않았다
없다다
교수님의 깊이를 알 수 있었고 우리과의 정체성을 알게되었다.
새로운 지식을 많이 배웠다.
 체육에 대한 내용을 이해하는데 아주 중요한 수업이었습니다.
좋았다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
체육특기자들에게 조금이나마 신경을써준점에있어 교수님께서 배려를 많이 해주었던 과목이다.
교수님이 열정이 넘치신다
시험 설명이 너무 적었습니다.
좀 어려웠지만 도움이 되었다. 
교수님의 강의력
백용운 교수님이 정말 좋습니다    *^^* 한학기동안 건축에 대해 많이 알고 배우게 되었습니다. 감사합니다    !  ^^
교수님의 수업준비
없음.
재미있고 유익한 수업이었습니다.
교수님께서 매시간 강의준비를 완벽하게 해오셔서 좋았습니다. 배울 것이 많은 강의였습니다.
질높은 강의 감사드립니다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
매 수업이 좋았음음
교수님이 즐거우신분이여서 좋았다.
모든 사람들의 발표를 통해서 여러가지 건축물에 대해 더 많이 알 수 있었다. 건축의 기본에 대해서 배울 수 있는 강의였다.
피피티를 보면서 여러가지 배운것 같다
 과제물을 발표하는 시간을 가져 더 많은 조사와 준비를 하게 됬습니다.
요즘 유행하는 공기업및사기업의 글라스커튼월기법에 대한 비판적 입장이 인상깊었다.
피피티에 간단한 그림과 사진들이있고 거기에대해서 글로써서 보여주기 보다는 말로 설명하시는 부분이 좋았던 것 같습니다. 집중도도 높았고 수업을 듣는 중에 바쁘게 글을 읽을 필요가 없어서 좀더 흥미롭게 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다. 특정한 개념에 대해서 많은 예를 들어주셔서 마치 이야기를 듣는 것 같아 좋았습니다. 또한 과제도 대부분 많이 찾아보고 관찰하고 정보를 찾아내야 하는 것이라서 새로운 것을 많이 접해보는 좋은 경험이었던 것 같습니다. 
"직접 심리검사를 해보면서 체험할 수 있도록 강의가 구성되어 흥미로웠습니다. 강의의 내용이 충실하였을 뿐만 아니라 교수님이 단순히 내용의 설명에만 치중하지 않고, 심리검사와 관련된 논쟁적인 사안들을 소개하시면서 여러가지를 생각해볼 수 있었습니다. 나아가 여러 심리검사에 대해 다뤄 저 자신이나 타인에 대해서 새롭게 인식할 수 있었습니다.  "
여러가지 심리검사를 했다는 점.  이렇게 강의가 될 수 있구나 하는 것.
직접적인 심리검사를 실시하고 그 검사 결과를 해석하는 의미있는 강의였습니다.
교수님 강의 너무 좋아요  과제도 너무 좋아요 어떤 학점을 받게 되던지 너무 만족하는 강의입니다. 강추!
어떤 이론적인 지식보다도 나 자신에 대해 돌아보는 시간이었다. 내 삶에 대해 많은 고민을 하게 해주었다.
직업인과의 인터뷰
직업인인터뷰와 학생의 발표내용등이 흥미로움
교수님 사랑합니다
교수님이 학생들에게 도움이 되고자 하는 모습이 인상깊었다.
직업세계에 대해서 다양하게 배워볼 수 있었다.
     &      과목임에도 불구하고 대충하는 강의 없이 열심히 수업해주셔서 좋았습니다.
실질적인 도움을 줄 수 있는 강의
실제 미래에 대해 생각해볼 수 있는 기회였기에 잊지 못할 강의가 되었습니다. 감사합니다.
아직 진로는 명확히 정하지 못했지만 본 수업 덕분에 취업이나 진로에 대해 많은 고찰을 해볼 수 있던 것 같습니다. 교수님께서도 매 시간 수업준비를 열심히 해오셔서 매번 알찬 내용을 가르침받을 수 있었습니다. 
이번학기 최고의 수업이었습니다. 항상 취업에 있어서 불안하고 떨리지만 이 수업을 통해 어느정도 방향을 잡을 수 있었던 것 같습니다.감사합니다.
직접 교수님이 상담까지 해주신다는 점점
" 강의 이름처럼, 학생들의 미래와 직업에 대한 강의여서 그런지 나부터도 강의에 임하는 자세가 다른 강의와는 달랐던 것 같다. 하지만 그만큼 교수님께서 학생들의 고민과 생각을 대부분 아시고 계셨고 이해해주셔서 공감을 하며 수업을 들을 수 있었던 것 같다. 여러 적성검사들을 해볼 수 있어서 나의 적성과 맞는 직업이 무엇인지 알아볼 수 있어서 좋았고, 과제또한 직업인을 인터뷰하며 내가 관심가는 직업을 간접적으로나마 체험해볼 수 있어서 유익했던 과제였던 것 같다."
좋은정보가 많음 
교수님이 수업을 많이 신경쓰시는것 같아 기분이 좋았습니다
강의가 순차적으로 진행되었던 것 같아 좋았습니다. 처음에 흥미와 적성부터 알아가도록 해주셨던 것 같은데 여러가지 적성검사로 내가 좋아하는 것이 무엇인지 직업을 어떻게 생각해봐야 하는지 알아볼 수 있는 기회가 된것 같습니다. 
교수님이 진로에 친절히 상담해주셨다. 
평소에 하지 못했던 과제들을 해봐서 매우 유익하며 즐거웠습니다. 더 나아가 학교생활과 취업내용에 대한 정보를 많이 주셔서 좋았습니다.
미래에 대한 고찰
"자신이 원하는 직업에 종사하는 사람들을 찾아가 인터뷰하는 과제는 조금 귀찮은 과제이지만 자신에게 도움되는 것은 확실한 것 같다. 내가 원하는 직업에 종사하는 사람들을 인터뷰 하면서 내가 몰랐던 직업의 이면을 보게되었고, 그 직업에 대해 심화적인 정보를 얻을 수 있었으며 여러가지 방향으로 직업을 바라보는 시각을 갖게 된 것 같다."
