자신의 길을 가는데 많은 도움이된다다
교수님이 친절하시다. 진로에 대한 심각성을 깨우쳐 주셨다.
열심히하신다
없다
휴식과 같은 수업이었고 음악에 관한 좀 더 전문적 지식을 습득할 수 있었던 수업이었다.
"음악에 관한 발표를 준비하는 과정이 정말 좋았습니다.,"
조별    가 인상깊었다
다양한 음악을 접할 수 있어서 좋았고 다른 수강생들의 발표도 재미있게 보았습니다. 과제도 이런 전체적인 강의 컨셉과 맞았던 것 같고 만족하고 수업에 참여하였습니다.^^
"조별과제를 통한 결과물 도출의 과정이 즐거웠고, 교수님이 그 과정을 잘 유도해주셨다. 수업시간, 교수님의 강의에서 학생들에 대한 애정을 느낄 수 있었고, 포용력 있고 유연성 있는 수업진행이나 수업 방식이 좋았다. 2년동안 동국대에서 열리고 있는 강의로 알고 있는데, 좋은 교양 수업이라고 느낀 만큼 수업이 계속 유지되었으면 한다. 음악이라는 분야에 대해 관심을 가질 수 있었다. 너무 심도깊어 무거운 수업내용도 아니었고, 너무 가벼운 내용도 아닌, 내가 원하는'교양수업' 이었다. 이번 학기 최고의 수업."
교수님이 직접 악기 연주를 하시고 명사를 초청하시는 등 학생들이 평소에 접하기 힘든 많은 음악적 경험을 쌓게 해주셔서 좋았다
팀발표 조원들을 잘 만나 잘 발표했던 것 같습니다. 재밌었어요! 
음악이라는 장르를 다양하게 접할 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다
전공에만 찌들어있는 그런 학교생활 속에서 클래식이나 그런 다른 음악장르를 감상함으로써 조금이나마 힐링을 할 수 있어서 좋았고 다른 개개인마다의 추천곡들을 한번씩 감상할 수 있어서 좋은 것 같습니다.
다른 과인 조원들과 친해질 수 있어서 좋았고 선생님의 좋은 인상이 가장 인상 깊었습니다.
없음
학생들이 어떤 음악을 즐겨듣고 이해하고 있는지 알 수 있는 수업이었고 음악을 말그대로 즐길 수 있어서 좋았다.
교수님이 직접 연주도들려주시고 좋은 음악들 많이소개해주셔서 유익했습니다!
학생들의 의욕이 많이 떨어지는 아침시간 1교시의 강의인데도 불구하고 열정넘치는 교수님 덕택에 활기찬 수업이 진행되었다. 
1교시라 힘든 시간인데 부담 없이 학생들이 즐길 수 있는 수업 마련해주셔서 감사했습니다.
다양한 음악 장르를 접할 수 있었던 기회였다.
재미있었다. 즐겁게 듣기 편한 교양양이었다.
없다
발표 형식이 자유로워서 매우 맘에 들었습니다. 그리고 음악에 대해서 여러가지를 알아가는 기회를 가진 것 같습니다. 좋은 강의였습니다.
"교수님께서 다양한 장르의 음악을 들려주셔서 많은 음악을 알게 되어 좋았다. 또한 아침에 가끔 교수님이 직접 연주를 해주시곤 하셨는데, 과제와 학교 운동으로 힘들 때 많은 도움이 되었던 것 같다. 정말 우리과 다른 아이들에게 많이 추천해주고 싶은 강좌다. "
조를 짜서 새로운 사람들과 팀플을 하면서 각 장르별 추천하는 음악을 발표하는 수업이라서 편하면서도 재미있었다.
모르는 점에 대한 가르침을 바로바로 주셔서 굉장히 좋았습니다. 또한 채점에 대한 기준이 확실하셔서 너무나도 좋았습니다. 출결체크도 완벽하게 해주셔서 감사합니다. 많은 걸 배워서 감사드립니다.
없다
교수님이 수업준비를 철저히 해오심
좋았던점은 시험문제가 가르쳐주신부분이 많았다는점.
없음
"이번 강의가 재수강 이었는데 전에 수강했던 교수님은 '이미 고등학교때 배운 거니까 빨리 넘어가겠습니다.'라고 하시면서 대충 넘어간 부분이 컸는데, 김은미 교수님은 교제 위주로 개념을 철저하게 설명해 주시는 분이셔서 잘 이해하고 강의에 집중할 수 있었습니다. 노트도 개념-문제 중심으로 잘 해주셔서 시험공부 때도 열심히 공부했습니다."
출석체크나 시험감독이나 과제 제출 기한 같은 것 등을 공정하게 딱딱 기한에 맞게 해주셔서 좋았다.
강의시 학생들과의 소통을 하지 않고 수업 진도만 나가는 것이 좀 그랬습니다 
교수님이 너무 좋다고 생각합니다.  
교수님 수업 진행이 굳굳
교수님의 강의력이 뛰어나시고 과제등 강의 준비를 너무 잘하셨다.
재밋엇다
 교수님 2학기때 교수님 수업을 듣게 돼서 기분이 너무 좋았습니다. 열정적으로 가르쳐주시고 학생들을 사랑하는 마음이 느껴졌습니다. 많은 것을 배우고 갑니다. 대학교에 올라와서 무언가를 배운다는 느낌을 받은적이 처음인거 같습니다. 항상 건강하시고 정말 감사드렸습니다.
내가 생각한 것을 표현할 기회가 되어 좋았습니다
"교수님께서는 창작자로서의 역량 뿐 아니라 시 이론, 시 창작에 있어 교슈로서의 역량도 충분히 가지고 계십니다. 특히 인상적이었던 건 수업 전반에 시 이론 강의를 할 때 어려운 학문적 용어들을 아주 쉽고 익숙한 언어로 바꾸는 교수님의 능력이었고요 .그럼에도 어눌한 특유의 말투가 있었는데 수업 후반부에 창작 시를 합평하는 부분에 이르면 앞서 그 사람은 어디갔는지 모를 정도로 날카롭게 호되게 가르침을 주셔서 많이 배웠습니다. 이전까지는 창작은 가르치기도 힘들고 배우기도 힘들다고 생각하고 있었어요. 여전히 힘들다고 생각하지만 교수님께 분명히 배운 것들이 많다는 사실도 알고 있습니다. "
교수님의 폭넓은 지식을 바탕으로 학생들을 존중해주시고 의견을 함께 나누시려고 하는 모습이 굉장히 인상깊고 마음을 울렸습니다. 교수님의 강의가 있다면 무조건 다시 들어보고 싶은 마음입니다. 한학기동안 학생들을 응원해주시고 힘을 복돋아 주셔서 감사합니다. 
체계적인 수업과정이 좋았습니다.
자신의 시를 쓰고 발표한다는게 처음에는 굉장히 낯설고 부끄러웠는데 시간이 지날수록 재미있었습니다. 제 안의 세계를 관찰하는것 만으로도 충분히 의미있었어요 정보를 습득하는 강의보다 백만배 좋았고 뜻깊었던 강의입니다. 
수업 분위기가 자유로워서 좋았습니다.
시를 써볼 수 있는 기회여서 좋았다.
여러 관점으로 시를 더나아가 사건이나 사물을 볼 수 있게 해주셔서 좋았다.
"입문 수업의 본질을 잘 이행하여, 학생들이 써 온 시를 최대한 칭찬하고 좋은 부분을 극대화하여 학생들의 기를 살림과 동시에 비판할 부분은 비판하고 수정하여 더 좋은 시를 쓸 수 있는 환경을 조성하였음. 또한 학생들의 편의를 최대한 생각해 주었던 부분이 좋았음."
없음 
발표수업
발표지원 수업이 괜찮았습니다.
유체역학이라는 어려운 과목을 그래도 이해 하기 쉽게 수강생들이 따라올 수 있게 눈높에 맞게 열심히 강의해주신 점이 좋았고 가끔 발표의 시간들도 가져서 지루할 수도 있 는 수업에 재미를 더해서 좋았었습니다. 
없다다
교수님께서 모르는 부분에 친절하게 답해주시고 또 수업도 이해가 잘 되게 풀어서 설명해주셔서 어려운 유체역학이라는 과목을 쉽게 배운 것 같은 느낌이었습니다 ^^
원어민 수업은 예전부터 해온 것이라 어색하지 않았다. 특히 벤의 수업은 편한 분위기에서 수업할 수 있어서 정말 좋았다.
"대학에도 원어민 교수님과의 수업이 있을까 싶었는데 전교생을 상대로 이러한 수업이 있어서 조금은 놀랐다. 회화에 자신이 없던 나였지만 원어민 교수님께서는 ""내가 한국어에 능통하지 못한 것만큼 너희들도 영어에 능통치 못한 건 다 안다. 문법적인 실수에 부끄러워하지마라. 나도 알아들으려고 노력할 것이며 거의 알아듣는다. 자신감을 가져라. 자신감이 있다면 다 된다.""라는 말씀을 첫 수업부터 해주셔서 굉장히 힘이 되었고 대화를 하는데 있어서 좀더 자신감을 가질 수 있었다."
"중간에 늘어진 감이 있었지만,  영어 프로젝트 같은 건   거대한, 막 10분 이상의 대형 프로젝트는 아니였지만 인상깊었습니다.  항상 궁금한 건 교수님이 한국어를 일절 쓰지 않으신데, 한국어 실력이 궁금합니다.                                             .            ,                                   ,           ?                               ,            한국어좀 해주시지  ㅋ"
교수님이 항상 열심히 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 수업을 열심히 해주셔서 항상 유익하게 강의를 들었습니다.
교수님의 강의형식이 좋았다
교수님이 학생들과 의사소통하시려는 모습도 보기 좋았고 그룹을 만들어 디스커션 하라는 부부도 좋았습니다.
교수님과 소통하는 수업이라 좋았습니다.
"자신이 공부한 만큼에 따라 나쁜 혹은 좋은 결과를 얻을 수 있는 시험지 구성이라 좋았습니다.  객관식문항과 에세이문항이 적절하게 섞여서 좋았습니다. 또한 시험 결과도 굉장히 빨리 나오고, 중간고사의 경우 시험지 풀이까지 해주셔서 좋았습니다. 성적 평가 방식이 신속하고 공정하다는 느낌을 받았습니다. 교수님께서 피피티를 설명하실 때 같은 내용을 계속 반복하시는 경향이 있습니다. 영어를 매우 잘하는 친구들은 그것이 지루하다고했지만, 오히려 저는 그 점이 좋았습니다. 한번에 알아듣기 힘든 내용을 계속적으로 반복해주시니까 계속 듣다보면 이해도가 높아졌기 때문입니다."
교수님이 열심히 강의하셨습니다.
교수님이 너무 친절해서 좋았습니다.
교수님이 영어를 잘하시고 수업도 열정적으로 해주셔서 재미있는 수업이었습니다. 팀플 등 여러가지 활동을 통해 얻은 게 가장 많은 수업이었습니다. 감사합니다
높은 강의력.
교수님께서 수업을 이끌어 나가시는 것에 굉장히 열정이 있으셨고 학생들에게 친근하게 다가가는 모습이 굉장히 보기 좋았다. 수업 또한    를 사용하여 요점 정리도 잘 되어 있었기에 수업 내용을 더 쉽게 알 수 있었다.
"철저한 시간 엄수, 친절한 응답 , 그리고 교수님의 유창한 영어 실력이 좋았다."
"교수님께서 항상 피드백 해주시고 항상 신경써주시는 모습이 감사했습니다! 교직 최고의 강의였고, 교수님 덕분에 교심의 전반적인 내용의 틀이 잡힌것 같습니다.   "
범위가 많아 버겁긴 했지만 관심있던 부분이라 잘 들었던 것 같습니다. 교사로서 이러한 상황일 때 어떻게 대처할 것이냐는 질문이 많았던 것으로 기억하는데 꽤 의미있는 질문이었다고 생각합니다.
교수님께서 내주신 리포트과제가 기억에 남습니다. 1학년이 주로 이 수업을 들어서 아직 자신의 진로 및 교사관 등에 대해서 뚜렷하지 않은 상태인데  그에 대해 생각해 보는 과제를 내주셔서 앞으로 자신의 교사상이나 진로관에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었던 것 같습니다. 
"교수님께서 주도하는 강의가 아니라 학생들의 견해를 많이 여쭤보셨고, 책에만 얽메인 강의가 아니라 저희들과 소통하는 강의를 해주셔서 좋았습니다. 이러한 수업방식을 통해 교육에 대한 식견을 넓힐 수 있었고, 개인적으로 더 열심히 공부하려는 동기를 얻을 수 있었습니다. 또한 교수님께서 현대의교육에 대한 문제도 제시해주시고, 사범대학 학생들을 고려한 강의를 인상깊었습니다."
다책 내용이 쉽게 설명되어서 좋았다
발표방식이 재미있었다.
학생들이 스스로 수업 내용을 정리하고 발표하기 위해 팀원들과 소통하고    를 만드는 그런 과정이 너무 좋았다.
토론식이여서 좋았어요.
나의 미래에 대한 과제가 인상깊었다.
수업을 학생들이 진행 하는게 흥미로웠다. 지리응답시간이 있어서 좋았다. 
" 교수님께서 우리에게 책속의 내용을 잘외는 것보다 이것을 이해하고 스스로의 언어로 표현할 수 있는 능력이 중요하다고 여러차례 강조하신것이 기억에 남는다. 수업 중간중간에 해주시는 말씀이 학생들 개인개인을 다 애정을 가지고 대하신다는 것을 느낄 수 있어 좋은 수업이었다. 또 어려운 교육내용이나 용어들을 쉽게 예시를 들며 설명해 주셔서 좋았고, 배운내용을 실제 학습현장에서 어떻게 적용할 것인지 계속 고민하게 만드셨던 것같다. "
한 학기동안 감사했습니다 교수님. 
 초반에만 해서 아쉬웠지만 학생들이 문제를 칠판에 적고 그 문제를 교수님계서 다시 한번 설명해주시는 것이 매우 인상깊었습니다. 
교수님께서 중요한 부분을 잘 짚어 설명해 주신 것 같습니다. 정이 넘치시고 유머러스하십니다.
학생들이 이해할때까지 강의를 해주시는 모습이 인상깊었습니다
없다
교수님께서 열정적으로 학생들의 이해를 높이기 위해 열심히 수업해 주셨습니다  이 수업을 통해서 물리에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 
제미있다
교수님 좋고 마음 들다.
교수님께서 시험 때마다 페레로 쵸콜렛을 챙겨주셔서 너무 감동이었고  종강 때는 피자도 시켜주셨다. 이런 섬세한 배려가 너무 센스 있었다고 느꼈고  시험 피드백을 체계적으로 잘 정리해 주셔서 좋았다. 
교수님의 친절한 수업 늘 감사했습니다.
처음부터 끝까지 교수님만 말씀하시는게 아니라 학생들의 토론 같은 참여를 통해서 자기 의견을 표출하고 그것을 존중해 주시는 모습이 너무 인상깊었다.
사회학의 이해에 걸맞는 수준의 내용과 그를 보충해주는 자료가 풍부하였음.
"2번의 팀플과 그때마다 토의수업이 이루어졌다. 처음에는 굉장히 부담되고 걱정이 많았었는데, 자유로운 분위기 속에서 팀플과 발표가 이루어지니까 처음과는 다르게 부담이 느껴지지 않았다. 각자의 생각을 들으면서 동의하는 부분도 있고 그렇지 못한 부분들이 있었는데, 그런 과정속에서 내 생각도 한층 깊어지고 정리가 된 것 같아서 좋았다. "
"수업에 열정적으로 임하시고, 준비해오시는 발표자료를 보면 수업을 위해 열심히 준비하셨겠다는 생각이 들 정도로 성실하신 수업 방식이었다."
조별 발표를 한 뒤 관련 주제에 대해 학생들이 의견을 말하는 것을 들으시고 코멘트 해주시는 부분이 좋았습니다.
새내기로서의 첫 전공 수업인데 사회학이라는 학문의 첫 단추를 잘 끼운 느낌을 받은 수업이다. 토론 중심으로 이루어져 학생들끼리 서로의 지식을 공유할 수 있는 아주 좋은 수업이었다.
창의적인 과제 
재밌고 즐거웠던 강의! 
늘 긴 시간을 지치지 않고 강의해주셔서 좋았다. 다음에도 과제점수나 시험점수 확인해보면 좋겠어요. 이번에 중간고사 종이 가져와주셔서 볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 사회학에 대한 열정을 엿볼수 있었다. 또 학생들 한명 한명의 이름을 외우시는 등 항생에대한 애정이 남달라보였다.  또 시험 내용이 무척어려웠지만 돌이켜 보면 시험을 준비하면서 사회학에 대한 지식을 쌓을 수 있는 계기도 되었다.
편안한 분위기 속에서 서로의 의견을 교환하고 토론할 수 있어서 좋았습니다.
