교수님이 학생들을 존중해주시는게 느껴지고 수업내용도 항상 알차다
조별 발표와 토론 수업을 제외하면 고등학교 수업과 별반 다른 것이 없었다.
교수님이 준비를 열심히 해주시고 질문에 답변도 잘해주셨다. 과제에 대한 피드백이 좋았다.
편집에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
지루할까봐 많은 자료를 준비해오셔서 보여주시는 점이 매우 좋았고 인상깊었다. 맥 사용법부터 하나하나 차근차근 알려주셔서 차분하게 배울 수 있었던 점. 명확한 성적평가기준을 제시해 주셨다. 영상을 편집하는 법과 예고편을 만드는 법등 다양한 방법을 익힐 수 있는 꿀강 
마치 인도에 살고 있는 것처럼 인도에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았고 내용이 너무 가볍지도 무겁지도 않아서 이해하기 쉬웠다. 팀 프로젝트 역시 원활하게 진행되었고 프로젝트를 통해 수업시간에 집중적으로 다루지 못했던 부분도 자세히 다룰 수 있어서 좋았다.
교수님께서 인도에 대해 엄청나게 잘 아시는 것은 인상적이다.
교수님의 진지한 수업과 때로는 부드러운 수업방식이 적절하여 수업하는 내내 즐거운 마음이었습니다.  수업 초반부터 종강까지 일정한 수업패턴 또한 수업의 집중도를 넓히는 데 큰 도움이 되었습니다.
교수님의 인도에 대한 깊은 연구와 경험으로 인한 강의로 최근 인도에 대한 정보를 알 수 있었다.
인도에 대해서 깊이 있고 심도있게 알 수 있었다.
없습니다 
"교수님의 나긋나긋한 목소리가 좋았고, 진짜 전문적으로 인도에 대해서 잘 가르쳐주셨다고 생각합니다. 감사합니다 교수님  "
교수님 설명이 재미있다다
교수님이 너무 착하시고 수업이 재밌다다
교수님이 인도에 대한 아주 많은 지식을 함양하신거 같아서 궁금한 점도 자유롭게 질의할수있어 인도에 대해 더욱 자세히 알 수 있었다.
인도라는 나라에 대해서 확실하고 자세하게 알고가는 계기가 되었다.
교수님이 인도에 대한 지식을 잘 알려주셨다.
교수님이 강의를 열심히 하시고 많이 준비해오신게 눈에 보였고 피드백도 잘 해 주셨다.
 교수님께서 인도에 대해 많은 것을 알고 계셔서 수업을 하는 동안 인도에 대한 많은 것을 얻어갈 수 있었습니다. 감사합니다.
수업 자체가 지루하지 않게 이루어졌다. 인도라는 나라에 대하여 잘 아는 것이 없어서 그런진 몰라도 수업 내용이 매우 흥미로웠다. 그리고 교수님의 수업 방식이 교재를 정해서 거기에 나오는 내용을 딱딱하게 진행하는 방식이 아닌 경험담이 섞여서 소위 말하는 '썰풀이'식 진행이라 졸리지도 않고 정말 재미있었다. 다른 여타 과목들에 비해 생소한 나라이고 비주류한 나라라 재미가 없을 줄 알았지만 생각 외로 재미도 있고 내용도 알차서 좋았다.
교수님이 열정적으로 가르쳐 주신 덕분에 인도에 대해 정말 많은 것을 배웠고 흥미를 가지게 되었습니다. 
뉴스기사 조사를 해와서 발표를 하는 시간간이 좋았다.
토질역학이란 광범위한 과목을 실험을 통하여 보다 접근적인 시점으로 볼 수 있게 해주었다.
없습니다
조별실험을 통해 대인관계능력이 향상되었습니다 또한 질문도 잘 받아주셔서 감사했습니다
실험이 재미있었다
다양한 실험을 실제로 해볼 수 있어서 좋았다.
공평한 강의평가를 위해 규칙을 정하고 준수하게 하시는데 신경을 쓰셨습니다.  또한 수업을 패스할 수 있도록 학생들에게 늘 관심을 쏟으셨습니다. 
꾸준히 들으면서 자신을 돌아볼수 있었습니다
부담스럽지 않았다.
선에 대해서 설명을 듣고 놀랍고 좋았습니다. 앞으로 명상을 꾸준히 해볼 생각입니다.
없다
교수님이 친절하시고 학생들을 잘 이해해주셨습니다.
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
교수님과의 직접적인 소통을 자유롭게 할 수 있어서 좋았고 정신없이 흘러가는 생활 속에서 쉬어가는 시간이어서 의미있었다. 
좋았습니다다
교수님 인상
선생님은 잘하 주셔서 너무 감사합니다.
없습니다
아동문학을 직접 써 볼 수 있는 기회가 있어서 좋았다.
매우좋음
동화에 대한 새로운 시선을 가질 수 있어 좋았습니다. 
아동문학 창작과 관련된 실용적인 팁에 대해 배우고 엄선된 아동 및 청소년문학 작품을 접할 수 있어 좋았습니다.
글이라고는 태어나서 처음 써보는 일이였습니다. 너무 어려웠어요. 처음부터 창작동화 한편 써가야하는 수업임을 알고 도전 정신으로 도전했었는데 너무 어려웠어요  하지만 교수님께서는 늘 좋은 내용들로 알차게 준비해오셔서 가르쳐주셔서 좋았습니다. ^^ 비록 앞으로 글쓸 일이 또 있을까마는 . 아동문학에 대한 전반적인 아웃라인 정도는 잡을 수 있었습니다. 나중에 아이 낳으면 읽어주고 싶은 책들을 많이 접했어요 
"아동문학이라는 장르에 대해서 배울 수 있던 아주 좋은 기회였습니다. 교수님의 강의도 정말 좋았고, 수업 커리큘럼도 학생들이 열심히 할 수 있는 환경을 제공한 것 같습니다. 다양한 아동 문학 작품, 청소년 문학 작품들을 읽으면서 여러 아동 문학의 종류를 알 수 있었고 구체적인 글쓰기 방법도 배울 수 있었습니다. 아동문학 작가를 꿈꾸는 학생들에게 좋은 기회가 될 수업이었습니다. 교수님께서 신경을 많이 써주셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다."
교수님께서 습작 세세하게 합평해주셔서 좋았습니다. 아동문학에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
"처음에는 단순히 동화에 대한 궁금증 때문에 강의를 수강하게 되었습니다. 하지만 강의를 들을수록 아동문학작가의 마음가짐과 아동문학의 존재 이유, 아동문학의 의미에 대하여 생각해볼 수 있었습니다. 그동안 미처 읽어보지 못했던 좋은 아동문학작품들을 읽을 수 있었고, 합평시간에 동화에 대한 의견을 나눌 수 있어서 정말 즐거웠습니다. 교수님께서 학생들 작품을 하나하나 꼼꼼히 읽어주시고 합평해주시는 것이 많은 도움이 되었습니다. 이번 학기에 들었던 강의 중 가장 재미있고 유익한 수업이었습니다. 감사합니다!"
"아동문학에 관심은 조금 있었지만 처음 배우는 것이어서 걱정했는데, 항상 좋은 책들로 수업을 재밌게 진행해주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다. 흥미도 많이 생겨서 앞으로 더 공부해보고 싶어요! 한 학기 동안 감사했습니다!"
직접 동화책을 가져와서 읽어주시는 것.
동화를 바라보는 새로운 시각을 얻게 된 것 같아 좋았다. 
"교수님께서 수업 준비를 언제나 철저히 해주시고, 작품 합평 때 적절한 합평과 복돋움으로 도움이 많이 되었습니다."
"습작 발표에서 교수님이 해주시는 합평이 큰 도움이 되었습니다. 학생들의 작품을 대할 때에 진지한 태도로 임하시고, 비판할 지점은 비판하면서도 애정을 가지고 지켜보시는 면이 좋았습니다."
"합평을 굉장히 꼼꼼하게 해주신 점이 인상깊었습니다. 쪽지시험은 조금 힘든 점이 있었지만, 그 외에는 전반적으로 매우 만족스러운 수업이었습니다. 아동문학 자체가 어느 정도 학생들에게 멀어진 경향이 있는데, 그 점을 잘 감안해주신 것 같아서 더욱 좋았습니다. 한 학기동안 감사했습니다!"
정말 창작 수업이라서 좋았습니다. 동화를 새로운 시점으로 배울 수 있어서 좋았습니다. 
아동문학을 이론적으로도 배우고 실습할수도 있어서 좋았다. 
" 정말 꼼꼼하게 성적처리를 하신다는 인상을 받았다. 그 과정이 합리적이어서 좋았고, 합평에 있어서는 피드백을 매우 상세하게 해주시는 점이 좋았다. 가끔 그림책을 직접 가져와서 보여주고 소개해주는 시간도 기억에 남는다. 전체적으로 교수님이 가지고 있는 아동문학관과 문제의식을 공유할 수 있었던 것 같다."
동화를 같이 읽는 시간이 즐거웠다. 
"처음에는 아동문학에 대해서 거의 아무 것도 모르는 상태였는데, 수업을 들으면서 아동문학에 대해 좀 더 알게 되었습니다. 또한 진지하게 아동문학에 대해서 고민해보는 시간을 가질 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다."
교수님이 매주 정말 꼼꼼하게 수업을 준비해오시는 것이 가장 인상적이었다. 창작수업에서 내가 기대하고 있는 그 이상을 채워주셨다 정말로. 이 강의는 정말 후배들에게 완전 강추하는 강의다.
"체계적으로 일정을 정리해 주신점이 좋았고, 수업내용에 관련하여 인생을 살아가는데 많은 도움이 될 수 있는 애용을 얘기해주셔서 좋았다. "
교수님께서 학기 초에 정해주신 강의계획서 대로 한 학기 동안 수정하거나 바꾸는 일 없이 성실하게 수업을 진행하셔서 학생 입장에서는 수업을 준비하기에 편하고 좋았습니다. 학생들의 질문에도 항상 성실히 응대해주셔서 모르는 것을 편하게 여쭤볼 수 있었습니다. 한 학기 동안 한자에 대해 많은 것을 얻어간 수업이었습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다!
"단지 진도를 나가는 것만이 아니라, 학생들의 이해를 높이기 위한 수업 속도와 복습이 좋았다. "
한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
 수업 내용과 관련된 내용 뿐만 아니라 그와 연관지어 저희에게 도움이 되는 많은 얘기들을 해주셔서 좋았습니다. 
어려운 한문을 잘 쉽게 풀어서 설명해주심
많이 가르쳐준다.
수업을 통해 한문에 대한 지식뿐 아니라 삶과 연결시켜 적용해주시는 수업이 무척 인상깊음. 
  
    
경영학과 연계된 설명이 좋았다.
해당 챕터에서 이론적으로 설명을 들은 부분에 대해서 끝나기전에 문제를 같이 풀어주셔서 이해하기 편했습니다.
강의 좋았습니다.
매우 좋았습니다.
지정좌석제를 통해 출석체크시간이 줄어들었다.
경영학적 마인드로 수업을 접근 하신다.
회계 과목인데도 불구하고 경영과 관련된 부분을 많이 알려 주신다.
교수님께서 현재 실제로 일어나는 사례들을 접목시켜 설명하시는점이 좋았습니다
없음
좋았습니다.
"다른 학생들이 처음에 너무 겁을 많이 줘서 힘든 수업이 될꺼라 생각했지만, 학우들의 분위기나 교수님의 분위기가 나쁘지 않았고,  문화에 대한 인문학적 접근 또한 매우 좋았음. 최종 과제물이 힘들었으나  개인적으로는 다양한 사고를 할 수 있어 만족함."
문화기획을 전공하면서도 그동안 문화기획이 뭔지도 정확히 몰랐는데 이강의를 통해 확실히 알게되었다.
원활한 수업진행
"이론보다는 사례,실행과 행동을 중시하는 강의방식이 인상깊었다.  협동의 어려움에 관한 수업에서는 양 옆에 이는 사람과 손을 잡고 주어진 미션을 수행했고, 감정과 행동(자세)에 관한 사회과학적 이론에 대한 수업에서는 과제로 직접 특정한 자세를 취하고 어떤 효과가 있었는지 적는 것이 있었다.                          ,                    .                       .                      '           ',                                                                    .                                      '                                        ' ,                                                 .    "
 매일 참신한 수업방식과 새로운 주제로 수업해서 한시간이 즐거웠다.
"                                                  -                              .                             , 60        ,                                                                   '         ."
제마 교수님의 활발함이 너무 좋아서 피곤한 와중에 수업을 들어도 즐거웠습니다. 프레젠테이션도 많이 할 수 있도록 해서 능숙한 영어에 도움이 되었습니다.
자유롭고 유쾌한 수업분위기.
"딱딱한 방식의 수업이 아닌 밝고 에너지 넘치는 수업이 매우 즐거웠다. 또한, 자신의 의견을 영어로 발표하는 발표위주의 수업이 영어 능력향상에 많은 도움을 준 것 같다."
교수님의 열정이 느껴졌다.
교수님이 친절히 질문에 답해주심
조를 이루어 교육학에 관련한 토론을 하는 것이 좋았다.
수준 높은 수업.
수업에 한번도 들어가지못해 너무아쉽고 다음에 또 기회가된다면 듣고싶은 강의이다
인상깊은것 없다 별로 좋은 기억도없다.
없음 
친구들과 같이 수업하면서 발표 하는것이 좋았다.
이건아니다
교육학에 대해 공부할 수 있어서 좋았습니다. 교수님이 내용을 이해될때까지 설명을 잘 해주셨습니다.
교수님이 가르치려고 하는 열정이 좋으셨고 말씀도 참 잘하셔서 좋았습니다.
