교수님이 설명을 이해가 잘되게 해주셨다.
조를 짜서 교육학개론에 관한 내용들을 나누어 각 조들이 그 내용을 바탕으로 발표를 하는 것이였는데 매우 재밌고 또 딱딱하지 않는 수업이여서 매우 좋았다. 교수님께서 계속 졸고 집중을 못하는 학생들을 생각하여 수업방식을 조금조금씩 바꾸어 가시면서 매우 노력해주셨다.
조별로 주제를 선정하여 그 주제에 대해 발표해 교육에 대한 이해에 대해 따져봐서 좋았다.
지식을 많이 습득하였습니다.
교수님이 체계적으로 딱딱해주셔서 좋았습니다. 특히 저희의 참여를 유도하게 해주셔서 좋았습니다.
없음
교수님께서 이해하기 쉽게 설명을 해주셔서 수업을 들으면서 바로바로 이해 할 수 있었고 공부하기도 편했던 수업인 것 같다.
"2014112854 체육교육과 김종욱입니다.교수님 강의 매우 좋았습니다 교육이라는 것에 대한 원점, 여러 학자들의 관점 등에 대해 알 수 있었고 어떠한 것이 좋은 교육인 것인가 라는 점에 대해 많은 생각을 하게 된것 같다"
교수님 너무 이쁘시고 멋있으세요!
학생들의 참여를 이끌어 내는점이 좋았다.
체육전공인 것을 이해하시며 그에 맞쳐 강의를 맞춰주시고 1학기 강의가 계속 진행됨에 따라서 더 우리에게 맞는 수업으로 변화시켜서 매우 감사했습니다
학생들이 조를 짜서 각각 공부할 부분을 나누어서 발표를 하였다. 그리고 그것으로 수업을 진행하였는데 그런 방식이 수업내용을 이해를 도왔다.
수업자체의 질이 좋고 이해하기 쉬운 설명과 적절한 단어 선택등 어려운 내용들이 알기 쉽게 다가왔다.
우리과의 특성에 맞춘 교육학에 대한 재미있는 수업
"1학년이고 이제 막 전공을 시작한 시점에서 생소한 강의였지만 더 잘 다가갈 수 있게 해주셨고, 전공 능력 향상에 많은 도움이 됬던 강의라고 생각한다."
교수님은 친절하다.
없음
과제평가를 프로그램에 대한 기술도가 아니라 수업에 얼마나 충실히 임하였는지를 평가하는게 좋았습니다!
 수업을 듣고 나니 사운드에 많은 관심이 생겼습니다.
교수님께서 이론적인 부분을 많이 알려주셔서 기본적인 사운드 기초 이론을 잘배울수 있었다.
실습 많이 해 보는 것
이론적인 면에서 매우 기본적이고 반드시 알아야할 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다. 단지 프로툴이라는 툴수업이 아니라 사운드믹싱의 작업이 어떻게 진행되는지를 넓게 볼 수 있어서 좋았습니다
교수님꼐서 영화뿐만아니라 사운드음악적으로 많이알려주셔서 좋았다
                            .
라이브러리 소스들을 얻어서 그걸로 다른 영상들에 써먹으니까 효과가 좋았어요. 오디오에 대한 중요성을 잘 알게 해주셔서 감사해요. ㅇ
좋은수업입니다 
"처음 접하는 영상제작과정을 제대로 배운 것 같아 뜻깊었고, 스튜디오, 야외 수업이 정말 유익했다."
정말 도움이 많이 되었다.
촬영 실습할 때 꼼꼼히 해주신 점 정말 좋았습니다. 영화 분석할때도 대충 훑어보고 해석하는게 아니라 씬 하나하나마다 의미를 두고 설명해 주신 것도 정말 좋았습니다.
                '           
영화 분석하는 법을 배울 수 있었고 사람을 분석하는 법을 배울 수 있어서 좋았다. 
 사전부터 후반까지 영화제작을 직접해보면서 기본적인 것들에 대하여 익힐 수 있게 해준 좋은 수업이었던 것 같다.
없음
교수님의 다양한 경험을 들으며 새로운 견문을 넓힐 수 있는 좋은 기회가 되었다.
"영화를 보고난 후 친절하고 꼼꼼하게 피드백을 해주셔서 정말 감사한 마음이 들었습니다, 많은 도움이 되었습니다. 감사드립니다.^^"
  저학년이라서 할 수 있었던 자유로운 영상물 뿐만이 아니라 '내 작품'에 대한 책임감을 기를 수 있어서 좋았다.   여러 교수님께서 지도하셨기 때문에 점수와 상관없이 다양한 조언과 영화에대한 지식을 얻을 수 있어서 흡족스러웠다.
영상을 보시고 세세하게 피드백해주시는 모습이 좋았습ㄴ다
성실한 강의
쓰리디 작업에 대한 어느정도 이해가 생겼다.
교수님께서 수업을 할 때 인상 제일 깊었습니다.
수업을 재미있다.
편안한 분위기 속에서 진행된 발표와 체계적인 수업이 좋았다.
그렇게 인상 깊었던 점은 없습니다.
지루하지 않은 수업방식
재미있는 입담
"형법에 흥미를 느끼고 있었다는 것을 수업을 들으면서 알게 되었습니다. 시험은 제가 공부를 옳은 방향으로 하지 못해서 어렵긴 했지만, 수업에 충실한 시험 문제를 내주셔서 좋았습니다."
"수업 내용과 관련된 이야기, 특히 흥미로운 사례들을 통해서 쉽게 전달해 주셔서 수업시간이 지루하지 않고 재미있었다. "
"교과서를 보다보면 학설들의 내용이 난해하여 제풀에 지치는경우가 많은데, 학설을 모두 간단하게 정리해주시고, 판례를 통해 공부방법을 제시하여주셨으며, 비판을 받는 판례는 비판사항을 명시하여 공부하는데 방황하지 않도록 해주셨다."
이해하기 쉽게 가르쳐주셨습니다
"이론적인 수업만 하시는 것이 아니라, 교수님께서 경험하신 것이나 학생들에게 도움이 되는 조언을 해주셔서 정말 좋았습니다. 수업 중간중간 집중력 환기도 되었고 해주신 말씀에 대해 생각해보는 기회도 가질 수 있었습니다."
다양한 판례와 학설과 이론을 구성하는    는 정말 형법을 공부하는데 최적의 시스템이라는 느낌을 받았다.
교수님께서 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았다. 
수업자료가 이해하기 쉽게 정리되어 있으면서도 기본서에 나오는 내용이 빠짐이 없어 좋았다
판례를 잘 설명해주신다 
정말 교수님은 법대 최고 교수님이라고 말씀드리고 싶습니다.  법대에 와 처음으로 존경스럽다는 생각이 들었습니다.  교수님 덕분에 법원공무원이라는 제 꿈을 갖게 되었고 현재도 정말 열심히 공부하고 있습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다.  다음 형법 각론 때 뵙겠습니다. 감사합니다.  
많은것을 느끼게 해주었던 수업이었던거같습니다. 좋았습니다.
항상 학생들과 호흡하려는 모습이 좋았음
바쁜 학교 생활에 쉬고갈 수 있는 그루터기 같은 수업이었습니다.
없음
없음
스님이 참 친절하셨다
마음의 안정을 찾고 여유를 가질 수 있었던 강의시간들이 었습니다. 감사합니다.
너무 좋았어요 
"  다른 학우들과 대화를 많이 하도록 하셔서 처음에는 좀 부담스러웠지만, 나름대로 배울 점도 많았던 것 같습니다."
명상을 통해 마음을 가다듬을 수 있어서 좋았다.
스님의 준비성이 너무 좋아보였습니다. 다양한 명상의 추구가 좋았습니다.
좋아요
다양한 명상 방법이 좋았다.
스님이 따뜻한 사람같았습니다.
학우들과의 대화를 통해 자신을 되돌아 볼 수 있었던 점이 가장 좋았습니다.
20분간 다양한 명상 체험이 재미있었다.  또한 수업 할때마다 다른사람과 대화를 하도록 유도하였던 점이 인상깊었다.
명상에 대한 올바른 이해를 배울수 있었습니다.
다양한 명상을 배워서 좋았습니다.
              !
교수님이 친절하셔서 좋았다.
자아와 명상을    인줄 알고 잘못 평가했는데;;; 아무튼 수업 도중에 말할 기회가 많아서 좋았다. 또 교수님이 재미있는 수업을 하고 우리의 참여를 이끌어내시려고 많이 노력하신듯 하다.
수업 도중 학생들에게 서로 영어 말하기를 많이 시켰다. 그래서 영어로 대화하는 것에 대한 두려움과 부담감이 줄어들었다.
과제 많아여
"쉬운 수업, 친절한 태도가 좋았습니다. 그러다보니 영어에 대한 막연한 두려움도 사라졌습니다."
수업 그 자체의 모든 것. 학생들의 흥미를 유발하고 참여를 이끌어내는 수업 방식이 참 좋았음.
  졸업 논문을 작성하였다.
묵시록이나 좀비 강의를 할 때 보았던 오래된 영화나 시청각 자료는 흥미로웠습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
조교님이 친절하십니다
" 추상데이터타입 (   ) 를 받아들이는데 있어, 가장 간단한 방법으로 직관적이게 설명해 주셔서  난해하게 해석할 우려가 있는 부분도 수월하게 받아들일 수 있었습니다."
교수님이 항상 강의 들어오시기전 수업자료등을 컴토하시고 준비를 잘 해오신듯한 느낌을 받아 1학기동안의 강의였지만 내용이 꽉차고 알찬 수업이어서 다음에 또 기회가 된다면 조혜진 교수님 수업을 다시 듣고 싶다.
교수님이 언제나 질분을 잘 받아 주셨다. 흠잡을 점이 거의 없는 수업이었다.
1.설명을 쉽게 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.  2.   를 꼼꼼히 올려주셔서 타과생이었음에도 예습과 복습하는 데에 수월했습니다.  3.현직    를 초청하여 강의를 들을 수 있어 실감나는 수업을 체험했습니다.  4.책이 영어로 되어 있어 영어로 강의하신 점이 좋았습니다.  5.학생들의 세부적인 질문에 친절히 하나하나 다 답변해주셔서 고마웠습니다.
항상 수업에 열정적이시고 많은 인원들이 수업에 참여하도록 유도하실려고 노력하십니다.  일학기동안 배운게 참 많은 수업이였습니다.  감사합니다.  고생하셨습니다.
잘 모르겠다.
  .
교수님이 최선을 다해 가지고 계신 역량을 모두 학생들에게 보여주셨다는 점이 인상 깊습니다. 항상 교수님과 같은 교수진을 만나 수업을 듣고 싶은 마음 뿐이네요. 수고하셨습니다. 
전반적으로 유익했다.
교수님 열정이 대단하다. 학생을 사랑하는 마음이 느껴진다. 감사합니다 교수님.
교수님의 다양한 경험담이 재밌었다다
"정말 좋았습니다. 만해 한용운에 대해서 많은 것을 알려주시려하면서도 학생들에 맞게 노력하신다는 것을 보았습니다. 같은 전공인 동기들이나 새로들어오는 후배들, 또는 선배들께도 추천하고싶은 강의입니다. 전공과도 관련이 전혀없다고 말할 수 없기에 좋은 강의를 들을 수 있는 기회라고 생각합니다. "
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
"서양미술의 흐름과, 사조, 그리고 화가들과 그 그림들의 배경에 대해 잘 알게 되어서 좋았습니다. "
"작품 하나하나를 열정적으로 설명해 주셔서 감사드립니다.  혼자서는 알기 힘든 내용, 시대순으로 흐름을 잘 짚어주셔서 큰 도움이 되었습니다.  열정적인 강의에 감사드립니다. 매 수업시간 너무나 즐거웠습니다."
수업내용
