교수님의 해박한 지식과 설명이 미술 작품과 함께 잘 어우러져서 미술에 대한 표괄적인 이해가 가능했던 수업이었다.
일단 정말 미술관에 가고 싶어졌다
교양다운 수업이라 만족한다
 그림을 바라보는 능력이나 시각에 대해서 설명해주시지 않았지만 수업이 진행되면서 그림을 이해하게 되었고 점차 그림을 즐기게 되었던 점이 매우 좋았습니다.  학생중에 외국인 학생이 있었는데 학생을 잘 따라오게 관심을 가져주시고 학생들의 특징을 기억하고 수업에서 불러주고 소통을 하려고 하셨던 점도 좋았습니다.
친절하게 잘 가르쳐 주십니다. 
없음
"미술 전공이 아닌데도 불구하고, 수업을 재밌게 그리고 어렵지 않게 들었습니다. 교수님께서 수업을 재밌게 하십니다."
 교수님의 유쾌하고 재밌는 설명이 재밌었다.
교수님께서 미술 작품 하나하나를 자세하게 설명해 주셔서 쉽게 이해할 수 있었다
서양의 근대미술에 대해 흐름과 그 과정을 알 수 있었다. 교수님도 친절하고 세세하게 수업을 진행해주셨다.
 다가가기 어려운 미술사를 최대한 이해하기 쉬운 표현으로 설명해 주신 점 감사합니다. 
미술의 폭넓은 이해
브랜드에 대해 이해해 되었다. 그리고 관심이 많아지고 되었다.
없음
교수님이 학생들과 친밀하게 다가오시는게 인상깊었습니다.
　교수님이 차분하고 전문성 있는 피드백을 해주셔서 학업에 많은 도움이 되었습니다.
정말 내가 이번학기에 들었던 수업중 아니 학교에 다녔던 수업중에 제일 좋았습니다.  제가 비록 전공학생이 아니었지만 수업 내용자체는 타 전공학생이 듣기에 별 무리가 없었고 교수님께서도 배려를 해주셔서 정말 감사히 생각하고있습니다.  정말 서양화학생들이 부러웠고 이런수업이 있어서 자기 진로에 관하여 고민하는데에 정말 도움이 많이 됐습니다.  정말 수업 좋았습니다. 모든 작가님들의 생각도 달랐지만 전공에 관해 얘기를 했지만 그냥 인생선배가 하는 조언이라고 생각하고 들었는데  인생선배님들의 조언을 들을수 있어서 정말 좋았습니다.   학교 밖의 세미나나 강연을 듣는것보다 이 수업 하나 듣는게 강연을 몇개나 듣는것과 같았습니다.
운동 기능 향상에 많은 도움이 되었다
임용시험에 맞춰 실기를 하는 점은 좋았습니다.
수업을 듣고 해당     에 대해 이해할 수 있도록 피드백으로 매주 시험을 본 점 
영어로 준비하고 진행되는데 충분히 만족스러웠습니다.
교수님의 열정적인 강의가 인상적이었습니다. 
여러 선배님들의 강의를 들으며 앞으로 내가 나아갈 길에 대한 확신이 섰다.
  
교수님께 들은 인생 이야기는 잊지 못할 것 같습니다. 감사합니다 교수님.
수고하셨습니다.
영어전공강의여서 특히 더 좋았다
수고하셨습니다.
미국 경찰학에 대한 공부에 굉장한 도움을 받음
매주 꾸준한 퀴즈가 공부를 소홀히 하지 않게하고 공부를 하게하는 원동력이 되었다.
항상 수업에 열정적이시고 많은 인원들이 수업에 참여하도록 유도하실려고 노력하십니다.  일학기동안 배운게 참 많은 수업이였습니다.  감사합니다.  고생하셨습니다.
감사합니다
수강을 하면서 튜터 활동을 함께 하니 더 도움이 되고 재미있었습니다. 한 학기 동안 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
매주 퀴즈가 있어서 열심히 공부할 수 있었습니다. 
근대국제정치를 체제중심으로 파악할 수 있는 좋은 기회였다고 생각합니다. 그리고 현실주의 패러다임 및 자유주의 패러다임까지 수업시간에 배울 수 있어서 뜻 깊은 시간이었던것 같습니다.
"교수님이 대부분의 다른 교수님들과는 다르게, 학생들이 수업 내용에 대해서 재미있게 받아들일 수 있게끔 노력을 하셔서, 아주 좋았습니다."
국제 정치를 바라보는 관점을 제시해주고 절대적인 진리가 없다는 것을 깨달았다 보다 나은 이론을 찾으려는 정치외교학도가 되겠다
 국제정치를 이해하는 수업에서 꽤 많은 수의 학자들과 그들의 주장을 중심으로 살펴봄으로써 그 내용을 조금더 쉽게 이해 할 수 있게 되었습니다.  또한 중간중간에 소개되는 책들은 꼭 이번 겨울방학떄 읽어 볼 생각입니다.  
국제정치학에 대한 깊은 이해를 구하는 수업이 진행되었습니다.
교수님께서 정말 열정적으로 지식을 전달하며 가르치시는게 느껴졌다.
모호할 수 있는 국제정치의 윤곽을 잘 잡아 주셔서 수업이 끝나가 국제정치학이 어떤 것인지 조금은 알 것 같았다. 
없음
세계사에 대해 제대로 알 수 있어서 좋았습니다.
 국제 정치 전반에 대해 역사적 흐름과 이론 변화의 흐름을 배움으로써 현재 국제 정치에 임해야 할 우리들의 자세에 대해서 배울 수 있어 좋았습니다.
국제정치학의 이해에 있어 명확한 설명과 풍부한 지식을 바탕으로 한 설명은 최고이었습니다.
교수님께서 열심히 강의를 준비해오신 뒤 수업을 진행하여 주셔서 좋았습니다. 
교수님 매우 친절하십니다
새로운 과목을 들어서 흥미가 생겼습니다.
흥미로운 과목이었습니다.
매우 친절하시고 꼼꼼하십니다. 
학생이 이해할때 까지 열정적으로 설명하시는 모습이 보기 좋았습니다.
시덥지도않은 네이버 뉴스 보고 와서 이야기 하는 수업이라는 인상을 받았네요  한학기동안 하느라 고생많았어요
교수님이 전반적인 학생들을 챙기려는 모습이 매우 인상적이였다.
자아와  명상
이 수업 통해서 부정 기분도 바꾸고 느낌이 좋습니다.
"모르는 사람들과 많은 대화를 나눠보는 시간이 참으로 유익했고, 명상을 하는 시간 역시 자신을 돌아보거나 차분하게 만드는데 많은 도움이 됐습니다 너무 감사합니다"
토론형식의 강의여서 좋았습니다.
기존의 자명수업과는 다르게 동그랗게 둘러 앉아 토론식으로 진행하는 수업이 참 좋았습니다. 
이번 자명2에서는 다른 학생들이 가져온 음악을 감상하면서 명상을 하는 방법이 새로웠으며 스님께서 사회에 일어나는 다양한 이슈에 대해 서로 이야기를 나누어 보라고 하여 다양한 사람들과 이야기를 할 기회가 생겼으며 유익한 수업이였습니다.
강의를 수강하며 도중에 중간중간 누워서 명상하며 음악을 듣는것이 고된 하루의 피로를 푸는것 같아 좋았고 수업을하며 고정관념에 관해 배우게 되고 고정관념에 관하여 깊게 생각해보는 계기를 마련해주었다.
나에 대한 성찰을 깊게해서 좋았습니다. 
교수님께서 학생들에게 먼저 친근하게 다가와 주시고 매번 수업 준비도 열심히 해오셨다. 
특별히 좋았던 점은 모르겠다.
"영상을 이용한 재밌는 강의, 타과 학생과의 대화할 수 있는 기회 제공"
학생들과 의사소통을 하려고 많이 노력하신것 같고 유쾌하셔서 좋았다.
학생을 먼저 생각해주시는 모습들이 인상깊었다.
스님께서 학생들과 소통하려고 노력하셨다.
노래를 들으면 명상하는 시간이 좋았다.
"나를, 참된 나를 알아보는 좋은 경험인 것 같다."
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
노래를 들으면서 명상을 한 것이 인상이 깊었다.
교수님이 개방적이시다
"  토론수업이 제일 인상깊었다. 고등학교 때까지는 토론위주의 수업이 하나도 없어서 처음에는 어색하고 이상했는데 자유롭게 말하는 분위기가 정말 좋았다. 그리고 팀을 이루어 발제와 토론 준비를 통해 다른 사람과 함께 일하는 것이 어떤 의미인 것인지를 알게 되었던 것 같다. 연극보는 것이 특히 좋았는데, 이런 기회가 아니면 잘 보지 않으니까 더 많이 활성화되었으면 좋겠다."
정보를 많이 얻을 수 있었고 발표하는 능력이나 말하는 능력을 향상 시킬 수 있는 유익한 수업이었다.
과제가 좀 많긴 했는데 그만큼 얻어가는게 많은 것 같아요
"특강, 공연 을 접할 기회가 많았다."
어떠한 현상이나 문제에 대해서 나만의 관점만이 아닌 다양한 사람들의 시각과 생각을 들어보면서 사고를 확장할 수 있었다. 또한 다른 사람들과 의견을 교환하면서 구체적으로 나만의 생각을 정립해 나가고 굳힐 수 있어서 정말 좋았다.
마지막수업에 부담이 없었던 것
"생각을 열 수 있는 아주 좋은 수업이었다고 생각합니다. 한번도 수업을 들으며 머리를 이리저리 굴려본 적이 없었는데 문경연 교수님의 수업을 들을때면 자꾸만 떠오르는 의문과 이어지는 생각에 가슴이 설레었고, 내가 이런 생각을 할 수도 있다는 것에 대한 놀라움과 뿌듯함을 안고 갈 때가 많았습니다. 앞으로도 기회가 된다면 교수님의 수업을 더 들어보려고 합니다. 낭만이 얼마나 우리 삶에 있어서 중요한 것인지 알게됐됐습니다. 감사합니다."
교수님이 학생들과 소통하기 위해 많이 노력하시는 모습을 보여주신 점이 가장 인상 깊었다.
"제일 첫번째로 교수님께서 학생들을 많이 생각해주신다는 것을 알 수 있었다. 대학교 강의는 정말 배우기만을 위한 강의라고 생각했었는데, 문경연 교수님처럼 학생들을 위하는 강의가 존재할 수 있었다는 것을 깨닫게 되었다.  또한 수업에 활용한 자료들에 대한 다각적인 접근과 해석을 할 수 있었다. 내 개인적인 의견을 발표와 토론때 많이 피력했는데, 거기서 파생되는 여러가지 의견이나 반대되는 의견들을 많이 들을 수 있었다. 특히 남들이 한번쯤은 생각해 봤을법한 이야기지만 더 이상 진행되지 않는 이야기들은 교수님께서 강의 중간중간에 피드백을 해주셔서 더 알찬 수업이 되었다."
"교수님께서 친절하고 꼼꼼한 피드백으로 학생들을 이끌어주셨고, 전반적인 강의의 흐름이 매끄러워서 참여하고 싶어지는 강의를 하셨습니다. 또한 재밌는 주제와 새로운 주제들을 통해 토론 능력과 글쓰기 능력등에 도움이 되었다고 생각합니다."
수업 그 자체로 좋았습니다. 감사합니다 교수님  ㅎ
여러번의 발제를 통해서 의사소통 능력이 향상된 거 같다.
교수님이 분위기 편하게 만들어주시려고 노력해주셔서 의견 많이 낼 수 있어서 좋았다. 
학생에게 이해를 잘 시켜주려고 노력하심
 교수님께서 매 강의시간마다 학생들에게 더 많은 정보를 알려주려고 노력하시는 것이 보여서 좋았습니다.
"하나의 작품에 대해 심도있게 파고 들 수 있었고 여러가지 방면으로 생각을 열어준 수업이었다. 교수님은 우리들의 한정된 생각들을 넓게 넓게 펼쳐주려고 노력하셨고, 서로 토론을 하며 타인의 생각과 나의 생각을 비교 분석하며 가치관, 생각의 공유를 충분히 할 수 있었다. 정말 좋은 수업이었고, 쭉 기억에 남을 것 같다."
 모든 면이 마음에 들었다.
혼자 생각하는 힘과 토론하는 힘이 생겼다.
자유롭게 토론하는 것이 다른 세미나에 비해 수월하고 즐거웠다. 
교수님이 학생들을 굉장히 많이 배려해주셔서 좋았다. 성적평가 기준과 과정도 틈틈이 설명해주셔서 좋았다.
교수님께서 많은 정보를 주고 도와주려고 하십니다. 얻어갈 것이 많다고 느꼈습니다.
교수님이 친절하세요
피피티와 발표능력면에서 자기발전할수 있도록 충고해주신게 기억에 남을 것 같아요. 항상 웃으시는 인상도 보기 너무 좋았습니다. 강의 분위기도 밝게 해주셨구요. ㅈ
교수님께서 열정 가득히 수업하십니다. 학생의 입장에서 이해하려고 노력하십니다.
토론도 재밌었고 제대로 된 공부를 하게되었다.
책을 소개하고 발표함으로써 그 책에 대해 지식을 얻고 토론을 하는 것이어서 소수만이 참여하는 토론이 아니라 누구나 쉽게 참여할 수 있었다
수업이 부담이 없는 것이 가장 인상깊습니다. 교수님께서 학생들의 의견을 존중해 주시고 대화하려고 노력하는 모습이 감명깊었습니다.
학생들에게 부담을 주지 않아서 좋았습니다. 심도 있는 사고를 할 수 있는 기회가 되었습니다.
