발표를 하며 아는점을 공유하는 기회가 적은데 그 기회를 충족시켜줘서 좋았다.
  
 학생들이 직접 영어를 할 수 있도록 도움을 주셨다.
교수님께서 학생들을 많이 챙겨주고 재미있는 수업을 진행하려는 모습이 뜻깊었다. 
"직접 수업을 해보는 활동이 기억에 남습니다. 또한 쓰기 활동을 할 때에도 학생들끼리 바꿔 읽어보며 피드백을 하는 점이 굉장히 좋았고, 영어로 에세이를 쓰는것에 대한 두려움이 사라졌습니다."
교수님이 친절하시고 수업재미있다
수업이 간결했다.
교수님이 매우 열심이시다.
영어로 글을 쓰는 방법을 알 수 있어서 좋았다. 
도움이 많이 되었다
1학기 영어 수업은 진짜 별로였는데 이번 수업은 나에게 도움이 많이 되는 것들을 위주로 수업을해서 좋았다.
항상 활기차게 수업을진행하시는 모습이 인강 깊었습니다.
"어쩌면 지루했을지도 모를 영어수업이기 때문에 걱정을 조금 했지만, 교수님께서 재미있게 설명도 해주시고 수업만 하는 것이 아닌 일상생활에서 쓸 수 있는 생활영어도 가르쳐 주셔서 좋았다. 또, 한 주에 모르는 단어 10개씩을 적어서 나중에 단어시험을 보는 점도 뜻깊었다."
"한명한명 세세한 지도, 그리고 자신을 돌아보게 만들어주신 말씀들."
많은 현장 활동 경험과 공부를 많이 하셔서 전공 분야에 대한 이해가 깊으심이 느껴저서 배우는 학생 입장으로서는 너무 좋았습니다.  특히 다른 사람들은 설명해주심에 있어서 난해하고 모호한 표현으로 이해하기 힘든 경우가 많았는데 아주 명쾌하게 설명해 주셔서 좋았습니다. 다만 수업을 듣는 학생들이 열정이 부족한 학생들이 있어서 저로써는 아쉬웠고 다른 학생들 노래도 들으면서 더 공부하고 이해의 폭을 넓히고 싶었지만 참여하지 않는 학생들이 있어서 아쉬웠습니다.
교수님의 열정과 진심이 전해지고 항상 수업시간에 나를 되돌아보고 연습하게 만들어주셧다.
매 주 늘 인상깊은 수업이였습니다. 매 주 음악의 세상에 더 큰 눈을 가질 수 있게 되는 수업이었습니다. 음악을 사랑하는 저로서는 더 음악을 사랑하게 되었고 저 뿐만아닌 뮤지컬 배우를 꿈꾸는 학생들은 노래만은 부르는 것이 아니라 소리의 근본적인 원인과 원리를 알고 음악을 대할 수 있는 수업이여서 한 학기를 뜻깊고 조회깊은 시간들을 보낼 수 있게 되었습니다. 너무 행복했습니다.
원리를 이해하도록 설명해주셔서 좋았다 
학생들 모두가 음악과 노래에 관심을 가졌으면 하는 마음이 강하셨던 것 같다. 음악이나 노래에 큰 관심이 없는 학생이었음에도 불구하고 정말 배우는 게 많은 수업이었다.
감사합니다
공부 외적인 동영상이나 교수님의 경험 등이 많은 도움이 되었다.
수업내용이 좋았고 끝나서 퀴즈보는것이 수업에 집중도를 높이는데 좋았습니다.
   로 대부분의 수업이 진행되었는데 추가적인 내용이 필요할 때마다 미리미리 따로    를 준비해서 수업전에 추가해 오시는것 같아서 수업에 대한 교수님의 열정을 볼 수 있었습니다. 
좋았다
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 유머와 재치가 넘치셨습니다.
교수님 매주 정말 즐거웠습니다. 
교수님의 열정
수업내용도 흥미롭고 강의도 잘해주셨는데 왜 자꾸 학생들이 잔다고 그러셨는지 잘모르겠습니다
"교수님이 워낙 편안한 방식으로 수업을 진행해 주셔서 수업을 듣는 한 학기 내내 좋은 기분으로 강의실을 들어올 수 있었다. 수업 내용을 설명하실 때에도 지루하지 않게 농담도 하시고 개인 경험도 많이 설명해주시고, 많은 지식들을 알려주셔서 수업이 많이 도움이 된 것 같다. "
없다.
없습니다.
영어 능력이 높아질 수 있다.
임해경교수님의 수업에서는 대학교에서는 보기 어려운 고등학교처럼 학생들을 챙겨주시는 모습이 보였습니다. 과제를 검사하실때도 직접 돌아다니시면서 학생들을 봐주셨습니다. 그리고 어려워하는 학생들에게는 힘을 불어넣어주시고 항상 웃는얼굴로 맞아주신점이 인상 깊었습니다.
국제화 세대 외국어능력 필수이다.학생들의 눈높이를 이해하려 애쓰셨다.감사드립니다.
         반인 만큼 영어를 잘 모르고 자신감이 없어 하더라도 교수님이 친절하게 차근차근 알려주셔서 너무 좋았다.
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
교수님이 열심히 강의를 하는 모습과 이해를 잘 시켜주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
감사합니다.
교수님의 열띤 강의로 수업이 언제나 즐겁고 유익했습니다.
발표좋았습니다다
음 
교수님께서 매번 열심히 강의를 준비하셔서 정말 유익한 시간을 보냈습니다. 
외부 강사 특강도 굉장히 많았고 이런 저런 자료 준비도 많이 해오신 것 같아서 수업 준비에 철저하셨고 학생들 하나하나 이름도 외워주시는 모습에 애정을 많이 주신다는 것도 느낄 수 있었다. 피드백도 잘 해주시고 이런 저런 조언이 최종발표 준비에 많은 도움이 되어서 팀플을 함에 있어서 많이 힘들지 않아서 좋았다다
"다양한 경험을 할 수 있었다는 것이 우선 매우 좋았다. 사회적 기업이라는 어떻게 보면 낯선 분야를 배우는 것 자체만으로도 의미가 있었고, 실제로 사회적 기업을 운영하시는 분들을 초청하여 특강을 진행시킨 것, 그리고 실제로 현장 답사도 한 것. 이 모든 활동이 너무나 마음에 들었고 좋았다.  "
알찬 강의였다. 창업에 관심이 있다면 들어볼만 하다
"교수님이 수업에 열정적이시고, 학생들에게 최대한의 역량으로 많은 지식을 알려주신 것 같아 감사합니다. "
사회적기업가 정신에 대해서 배울 수 있어서 좋았음. 생소하기도 하지만 쉽게 잘 풀어주셨음.
없어요
이 수업이 재미있고 좋아요 
특강이 많아서 좋다.
실제 필드에서 활동하고 있는 외부 강사들을 만나볼 수 있어서 좋았다.
정말 등록금이 아깝지 않았던 수업같고 교수님이 다양하게 수업을 이끌어 가셔서 좋았다. 예를 들어 현장체험학습이나 명사초청등.  이런 강의가 나는 동국대에 더 많이 개설되어야한다고 생각한다. 또 창업에 대해 굉장히 부정적이였는데 그런 생각을 바꾸는 계기가 되었다.
"이론에만 갇혀있지 않고, 체험이나 팀플도 하며 직접 경험하면서 배운 것이라서 더 많이 배운 강의였다.  교수님도 너무 친절하고 꼼꼼하게 수강생들을 가르쳐주시려고 하는 모습에 인상깊었다."
창업에 대해서 다시 생각해보게 되었다
감사합니다
수업시간에 퀴즈게임을 하였는데 재밌고 유익했다.
없음.
선생님과 일대일로 수업하는 기분이었다.
교수님 수업은 한문뿐만이 아니라 인생에 여러 면모도 배울수 있었던것같아서 정말 여러모로 좋았습니다. 제가 고사나 역사에 많이 약한데 그럼에도 불구하고 이해하기 쉽고 재미있게 얘기를 풀어주셔서 정말 좋았습니다.
  한문수업은 정말 지루할 수 밖에 없는 수업인데 재미있게 가르쳐주신다. 한문에 얽힌 이야기나 재미있는 이야기들과 함께 듣다보니 딱딱한 한문에 좀 더 가깝게 접근하게 되는 계기가 된 것 같다.
   
"교수님의 지식이 상당한 것 같았다. 사자성어나 한문에 얽혀있는 이야기들을 풀어주시던 것은, 시험이 끝난 시점에서 (시험문제는 잊었을지라도) 기억 속에 몇몇이 박혀있을 정도로 그 생생한 전달이 인상깊었다. 덕분에 해당 사자성어나 한문을 외우는 데에도 어느정도는 도움이 되었다."
실생활에 쓰이는 단어와 문장들을 배울수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 수업분위기를 위해 재미있는이야기를 가끔 해주셨다.
성실한 수업 진행과 자신 만이 가지고 있는 능력을 학생들에게 적극적으로 전해주려는 노력이 좋았다.
"굉장히 많은 것을 배우나 너무 많아서 남는 것이 없는 느낌,,,,"
교재중심으로 시험이 나와서 좋았습니다 
교수님이 열정적이셔서 배운 것이 많았다.
교수님께서 위트있게 수업 해주시고 관련 지식이 굉장히 많다는 느낌을 많이 받으며 강의를 들었다. 부드러울 때는 부드러우시다가도 칼 같을 때는 정말 칼 같으셔서 많이 믿음직스러웠다.
중국어 공부에 도움이 되다다
사자성어와 고사성어를 통해 상식을 쌓을 수 있었다.
좋다 선생님 재미있다다
이 강의에서 사자상어와 고사성어를 좋았다.교수님이 잘 가르졌다.
가죽 신발을 통한 설명이 아직도 잊혀지지 않습니다.  제가 먼저 변하겠습니다. 감사합니다. 
없습니다
없습니다
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은 다소 난해한 불교 교리의 개념들에 관하여 구체적인 시청각 자료와 풍부한 불교적 우화의 제시로, 수강생 입장에서 그 개념들에게 접근이 용이했다는 점입니다. 시청각 자료도 정보전달이 목적인 다큐멘터리뿐만 아니라, 일본의 만화나 애니메이션에 이르기까지 다양하다는 점이 특이점이었습니다. 이런 예들을 통해 보수적인 면이 강한 교수분들 중에도 이렇게 자료수집에 있어 개방적인 태도를 지니신 분이 계시다는 사실에 조금 놀랐습니다. 또한 중간에 교수님께서 당신의 강의에 대한 수강생들의 피드백을 받고 체크하시는 등, 교육내용의 효과적인 전달여부에도 신경을 많이 쓰신 점도 인상 깊었습니다."
불교의 역사와 사상 등 새로운 정보를 배울 수 있는 독특한 기회였다.
 교수님 1학기 동안 수업하시느라 고생 많이 하셨죠 불교와 인간이 지루해질 수 있는 수업인데 저는 나름대로 재밌고 유익하게 들었습니다. 불교 개념들이 의외로 다른 부분에 연계될 수 있는 것들이 많아서 좋은 것 같아요! 예시도 많이 들어주시고 관련 영상도 많이 보여주셔서 흥미로웠습니다. 다른 학생들에게도 추천해주고 싶네요!
"항상 명상할 수 있는 시간을 주시고, 많은 매체를 활용하셔서 더 좋았다.  학생들과 소통하기 위해 노력하시던 모습이 인상깊었다.  다른 교수님의 불교와 인간 강의를 듣는 친구들에게 항상 자랑하고 기분 좋게 이야기 했던 강의다   내년 후배들에게도 추천해줄 것이다."
"강사님이 준비를 많이 해오셔서 학생들이 배워가는 강의가 되었습니다. 직접 명상을 해보고, 불교를 체험형 수업을 통해서 보다 쉽게 접근할 수 있었던것 같습니다."
교수님이 여러 매체를 사용하셔서 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 딱딱한 이론보다는 심리치료에 도움되는 명상을 알려주셔서 그것도 좋았구요!
이론 수업에 그치지 않고 다양한 명상법을 체험하는 점이 인상 깊었다.
 명상방법
학생들이 관심없는 과목인데 흥미롭게 가르치시려고 많이 노력하셨다.
사실 불교에 대해서 별다른 생각이 없었는데 이번 수업을 통해서 불교에 대해 좀더 관심이 가고 시간이 되면 한번 공부해보고 싶은 생각이 들었다.
  
다양한 매체를 활용해 주셔서 좋았다. 
수업 준비를 정말 잘 해오셔서 좋았다.
어려운 불교를 일상생활에서의 예시로 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 
교수님이 열정적으로 피드백을 주신다. 
교수님이 매번 발표때마다 피드백을 성실히 해주셔서 프로젝트를 진행하는 것에 많은 도움이 되었습니다. 
팀플의 주제가 정해져 있지 않은 것이 좋았다. 팀원들이 알아서 주제를 정하고 진행하는 것이 도움이 많이 된것같다
없음
교수님이 좋다.
다른 다문화 사회의 삶 수업과 다르게 부담스럽지 않아서 정말 좋았습니다. 다문화라는 것이 꼭 외국과의 비교에서의 다문화가 아니라 한 사회 내에서도 '다문화'가 있을 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
정지아 교수님의 편안한 수업방식이 인상 깊다. 수업을 듣는 동안 교수님이 여러 부문으로 코멘트를 해준 덕에 큰 어려움을 느낀 적이 없었다. 
고등학교 때와 달리 실습을 통한 학습이 진정으로 나개 대학생이 되었다는것을 느끼게끔 해준 강의 였던것 같습니다.
"다문화의 개념을 잘 이해할 수 있었던 것 같고, 한정적인 생각에서 그치지 않고 확장된 사고를 할 수 있는 계기가 된 강의였다. 팀프로젝트의 피드백을 교수님꼐서 잘 해 주셔서 많은 다양하고 재밌는 발표를 들을 수 있었던 것 같다."
