대학 와서 처음 피피티를 만들었던 강의이다. 그만큼 느끼는 점도 많았다. 요새 이슈가 되는 다문화 사회라는 키워드를 심도 있게 다룰 수 있어서 좋앗단 것 같다.
발표에 대한 교수님의 피드백이 좋았다.
없습니다.
외국학생들에게 충분히 발표 많이 연습한는 것이 되게 좋다고 생각합니다.
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
누무 좋다 
발표를 통해 여러 나라의 문화를 알게 되어 좋았습니다.
이 수업에서 발표를 통해 여러나라의 문화를 많이 알게 되었습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
부담없이 발표하고 영화보고 지식을 배울 수 있어서 좋았다
이 수업에서 많이 발표를 하다가 발표하는 것에 익숙해져서 좋았던 것같아요.
문화연구입문이라는 수업에서 모두 외국학생이라서 교수님께서 한국어로 수업할 때 알의 속도가 느렸다. 그러므로 우리 외국인학생들이 수업내용에 대하여 잘 이해할 수 있다. 또 이 수업을 통해서 문화에 대한 아는 것도 많아진다.  
교수님의 말투가 인상적인 뿐입니다.
교수님의 강의를 매우 재미있게 편하고 진행했다.
재미있다다
"이 강의를 든 후에 제가 인상적인 것이 바로 중,일.한 삼국의 문화차이와 문화공통점입니다.특히 삼국의 라면문화가 가장 인상적인 것입니다.똑같이 라면을 먹지만 나라마다 먹는 방법이 다릅니다.이 것을 통해서도 각 나라의 문화을 알게 돤 것입니다."
나무아미 타불  인생은 2아웃부터 입니다!
없다.
교수님이 학생들을 사랑으로 지도하셨다.
나 자신을 되돌아본 계기가 되었음
지난 학기에 수강했던 자명 1 과는 다르게 강의 시간 중 그룹 활동을 할 수 있는 시간이 많아 좋았습니다. 다른 학생들과 생각을 공유하면서 '나만 이런 고민을 하고 있는게 아니구나' 라는 것을 많이 느낄 수 있었습니다.  자아 성찰을 할 기회가 자주 주어졌으며 한학기 동안 흥미로운 수업이었습니다.
매시간마다 학생들을 위해 노력해주시는 모습이 감동적이었다. 자료준비라던가.
 스님의 명상방법
자신의 유서를 써보는 등 나를 되돌아볼 수 있는 활동들을 많이 해서 좋았다. 특히 다른 친구들의 유언을 들을때 마음도 약간 울컥했다. 눕기 명상도 좋았다.
불교를 믿지 않는 저로서는 불편할줄만 알았는데 강의를 들으면서 그런 교육들을 더 많이 늘려야 된다고 생각했습니다. 실력만이 전부라고 생각하고 인성교육따윈 멀어진 교육체제에서 자아와 명상은 적어도 사회에 나가서 인간관계나 모든 면에서 도움이 될것 같습니다.
집중력을 높일 수 있었다
죽음 .
다른과의 사람들과 외국인과도 교류를 할 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 친절하시다
없습니다.
타학과 전공을 들으며 좋은 경험 이었습니다.
마음이 차분해지는 시간이었다다
"처음 배워보는 서예였습니다. 붓이나 먹, 벼루에 익숙하지 않은 현대인으로서 유익한 시간이었습니다. 또 글을 배우고 쓰면서 집중력이 매우 늘었습니다. 같은 수업을 계속해서 들을 수 있다면 서예는 계속해서 배우고 싶은 수업 중 하나 입니다."
교수님께서 약간 자식처럼 다정하게 가르쳐주신점이 좋았습니다다
"서예 교수님은 피드백이 빠르고 , 체본도 열심히 보여주셔서 감사했습니다. 휴강의 보충수업도 잘 이루어진 듯 합니다."
교수님이 항상 우리 한국화  우리한국화학생들  이라고 하셔서 좋았다.
교수님께서 굉장히 박학다식하신것같았다 말씀하시는 것을 들어보며 참 좋으신 분이라고 생각했다 또 수업을 진행하시면서 분위기가 많이 좋았고 또 인자하신 것 같고 재치있으셨다! 수업시간 내내 지루하지 않게 잘 수강할 수 있었고 발표나 에세이 그리고 발제에 있어서 피드백을 잘 해주셨다 
지금껏 들었던 세미나 중에 제일 만족도가 높은 수업. 좋은 교수님 좋은 학생들. 교수님이 학생들을 많이 고려해주시고 이해도 많이 해주시려해서 좋았음. 토론같은 경우도 현실적인 토론을 중심으로 할 수 있었어 좋았음.
느림의 미학이 매력적입니다. 이번이 세번째 세미나인데 그중 단연 친절하시고 학생들의 부담을 덜어주시려는 모습이 가장 돋보이시는 교수님입니다. 학생들의 참여를 유도하시는 교수님의 모습이 좋았습니다. 발표 처음 하는 사람 먼저 살피시는 모습이 좋았습니다. 토론할 때 떨더라도 전혀 내색 없고 오히려 용기를 북돋워주시는 분이십니다. 세미나가 처음인 학생들에게 추천하고 싶습니다.
다른 세미나 수업과 달리 소통이 느껴져서 감사드립니다. 항상 학생을 먼저 생각해주셔서 감사합니다. 야간강의라 힘드셨을텐데 항상 최선을 다해주셔서 감사드립니다.
"   교수님께서 세미나토론이 잘 이뤄지게끔 많이 도와주셔서 감사했습니다. 학생분들을 많이 생각해주시고 배려해주시는 모습을 보면서 감동했습니다.  평소, 세미나 과목을 정말어렵다고만 생각했는데 이석주 교수님 수업을 들으면서 그런생각이 많이 변한거 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다 !"
" 교수님에 방대한 지식들을 학생들의 눈높이에 맞춘 설명들이 정말 좋았고, 학생들을 배려하는 마음과 수업에서 부진한 학생들을 적극적으로 끌어 드릴려는 태도가 정말 좋았다. 전체적인 수업도 융합적 사고 신장에 도움이 되었다."
"교수님께서 학생들과 소통하고 편의를 이해해주시기 위해 노력하셨던 점,  고전 텍스트인지라 이해하기 어려운 부분이 많은데 그런 점을 잘 설명해 주셨던 점이 좋았다."
최대한 학생들 입장에서 편의를 봐주시려고 노력하시고 질문도 골고루 하도록 노력하신 점! 보기 좋았습니다.
"일반적으로 접할 기회가 많이 없는 5가지의 명작들을 접하고 그에 대해 생각해 볼 수 있는 기회가 되어 좋았다. 특히 '사기'같은 명작은 전공수업시간에 다루어 본 적이 있는 책이였는데, 역사적인 측면 말고 내용의 측면에서 깊게 내용을 이해할 수 있는 기회를 얻게 되어 학습이 연계되는 효과를 얻을 수 있었다."
영상수업을 중간중간 활용하신게 재미있게 수업을 하게 된 계기가 되었고 의무 발표는 수업에 자연스럽게 참여하게 만듬으로써 집중할 수 있게 해주었습니다. 준비도 많이 해오신것 같았습니다.
    
교수님께서 책 내용과 관련해 흥미로운 의문점과 시사점을 제시해 주셔서 좋았습니다.
없습니다다
"  학과장님의 수업이였으며, 항상 토론식 수업을 진행하는데에 있어서           가 잘 되었으며,   유머러스함이 느껴져서 좋았습니다. 수업 또한 너무 열정적이였습니다."
"없습니다,"
통신에 대한 기본기를 다룰 수 있었다.
좋았음음
영어로된 내용을접했다
문제풀이
 한학기동안 동양과 서양의 미학에관해 비교하면서 공부할 수 있어서 굉장히 흥미있었습니다.  개인적으로는 동양미술사보다 동서미술론 수업이 더 좋았어요!  우리학교에는 이론수업이 적어서 아쉬운감이 있었는데 마지막 학기에 좋은 수업 듣고 가는것 같아서 마음이 좋아요    많이 배웠고 이번에 바뀐 시험방식도 훨씬 더 좋은것 같아요!  후배들도 많이 공부시켜주세요  
서양철학에 대해 더욱 깊게 들었으면 재밌을것 같았습니다. 전반적으로 재미있는 내용이였습니다. 감사합니다.
"그동안 들었던 전공이론중 가장 많이 배우고 필요한것들을 많이 알아갈수 있는 수업이였다. 작업하는데도 많은 도움이 될수 있것들을 배웠던 강의였다. 다른 후배, 동기들에게도 추천해주고 싶은 강의이다 "
동 서양 의 미술론을 재미있게 풀어 설명해주셔서 좀 더 이해하기 쉽고 재미있었다.
"팀플이 많아서 힘들었지만, 그만큼 보람있었다."
많은 지식을 배웠다.재미있엇다
교수님이 활발하셔서 학생들의 집중력을 잘 이끌어주셨다.
잘 가르칩니다.
이 수업 너무재밌게 들었습니다 교수님도 너무 재밌었습니다 교수님 짱이요.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
교수님의 우렁차고 큰 목소리가 아직도 기억에 남습니다. 여교수님들은 보통 마이크 안쓰시고 수업하시면 졸리거나 목소리가 잘 들리지 않는데 항상 크고 우렁찬 목소리로 수업해주셔서 즐겁게 수업에 임한 것 같습니다. 
계속 수업시간 마다 모여 팀별활동을 하는 수업은 처음이었고 그렇게 계속 하다보니 사교성을 늘릴 수 있었다.
많은 팀플을 해서 대인관계가 좋아졌다. 그런데 팀플 발표떄 기계로인한 오류가 많이 아쉬웠다
"매시간 마다 다양한 사람들과 토의 할수 있어서 대인관계가 향상될수 있는 기회가 되었고,      검사로 나의 성격유형을 돌아볼수 있어서 앞으로의 계획에 많은 도움이 되었다."
수업 참여에 적극적이지 못해 죄송합니다.
교수님의 원활한 진행.
불교에 대해서 체계적으로 배울 수 있어서 좋았습니다.
강의가 지루하지 않고 배울 점도 많고 좋았습니다.
좋았습니다.
교수님께서 불교에 대한 해박한 지식을 갖추고 계신다는 것이 매 시간마다 느껴졌을 정도로 수업 내용이 전문적이었습니다.  불교에 대한 심층적인 이해를 도와주었던 것 같습니다. 
불교에 대해서 많은 것을 느끼게 된 수업이었다.
교수님께서 편안한 분위기에서 본인 경험도 얘기해주시고 불교에 대해서도 최대한 자세하게 알려주시려고 하셔서 매우 좋았습니다.
교수님이 상당히 신사답고 차분하게 수업을 진행하십니다. 불교학이라는 어려운 주제도 최대한 학생들이 이해하기 쉽게 가르쳐주시려는 노력이 돋보입니다. 모두에게 부담없이 들을 수 있는 수업입니다.
불교에 대해 깊은 이해를 할 수 있다.
"수업시간에 되도록 이해를 시켜주셨지만 그 외에 이해가 되지않았을 경우에 끝까지 개인적으로라도 질문을 받아주시는게 좋았고, 다른 학생들이 한 질문이 반 전체에 좋은 질문이 될 경우 수업시간에 직접 다뤄주시는 것도 좋았다."
교수님이 너무친절하다
자애로운 교수님의 모습이 보기 좋았으며 열심히 강의하시는 모습이 좋았다. 학생들의 질문에 일일이 대답해 주시며 더 알려주려고 하시는 모습이 좋았다.
교수님께서 학생 하나하나를 기억하려 하시고 수업에 열심이셨던게 너무 좋았다. 아는 것을 나눈다는 느낌으로 강의 해주신듯 ! 
질문에 답변도 너무 잘해주시고 학생들 배려 잘해주셔서 좋았습니다! 어려운 개념도 쉽게 설명해주시고 예시도 잘 들어주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다. 다른 학생들한테도 추천하고 싶어요 ^_^ 
 수업이 조금 지루했지만 교수님이 인간적으로 정말 좋으신 분이셨다.
교수님의 인상이나 말투가 너무 친절하셨다.
자신의 경험을 토대로 열심히 설명해 주시는 교수님의 모습이 보기 좋았다. 
불교에 대한 내용을 정말 자세히 알 수 있었던 시간이었다. 불교를 강요하지 않는 교수님도 정말 좋았던 것 같다. 특히 국내에 밀교관련해서 원효대사가 나왔을 때 흥미롭게 들었던 것 같다.
교수님께서 피피티를 매번 준비하시고 필기할 자료를 업로드 해주시는게 인상깊었다.
열심히 하지 못했습니다 죄송합니다.
실제 시험위주의 강의라 좋앗다.
첫 강의시 학생들과 수업 방식에 관하여 의논하고 그에 맞게 한 학기 강의를 진행하여 학생들이 원하는 강의가 될 수 있었다.
사설 토익학원과 병행하였는데 지문의 난이도가 학원보다 많이 높았어요. 부족한부분을 보충해주는 수업이었습니다.
좋아요
한학기동안 고생 많으셨습니다 
좋앗따
                    
  
 학생들 수준에 맞추어   와   를 골고루 분배해 기초부터 가르쳐주신 것이 좋았다. 특히   부분의 문법 부분은 기초와 핵심을 콕 짚어서 설명해주셔서 이해하기 수월했다.
교수님께서 매 시간 준비해오시는 프레젠테이션과 자료물로 공부하면서 영어 공부 알차게 했습니다^^ 설명도 귀에 쏙쏙 들어오게 해주시고 감사합니다 
