교수님이 토익에 자주 나오는 용어를 정리해주셔서 도움이 많이 되었던 것 같다.
교수님이 친절하시고 토익을 잘모르는 사람들을 위해서 강의하실 때 충분히 설명해 주시던 점이 좋았습니다.
괜찮았다.
교수님이 좋은 분이다.
야간 수업이고 교수님이 학생들이 원하는 수업 방향으로 진행하셨다.
"이론,기출문제 번갈아가면서 수업을 진행했던 점"
팀 프로젝트에서 멘토를 연결해주는 것이 좋았다
"타과생이지만, 교수님의 수업이 너무 인상깊었습니다. 평소 사회문제 인식만 가지고 있었지 어떻게 실천해야하는지 방법도 모르고 방황만 했었는데 정말 의미있고 시간가는 줄 몰랐던 강의였습니다. 교수님의 강의를 교양과목에서도 들을 수 있었으면 하는 작은 바람람이 있습니다. "
탈상품화
감사합니다다
사회과학 수업을 하면서 직접적으로 사회를 분석하는 데에서 그치지 않고 변화를 줄 수 있는 영역의 수업을 한 것은 처음이라 그점에 있어서 매우 인상적이었습니다.
재미있고 신청할 만한 강의입니다.
한 학기동안 감사했습니다   
정책제안 흥미로웠습니다.
교수님 편안하고 좋습니다. 그리고 한국말로 수업해주셔서 감사합니다.
                                             .                                                                                                         .
현장에가서 직접 피드백을 받은 점이 매우 유익했음음
학생들을 수업을 잘 듣도록 유도해주셔서 좋았다.
교수님 짱 좋아요 교수님 사랑해요   
교수님이 학생 모두를 돌아보려 하시는 모습이 좋았습니다.
"리더십 수업이지만, 리더십을 발휘하기 이전에 '개인'수준에서 역량계발이 이루어진 것이 좋았습니다. 특히 감정이나 대화, 적성에 관련된 것들은 많은 도움이 되었습니다."
조별로 앉아서 수업을 진행해나가는 방식이 좋았다.
교수님께서 친철하셨고 그 분야의 전문가라 아는 지식이 많으셔서 우리에게 잘 가르쳐 주셨다. 또 쉬는시간이 존재해서 좋았다다
다른과 학생들에 대해서 알 수 있었다.
수업 자체가 흥미롭고 개인적으로 도움이 되었습니다. 교수님의 친절하시고 학생들의 발표에 귀기울려 주시는 모습이 항상 좋았습니다. 
이 강의에서 실시하고 가르쳐 준 에니어그램이 참 좋았다. 
교수님이 친절하시고 학생들과 얘기를 주고받으면서 수업을 하셔서 편하게 수업을 들을 수 있었다
마음 편히 들으면서 얻는 것도 많은 수업이었습니다.
"항상 교수님이 따뜻하게 대해주시고, 친절하게 대해주셔서 수업을 더 열심히 들었던거 같다^^"
" 교수님께서 학생들에게 질문을 하고, 이에 따른 학생들의 답변마다 정답은 없다. 모두의 말이 정답이고, 맞는 말이다.  아주잘했다. 라는 식으로 일일이 칭찬해주시고, 학생들의 말을 귀담아 들어주신다는게 매우 눈에띄었고, 가장 인상적이었다.  그래서 발표의 부담이 없었고, 오히려 말을 하는데에 뿌듯함을 느낄 수 있어서 더 말하게 되지 않았나 싶다.   떠들거나 수업환경에 피해가 되는듯 싶은 행동을 하는 학생들에게 질문을 함으로써 흐트러질 것 같은 수업분위기를 완화하는 방법도 좋았다."
"이송이 교수님은 우리에게 하시는 메세지가 늘 전달력이 강하시다. 그래서 집중이 가고 이해가 잘 된다. 또한 학생들을 지목해서 말해주시는 것도 좋은 것같다. 뭔가 관심을 받고 있다는 생각이 들게끔 하신다. 자기관리와 리더십이 윤리적이고 도덕적인것을 배우는 뻔한 강의인줄 알았지만, 당연한 것이지만 나에 대해서 내 주변 사람에 대해서, 내 비전에 대해서 한번 더 생각해본 유익한 시간이라고 생각한다. 나의 성향에 대해 깊이 고민해봤다. 수업시간에 배웠던 내용이 나중에도 내 생활속에서 문득문득 기억이 날 것 같다. 강의가 그룹으로 지어서 활동적이게 되서 좋았던 것 같다."
"나에 대해서 생각해 보는 시간을 가질 수 있었고, 여러 사람의 유형을 알아봄으로써 다른 사람을 이해하는 마음을 가지게 되었다. 팀별 활동은 강의를 지루하지 않게 만들어 주었다."
에니어그램이 나 자신과 딱 들어맞아서 알아가는게 재미있었습니다. 교수님도 친절하시고 자유로운 분위기가 좋았습니다.
재미있었습니다.
  날이 갈수록 오로지 학점을 위해서만 강의를 듣는경우가 늘어가는데 반해 이 강의를 통해서 타 과의 학생들과 소통하면서 대인관계를 늘릴 수 있었던 점이 좋았습니다.
감사합니다.
"선생님께서 아이들 하나하나를 잘 파악하고 계시고, 수업에 대하여 열정적이신 것 같았다. 그리고 수업 자료를 재미있게 활용하셔서 수업시간에 듣기 재미있다고 생각했다. 또한 수업 내용이 그냥 단순한 공부라기 보다는 우리 인생에 있어서 활용하고 적용할 수 있는 것들이라서 의미있다고 생각했다."
직접 체험해 보는 활동이 많았던 것은 좋았습니다.
교수님 너무 좋으십니다. 다음에도 꼭 황승훈 교수님 수업 듣고 싶습니다.
수업이 재미있게는 진행된거 같습니다.
교수님이 학생들이 이해했는지 살피면서 수업을 진행하셔서 좋았습니다.
"강의 끝 10분전, 오늘 하루 배운 내용을 복습하며 대화를 나누는 이 시간이 귀중했습니다."
친절했다.
지루하지 않은 강의였습니다.
학생들 한명한명 신경 써주시는 것이 좋았습니다.
교수님은 엄청 유머러스하심.
매 수업마다 질문시간을 따로 주셔서 학생들과 소통하는 수업이 되게 해주셔서 너무 감사합니다
학생들을 이해시키려고 노력을 많이 하셔서 그런지 이해가 쉽게 되었고 수업이 재미있었다.
꼼꼼하게 잘 가르치시고    활용을 잘 하신다.
수업에서 굉장히 학생들의 이해를 위한다는것이 느껴졌다.
열심히 가르쳐주시는 모습이 좋았습니다.
좋은강의였다.
항상 열심히 가르쳐주시고 스스로 복습할수 있는 시간을 주셔서 수업이 잘 이루어진것 같습니다. 좋은 강의를 듣게 해주셔서 감사합니다.
학생들의 질문들을 모두 받아주고 잘 설명해주셨다
학생들이 수업을 듣고 이해할 수 있는시간을 주시고 학생들의 이해를 위해서 노력하시는 모습 정말 좋았습니다.
솔직히 수업은 이해가 되는데 워낙 복잡한 수식과 형식이라 후반부에 이해가 힘들었습니다다
교수님이 어려운내용도 차근차근히 설명해 주셔서 이해하기 수월했다
"동국대에 부임되시고 첫 수업이었지만, 매 수업시간마다 최선을 다하시는 모습이 좋았다 수업의 이해를 위해 다양한 자료를 준비하시는 것도 좋았다. 하지만 이 자료 중에서 영어로 된 것이 많아서 그 자료를 이해하기가 조금은 힘든 것이 아쉬웠다. 그리고 질문을 하러 찾아가면 그 질문을 잘 받아주시는 것도 좋았다."
교수님이 수업을 열정적으로 진행하고 준비내용도 알찼던 점인 인상적이였다. 
환경화학이라는 분야에 대해서 전반적으로 알 수 있었고 공부하면서 보람이 있던 수업이었습니다 무조건 외우는 방식이아닌 응용하는 과목인것 같아서 좋았습니다.
교수님이 열정적이셨다.
발표준비를 하면서 많은 것을 얻었습니다.
영어로 충분한 설명을 한 뒤 한국말로 요약해서 강의를 잘 이해할 수 있게 해주신 게 좋았던 것 같습니다.
교수님 열정을 높이 평가합니다.
수업을 열심히 준비해 오셔서 가르치시는 모습이 좋았습니다.
영어 글쓰기 말하는 거 연습하고 발표 연습하는데 많은 도움이 되서 좋았다. 모두다 친해질수 있어서 좋았다. 
"교수님께서 학생들에 대한 깊은 관심과 학생들이 부족한 점을 더 채우고 싶어하셔서, 굳이 안 다뤄도 되는 부분들 (발음 교정) 같은 것들을 더 부가적으로 재치있게 같이 하면서 학생들에게 영어에 대한 지루함을 덜어보려고 한 노력들이 보였다. ㅂ"
발음교정하는 것이 좋았다.
바트 교수님의    참여를 할때 학생들을 독려하는 모습이 좋았다.
 영어로만 대화하는 것이 규칙인 수업이어서 그런지 영어를 말하는 것에 대한 두려움은 많이 사라졌다. 영어학원에서 배우지 못할 여러 문화적인 측면과 한국인들이 영어를 하는 데에 있어 갖는 사소한 실수들을 잘 짚어주셨다.
"교수님께서 항상 준비를 많이 해오심. 학생들 이름도 다 알고 계셨고, 그로 인해 의사소통이나, 정보를 전달하는데에도 도움. 평가에 있어서도 기준이 정확. "
"학생들 끼리 영어로 대화하는 것을 자꾸 권장해 주어서 많은 시간 영어로 이야기를 나눌 수 있어 좋았고, 여러 주제에 대해서도 토론식의 대화를 이끌어 나가서 많은 회화연습이 되었다고 생각합니다."
엄격하셔서 실력향상에는 도움이 된다. 스피킹수업에 맞게 서로 편하게 의견을 주고 받을 수 있는 시간을 준다. 
  .                                                         .                                                                                                      .                                                                .                  .                                .
토론식 수업이라          실력이 많이 늘었음
한학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
감사
지금껏 공부한 전공을 활용해서 나만의 작품을 만든다는 것이 좋았다.
감사했습니다. 현직 변리사 선생님을 직접 만날 수 있었던 기회.
자유로운 수업방식식
눈높이에 맞춘 강의
강의력 자체가 워낙 좋으셔서 그 점이 가장 인상 깊었습니다.
"본인은 수업을 잘 따라가지 못하였으나, 열심히 공부한 친구들은 정말 배울점이 많았을겁니다.  이론설명후 문제풀이를 한두문제 풀고 끝내는 것이아닌 대여섯문제씩 풀어주셔서 실전적용하기도 좋음은 물론이거니와, 이론에 대한 생각도 여러방면으로 할 수 있어 도움이 됐습니다."
교수님의 수업방식이 기초를 잘 잡아주고자 노력하셨고 수업도 잘 따라갈수 있었다
다다
고등학교식 수학이 아닌 대학교식 수학을 배운것 같습니다.
교수님의 위트있는 수업이 너무 마음에 들었다.  재수강했는데도 거부감이 없었다 
공부할게 많았다. 여러 강의 중 학업에는 가장 도움이 됐던것 같다.
교수님과 학생들이 소통하고 학생들의 기준에 맞추어 나아가는 유익한 수업이었습니다.
"강의 중간 중간 재밌는 말도 해주시고, 학생들과 공감하려고 노력하셨다."
"준비가 철저하시다. 수업 중간중간에 조는 학생들을 깨우기 위한 수업도 좋았다. 대학교에서도 이렇게 적극적으로 해주시는 교수는 드문 것 같은데, 열정이 넘치시다."
 자주 연습 자료 (과제)를   -      에 올려 놓으시는 것이 장입니다. 그러기 때문에 미적분을 더 많이 연습 되었습니다!
강의가 재미있었다
교수님이 재치넘치고 재밌게 수업하셔서 긴장되는것도 없고 도움이 정말 많이 되었습니다!
수학이 지루하다는 사실을 교수님이 알고계셨기때문에 지루하게 하지않으려구 노력 하신 것 같다 .
출석관리가 철저하다.
"이전에 해외고 시절때 배웠던 미적분들을 보다 더 상세하고, 깔끔하게 배운것 같습니다. 빵과 팥 둘다 동시에 갖추고 있어야 할 호빵처럼 이론만이 아닌 활용법 또한 같이 최대한 파악해내기 위해 많은 예시들을 풀어 나가며 진행해준 것이 무척 마음에 들었어요."
좋아요
좋은 선생님입니다
교수님이 열성적이었다.
