문제풀이를 쉽고 이해할 수 있게 해주세셔 많은 도움이 됬습니다 
"교수님 특유의 무뚝뚝한 강의 스타일이 정말 마음에 듭니다. 조곤조곤하시면서도 강인한 느낌이 드는데, 수업을 듣다 보면 강의에 저절로 빠져듭니다. 비록 제 시험 점수는 낮지만 정말 저는 교수님 수업을 더 들을 수 있다면 듣고 싶습니다. 정말 감사합니다!"
교수님 너무 착하셔서 1학기내내 공부 열심히 안한 것 너무 죄송했고 늘 묵묵히 열심히 수업 가르쳐주셔서 너무너무 감사합니다   교수님은 천사에요
교수님 너무 착하세요
매주 배운 내용을 복습할 수 있는 과제가 있어서 좋았습니다
한 학기 동안 수고하셨습니다.
교수님이 너무 귀여우셨어요! 혹시라도 미적분학2 수업을 듣게 된다면 교수님 수업을 듣고 싶어요! 한학기동안 고생 많으셨습니다 감사합니다
무난한 강의였습니다.
교수님께서 조금이라도 더 가르쳐주시려는 모습이 너무 좋았습니다.
괜찮았다
고등학교때 배운 화학이 아닌 대학의 일반화학을 배우면서 많이 이해하기가 힘들었습니다.  그러나 교수님께서 친절히 질뭉에 대한 답을 해주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
"작년,제작년의 기출문제를 주어 미리 학생들이 공부할 수 있는 환경을 제공"
교수님께서 개념부터 정말 상세히 가르쳐 주셔서 이해하기 너무 쉬웠습니다.  분명 고등학교 때 배운 내용보다 훨씬 더 어려운 내용인데 더욱 쉽게 가르쳐 주신 것에 대해 정말 놀랐습니다. 그리고 책임감을 가지고 시험 전날 질문을 받아주러 오신 것에대해 정말 감동했습니다. 정말 수고하셨습니다.
교수님이 착하다.
교수님이 학생들 이름을 한명 한명 다 외우셔서 수업 도중에 학생들 이름을 부르면서 질문을 받거나 수업을 진행하셨는데 그게 기억에 남습니다. 질문을 하면 친절하게 다 알려주시고 참 좋은 강의 였습니다. 
수업을 이야기하듯 하는 방식이 좋음
암기를 해야하는 부분이 나오면 더 쉽게 암기할수있는 방법등을 가르쳐주셔서 더 쉽게 외울수있었습니다.  그리고 다른 일반화학교수님들과 달리 더 개념을 쉽게 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠던것 같습니다.  수업은 거의 책으로는 안가가고 공책으로 필기를하는 방식인데 그래서 책에 전부 필기하는것보다 더욱 필기한것을 찾기쉬워 좋았습니다.  과제도 없던터라 과제의 부담이 없이 잘 들을수 있었습니다.  또한 수업이 끝난뒤에 질문을 할때에도 모두 다 친절히 대답해주셧습니다.
없어여
교수님께서 조금은 어렵게 가르쳐주셨지만 수업이 끝나고 질문할 때 질문한 것을 상세히 잘 알려주셔서 좋았다.
분위기가 화기애애해서 좋았다다
없음
많은 내용을 판서로 모두 설명해주시고 질문에 관하여 친절하고 꼼꼼히 설명해 주셨습니다.
"모르는 부분이 있으면 교수님께서 친절하게 설명해주셨고, 무엇보다 강의 내용이 귀에 쏙쏙 박히는 듯한 느낌을 받았다. 매 시험 전에는 작년 및 재작년 기출문제를 나눠주시면서 시험 문제 유형에 대한 대비도 철저하게 할 수 있었다."
교수님이 열정적으로 수업해주셨음.
교수님이 질문을 받으실때마다 최대한 우리가 이해할수 있도록 천천히 알려주신다다
교수님의 웃는 얼굴이 가장 좋았던 것 같습니다. 수업이 지루하지 않고 새로운 느낌이었습니다.
교수님이 수업을 너무 잘하신다. 2시간이 금방 지나가서 아쉽다.
"주제별로 다양한 역사적 문화적 배경의 설명과 이론으로 미술작품들을 감상할 수 있어 좋았고,  기존과는 좀더 폭넓은 눈으로 감상할 수 있을 것 같습니다. 조금 더 다양한작품들을 다루었으면 좋을 정도로 아쉽기도 하고  3학점 강의로 진행되면 더 좋을 것 같습니다.  애니메이션 다르게 해석하기도 재밌고 유익했습니다. ! "
"예술과 관련된 학과과 아니라 한 번 들어보면 어떨까 라는 생각에 수강신청 했습니다. 교수님께서 오리엔테이션 시간 때 이론 + 강의 위주의 수업이라고 하셨는데 수업이 진행되는 동안 타과생이 듣기에도 전혀 어렵지 않고 흥미있는 강의를 해주셨습니다. 덕분에 예술 관련 소양이 조금이나마 생기게 되었고, 예술에 대해 더욱 알아보고 싶은 생각도 들었습니다. 수업하실 때 이론을 설명하시고 그에 해당하는 작품을 분석하는 방식이라서 이해하기 쉬웠고, 교수님의 경험이나 개인적인 생각을 곁들여 주셔서 더욱 알찼던 것 같습니다. 후배들에게 추천해 주고 싶습니다. 교수님 한 학기동안 고생 많으셨고 계속해서 좋은 강의 부탁드립니다."
평소 관심 많았던 예술작품을 이론에 기반하여 해설할 수 있는 능력이 향상되었습니다.
다양한 미술작품을 보고 예술적 소양을 늘릴 수 있던 수업인것 같습니다. 
교수님 목소리가 너무 작아서 늘 잘 들리지 않아서 힘들었습니다
"예술에 대해 관심만 있던 학생들에게 지식까지 배우게 해줘서 좋았고, 예술 작품을 더 잘 감상할 수 있는 방법을 배울 수 있어서 좋았다."
공대생이지만 예술에 대한 지식이 늘어나서 좋았습니다!
현대 예술사에 대한 기본적인 감상 능력을 배양할 수 있다. 그만큼 내용이 알차고 허술한 부분이 거의 없다. 
교수님 짱짱
주제를 놓고 현대예술을 배울 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 이번에 보러 간 한가람미술관 전시에서 아는 작가들이 나와서 좋았어요! 아무 생각없이 보았던 애니메이션을 재해석하며 다시 감상할 수 있던 것도 좋았습니다. 
예술작품을 많이 접할 수 있어서 좋았다.
동국대학교에 이런 교양이 있나 싶을 정도로 재밌었습니다. 비록 상대평가임으로 점수는 낮게 나올 것을 예상하나 그런 것에 구애받지 않고 한 번 더 듣고 싶을 정도로 재밌고 흥미로운 강의였습니다. 교수님께서 다른 미술론 교양 수업도 해주시면 좋겠다는 생각이 들었고 매주 수요일날 이 수업듣는 재미로 학교 온다고 해도 무방할 정도로 흥미로운 수업이었습니다. 좋은 수업 감사합니다 !
수업 내용이 흥미로웠고 재미있었다.
평소 예술에 대해 전혀 모르는 문외한이었는데 교수님의 예술강좌를 통해 예술에관해서 많은것을 알게되어 좋았습니다. 유명한 작품들에 그 배경과 해석을 설명해주셔서 흥미로웠고 수업 마지막쯤에는 제가 정말 좋아하는 애니메이션까지 틀어주셔서 좋았습니다. 그냥 재밌다고만 생각했던 애니를 에코페미니즘과 일본의 재건으로 해석할 수도 있다는것을 알게되어 인상적이었습니다. 교수님의 수업방식뿐아니라 교수님자체도 학생들을 항상 배려하는게 느껴지고 수업에도 정말 열심히 준비해오시는것이 느껴져서 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다.
평소 배우던 것과 완전히 다른 진정한 교양수업! 미술에 대해 배우고 싶다고 늘 생각했었는데 매우 흥미롭고 재밌는 수업이었다 수업시수가 짧게 느껴질 정도로 아쉽다  
현대 예술의 흐름을 알 수 있어서 좋았다.
"예술쪽에 흥미가 많았고 여러 작품을 접할 수 있어서 매우 좋은 경험이었다고 생각합니다. 그리고 교수님이 수업에 관련하여 나온 작가들의 일화또한 같이 설명해주셔서 매우 재미있게 들었던 것 같습니다. 이 수업을 듣기위해 수강신청하는데 매우 힘이 들었는데, 수업을 다듣고 나니 그 이유를 알거 같았습니다. "
너무 잘 가르치시는거 같아요
교수님이 세심하게 알려 주셨다
","
와와
교수님께서 수업을 착실히 이행해주셨고 진도도 딱 맞게 끝내주셔서 배울게 많은 강의였습니다.
"수학을 다른방법으로 접근하여 알아보는게 굉장히 새로웠다. 살짝 어렵긴 하지만, 지속적인 과제등으로 인해 이해할수 있다는 점이 좋았다."
"교수님께서 천천히 잘 가르쳐 주셔서 공부하고 싶고, 공부하기 즐거운 과목이였습니다. 감사합니다."
"천천히 설명해주시고, 학생들이 이해하고 있는지 확인하시며 수업을 진행하시는 거 같아서 좋았어요."
교수님의 강의 필기체가 죻았다 
깔끔하게 정리된 강의노트가 좋았어요 ㅎ 저는 책을 샀는데 물론 책으로 배우진 않았지만 혼자 책보면서 공부할 때 다 정리된걸로 한번 보고 가니까 좋더라고요!
감사합니다.
 교수님의 자세한 설명과 꼼꼼한 준비가 인상적이었습니다. 
교수님 설명이 조금 이해하기 어려웠다.
판서와 설명
한자를 역사교육자료 속에서 찾아 공부하는 재미가 있었습니다.
한문 그대로의 뜻이 아닌 다른 문맥적 의미도 있을 수 있다는 걸 깨달았다
  한자 실력을 키울 수 있었다.
한문과 역사를 함께 배울 수 있다.
좋은 강의 감사합니다. 한자를 공부해야한다는 생각을 들게한 시간이었습니다.
사료를 읽기 때문에 한자도 공부할 수 있고 기억에 오래 남는다
교수님의 꼼꼼함 ! 
사례연구를 통한 학생들이 스스로 공부하게 도움을 많이 줌.
항상 학생들에게 한 가지라도 더 실무적인 지식을 넣어주시려고 애쓰시던 모습이 기억에 남습니다.
교수님의 풍부한 지식
"                                                           ,              ,                                        .                                                                         ."
없습니다.
교수님이 질문을 유도하고 질문에 열심히 답해주셔서 좋았습니다. 하지만 해외투자 관련해서 지식이 없었던 학생들에게는 조금 어려울 수 있는 수업내용이었다고 생각합니다.
교수님의 지식을 아주 높은 것 같습니다. 이 수업을 아주 어렵지만 교수님은 친절해서 잘 배웠습니다
시뮬레이션을 통해 가상으로 주식투자를 할 수 있어서 좋았다.
한 학기 동안 감사했습니다.
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
영상수업을 중간중간 활용하신게 재미있게 수업을 하게 된 계기가 되었고 의무 발표는 수업에 자연스럽게 참여하게 만듬으로써 집중할 수 있게 해주었습니다. 준비도 많이 해오신것 같았습니다.
비판적 사고를 할 수 있게되었다.
평상시에 생각해볼 수 없는 문제를 생각해볼 수 있다는 점이 매우 좋았습니다. 이런것이 영문학이지 아닐까 싶습니다.
    
감사합니다!
다른 관점에서 사고하는 방법과 문학작품을 배울 수 있어서 좋았습니다.
없음
없음
강의를 매우 꼼꼼이 해주셔서 특별히 이해를 위한 복습시간이 필요가 없어서 좋았다
좋습니다. 
교수님께서 열정으로    나 숙제를 내주셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다.
숙제를 중간중간 내주셔서 문제푸는 능력을 키울 수 있어서 좋았습니다.
수업 종료후 한글로 피드백해주셔서 강의를 이해하는데 도움이 되었다.
교수님께서 강의전달을 잘 해주신게 무엇보다 좋았습니다.
교수님께서 모든 학생들을 이해시키기 위해 무척이나 노력하셨다. 영어강의임에도 끝나기 10분 동안은 한국어로 리뷰도 해주시고 문제풀이도 해주시는 등 어려운    과목을 덕분에 끝까지 잘 수강할 수 있었던 것 같다. 
명확한 강의 내용이 좋았습니다 
교수님이 영어를 수월하면서도 학생들이 쉽게 알아들을 수 있게 사용하신다. 덕분에 영어 실력이 향상된 것 같다. 또 영어를 잘 못알아듣는 학생들을 위해서 마지막에 한글로 요약해주시는 것이 너무 좋았다. 
없음음
교수님께서 학생들에게 전달하고자 하는 강의 내용을 명확하게 정해놓으시고 그걸 지키셨던 점이 좋았습니다. 영어 강의임에도 불구하고 학생들이 수업을 따라가는 데 어려움이 없도록 많이 신경써주신 점도 좋았습니다. 
수업시간에 많은 문제들을 풀어보면서 시험에 대비할 수 있었다. 학생들이 자주하는 실수들이나 오답들을 알려주셔서 도움이 됐다. 매번 수업의 시작과 끝을 복습으로 마무리로 해주신다. 학생들이 점수방식에 이의제기를 하자 반영해 주셨다.
"지금까지 들었던 전공수업 중 가장 만족스러웠습니다. 성적이 훌륭하진 못했지만, 공부하는 한학기 내내 즐겁게 공부할 수 있었던 과목이였습니다. 운영관리를 들었던 다른 학생들도 한결같이 마냥 쉬운 과목이 아니라고했는데, 물론 쉬운 과목은 아니였지만 어려운 과목도 즐길 수 있도록 교수님이 강의를 잘 이끌어 가주신 것 같습니다."
교수님 자뻑이 너무 재밌어요.
없다다
교수님의 강의 열정에 감동하였다.   화학에 대한 총체적인 이해에 많은 도움이 되었다.
교수님께서 학생들을 차분하게 응대해주시는 점이 좋았습니다.
