교수님이 화학에 대한 전반적인 내용들을 잘 가르쳐주셨다.
힘든 야간 강의 임에도 불구하고 교수님께서 열정적으로 친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 감사합니다.
 질문도 잘 받아주시고 명확하게 중요한것만 알려주셔서 처음 듣는 화학인데도 흥미롭고 재미있었다.
없다.
교수님이 확실한 요점을 집어서 명확한 설명을 해주셨고 짧다면 짧은 시간내에 많은 것을 이해할 수 있었습니다.
화학을 한번도 배우지 않았지만 이해하는데 어렵지 않게 자세하게 설명해주었습니다.
학생들의 질문에 응대를 잘해주심
교수님께서 가르쳐주신 부분에서 시험 문제가 나왔기 때문에 공부하는 데 훨씬 수월했다.
교수님의 꼼꼼한 필기가 너무 좋았습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님께서 어려운 부분을 정말 쉽고 이해할 수 있도록 가르쳐 주셔서 좋았습니다.  항상 학생들에게 웃으면서 대해주시고 질문도 상냥하고 친절하게 잘 받아 주셔서 감사했습니다.
좋았습니다.
항상 정확한 시간을 엄수하셔셔 수업시간이 아깝지 않았으며 중간중간 재미있는 이야기들로 학생들을 더욱더 집중하시게 만들어줍니다 
지금까지 배운 역학적 개념과 생리학적 개념을 토대로 활용하는 수업이라 좋았다.
 아픈것을 운동으로 치료하는 세로운 방법을 배울수 있어서 좋았다.
가장 좋았던 것은 과제로 내 자신의 신체적 결함을 찾고 그에 맞는 운동처방프로그램을 구성하는 것이 었는데 나도 모르고 있던 나의 신체에 대해 주의 깊게 알아볼 수 있는 좋은 시간이었고 직접내 특성에 맞는 운동처방을 내림으로써 운동에 대한 동기부여가 더 됐던 좋은 시간이었다.
운동처방 강의를 통해 나 자신뿐아니라 운동에 어려움을 겪는 사람들에게 올바른 운동방법을 처방하는 기초를 배울 수있어 뜻깊은 강의였습니다. 
새로운 건강관리를 알게되었다.
건의 사항없음
       교수님이 친절하시다 .전공과목이라고해서 어렵게 배운 느낌은 들지 않았다 .      최대한 알려주시려는 모습이 눈에 보였다       재밌는 개그를 몇번 하셨는데 나만 재밌었는지 다른 학우들의 반응은 영 아니였다ㅜ      한 학기 동안 감사했습닌다 . 수강신청 할 때 전혀 모르는 분이여서 걱정 많이 했는데      재밌고 잘 배웠습니다^^
일대일로 피드백해주셔서 좋았고 자세하게 수업해주셔서 좋았습니다.
좋앗어요
"수업이 가면 갈수록 좋았습니다. 강의안이 나오면서 부터 일목요연하게 볼수있어서 이해하기 편했고, 필기하기도 편해서 좋았습니다. 수업시간에 질문하면서 교수님과 의사소통하면서 알아갈 수 있는 내용이 많다는 점도 좋았습니다."
친근하게 대해주시고 질문도 편하게 다 잘 받아주셔서 너무 좋았어요 하나하나 챙겨주셔서 감사합니다!
교수님이 정말 친절하게 대해주셔서 너무 좋았습니다.
핵심만 배울수 있어서 좋았다.
무조건 암기 방식 보다는 생각을 할 수 있도록 유도해주셔서 좋았습니다
일반화학에 대한 개념이 잘 자리잡힌 것 같다
여인형 교수님은 정말 교수다운 교수이시다. 대학와서 이렇게 많이 배워간 수업은 처음이었다. 
화학의 수업내용 이외의 상식적인 것들을 많이 알게 되어서 큰 도움이 되었다.
교수님께서 실생활예시를들며 설명해주셨을 때가 인상 깊었다.
"가장 인상깊은 것은 자연현상에서 화학을 바라볼 수 있는 안목의 필요성을 꾸준히 상기시켜준 점입니다. 수업내용은 일반화학이라는 교재에서 이루어졌고 큰 토론활동은 없었지만,  그럼에도 소통을 한 것 같은 인간성이 느껴지는 수업이었습니다. 아무래도 화학이 자연으로, 자연이 인간으로 이어지는 까닭이라고 봅니다."
 강의가 좋다
교수님이 재미있게 잘 가르치세요.
배경지식이 되게 많으신 분  
책에만 의존하지 않고 우리 일상생활에서도 일어나는 화학을 많이 알려주셨다.
수업이 재밌었습니다.
쉬운 예를 들어서 설명해주신다
교수님께서 매번 책을 추천해주신다는 점이 인상깊었음.
실생활과 관련된 이야기를 해주셔서 좋았음.
수업내용 뿐 아니라 인생에 관해서도 좋은 말씀해주셔서 인상깊었습니다.
교과 수업 외의 재미있는 화학 이야기를 들을 수 있었다.
화학이 나의 생활에 어떠한 방식으로 영향을 미치는지 생각해 볼 수 있었던 좋은 기회였다.
정말 교수님께서 열정적으로 강의해주시고 충고해주시고 해주신 점이 정말 좋았습니다. 그래서 더욱 열심히 공부할 수 있게 된 것 같아서 강의가 좋다고 말하고 싶습니다.
좋았다
 화학 수업에 앞서 학생들을 위해 교수님 본인의 경험담과 충고를 아끼지 않는 부분이 인상깊었다.  
교수님께서 책 읽으라고 많이 말해주시고 좋은 말씀 많이 해주셔서 많은 반성을 했던ㅁ 수업이었습니다.
교수님의 친절한 설명으로 화학에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
"처음 접한 토론 수업이었습니다. 매우 긴장되고 재밌는 시간이었습니다. 또, 새로운 정보와 역사를 알게 되었고 학생들의 지식을 알 수 있는 유익한 수업이었습니다."
강의 처음부터 끝까지 학생들의 창의성과 주체성을 강조했던 점이 인상깊었고  학생 스스로 열심히 하기도 했지만 특히 교수님께서 열정적으로 피드백해주시고 새로운 것을 알려주셔서  강의가 끝나고 머리에 가장 많이 남은 강의였습니다.   
이전에 배워보지 못한 수업내용이 매우 흥미로웠습니다. 강의 내용을 통해 사고방식이 넓어지는 효과가 있습니다.
전혀 없다.
자유로운 토론 방식과 어떤 주제에 관해서 여러가지 의견들을 들을 수 있어서 좋았다.
교수님이 참 박학다식하신거 같아요^^
" 다소 어려울 수 있는 고전도서를 교수님께서 자세히 설명하여주셨고, 그에 따른 학생들의 찬반토론을 잘 유도하여 주셨습니다. 그렇기 때문에 수업의 질은 매우 향상되었고, 얻어가는 것도 많아서 좋았습니다. 또한 교수님께서 학생 개개인들을 신경써주셨고, 에세이를 쓰는 것도 모든 학생들에게 도움을 준것이 인상 깊었습니다. 이 수업은 학점을 떠나서 모든 학생들이 얻어가는 것도 많고, 꼭 필요하다 생각하여 한번쯤은 들어 볼 만한 수업이라고 생각합니다."
'과학'라는 학문에 대한 개인적인 오해를 풀 수 있게된 수업이었다. 또한 대학공부 자체에 대한 아이러니를 겪게 됨으로써 한층 더 높은 차원의 공부로 나아갈 수 있게 해준 수업이다.
개인적으로 (열심히 하지는 않았지만) 교수님이 진짜 열심히 하시는 구나 생각이 든 강의다.  내가 열심히 했으면 얻는 것이 많았을 것 같은데 아쉽다  그만큼 강의의 질이 좋았다
토론중심의 수업이 인상깊었고 많이 배운것 같다.
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
조교님 무서워요요
스스로 찾아서 공부하는만큼 배울 것이 많은 과목으로 알아가며 실험을 하는 것이 굉장히 의미있었다. 
다른 강의보다 과제와 시험의 양이 많지만 그만큼 얻고 배우는것도 많아요
교수님께서 매우 친절하시고 자상하셔서 많은 과제를 견딜 수 있게 해주셨다.
"학생이 직접 말하고 발표함으로써 자신감이 많이 향상되었으며, 수업이 재밌고 문법, 듣기 등 영어 실력 향상에 도움이 많이 되었습니다."
교수님이 너무 친절하셔서 좋았다.
영어로 피피티 발표한 첫경험을 가질 수 있어서 좋았다. 쫑파티도 좋았다. 파트너와 매 챕터의 내용을 주제로 발표하는 것이 재미있었다.
지금까지 많은 영어 강의를 거쳐왔지만 이 강의만큼 향상이 느껴지는 강의는 처음이다. 그만큼 다른 교수님에 비해 과제는 많은 편이었지만 '하면 하는대로 오른다'라는 것을 증명해주는 강의.
교수님께서 정말로 영어 실력 향상에 도움 되는 내용들로 수업을 꽉 채워주셔서 도움이 많이 되었습니다. 영어에 자신감이 없었는데 교수님 덕분에 자신감도 키울 수 있었습니다. 
학생들 한명 한명 챙겨주시는 모습이 좋았습니다
"항상 수업 시간을 준수하시고 열심히 강의를 준비해 오셔서 보람 있는 수업이었다. 영어로 이루어지는 강의였지만 쉽고 자세하게 설명해 주셔서 이해하는 데 어려움이 없었다. 또한           ,         ,        ,         모든 분야에서 실력을 향상시킬 수 있는 강의였다."
과제의 양이 다소 많았지만 한 학기가 지나간 후 영어능력이 향상되었음을 느꼈다
정말 즐겁게 들을 수 있었습니다.
감기조심하세요
준비를 철저히 하는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 학생 하나하나에 관심을 가지고 수업을 넘어서서 학생 각각의 영어실력을 높여주고자하는 의지가 느껴졌다. 우리에게 항상 관심가져주시는 부분이 다른 교수님들과는 다른 부분이었다
교수님께서 노력하시는 모습이 인상깊었다. 학생들과의 소통을 중시하셨다다
글을 매우 많이 씁니다
수업 준비를 잘 해주셨다.
교수님이 정말 열정적이시다.
   를 활용한 체계적인 수업
감사합니다다
"휴강하고 보강을 제대로 해주지 않는 교수님이 많은데, 교수님께서 휴강하신 만큼 충실히 보강해주신 점이 좋았습니다. "
  
정말 제대로 된 역사를 배운 기분입니다
학생들 토론 위주 수업인 것이 매우 좋았습니다.
교수님의 풍부한 학식과 충분한 강의준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
한국에 대한 법제사를 들으면서 몰랐던 사실들에 대해 알 수 있었습니다다
교수님의 톤이나 억양이 차분하고 수업 듣기에 매우 좋았습니다. 또한 수업이 끝난 후에 자상히 답변해주시는 것이 인상깊습니다.
교수님이 이야기처럼 쉽게 풀어 강의 내용을 설명해주시는 점이 좋았습니다.
"서울대 나오신 분이라 그런지 수업진도는 타 교수님들에 비해서 정말 많지만,  법 지식뿐만 아니라 사회 교양을 키울 수 있었습니다.  또한 교수님께서 수업 도중 학생들이 지루해 할 까봐 위트있는 유머를 해주시는게 정말 좋았습니다. "
무난했다.
교수님께서 영어를 구사하시는 능력이 상당하시고 과목에 대한 전문성이 높으시다는 인상을 받을 만큼 수준있는 수업이었다.
100퍼센트 영어강의가 의미있었다.
명확한 점수비율
좋았습니다.
없다
교수님께서 학생들과 소통하기 위해 노력하셨다.
"경제학개론을 처음 듣는데, 나름 재미있었다."
일단 교수님이 인간 자체로서 굉장히 좋으신분 같다   그리고 시험문제가 개론이여서 그런지 영강의여서 그런지 몰라도 난이도가 적절했다고 생각한다. 
