교수님께서 중간고사 기간에는 수업시간에 사용하셨던     자료를 올려주셔서 유용하게 사용해서 좋았다.
선생님 개인의 철학이 들어있는 듯해서 듣기 좋았습니다.
"교수님의 인간적인 모습이 인상깊었고, 조모임에 발표가 있었음에도 부담스럽지 않게 분위기를 잘 이끌어주었던 점이 좋았다."
"교육철학뿐 아니라 철학함에 대하여 배울 수 있어서 좋았고, 열정으로 재밌게 강의해주셔서  뜻깊은 시간이었습니다 감사합니다."
교직수업 중 최고의 강의! 교수님의 철학관이 정말 멋있습니다. 
철학함을 배운다는 것
종강을 빨리 해서 좋았다. 또 출결보다는 개인의 능력(?)에 따른 평가를 하시는 것 같아 좋았다.
"교수님의 생각을 들을 수 있어서 가장 좋았습니다. 철학 수업이었지만, 실생활 예시나 이해하기 쉽게 풀어설명해 주셔서 수업을 듣는데 크게 어려운 점은 없었고, 발표수업 또한 도움이 많이 되었습니다. "
교수님이 너무 재밌고 솔직하셔서 지루하지 않고 재밌었다. 중간중간 해주시는 인생?의 말씀들이 많은 도움이 되어 크게 깨달았던 적이 많다.
교수님이 철학이라는 재미없는 내용을 재미있게 잘 설명해주시고 수업내용도 도움이 많이 되었습니다 
철학이라는 어려운 과목을 쉽게 가르쳐 주시고 너무 부담을 주지 않으셔서 철학적인 사유를 하는데 있어서 조금 더 쉽게 다가갈 수 있지 않았나 하는 생각이 듭니다.
발표를 통해서 철학함을 배울수 있었다.
질문 다받아주시고 참여형수업이 좋았습니다. 지극히 개인적인 생각이지만 그냥 가만히 앉아서 듣는 수업보다는 역시 참여하는 수업이 더 즐겁다고 생각합니다.
교수님께서 강의와 관련된 동영상이나 데이터 자료를 많이 보여주셔서 모르는 문제를 이해하는데 큰 도움이 되었습니다
없습니다.
"학생들의 참여를 독려하였다는 점이 매우 인상적이였습니다. 뿐만 아니라, 항상 밝게 웃으시면서 학생들을 이해하시려는 모습이 정말로 좋았습니다."
개인과 조직안에서의 성향에대해서 공부할 수 있었습니다.
교수님 설명이 좋았다. 영어로도 해주시고 어려운 부분은 한국말로 해주시는데 설명을 매우 잘하시는 것 같다 영상자료도 많아서 이해하는데 도움이 많이 된다. 그리고 교수님이 같은여자가 봐도 너무 이쁘고 귀여우세요    수업시간에 웃음이 날 정도로 
친절하셨다. 모르는 것이 있을 때는 최대한 예시를 들어 설명해주시려고 노력하셨다.
아주좋습니다.
스님이 너무 좋으시다
 필수 교양과목이긴 하지만 불교에 대한 전반적인 이해와 불교가 가진 일반의 오해들을 풀 수 있었던 수업이었습니다. 
수강취소함
영상수업을 통해 새로운 문화를 볼 수 있어 좋았다.
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
명상으로 인한 자아찾기와 생각정리
명상을 할 수 있는 점이 좋았다.
명상을 자주 하여 얻고 가는 것이 많은 좋은 수업이었습니다.
자아와 명상은 학업에 치여사는 학생들에게 심신적으로 큰 도움이 되는 것 같다.
명상을 통한 릴렉스
명상을 통해 많은 생각을 하게 되었다. 
명상을 통해 자신을 더 알아갈수있었고 생각하는시간이 많아졌습니다.
부담이 없었다
수산스님 좋은 말씀 감사했습니다.
스스로 명상할 수 있는 시간이 많아 나에 대해 다시 한 번 돌아볼 수 있는 기회가 많이 주어졌던 것 같아서 좋았다.
명상하는게 좋았다. 다큐멘터리 보여주신 것도 좋았다.
수업시간을 편하게 바꿀수 있어서 좋았다.
절에가서 스님과 대화를 나누어 본 것이 가장 인상 깊었다. 명상도 좋지만 다른 활동을 더 하고 싶다.
종교적 내용을 강요하지 않았고 불교에 대해 동영상을 통해 쉽게 배우니 좋았다.
"부모님께 ""사랑합니다. 감사합니다""를 말하며 동영상을 찍어 제출하게 한 과제가 인상적이었다. 평소 쉽게 하지 못하는 말을 과제로나마 할 수 있어서 뜻깊었다. 명상을 통해 나 자신을 돌아볼 수 있어서 좋았다."
잔잔한 음악을 들으며 명상을 하는것이 그간 힘들었던 일이나 스트레스를 푸는것에 많은 도움이 됐던것 같다. 
이 기회에 명상을 하게되어서 좋았다.
스님께서 해주시는 말씀들이 너무 좋았습니다.
출결이 비교적 자유로웠었던점도 좋았고 새내기때 자신에대해 한번이라도 더 생각할 수 있는 기회였어서 시기가 적절한 강의였다고 생각합니다
항상 너그러운 마음으로 이해해주셔서 정말 마음이 편안한시간이 되었던 것 같습니다. 또한 그동안 생각지 못했던 것들을 되돌아 볼 수 있다는 것은 이 수업에서 가장 크게 얻어간 것 같습니다.
없습니다
"           ’                                    ,                                            .                                                                                                          .                                                                         ."
교수님이 후하셔서 좋았다
명상 잘 했습니다.
피드백이 활발했던 점이 인상 깊다. 교수님께서 항상 의사소통을 위해 노력하시는 점이 좋았다.
학생이 수업에 참여할 수 있도록 한 점이 인상적이다.
교수님이 친절하시고 학생 개개인에게 신경써주셨다. 과제에 대한 피드백도 자세하게 써주셔서 좋았다.
교수님의 수업준비가 인상깊었다.
"원어민 교수가 한사람 한사람 챙겨 주며 일대일 방식의 수업을 진행하다 보니 인상이 깊었다,"
교수님께서 상당히 수업을 재밌고 유쾌하게 해주십니다.
쓰기와 말하기를 여러 번해서 능력이 향상되었다.
"원어민 수업이었지만 다른 수업처럼 널널하지 않아서 그게 가장 기억에 남았음. 뭔가 할게 많아서 귀찮고 힘들긴 했지만 커멘이 맨날 영작 시켜줘서 영작하는 게 이제 그렇게 힘든 일이 아니게 되었음. 거리감이 없어졌음  빡셌지만, 그래도 좋았음!"
열정적으로 수업하신 모습들이 기억에 남습니다.
어려웠던 만큼 성취하는 것도 많다.
자세한 설명
"수업에 대한 열정이 강하셔서 좋았고, 또한 수업을 이해하지 못한 학우에 대한 배려가 강하셔서 이해를 못한 부분에 대해서 좀 더 자세한 설명을 해주셔서 너무 수업듣기 좋았습니다."
전공과 관련하여 가장 밀접하게 와닿는 수업이었습니다.
"많은 현실적은 문제를 다루면서 조금더 현실적은 조건에 맞는 상황을 고려하여 최적의 답을 찾다보니 뭔가 조금더 이 과목을 받아들이는데 좀더 수월 했습니다. 또한, 그냥 문제의 답만을 찾는 것이 아니라 최적의 답을 찾는 과목이다 보니 좀더 그러한 부분이 많이 끌리고 인상 깊었습니다."
    교수님께서 하나하나 친절하게 설명해주시는게 가장 인상깊다.  자신이 잘 알고 있는 부분에 대해선 학생들에게 가르칠때 1부터 10까지 다 가르치기는 쉽지않은데 정말 대단하시다! 최적해를 구하는 것이 산업공학의 핵심인데 그걸 배운 것 같아 뿌듯하다
통계에 대해 많이 알게 된 것 같아 좋았습니다.  산업공학에서 꼭 필요한 검정을 배울 수 있어서 좋았습니다.
수업시간이 가는 줄 모르게 내용은 재미있습니다. 경영과학2도 수강하고 싶어졌습니다.
즐거웠습니다
없음
무엇이든지 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.            와 대화를 나눌수 있는 시간을 마련해주신점도 좋았습니다.
조별발표를 통해 모두가 강의에 참여할 수 있도록 한 것이 좋았습니다
수고하셨습니다
질문을 통해서 학생들의 흥미도를 높였다.
학생들을 배려해주시는 마음
   
팀플평가기준도 말 안해주셧고 1학점인데 주관식으로만 내시는건 좀  
잘 가르치시고 완벽합니다. 
인상이 좋으시다.
교수님의 설명이 좋았던 것
"1학점이라는 점을 염두해주시고, 학생들에게 많은 부담을 주지않은 점에 감사하게 생각합니다. 늘 부담이 되지 않는 시간에 끝내주셔서, 여유있게 다음 수업을 들을 수 있었습니다. "
팀플재밌었습니다.
                                         .                               .
마지막에 한 퀴즈게임이 인상깊었습니다. 전체적으로 강의를 즐겁게 들은거 같습니다.
"발음,억양."
역사상의 라이벌이라는 것을 통해 역사의 라이벌에 대한 새로운 시각을 제공해 주었음.
여러 가지 대화가 좋았다.
주입식 강의가 아닌 매번 다른 학생들과 소통하며 참여를 중요시하는 수업이라 지루할 틈이 없었습니다.
 강의과목과 관련하여 활발한 활동들이 많아 수업에 대한 흥미를 진전시킬 수 있어서 좋았다.
지루한 수업위주가 아닌 팀끼리 또는 짝끼리 같이 활동하는 수업들이 많아 좋았다.
장학금제도 알려주신것이 좋았다.
스스로는 알 수 없었던 여러가지 활동들에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
없다
교수님이 친절하셨습니다.
성격유형별로 구분한 뒤 비슷한 유형끼리 묶은 것은 좋은 방법인 것 같다.
교수님께서 열정이 넘치십니다.
항상 학생들을 강의에 직접 참여하게 만드시는 점이 매우 좋았습니다. 그리고 교수님의 경험담이나 다른 사람들의 경험을 통해서 많은 교훈을 느끼게 해주셨고 강의 준비를 열심히 하신다는 느낌도 매 강의마다 들었습니다. 한 학기동안 감사드립니다.
다른 강의보다 자유로운 분위기에서 활발하게 수업을 이끌어 나가시는 것이 좋았습니다.
"동국대 드림패스 기능을 유용하게 이용할 수 있도록 실용적인 지도를 해주심. 수업 또한 재밌고, 학생들과 함께 의사소통을 하는 수업임. "
학생들이 직접 참여할 수 있는 강의를 했다는 것이 인상깊었다. 
재밌다.
"수업 분위기, 내용 모두 좋았다. 교재도 너무 좋았고 그냥 다 좋았다."
