비전을 세우고 실행하는 것이 좋았다. 
교수님이 친절하셨다.
초정강의가 인상적이였습니다. 
자신을 관리하는 법을 알수 있었던것.
앉아서만 필기하며 듣는 다른 강의들과는 다르게 이 강의는 참여가 활발하게 이루어졌다.  평소에 참여를 잘 안하게 되었었는데 참여를 많이 하는 수업의 기회가 된 것 같았다.  과제도 자기 자신을 계발할 수 있는 과제이기 때문에 도움이 ㅁ낳이 되었다. 
교수님이 매우 친절하셔요.
"여러가지 활동을 통해 나에대해서 알아볼 수 있었고, 다른 친구들과의 교류활동을 통해 쉽게 다가갈수 있었다."
좋은 몰입도와 흥미로운 강의내용
"    '       ,                         "
"학생이 참여할 수 있는 수업, 학생이 만들어가는 수업, 나중에 교직에 서야하는 수학교육과 학생인 나에게는 정말 인상 깊었고, 그런 결정 하기 어려웠을텐데 용기내어 해주신 심태은 교수님께 감사의 말씀 전해드리고 싶다.  나도 사회에 나가서 선생님이 되면 학생과 소통하는, 학생이 주가 되는 교육을 만들고 싶다."
일방적인 강의식 수업도 아니었고 매우 학문적인 내용도 아니어서 색다르고 수업을 듣는 내내 흥미로웠던것 같다
매우좋다
교수님이 성량이 크셨다.  몇몇 재미있는 활동도 있어서 이 수업때만은 존적이 없다.
다같이 참여할수 있어서 좋았습니다.
괜찮았다
성격유형을 분류해주고그에따른 특징을제시해줌
교수님의 학생들에 대한 관심. 수업 내용의 흥미.
강의 시간에 다른 사람들과 함께 하는 활동을 하면서 다른 과 친구들과 친해질 수 있었다.
학생들의 의견을 적극적으로 수용하고 며 매 시간 알찬수업이 되도록 노력하셨습니다. 감사합니다.
강택진 교수님 한학기 동안 알찬 수업 감사했습니다. 강의 첫날부터 마지막날까지 정해진 수업 일정에 따라 진행하시는 모습이 좋았습니다. 학생들에게 수업일정을 미리 공지하신뒤 그에 따라 수업을 하시는 점 정말 좋았습니다. 조별과제를 수업시간이외에만 해결하는 것이 아닌 수업시간에 약간의 시간을 내어 해결한다는 점도 좋았습니다. 강택진 교수님의 항상 준비되어있는 모습 존경합니다!
재미있었습니다.
발표연습을 할 수 있어서 좋았고 문제를 스스로 해결 할 수 있는 능력을 기를 수 있어서 좋았다.
팀별 프로젝트로 함께 문제를 해결해 나갈 수 있어서 좋았습니다.
문제를 해결하기 위한 해결책을 설계하는 방법과 그것을 활용해서 직접 우리가 해결할 수 있었던 것이 좋았다.
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
스스로 공부할 수 있게 해주셔서 좋았습니다.
1년동안 감사합니다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"저는 잘 알지못하는 다양한 개념을 수업 중간중간 소개해주시는 것이 너무 좋았습니다.  그리고 중간에 문항수가 많긴 했지만, 퀴즈를 본 것도 기말을 준비하는데에 큰 도움이 되었습니다. "
 예방약학을 통해 실생활에서 적용되는 약학적 지식을 습득할 수 있음을 새삼 깨달았습니다.
약에 대한 새로운 접근방식을 배울 수 있어 좋았습니다.
               
선생님께서 친절하고 자세하게 미국사에 대한 강의를 해주셔서 미국사에 대한 대략적인 이해를 할 수 있었던 시간이었음.
교수님의  열정적으로 강의하시는 모습과 친절하신 모습이 가장 인상깊었습니다.
"교수님께서 열심히 하시려는 모습이 좋았습니다 발표 준비를 하는 학생들에게 자료도 많이 챙겨주시고, 배려가 많았던 것 같습니다. 현지 경험이 많으셔서 그런지 충분한 정보를 가지고 계신 것 같습니다 "
외국인들이 많아서 혼자서 안고가느라 너무 힘들었다. 특히 나도 역량이 매우 부족한데 팀원들도 전부 그래서 도와주느라 너무 스트레스 받았다. 다행히 교수님이 그런 부분을 이해해주시는 분이라 좋았다.
없음
 교수님이 팀플 발표 후에 늘 잘했다고 고생했다고 칭찬해주신 것이 좋았습니다. 미국역사를 배우는 시간이 재미있었어요.
발표는 많이 중시해서 미국에 대한 여러가지 정보를 알게 됐습니다.
팀 홯동 재미있어요. 
"시험대신에 했던 영화 만들기, 영화관련 발표하기 팀과제들이 너무 재미있었다. 또한, 학생들의 과제나 프로젝트에 있어서 문법보다는 내용을 중시하여 평가를 하기때문에 아무리 영어를 못하는 학생이라도 노력을 하면 높은 점수를 받을 수 있었다."
재미있었다
"                                                                                  .                                                             ,                                                   ."
"                                                                              .           ,                                                           ."
교수님의 세심한 배려와 학생들을 향한 애정이 돋보이는 강의였습니다.
영어를 영화라는 수단을 통해서 배워나가서 새로웠다.
외국인들이 많아서 뭔가 강의시간 때의 분위기가 다른 강의와는 조금 달랐다. 이 점이 좋았다.
영어 실력을 늘릴 수 있다.
강의에서 영화를 찍어서 만들어내는 것이 참신했다다
다른 사람들이 영어를 개잘함 
"영화에 대해 심도있게 공부하고, 토론을 함. 수업에 참여할 수 있도록 최선을 다하심. 새로운 사람들과 금방 어울릴수 있게 만든 교수님의 시스템. 중간고사와 기말고사의 시간투자를 통해 영화를 개인적으로 공부."
"영화라는 매체를 통해 영어만이 아니고 토론, 발표, 에세이 다양한 분야에서 도움이 되었습니다. 이강의를 통해 많을것을 배우고 연습할 수 있었고 영어실력도 향상될 수 있었다고 생각합니다"
없음
교수님의 해박한 지식
 우리나라의 행정과 관련하여 공무원들이 속해있는 소관업무나 그에 따른 일에 대해서 개괄적으로 파악할 수 있어서 괜찮았었다. 또한 이론에 대한 판례를 폭 넓게 설명해 주시면서 우리의 법 실정이 이러하다는거를 알려주셔서 감사합니다.
교수님이 수업에 관한 내용만 강의를 하셔서 좋았습니다.
자세하고 풍부한 사례를 곁들인 강의
판례가 좋다
수업이 쉽게 진행된다.
  형 시험방식이었던 점이 가장 좋았고 교수님께서 열성적으로 수업을 해주셨던 것이 좋았습니다. 
"학생들의 질문에 확실히 대답해주셨고, 준비해서 답해주셨다"
최정일 교수님 감사드려요
교수님이 매 수업시간마다 질문사항에 있어서 전체적으로 다시 한번 상세하게 알려주시는 것이 좋았습니다. 그리고 보강도 적절하게 이루어지는 것이 좋았습니다. 항상 친절하게 학생들을 대하는 것이 인상 깊습니다. 
없음
판례위주 수업이라 각종 시험 준비하는데 좋은 것 같다.
최정일 교수님은 학생들의 질문 하나하나 한땀한땀 친절하게 대답해주시는거에 너무 감동 받았습니다. 사랑합니다 최정일 교수님. 수업진도가 빨라서 그렇지 수업내용도 정말 알찹니다. 
"미적분학 공부에 필요한 기초적인 수학 지식을 빠르고 간결하지만, 핵심 내용을 짚고 넘어가는 것이 인상 깊었습니다."
"본인은 노력이 부족하여 수업을 잘 따라가지 못하였으나, 매 수업시간마다 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.  개념설명 후 이어지는 예제문제 풀이에서 한두문제만 풀고 끝나는게 아닌, 대여섯문제씩 풀어주셔서 실전 적응면에서 도움이 많이됐습니다"
다
교수님이 너무 위트있으셔서 좋았다.
학업에 도움이 됐다.
학생들과 공감하려는 교수님의 노력이 보기 좋았다.
"인문계, 전문계, 외국인 등이 모여서 이루어진 클래스라서 어렵게 설명하면 이해하기 힘든 반인데 굉장히 쉽게 이해할 수 있는 예시를 많이 들어주셔서 좋았다."
 이 강의를 들었기 때문에 기초수학을 철저히 정리했습니다.
수업이 너무 재미있었다
시대를 넘나드는 개그
그냥 쉬운수학이라는점이 마음에들엇다
출석 체크가 철저해서 좋았다.
해외고 출신들을 비롯해 아직 수학 특히 미적분에 대한 개념이 바로 잡히지 않은 사람들을 대상으로 매우 유용한 과목이었습니다. 물론 미적분학과 같이 엮어서 하는것이기 때문에 두드러질정도로 차이가 난것은 아니었지만 최대한의 배려 차원의 과목으로 느껴서 정말 좋았어요.
좋아요좋아요
좋은 선생님입니다
교수님이 열성적이셨다.
미적분학 및 연습과 같은 이유  다양한 예제와 연습문제의 복습을 통한 확실한 이해가 있었음음
기초수업인만큼 미적분에 들어가기 전 충분한 기초 연습을 할 수 있어 좋았습니다. 
교수님의 넘치는 열정과 진정으로 학생들의 학업을 생각해 주시는 면이 좋았고 다양한 자료를 통해 이해를 도우려해서 좋았습니다. 
교수님이 강의를 체계적이면서 흥미있게 해주셔서 좋았습니당
"미적을 풀 수 기초적인 수학을 배울수 있어서 좋았습니다,"
"임영빈 교수님의 수업은 상당히 인상적이였습니다.  매번 저희가 틀릴부분을 가장 먼저 짚어주셧고, 미적수업과 함께 알려주셧던 부분은 상당히 인상깊었습니다.  또한, 다들 수학을 싫어하지만 임영빈 교수님은 저희를 이끌어 주시고 격려도 하시고 농담도 하시면서 저희를 더욱더 수학에 재미를 붙히게 만드셧습니다."
없음 
못따라오는 외국인 학생들을 이끄시는 모습 좋았습니다.
교수님이 개그감각이 약간 있으신것같다.
 다소 어렵다는 말들이 많았으나 그래도 어려운 만큼 많이 배울 수 있어서 좋았다.
"시험을 봤던 기억이 남습니다.  그냥 지나칠 수 있었는데, 되짚어 볼 수 있어서 좋았습니다.  문법적으로 그리고 다시 문맥의 흐름으로 살펴 본 수업이 인상 깊습니다. "
신심명을 접할수 있는 계기가 되어서 좋았다
"승려들은 대학에 오기 이전에 정식승려 과정인 전문대학을 4년동안 거쳐서 오게 된다. 그러나 그곳은 대학보다 더욱 힘든 곳이고, 또한 공부도 매우 심화해서 배운다.  그러한 경험을 이번 수업을 통해서 다시 느꼈다  비록 힘이 들었지만 오랜만에 다시 옛 기억이 살아나서 많은 내용을 배울수 있었다. 시간이 지나고 한 학기를 마치고 나니  조금 아쉬움을 느낀다. "
비록 진도를 다 끝내지는 못했지만 현대대수학에 대해서 참 많은 깨달음을 얻은 것 같습니다. 임용 준비에 많은 도움이 된 것 같아 감사합니다.
환경오염에 관해 전반적인 원리및 현상에 대해 알아 볼수 있어서 좋았다.
불편한 진실 영화를 통해 환경문제에 대해 보다 더 알기 쉽게 배울 수 있었다.
"지금까지 배운 화학을 환경이라는 주제에대해서 접근함으로써 왜 환경에 유해한지에 대해서 알아볼 수있는 시간이 되었으며, 다시한번 화학을 하는데 있어서 환경을 고려해야하는지에 대해서 알아볼 수있는 시간이었다."
직접 상담 실습을 진행하고 꿈 분석을 하는 등 학습자의 삶과 상담을 상당히 밀접하게 연관지은 점이 굉장히 좋았습니다.  상담에 대한 사전지식이 전무한 상황에서 들은 과목인데도 불구하고 많은 것들을 얻어갑니다.
