다양한 멀티미디어 자료로 인해 수업에 흥미가 더 해졌고 이해가 쉬워졌다.
교수님께서 교육학과 전공임에도 불구하고 다른 과 학생들도 잘 챙겨주셔서 수업을 듣는데 소외감을 느끼지 않았다.  
실제 상담의 기법들을 많이 배울 수 있었고 실습과제를 통해 직접 상담 기법들을 적용할 수 있어 인상깊었다!
"지금까지 들었던 교육학 강의중 가장 실용적이며 재미있는 수업이었다. 수업에서 다루는 영상부터 과제, 시험까지 모두 도움이 되었고 교수님께서도 친근하고 날카롭게 상담도 해주시고 수엄 내용도 꼼꼼하게 설명해주셔서 이해도 잘 되었다. 최고의 수업이었다!"
과제를 하면서 자신에 대해 이해하는 경험을 할 수 있어서 좋았습니다.
"우선 실습을 해 보는 기회가 주어져서 매우 유익했다. 여러차례 보고서를 통해 지식습득에서 그치는 것이 아니라 자신을 성찰할 수 있는 계기가 되어 인상 깊었던 수업이었다. 교수님은 어느 것을 하나 질문을 하면 그에 대한 답 뿐 만 아니라 나에게 필요한 여러 주변 조언마저 아낌없이 해 주셔서, 교과목을 아주 잘 이해할 수 있었다. 교수님의 노력이 다른 학부 수업의 얕은 깊이의 정도보다 깊게 느껴졌다."
과제로 직접 상담기법을 활용할 수 있는 기회를 가지게 하여  이론적인 것을 실질적으로 적용하는 연습을 할 수있었다.
     강의를 통해 많이 배울 수 있었습니다. 좋은수업 만들어주셔서 감사합니다.
전체적으로 과제가 자신을 돌아볼 수 있는 과제라 좋았다 자기반성도 하고 나를 직시하는 시간이 된 것 같다
"실제로 상담에 관한 이론은 주마간산적으로 다루어져서 아쉬웠지만, 학부 수업임을 감안합니다. 한 가지 좋았던 점은, 자기 자신을 알아가는 과정을 과제를 통해서 기회를 주셨다는 것 입니다. 과제를 하면서 제 이야기를 스스로에게 할 수 있는 기회가 되어서, 이번 학기에 심적으로 많이 힘들었는데, 진심으로 도움이 됐다고 말 할 수 있습니다. 그리고 학생 개개인에게 관심을 가져주신 점도 보였고, 감사했습니다. "
 교수님께서 열심히 준비해주셔서 수업을 듣는 데에 많은 도움이 되었습니다. 그리고 상담에 대해 이전까지는 단순히 알았던 지식이 견고해지는 느낌을 받았습니다.
반복학습을 통한 습득.
 강의의 좋은 점은 성적 기준이 확실한점(성실성과 관련된 시간문제)이 있었다. 또한 교수님께서는 학생들의 이해를 위해 쉽게 설명해주실 뿐만 아니라 매우친절하고 상세하게 문제점에 대한 해결방안들을 소개해주셨다.
몰랐던 점 많이 알게되어서 너무고맙습니다. 침착한유머 재미있었습니다 허허허
자기 편집을 해서 발표하는게 인상은 매우 깊었습니다.
"   해 온 과제마다 피드백해주시는 모습이 인상깊었습니다.  잘한 점, 못한 점, 놓친 점들을 꼼꼼히 얘기해주시는 것이 정말 좋았습니다."
이 수업을 통해서 편집에 대한 지식을 많이 배웠습니다.수업의 분위기가 너무 좋습니다.교수님도 너무 친절합니다.
"편집기법 뿐만이 아닌 영화 사조, 편집의 역사까지 영화에 대해 광범위하게 알게 되어 좋았습니다. 그리고 발표수업을 통해 자기계발과 비판적사고를 기를 수 있었습니다. 한학기동안 정말 많은 것을 배운 것 같아 교수님께 감사합니다."
"수업 내용들이 모두 흥미로운 주제들이었고, 성실한 수업 흐름이 좋았다."
편집에 대한 지식을 더 많이 알게되었음
일본문화에대해 몰랐던 것을 깊이 알게된  뜻깊은 시간이었습니다. 정말 좋았습니다.
없습니다
"영화를 통해서 일본에 대해서 자세히 알 수 있게 된 점, 본의 아니게 일본사에 대해서 알게 된 계기"
"몰랐던 영화를 알게 되었고, 일본어 수업은 발표할 기회가 적은데 발표를 할 수 있어서 좋았다."
다양한 일본 문학을 기반으로 한 영화를 볼 수 있었다.
영화를 직접 선택하여 개인이 발표하는 점이 좋았다.
" 일본 문화, 역사에 대한 전반적인 지식을 얻을 수가 있었다. 영상도 흥미로웠다."
영화를 좋아하시는 분이라면 좋아할지도 모르는 수업이었다.
"  짧은 시간이었음에도 불구하고, 다양한 장르의 영화를 접할 수 있있던 좋은 수업이었습니다.  유명한 일본 영화부터 처음 접해보는 영화까지 많은 영화를 볼 수 있는 기회였고, 이에 더하여 그 영화에서 알 수 있는 시대적 상황, 분위기 등을 교수님이 정확히 집어주시고 설명해주셔서 더욱 이해하기 좋았습니다.  영화를 통해 단순한 내용 이해 뿐만이 아니라, 일본 자체에 대해 알아갈 수 있어서 더욱 즐거웠습니다. 감사합니다. "
교과서 이외로 선생님이 하셨던 이야기가 재미있었습니다. 영화 설명도 한국사람에게는 일본영화가 어떻게 보이는지 알 수 있어서 인상적이었습니다. 일본 유학생인 저한테에도 아주 친절했습니다.
인체의 구조에대해 많은걸 알아갈수 있어서 좋았습니다.
인체에 대한 이해를 확실히 할 수 있었습니다. 정말 클래식한 수업인만큼 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 많은 신경을 써주셔서 감사했다.
지향하는 바가 확실히 있으시다.
"김지현 교수님께서는 정말 많은 해부학적 지식을 갖고 계신 교수님이신 것 같다. 학기초에 본인이 만드신 인체를 갖고오신걸 본적이 있는데 정말 사람 같았다. 학생들껄 손봐주실 때 우리가 감당하지 못할정도로 확 고처주시지만 결국 교수님이 한번 손봐주시고 가시면 정말 많은 변화가 생긴다. 나의 전신상의 발을 대표로 봐주신적이 있었는데, 교수님이 봐주신 발과 아닌발을 정리하고 나서의 그 차이는 엄청나다. 해부학적인 공부를 정말 많이 하신 것같다. 작업할 때 교수님 손과 내손을 바꾸고싶었던적이 정말 많았다. "
"좋은 수업이었지만, 교수님이 매일 수업시간을 잘 맞춰서 오셨으면 조금 더 좋았을 것 같다 .!"
전공임에도 팀플이 없었던 것이 좋았다
각종 사회 문제에 대해 말씀해주시는 시간이 꽤 비중을 차지했었는데 그 시간들이 좋았습니다. 제가 생각하지 못한 관점과 사회를 바라보는 시각이 부족한 것들을 깨우치는데 도움이 되었습니다.
"강의의 전체적인 내용은 정말로 재미있었습니다. 그러나 페미니즘 부분을 설명을 해주실때 너무 여성 중심적으로만 설명하셔서 남자로서 불쾌했습니다. 사회에서는 남성이 불평등 받는 부분도 엄연히 존재하는데, 그것에 대해서도 수업에서 언급 해주셨으면 좋겠다."
다양한 문제를 다룰수 있어서 좋았습니다.
정말 대학 강의 다운 강의를 들을 수 있었던 것 같습니다. 특히 문화라는 것에 대해 학문적으로 깊게 접근 할 수 있어서 좋았습니다.
"교수님께서 정말 똑똑하신 것 같습니다.  몇몇의 학생들은 수업 진행이 너무 빠르다라고 하지만, 제가 생각할 때는 오랜 시간 동안 배워야 할만한 내용들을(프랑크푸르트, 마르크스 등) 짧은 수업시간에 모두 학습해야 하기 떄문인 것 같습니다.  이로 인해 발생한 어려움과 질문은 항상 교수님께서 수업시간 끝나고 장시간 남아서 학생들의 질문을 모두 받아주셨습니다.  또한, 가끔 수업 내용 중    에 최신 이슈(스낵컬처, 필터버블, 1인 미디어 등)를 추가해서 수업해 주신 점이 정말 인상 깊고 유익했습니다. 이번 학기를 다니면서 인턴 준비를 함께 한 저로서, 이러한 내용들이 기업 면접과 자기소개서를 쓸 때 굉장히 유용하게 적용할 수 있었습니다. 정말 감사합니다. 과거의 수업 내용을 그대로 가지고 수업하지 않고, 시대의 흐름에 맞추어 학생들에게 꼭 필요한 내용만을 전달해주시고, 학생들과 중요한 사안에 대해 심도깊은 토론을 진행해 주셔서 정말 감사합니다. 덕분에 면접에서 좋은 성과를 얻을 수 있게 되었습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다.  감사합니다."
현 사회에 형성되고 있는 문화에대해서 깊게 생각해 볼 수 있는 기회가 되어서 좋았다.  
교수님께서 항상 많은 준비를 해오시는구나 느낄 수 있었다. 열정적으로 강의해주시고 수업에 대한 예시도 실시간으로 일어나는 사회 이슈로 제시하시면서 학생들의 이해를 도왔다. 수업의 내용도 강의력도 모두 훌륭하고 배우고 느낀 점이 많았던 수업이었다.
현재 논란이 되고 있는 이슈들을 여러 이론들로 이해할 수 있어서 좋았음음
"아아 에세이의 늪이 저에게는 좀 깊긴 했지만, 과제와 수업 모두 하나한가 이게 진짜 대학공부라는 느낌이 들었어서 좋았습니다.  막연히 추상적인 개념의 문화가 어떤 것인지를 다양한 시각 하에서 공부할 수 있었떤 꽤 즐거운 시간이었습니다.  성적은   마음이 아프지만   강의는 좋았으니깐   전 만족합니다 ."
최신 이슈를 항상 주의깊게 보고 그를 반영해서 학생들에게 설명해주는 점이 정말 좋았습니다. 에세이 제출 때나 시험 때 이메일로까지 따로 공지를 주시는 점도 정말 좋았고 성적공시도 빨리 해주시는 점이 감사했습니다.
교수님께서 학생들에게 하나라도 더 가르쳐 주시려는 모습을 보여주셔서 되게좋았다. 감사합니다.
세상을 다르게 보는 시각을 갖게 해줬다. 또한 이론에만 그치지 않고 현재 상황에서 이슈가 되는 것들과 함께 연관지어 얘기하시는 것이  집중도도 높이고 이해하기도 쉬웠다.
좋다
교수님께서 항상 열정적으로 많은 내용을 강의해주셔서 유익하고 재미있었습니다. 
다양한 에세이를 써볼 수 있던 점이 좋았습니다.
" 최근의 이슈에 대해서 새로운 시각을 얻을 수 있었습니다. 또한, 배웠던 내용을 에세이 쓰기를 통해 직접 적용하면서 문화이론에 대해 보다 쉽게 이해할 수 있었습니다."
좋다
좋다
내용이 어렵지만 이 수업을 기다리게 되는 재미있는 수업이였습니다. 자유로운 분위기에서 학생들의 많은 생각을 들어볼 수 있는 점이 좋았습니다. 최신 이슈와 경향에 맞추어서 수업을 해주셔서 감사합니다.
강의가 생동하다.
심도있는 강의내용으로 하여 다양한 관점으로 사물을 관찰하는 능력을 키울수 있어서 좋았습니다.이 수업을 듣고 한단계 더 성장한 기분이 듭니다.
"이번 팀 프로젝트를 통해 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 사회적 약자에 대해서 다시 한번 생각해 보는 기회가 되었고, 이를 통해서 좋은 일 또한 할 수 있었기 때문에 이번 강의를 통해 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 또한 어떻게 해야지만 좋은 리더가 될 수 있는지에 대해서 배울 수 있는 기회가 되어서 여러모로 뜻깊었던 강의였던 것 같았습니다."
특강을 통한 수업의 흐름을 진전시키는 것이 긍정적인 요소로 적용되어졌다.
"공감과 소통 리더십에 대해 추상적이지 않고 자세하게 배울 수 있어서 좋았다.   공정여행, 데이트 폭력 등 특강을 통해서 수업 외적인 부분을 체험할수 있어서 좋았다.   교수님이 재미있게 강의해주시고 팀플할 시간도 따로 마련해주셔서 학생들의 입장에서 배려해주셔서 비교적 팀플 수행이 원활했다.  "
진정한 리더십이 무엇인지 알게 되어서 좋았다.
수업 내용에서 배우는 점이 많았다.
"첫 수업에서 교수님께서 본인은 팀플로 수업을 진행하는데, 다른 수업의 팀플과는 달리 팀원들이 좋아서 수업에 나오고 싶어하는 팀을 구성해주시겠다고 했어요. 사실 그동안 팀플을 몇번 하면서 팀플에 대한 안좋은 기억들이 많아서 이번에도 그렇겠지 했는데, 와 이번 수업 팀플은 정말 좋았어요  여러 유형의 사람들이 있어서 그런지 더 재미있었고, 팀 분위기가 정말정말 좋았어요. 팀플하면서 진짜 많이 친해져서 개인적으로 연락도 주고받고, 같이 밥도 먹는 등 새로운 좋은 사람들을 사귈 수 있어서 좋았어요 "
교수님께서 많은 신경을 쏟는게 눈에 보였다. 차별을 줄여나가는 단체를 조사하여 발표하는 과제가 있었는데 1등을 선정하여 기부를 할 수 있도록 자금을 마련해 주신 것이 인상 깊었다.
교수님의 카리스마
팀원들을 잘 말나서 좋은 시간이어싿.
"내 성격과, 리더십은 그냥 태생적으로 나온 것이 아니라 노력하면 얻을 수 있고 개인의 차이에 따라 달라질 수 있다는 것이 신기했다."
소심한 나에게 토론수업은 좋은 수업이었다.
팀별로 의사소통 할 수 있는 기회가 많았다.
없다.
토론시간에 교수님이 돌아다니시면서 학생들에게 관심을 보여주셨습니다. 또 항상 웃는 모습으로 학생들을 바라봐주셨습니다.
"아무래도 사회적 약자를 조사하고, 기관을 찾아가며 발로 직접 뛰게 되는 부분이 의미깊었고 재밌었습니다."
교수님의 수업을 좋아하여 두번째 골랐는데 역시 좋은 선택인것같다. 다만 1교시 월요일이라 지각을 자주하게되어 매우 아쉽다   특강도 재밌고 유익했고 리더십과 살아가는 방식에 대해 많은 생각을 해볼 수 있는 기회였던것같다. 감사합니다!
다양한 과의 사람들을 만나 조별활동을 통해 다양한 생각과 견해를 토론해보는 좋은기회를 가졌다. 개인적으로는 매수업마다있었던 토론시간이 매우 유익했다.
 좋은 교수님과 팀원들을 만나서 한 학기 동안 의미있고 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.
"팀을 구성할때 구성원을 정하는 방식이 굉장히 흥미롭고 재미있었다. 그 덕에 재미있는 친구들을 만났고, 열심히 팀 프로젝트를 준비하게 됐다. 토론도 굉장히 좋았던것으로 기억한다. 토론할때 재미있는 발상이 많이 나오는것 같다다"
학생들의 글쓰기 능력 향상을 위해 매번 과재를 첨삭하셔서 학생들에게 복습하겠금 하는 것이 좋았던 것 같음
조금 힘들었지만 매주 있었던 숙제덕분에 글쓰기 실력이 늘었던 것 같습니다 
에세이를 쓰는 법을 배운 것.
"교수님이 한국 분이시기 때문에 학생들이 이해가 안돼는 부분은 한국어로 이해시켜주셔서 좋았고, 특히나 영어로 에세이 쓰는 방법에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다."
영어 작문을 조금 더 잘 쓰게 되었다
강의 내용이 고수준이었지만 쉽게 설명해주셨다.
교수님의 학생들과의 의사소통하는 수업방식이 너무 좋았습니다.
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다.
교수님은 사랑입니다♥
시스템 소프트웨어에 대해서 알게 되어 향후 3학년 전공수업을 공부하는 데 많은 도움이 될 것 같다
프로젝트를 구현하는 부분에 있어서 아주 좋은 프로그래밍 실력이 늘은 것 같아서 기분이 좋습니다. 
이해시켜주시려고 속담이나 그림으로 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 학생을 위한 마음이 돋보이는 수업이었다.
교수님께서 항상 학생들의 입장에서 학생들이 모르는 것을 이해하고 설명해주시려고 하셔서 좋았습니다.
"교수님 감사합니다. 어려운 시스템소프트웨어와실습 강의를 교수님께 들을 수 있어서 너무 영광이었던 한 학기였습니다. 비록 이제 은퇴하시게 되셨지만 교수님의 가르침 잊지 않고 3학년 때 더욱 발전해 나가는 제자가 되겠습니다. 좀 더 적극적으로 수업에 참여하지 못해서 아쉽지만, 너무너무 많은 것을 배운 수업이었습니다. 감사합니다"
교수님께서 혼자 수업을 하시지 않고 학생들과 함께 소통하며 함께 수업을 진행해주셔서 매우 좋았다.
교수님께서 진도를 나가시기 보다는 항상 학생들이 이해를 했는지 확인하시고 넘어가셔서 좋았다. 차근차근 재미있게 잘 가르쳐 주셔서 처음 접해보는 과목이라 어려움도 많았지만 잘 공부할 수 있었다.
학생들이 어려운 내용을 충분히 이해할 때까지 반복해서 설명해주시고 스스로 활용하게끔 시간을 내주셔서 너무 좋았다.
시험문제가 아주 좋습니다.
처음 보는 프로그램을 다룬 수업이어서 지식의 폭이 넓어진 것 같았습니다.
처음 배우는 프로그램인데도 자세히 알려주셔서 금방 익힐수 있었습니다
"교수님께서 학생들을 향한 열의를 갖고 가르쳐주셔서 무척 좋았고, 조교님들도 잘 친절하게 가르쳐주셔서 무척 좋았다. 또한 실습과 과제가 동시에 있어서 충분히 학습할 수 있었다."
그 과목에 해당하는 강의력 또한 좋았고 그 이외에 해주신 여러 얘기들 좋았습니다.
