내가 어느정도 발전하는데 있어서 이번 학기 수업중 가장 유익했던 수업이다
없음
강의를 통해서 결국 무언가 열심히 고민하고 공부하고 마친 것 같아서 늘 보람찹니다.  수업에서 지식 이외에도 여러가지 경험이나 정보들을 알려주셔서 감사합니다. 
정보 전달과 학생들과의 소통에서 있어서는 좋다.
없음
좋습니다
교수님이 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 
교수님이 좋아요
수업을 잘 이해훌 수있다.
너무 유익한 수업이었습니다 다음학기 때 또 뵈요 교수님 
시사에 대해서 자주 언급하신점이 좋았고 어렵지 않게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
이 번에 첫 학기 인데 교수님 덕분에 국제통상에 대해 지식을 많이 배웠어요.
좋다.
지식을 많이 배웠어요.
교수민이 친절하고 가르져 주셔서 감사합니다.
없음
자아에 대해 느꼈다.
일주일동안 한번 마음의 여유를 가질 수 있는 시간이었다.
최선을 다해서 학생들을 대하려는 모습이 참 보기는 좋았다.
없 어요. 
강의 감사히 잘들었습니다. 
수업방식이 좋았다.
영어로수업
엔트리노트
체계적인 성적 시스템과 강의가 좋았습니다. 전부 영어로된 강의도 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다.
미디어를 통해 심리적인 부분도 함께 배울 수 있어 좋았다
"교수님의 학생들의 질문에 성실히 답해주신다. 수업 내용이 재미있다. 학생들의 참여와 공감을 잘 유도한 원활한 수업진행 방식. 학기말 발표(팀플) 주제 선정도 재밌고 피드백도 잘해주신다. 수업시간에 지루하지 않게 예시를 들어 재밌게 설명해주신다. 이론과 더불어 현실에서 실제 자용되는 수업자료, 정보를 제공하여 향후 진로를 생각할 수 있는 계기를 마련해주신다.  "
처음부터 끝까지 영어강의를 통해 수업을 하려는 교수님이 멋지셨고. 보다 많은 사람들의 이야기를 듣기 위해 매 강의마다 1분 스피치를 시키는 것이 인상깊고 좋았다.
한학기동안 좋은 수업 감사합니다.^^
"교수님께서 영어로 항상 강의를 진행했기 때문에 좋았습니다. 또, 학생들이 질문이 있으면 항상 답변을 해주셨고 (문제는 저희가 질문이 그렇게 많지 않았습니다 ^^) 그리고 수업에 대한 어떤 공지사항이 있으면 모든 학생들이 공지를 받을 수 있게 항상 확인하셨습니다."
너무 좋습니다.
교수님이 피피티를 잘 만들었다.            가 학생은 강의 내용의 이해에 대해 도움이 되었다.
"          ,        : "
우리가 영어가 서툴러도 잘 이끌어주었다
학생들의 집중도를 고려해서 수업하시는게 좋았다. 시험도 등급을 가를 정도로 나와서 공부한 보람이 있었다. 공대생인데도 영어수업을 들어가는게 기대되었다.
아침이라 졸리긴했지만 재미있었습니다.
수업 내용이 재미있었다.
좋았습니다.
없음
" 언제나 학생들에게 친절하게 대해 주시고, 수업에 대해서 열정적으로 가르쳐주시는 모습이 인상깊었습니다. 그리고 학생들을 항상 잘 배려해주시고, 정말로 학생들을 위하시는 마음이 느껴지는 따뜻한 수업이라고 느껴졌습니다."
오늘날 경영진들의 문제점과 앞으로 나아가야 할 방향에 대해서 생각하는 계기가 되었다.
친전할 교수님 
강의 내용이 불교와 관련된 수업이라 한시간반 쉬러 들어간다고 생각하면 좋은 소리만 듣고 있기 때문에 마음의 안정이 되는 기분이 들었다.
교수님이 학생들의 말에 귀를 기울이고 강의에 반영을 하는 등 학생들에게 잘 맞추어 주었기 때문에 강의가 수월했다. 
없습니다
다 좋았습니다.
수업 내용과 관한 많은 동영상을 보게 돼서 매우 좋다고 생각합니다.
교수님이 좋아요
불교와 관련해서 일상 생활 속에의 대인관계나 자아 리더십을 형성에 대해 큰 도움이 됐다.
사람과 사람사이의 관계를 더 좋게 이어 가기 위해 많은 점을 배웠다.
자신의 수양을 향상시켰다.
긍정적인 에너지를 수업시간 마다 받을 수 있어서 좋았습니다. 
교수님께서 매 수업마다 해주시는 인생이야기 감사했습니다다
이 강의에서 특변히 좋았거나 인상 깊었던 점은 수업 수업 중에 실습이였다. 한 리더로서 사회에서 어떻게 해야하는 지를 족음이라도 느끼게 함으로서 많은 도움을 주웠다고 생각 된다. 
선생님이 너무 좋아요!우리한태 수업을 할 때  얼굴에 항상 미소를 가지 있고 친절하게 해요.저는 외국인이라서 언어때문에 숙제를 할 때 문제가 많으니까 선생님이 귀찮지 않아 열심히 설명했어요.정말 감사합니다! 
없다
수업시간 전에 항상 좋은 말씀과 현실적인 내용을 수업에 반영하여 강의하는것이 인상깊었습니다.
교수님과 학생의 신분 차이를 전혀 느낄 수 없고 편한 큰아빠같은 느낌을 받는 수업이었다. 전공 중에서 일일이 학생들의 이름을 외워주시고 편하게 대해주시는 교수님인 것 같다.
초기불교 당시의 교단사를 알 수 있어서 정말 좋았습니다.
강의시간이 짧았다는 것. 
교수님은 항상 웃는 얼굴로 수업을 진행해주셔서 덩달아 기분이 좋아졌다. 또한 불교에 관한 내용을 좀 더 현실적으로 설명해주셔서 와 닿았다. 
편안한 강의와 쉬운 설명으로 공부하기 좋았고 이해하기도 쉬웠다.
율장 이해를 위한 기본 관점이 반복 제시되어 좋았다다
항상 일찍 마쳐주는 수업
해주시는 이야기들이 너무나 재미있었습니다.
"불교식으로 성찰하게끔 하면서, 수업을 시작하며 그날의 수업내용과 관련있는 이야기들을 하나씩 해주십니다. 그로인해서 생각할거리가 참 많았고, 지식을 배우면서 지혜를 느끼게끔 하셨던것 같습니다. 내용은 어려웠지만, 그것들이 편안하게 다가오게 해주셨습니다. "
좋은 말씀 잘 들었고 과제 부담이 없어서 매우 좋았다.
수업시간에 마음의 여유를 가지고 불교를 이해하고 공부 할 수 있는 수업이었다.  항상 불교와 현대사회의 응용점과 활용점을 수업시간에 말씀 해주셔서 너무 좋았다. 불교를 통해 사회를 인식할 수 있는 방법과 방향성을 많이 생각하게 되는 수업 이었다.
교수님께서 실질적인 예를 들어서 말씀해주셔서 이해도 잘되고 교단사에서 필요한 것이 무엇인지 진지하게 고민하고 레포트를 작성하면서 계율의 중요성 사람들의 됨됨이가 중요하다는 것을 잘 말씀해주셔서 너무 좋았습니다. 실질적인 예는 구체적이고 이해하기 쉽도록 말씀해주셔서 즐겁게 듣고 이해할 수 있었습니다!. 감사합니다! 다른 어떤 이들에게도 추천해 주고 싶고 교수님수업을 꼭!들어보라고 추천해 주고 싶습니다!  한 학기동안 감사합니다!
4학년 학생들의 미래에 대한 불안 등에 대한 문제 해결의 방향을 제시해주시는 등 큰 도움이 됐다. 
좋습니다
소리훈련과 신체화를 시키면서 모르던 것을 알 수 있는 계기가 되었고 보람찼다. 감사했습니다 선생님  
수업 이외의 전공에 관련한 여러가지 이야기와 자기 개발을 위한 조언을 해주셔서 유익한 수업이었습니다.
알반화학의 응용 이 라고 볼수 있는 분석화학을 들을때 적용되는 방식을 보고 좋앗다
"수강생들이 이해가 잘 되도록 교수님께서 자세히 설명해 주셨고, 수업 시작 전에 인생에 대한 얘기를 많이 해주셔서 앞으로 어떻게 살아갈 것인지에 대해  생각해보게되는 계기를 마련해 주셨습니다."
교수님이 강의를 잘 해주시고 강의 때 충고해주시는 것들이 인상깊었습니다.
교수님이 수업 중에 해주시는 인생교훈이야기가 뜻깊었다. 
다른 강의들보다 교수님께서 수강생들의 사고력을 특히 더 중요하게 생각하시고 강조하셨습니다.
딱히 없다
섬세한 자료 덕분에 진로 탐색에 도움이 많이 되었습니다.
아주 좋은 수업 굿!
수고하셨습니다.
별다른 것이 없음
강의의 짜임새가 좋았습니다.
흥미 위주의 수업으로 첫 시작을 하여 집중이 잘 되었다. 
수업이 재미있고 교수님께서 차근차근 알려주셔서 좋았습니다.
고등학교 진로시간 같았다
직업이 어떻게 선택하는지 잘 알았습니다.
교수님 진짜 천사같으세요 너무 친절하시고 좋았어요 
"꿈이 명확하지 않아서 대학에 진학하고서도 조금은 방황했던 것 같다. 이 수업을 통해 내가 진정히 원하는 일은 무엇인지, 나에게 맞는 직업은 무엇인지에 대해 배우고 나니 한결 마음이 편해졌다."
교수님은 학생들에게 상냥하게 접근해주시면서 진로에 대한 탐색을 할 수 있도록 적절하게 지도해주셨습니다.
교수님이 설명이 상세하셔서 직업을 이해하는데 도움이 되었습니다.
다양한 진로활동을 해서 진로를 결정하는데 도움이 되었다.
말 한마디 한마디에서 학생들을 존중해주시며 내용도 언제나 참신한 자료를 준비해주셔서 매 수업 수업이 궁금하고 재밌었습니다. 감사합니다.
학생들 이름을 정확히 기억해주시고 가장 인간적인 교수님셨던것 같다. 사람해요
시청각자료의 많은 활용이 강의 이해에 도움이 많이 되었다.
교수님께서 자칫 잘못하면 지루할 수 있는 강의를 항상    로 준비 해 오시고 활동도 많이 준비해 주셔서 아침 시간 이었지만 재미있게 들을 수 있었습니다.  그리고 교수님께서 모든 학생들에게 항상 다정하게 대해 주셔서 질문을 하거나 할 때에도 부담 없이 할 수 있었어요.
모르는 것을 질문했을 떄 교수님께서 잘 설명해주신다 
수업에 적극적으로 참여할 수 있었던 점이 좋았습니다.
정말 좋은시간이었고 저의 자아에 대해 알게되었습니다.
