교수님이 친절하시다.
꿈과 행복에 대해 생각해 볼 수 있었다.
직업가치관등 다양한 검사들을 통해 나를 더 잘 알수있어서 좋았다.
여러가지 테스트를 통한 적성 찾기.
학생들의 참여를 위해 노력해주신 게 좋았다.
"학생들의 사정을 잘 이해해주시고, 항상 수업 내용을 잘 전달하기위해서 열정적으로 수업하셨습니다. 과제물에대한 설명도 자세히 해주셨고 과제 제출전까지 항상 과제물에 대한 설명으로 과제를 잘 제출할 수 있도록 하셨습니다."
교수님이 친절하시고 관대하게 학생들을 대해주셔서 참 좋았습니다. 
이송이 교수님 좋으심 !
수업 지식 뿐 아니라 상식도 키울 수 있고 무엇보다 수업이 활기차고 재미있음
 교수님의 수업방식이 남다르고 독특하다. 이 방식에 대한 선호는 다 다르겠지만 나는 재미있었다.
"충실한 영어수업, 교수님의 풍부한 사례제시가 좋았습니다."
교수님께서 모든 학생과 대화하면서 수업을 진행하셔서 예습에도 도움이 됐고 영어 말하기에도 어느정도 자신감이 생겼다
"100% 영어로 진행되는 수업이라서 수업내용을 이해하는 부분이 힘들었지만, 조교 선생님의 튜터링 수업을 제공해주셔서 공부하는데 정말 많은 도움이 되었다."
없음
1분 지각해도 결석처리 하신다는것.
교수님의 흡입력있는 강의가 매우 인상적이었습니다. 후배들에게 추천!
100프로 영어로 진행된 수업이어서 다른 영어강의와 다르게 진짜로 영어만으로 수업해서 좋았다. 
교수님께서 학생들이 자신의 생각을 공유하도록 유도하셔서 더 적극적인 수업 분위기를 조성하셨다. 학생들의 성실한 태도를 첫 수업부터 누누히 강조하셔서 수업을 더 긴장하고 들을 수 있게 되어 그만큼 많이 배울 수 있었던 것 같다. 예시를 들어가면서 설명하셔서 수업 내용이 더 오래 기억에 남았다. 튜터링을 통해 부족한 부분을 채울 수 있어서 도움이 많이 되었다.
교수님의 특이한 강의방식이 굉장히 좋았습니다.
지각 = 결석
"       한 교수님의 룰이 좋았다. 휴대폰 금지, 강의시간에 졸기 , 강의시간에 나가기 없기"
교수님께서 자유자재로 영어로 수업내용에 대한 충분한 이해가 되도록 수업을 하셔서 굉장히 좋았습니다. 또한 수업전 미리 예습하는 습관을 길러주신 것 같습니다. 수업 외적으로도 학업에 대한 동기유발이나 배경지식을 쌓을 수 있게 해주신 부분도 유익했습니다.
"교수님의 강의가 명강이라는 것에 대해서는 그 누구도 부정을 할 수 없다. 하지만, 영강이라는 체계 내에서 꾸준하게 공부해온 영특애들과 비영특애들의 차이가 너무 심한 것 같다. 중간고사 때는 동기부여가 되어 열심히 공부해 보았지만, 해석하는데 상당한 어려움을 겪었고, 상당수의 문제를 풀지 못했다. 교수님의 수업 방식과 내용은 좋았지만, 영강으로 된 조직행위를 공부 한다는 것은 힘들 것 같다. "
알맞은 수준의 강의 내용과 적절한 피드백
차분한 강의력과 목적적합한 교재가  학생들에게 꽤 많은 도움이 됬을거 같네요.  모교후배들을 아끼시는 마음도 느껴져서   개인적으로 아주 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다
명상의 장점을 알수 있었고 명상으로 자기를 한번쯤 돌아볼수 있는 좋은 시간이었습니다.
교수님이 한 주 힐링을 주신 기분입니다.  이렇게 자명이 기다렸던 적은 없어요   
교수님이 너무 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다. 자명 수업을 들으면서 굉장히 힐링하는 느낌을 받을 수 있었어요. 감사합니다.
한번 더 듣고 싶을 정도로 일주일에 한번은 마음을 편하게 해주는 강의였다. 교수님도 학생을 너무 잘 챙겨주셔서 감동받았다.
"스님이 학생들과 소통하고자 하는 모습이 인상적이었습니다. 좋은 말씀을 많이 해주셔서 항상 만족스러웠던 기억이 납니다. 필수로 들어야 하는 자아와 명상은 다 수료하였지만, 앞으로도 명상 수업을 듣고 싶은 마음이 생겼습니다. "
"자아와 명상 수업은 불교 재단의 동국대학교에서 들을 수 있는 독특한 수업으로, 바쁜 일상 속에서 잠깐이나마 명상을 하고 마음의 안정을 찾을 수 있어 좋은 것 같다."
스님께서 좋은 말씀 많이 해주시고 나의 인생을 되돌아보는 계기가 되었다.  나는 행복한 인생을 살고 있다고 생각하게 되었고 이 모든 것에 감사하는 마음을 가지게 되었다.
교수님의 학생을 배려하는 마음이 인상 깊었다. 항상 학생들은 위한 주제를 선택해오셔서 알려주시는 모습에 감동받았다. 앞으로도 좋은 강의 해주셨으면 좋겠다.
자명 스님이 너무 사람이 좋았다.
매 수업마다 하나의 주제를 정하셔서 그에 대한 피피티 자료를 보여주면서 수업하시는 열정이 크게 다가왔습니다. 명상을 간단히나마 경험해보고 나 자신에 대해 알아간다는 점이 좋았습니다.
"1학기때는 다른 스님의 자명1을 들었었는데, 그때보다 이번 강의를 들으면서 매시간동안 지친 저의 정신을 맑게 할 수 있어서 참 좋았습니다. 자명시간을 학생들이 약간 가볍게 여기는 경향이 있음에도 불구하고 교수님이 성을 다해서 수업을 진행해주시고 친절하게 해주셔서 참 좋은 시간이었습니다. 감사합니다 스님!"
없다.
스님께서 좋은 말씀들을 많이해주셔서 의미있는 시간을 가질 수 있었습니다. 
없다
없음
너무나도 친절하셔서 좋았습니다 제가 들었던 강의중     3에 들정도로 너무나 좋은분 이었습니다 수업도 친절하게 잘 가르쳐주시고 아침시간인데도 항상 활기차게 수업해주셔서 너무 좋았습니다  한 학기동안 너무 고생하셨습니다
수고하셨습니다
"문법 뿐만 아니라, 헷갈리는 어휘, 동의어 등등 많은 것을 알려주셔서  정말 인상깊었던 수업이였습니다."
교수님의 열정적인 강의와 학생들에 대한 따뜻한 관심이 인상깊었습니다.
교수님이 열정적으로 수업하셔서 너무 좋았씁니다.
설명을 친절히 해주셔서 이해가 잘 되었습니다다
학생들에게 ㅇ어려운 수학을 차근차근 알기 쉽게 설명해주셔서 이해하기 좀더 수월했다.
교수님이 너무나 친절하시고 유머러스 하십니다. 송해근 교수님 짱  
교수님의 적절한 유머와 수업방식이 너무 좋았다. 후배들에게 추천하고싶다.
기본적인 경영지식을 습득 할수 있음
교수님이 친절하심
수업내용이 좋았습니다.
 어려운 경영 수학을 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
수학이라는 것을 경영에 관련된 학문으로 배우고 문제를 풀어나가고 하는 것이 흥미로웠고 좋았다. 더 많이 배우고 싶었는데 아쉽다.
학생들에게 수학을 진심으로 사랑하는 사람으로서 수학의 참맛을 알려주기 위해 노력하는 모습이 정말 멋졌다.
교수님께서 학생들의 스케줄 관리에 대한 용이성을 제시해주셨다.  수업의 질또한 높았다.
학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다. 그리고 최대한 쉽게 잘 가르치셔서 이해가 쏙쏙 잘되었습니다 
교수님께서 너무 친절하시고 재밌으시고 유쾌하시다. 경영수학이라는 과목 자체가 어렵긴 하지만 어려운 만큼 시험을 그렇게 어렵게 안내셔서 조금만 해도 점수따기가 쉽다. 그리고 교수님께서도 학생들을 위해서 최대한 점수를 잘 주려고 노력하셔서 너무 좋다다
교수님이 좋으셔서 좋았다.
교수님이 친절하셔 질문을 쉽게 할 수 있었다.
교수님께서 재미있고 편안한 학습 분위기를 조성해 주셔서 이해하기 쉽고 흥미롭게 한학기동안 공부할 수 있었다. 또 영어와 한국어를 번갈아 사용하셔서 이해에 좀 더 도움이 된 것 같고 다양한 학생들에게 거부감없이 수학에 접근할 수 있도록 기회를 많이 만들어주셨다.
교수님이 젊으셔서 그런지 학생들과 코드도 잘 맞으시고  가끔 농담도 하시면서 학생들이 지루하지 않습니다.  정말 젊음의 열정을 보여주시는 교수님인것 같았고  문제 하나하나 아주 섬세하게 설명해 주시면서  궁금한 문제를 제기했을때 항상 친절하게 설명해 주셨습니다. 
발표를 준비하는 과정이 흥미로웠다
매 수업마다 조 끼리 모여 서로의 생각을 나누고 토론할 수 있는 시간을 가졌다는 것이 가장 기억이 남고 유익했다고 생각한다.
팀원들과 토론하는 시간이 있어서 좋았다.
다양한 주제로 학생들 간 토론이 원활하게 이루어진 점이 가장 좋았다
팀프로젝트로 차별받는 사람들은 인터뷰해보고 그들의 입장이 되어볼 수 있는 기회를 가져 볼 수 있어서 유익했다.
팀 수업을 통해 토론식의 수업이 좋았다 토론이 많다는 것이 이 수업의 큰 장점 그런데 교수님이 지켜보시지만 마시고 좀 참여해줬으면 . 간간히 좋은 생각이나 그를 발전할 사항에 대한 조언같은 것들을 토론 과정에서 이야기해줬으면
"정말 이번학기 중에 가장 의미가 컸던 강의었습니다! 타과생이랑 진행했던 팀플중에서 이렇게 원활하게 이루어졌던 것도 처음이었고요. 교수님이 처음에 교수님은 싫어해도 팀워들은 안고가는 수업을 만들겠다고 하셨을 때 말도 안된다고 생각했는데, 교수님도 정말 좋고 팀원들도 좋아요! 팀원들을 좋은분들로 잘 만난 탓도 있겠지만, 다들 토론에도 잘 참여하고 프로젝트에도 잘 참여하고 그래서 너무 즐거웠어요. 그래서 이렇게 좋은 결과가    !힣 사실 제 과의 특성상 사람들과 공감하고 소통하지 않으면 업무가 불가능한데, 타인 혹은 비주류층의 사람들에 대해 이해할 수 있는 기회가 되었고, 특히 성매매같은 수업은 정말 많이 불편한 수업이었지만 필수적이라고 생각될 정도였습니다. 제가 전혀 상상지도 못했고 너무 먼나라의 이야기로만 생각했는데, 충격적이지만 현실을 직시하는 것도 필요하다고 생각했습니다. 교수님, 너무 수고하셨습니다! 따뜻한 겨울 보내세요     ``"
"팀별 토론 활동이 매우 재밌고 유익했다. 생각을 들어보고 얘기를 하는 과정이 뻔하지 않고, 조끼리 이루어져서 생각보다 재미있게 이루어진 듯하다."
우리사회의 다루기 힘들었던 주제들이나 소외되어 있던 계층에 대한 이야기를 나누는 시간이 되어 좋았다. '대학에 온 이유가 바로 이런 수업을 듣기 위해서야'라는 생각이 들 정도로 알찬 수업이였다.
팀프로젝트를 하는 데에 다른 때와는 달리 흥미롭고 원활하게 되었던 것 같습니다.
 팀원들과 잘 융화됐다는 점
  서로 다른과학생들과 어울리며 토론했던 점
자유롭게 토론을 하는 수업이라 좋았다.
    
출석체크 하실 때 한마디씩 영어로 질문해주시는 점이 좋았습니다.
교수님이 적극적이시고 열정적이셨다.
"내가 가지고 있던 차별의식과 편견이 잘못됬음을 알고 고칠 수 있는 좋은 과목이었습니다. 또 팀프로젝트가 하나 있었는데, 이제까지 제가 했던 모든 팀활동 중 가장 재미있었고 완벽했다고 할 수 있는 프로젝트 였습니다. 무엇보다 수업자체가 지겹지 않고 재미있어서 정말 좋았던 과목이었습니다."
다양성에 대해 공감하고 소통할 수 있어서 좋았습니다.
같은 주제이지만 다른 분야의  이야기를 발표하는 수업.
게임을 미리 만들어 볼수있는 기회가 있어서 좋앗다
팀플수업이라 겁이 많이 났지만 토론 위주여서 즐거웠습니다
교수님이 학생편에서 생각하고 배려해주시며 수업하시는 부분이 좋았습니다^^
발표 
발표 수업이라는 점 흥미진진
발표 위주의 수업으로 각종 범죄에 대한 다양한 현황과 문제점등을 파악할 수 있어서 유익했습니다. 
현재 논란이 되는 범죄들을 다뤄서 흥미로웠고 영화를 통함으로써 지루하지 않았습니다.
없음
즐거운수업 교수님 예뻐요요
별로입니다다
여러조가 발표를 하면서 스스로 학습하는 계기가 되었습니ㅏㄷ. 
주도적으로 학습을 하니 더 기억에 남았고   발표능력도 기를 수 있었습니다. 
 교수님께서 학생들에게 친근하게 수업해주시고 학생 중심으로 많은 배려를 해주셨습니다.
영화를 통해 범죄를 이해하는 수업이라는 것이 흥미로웠습니다.
너무 좋았어요요
교수님께서 매 시간 열정을 가지고 수업하셔서 저 또한 힘이 나는 강의였습니다. 
"교수님 너무좋으세요  재미있으시고 학생하나하나 관심가져주십니다.  젊으셔서 그런지 열정도 많으시고, 학생들 의견을 잘 반영해주셔서 정말감사했습니다."
교수님이 학생들의 요구에 잘 맞춰주시는 점이 좋았습니다.
