"다양한 수업자료를 준비해주셔서 정말 좋았습니다. 교수님이 젊으셔서 수업도 재미있고, 늘 열정넘치게 수업해주셔서 저희도 열심히 듣고, 배우고 싶었던 수업이었습니다. 학생들은 느낄 수 있었습니다. 교수님이 얼마나 따뜻하시고, 열정이 넘치시는 분이신지 느낄 수 있었습니다. 교수님, 감사했습니다."
발표
"시험범위 줄여주신 것도 너무 감사하고, 재밌고 유익한 수업이었습니다. 배려해주신 점 감사드립니다."
조별 발표 재미있었다.
수고하셨습니다 다음 학기에도 뵙고 싶습니다
이번 학기에 교수님 강의량이 적어서 아쉬웠지만 강의 하실 때 만큼은 집중이 잘 되어 좋습니다.
우리에게 아이러니하게 어색한 전통문화에대해서 다시한번 배우고 자긍심을 느낄 수 있는 시간이었습니다 
좋은수업
기술사항없음
수업 중 공연을 보는 과제가 있었는데 좋았다. 그리고 한국 전통문화에 대해 광범위하게 많은 내용을 다뤄서 좋았다.
수업이 재미있다다
                                                .                     
재미있습니다.
감사합니다  !
인도와 신화에 대해 전반적인 지식을 주고 흥미를 이끌어주어서 좋았다다
평소 좋아하던 인도 문화에 대해 더 자세히 알 수 있는 기회가 되었습니다.
교수님이 수업에 충실하십니다. 항상 열심히 준비하는 것이 보입니다. 감사합니다.
정말 재밌고 정말 유익하고 흥미로운 수업이였습니다. 일주일 내내 수업만 기다렸어요   교수님께서 학생들에게 관심도 가져주시고 재밌는 이야기도 많이 해주셔서 정말 좋았습니다. 다음학기에 교수님수업 또 듣고싶네요! 한 학기동안 정말 감사했습니다!
교수님의 수업에 대한 열정이 인상적이었으며 중간의 위트는 수업에 대한 집중에 많은 도움이 되었다.
다양한 정보의 습득 학생들간의 교류류
교수님이 너무 자비로우시고 좋았습니다. 내용도 충실했고 학생들의 발표가 주로 이루어져 흥미로웠습니다.
교수님이 재미있음 인도영화도 잘 보여주시고 수업도 잘 하심 과제제출 늦어도 계속 기다려주시고 내라고 잘 닦달해주심 
없습니다
학생들이 쓴 우수 레포트를 발표하게 하여 보다 다양한 정보를 전달해 주어서 좋았다. 
짱좋음 
인도에 대해 많은걸 알수 있었다.
  제가 몰랐던 인도라는 나라에 대해서 새로운 사실을 알게되어 흥미로웠습니다.
인도를 다양한 측면에서 바라볼 수 있었다.
"자칫 지루해질 수 있는 강의의 내용을 보완하기 위해 학생들의 레포트 중 인상깊은 것들을 모아 진행한 발표가 매우 적절했던 것 같다,"
동일한 과목 명 박문기 교수님으로 된 강의평가의 내용과 동일합니다.
다양한 학과생들의 장래와 학과에 대한 발표를 들을 수 있어서 좋았다.
특이사항없음
"학생들을 배려해 주려고 하셔서 감사했고, 다 좋았습니다."
"명상에 대해 알 수 있어 좋았고, 다른 학우들의 꿈에 대해 알수 있어 좋았다."
"취준 시기에 뼈가 되고 살이 되는 말을 많이 들어 좋았습니다.  현실에 급급하기보단 틈틈히 명상을 하는 것이 더 좋다는 것,  그리고 나름의 함정에 빠지지 말라는 것.  한 학기 정말 좋았고 감사했습니다.  예쁜 아기 건강히 잘 키우세요 화이팅^^"
교수님이 임신중이신데도 불구하고 학생들을 열정적으로 지도해 주셧서 너무 감사했다
"교수님께서 너무 좋으셨고, 현대사회와 명상에서 현대사회를 담당하신 교수님이셨는데  우리 꿈에 대해서 다시 생각해볼 수 있도록 해주신 것 같아서 감사하고, 명상도 가끔씩 잘 가르쳐주셔서 좋았다."
사실 의사전달의 문제로 수업 집중이 조금 떨어지긴 했으나 어려운 내용을 쉽게 설명해주시려는 부분에는 집중을 할 수 있어서 좋았습니다.
없음
처음에 수업을 들었을 때 이 과목을 통해 어떤 것들을 해결할 수 있을까라는 생각이 많이 들었던건 사실인것 같습니다. 그러나 수업을 계속 들으면서 내가 원하는 동작(제어)을 할 수 있다는 생각이 많이 들어 공부에대한 몰입도가 증가했습니다. 그리고 교수님이 학생들에게 많이 다가와 주셔서 너무나 좋았고 최고였습니다! 감사합니다.
재미있는 얘기도 해주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 토론을 자유롭게 이끌어나가게 놔두시다가 필요한 정보를 제공해주시고 방향만을 제시해주시면서 더욱 활발한 토론이 진행될 수 있었고, 피드백 또한 적극적으로 해주셔서 수업 결과물의 완성도가 높았다."
학생들이 부담을 가지지 않도록 배려해 주셔서 좋았습니다. 에세이 상호 피드백이 인상적이었습니다. 토론할 때 수강생들의 생각을 이끌어 내주셔서 좋았고 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 질문할 때 친절하게 대해 주셔서 좋았습니다. 
토론과 발표를 통해 많은 것들을 알게 되서 좋았습니다. 또한 교수님께서 많은 지식들을 가지고 계셨기 때문에 수업에 도움이 되었습니다.
 심오한 내용을 토론할 때 많은 정보를 습득할 수 있었습니다. 불교에 대해서도 더 자세히 배울수있었습니다. 교수님의 사전 철저한 준비성으로 많은 정보를 배울 수 있었습니다.
다른 선과 수행문화 수업과 다르게 다른사람들과 어떤 사회적 상황에 대해서 토론하는 시간이 있다는 게 이수업의 가장 큰 특징인거 같다. 다른사람들과 생각을 나눌 수 있는 수업이 된 것 같아 좋았다.
 부담없이 편하게 자기 생각을 이야기 할 수 있는 수업이였던 것 같아 스스로에게 보람찼던 수업이였다.
"교수님께서 권위적이지 않고, 학생들을 이해하려고 노력하시는 것 같아 좋았다. "
"학생들의 적극적인 참여가 유도되었으며, 이를 기반으로 효과적인 강의진행이 이루어졌다고 생각된다. 강의내용에 대해 학생들이 능동적으로 생각해보고 상호의사를 교류할 수 있는 시간도 충분히 주어졌으며, 팀 프로젝트를 통해 학습한 내용을 충분히 응용하고 상기시킬 수 있었다. 단순 지식이 아닌 지혜를 습득할 수 있는 계기가 된 것 같아 개인적으로 인상깊은 강의이며, 능력향상과 개발에 많은 도움이 된 것 같아 긍정적으로 생각한다."
"1. 팀프로젝트를 끌고 가기에 버겁지 않았다면 거짓말이겠지만, 그만큼 남는 것도 많았다고 생각합니다.   2. 회차마다 그 날 수업에 배운 내용을 적용시켜 볼 수 있는 케이스스터디를 주신 것이 좋았습니다.  3. 개인적으로는 '인생 선배'와 같은 모습을 보여주신 점이 인상 깊었습니다."
항상 학생들 의견에 귀기울여 주셔서 좋았습니다. 권위적이지 않으셨고요. 강압적이지 않으면서 적당한 참여를 유도하는 방식도 저는 참 좋았습니다. 
팀 프로젝트를 성실하게 수행할 수 있어서 좋았습니다. 사실 팀 프로젝트의 반영 기준이 더 높아도 된다고 생각합니다.
활발한 토론과 팀프로젝트가 도움이 많이 되었다.
외국인 학생로서 이 강의를 통해 경영반면 지식을 받알 뿐만 아니라 사고 능력도 많이 눞졌습니다 교수님 친철하게 수업이 우리 학생들에게 주고  지식도 많이 가르쳐 주고 우리시키서로 토론하고 기분이 정말 좋습니다. 수업이 주셔서 감사합니다
기존에는 패턴이라는 분야에 대해서 알지 못하고 진행하던 부분을 각각의 23개의 패턴이 적용되어 어떻게 활용되고 어떤 분야에서 적용하여 사용할 수 있는지 각 패턴의 적용에 따른 작업효율의 향상과 그에 따라 얻을 수 있는 이점과 각 부분의 문제점을 보완하기 위한 패턴을 적용할 수 있는 부분을 익힐 수 있었던 것 같다.
설계 패턴에 관한 기본 및 심화 과정을 배워 실무에서 쓸 수 있을 정도의 지식을 배웠다.
한학기동안 많이 도움주시고 좋은강의 해주셔서 감사합니다.
교수님의 생각이 내가 하지 못했던 생각일 때가 많아서 생각의 범위를 넓히는데 도움이 되었다.
이철호 교수님의 강의가 좋았다.
사고력의 향상에 매우 많은 도움이 되었고 한 사안에 대해 다양한 관점의 의견을 들을 수 있는 점이 가장 좋았다 특히 교수님의 강의는 앞으로의 세미나를 준비하는 데 매우 많은 도움이 될 것으로 생각된다.
의외로 재밌고 수업을 하는 맛이있다
 교수님의 꿰뚫는 모습이 인상적이었다. 내가 한없이 모자람을 깨달을 수 있었던 수업 
독강이라 힘든 점도 많았지만 문화체험 같은 색다른 경험도 할 수 있었고 신화의 힘을 시작으로 빌리 엘리어트까지 다루면서 계속해서 과거에 배웠던 것들을 다시 주제로 삼아 얘기했던 점이 좋았다.
토론식 수업을 통해 자기의견을 표출하는 능력을 향상시킬 수 있었으며 다양한 문화체험을 접할 수 있어 의미있었다.
다양한 명작을 통해 심도 있는 토론을 진행할 수 있었던 것이 좋았다. 처음 해보는 것이라 재밌기도 하였다.
발제조와 토론조로 나누어 여러가지 명작에 대해 토론을 하였다는 점이 인상 깊었다.
평소 역사에 대해 잘못알고있던 내용에 대해 들을 수 있는 흥미있는 시간
올바른 역사관 형성
뻔한 한국사 수업이 아니라 한국에 사는 대학생이라면 한번쯤 생각해봄직한 주제들을 수업중에 다루는 점이 좋았다. 평가나 학점이랑은 별개로 수업을 통해 배우고 느낀점이 참 많다.
이 수업을 통해 올바른 역사관을 키울 수 있었습니다. 학교에 이런 교수님이 계셔 너무 행복합니다.
전반적인 역사의 이해에 대해 수업해주신 점
학생들과 교감하며 진부하지 않은 방식으로 역사에 대한 수업을 진행해주셨다. 이런 방식의 수업들이 많아져야 한다고 생각한다. 
학교 다닌 이래로 가장 좋았던 수업입니다. 학생을 생각하게 만드는 정말 대학강의다운 강의같아요. 정말 많이 배웠습니다.
한국사에 대한 새로운 시선으로 볼 수 있는 방법을 알게 되었음 교수님의 이야기를 듣는 것 뿐인데도 많은 생각을 하게 만들고 또한 관심을 불러 일으키는 수업이어서 좋았음        -               
수업이 정말정말 재미있었습니다. 그동안에 암기식으로 배웠던 역사와는 정말 달랐습니다. 그리고 8월 22일 무조건 기억하겠습니다. 참 많은 것은 배워간 수업이었습니다.
좋은이야기많이해주신다
교수님이 가진 신념과 우리나라 대학생의 안일함을 꼬집는 통찰력이 돋보이는 강의였다. 학생들은 현재 자신이 대한민국 역사를 얼마나 알고 있는지 당연히 알고 있어야할 지식을 얼마나 아는지 점검해보고 살아있는 역사를 배울 수 있는 수업이다.
"국사에 대한 지식을 마구잡이로 외우는 것보다 국사, 역사등에 생각해볼수있는 강의였습니다."
한 학기동안 수고 하셨습니다.
딱딱한 수업방식이 아니라 좀 더 관심을 가져야 할 한국의 역사에 대해서 배울 수 있었다.
강의계획서와는 조금 다른 감이 없지 않았나 싶지만 항상 수업이 유익하고 재밌었던 것 같습니다.
진짜 대학수업을 들은 기분이었어요  다른 과목들은 과제나 시험에 치이고 암기식의 공부여서 시험이 끝나면 기억에서 사라지는데 이 수업은 생각하게 만들고 역사를 다시 생각하게된 기분이에요^^
역사에 대해 깊게 생각해보게 되었다
대화 같은 수업 
인생에서 만난 최고의 명강이었다고 생각합니다. 한학기 동안 좋은 가르침을 주신 교수님께 감사하다는 말씀을 전해드리고 싶습니다.
교수님의 수업방식이 참신하고 재밌었습니다.  또한 시사에 대한 상식을 넓힐 수 있는 기회가 된 것 같아서 좋았습니다.
 전에 배우던 딱딱한 한국사 내용이 아니라 현대에 쟁점이 되는 여러 시사거리들을 주제로 매일 수업을 해주셨던 점이 좋았다. 
한국사하면 옛날 조상들이 행했던 일들만을 배우는 것이라고 생각했었다. 하지만 이 강의는 그렇지 않다. 물론 그것이 맞긴하지만 이 강의에서는 한국사란 단순히 옛날사람들의 행적을 배우는 것이 아닌 과거의 잘못을 보고 현재에 어떻게 해야하는지 까지를 알 수있었다.
교수님께서 정말정말 열성적으로 강의를 해주셨다. 감사드립니다.
재밌게들었습니다.
강이 재미있다. 
어려운 프랑스어의 이미지를 깨는데 집중한 강좌 였다.
교수님께 더 많이 배우지 못해서 아쉽습니다. 이번 해에 회화와 문법 더 배워서 자격증까지 노려보겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. 
프랑스어라는 외국어를 문법에만 집중해서 이뤄지지않고 실용적인 면을 살려 진행하여 재미있는수업이었습니다. 
교수님이 질의 응답을 잘해주셨습니다.
"교수님이 학생들 잘 알아주시고 챙겨주셔서 좋았다. 초급 프랑스어 치고 난이도가 조금 있어서 그 부분이 아쉬웠지만, 그래도 지금까지 배웠던 어떤 프랑스어 수업보다 가장 유익하고 잘 들어오는 수업이었다."
문법 위주의 수업보다 회화 위주로 수업을 진행해 주신 점이 가장 좋았습니다.
더 이상 양영진 교수님의 수업을 들을 수 없어 정말 아쉽습니다.
"1,2,학년동안 공부를 게을리한 것을 후회하게끔 공부 의욕을 북돋아주는 강의였다."
괜찮다
