재미있게 지루하지않은 강의
서양사에 대해 아무것도 모르고 관심만 있었던 상태에서 영상자료나 수업으로 인해 서양사에 좀 더 많은 관심을 갖게 되었습니다.
 서양사에 대한 교양 수업으로 적합한 수업이라고 생각합니다.     공정한 평가를 위해 까다롭게 시험관리를 하시는 모습이 인상깊었습니다.
착해요.
출석을
생각했던 것보다 더 깊게 배운 것 같다
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
재미있었습니다
"교수님 수업을 통해서 서양의 역사 문화등등 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
시험문제가 많고 서술해야 하는 부분이 많은데도 시험시간을 수업시간보다 짧게 주었다.
그냥 듣기에는 무난한 수업 
아주 좋은교수님입니다.개미있게 수업들었습니다.
딱히.
기말고사준비를 하지 못해 죄송한 마음 밖에 없지만 완벽하고 철저한 수업준비에 감명받았습니다.
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
많이 것을 배웠어요.감사합니다
교수님은 촣은 사람 이다
없다.
잘 배웠습니다.
교수님이 참 재밌게 설명해주심
재밌었다
    교수님께서 저희들을 편하게 해주셔서 좋았고  전날 수업을 되풀이 하면서 설명해 주셔서 더 이해도 잘 되었고 기억에 남는데도 도움을 주었습니다.
어려운 과목이니만큼 열심히 설명해주시는 것은 좋았으나 시험에 대해서는 명확한 평가방법이 제시되어 있지 않았고 해당과목을 많이 접하지 않은 학생들에게 시험문제가 어렵지 않나 생각합니다 
형사소송법 전반에 대한 이해를 할 수 있었고 쉽고 간결한 설명으로 재미를 느낄 수 있었습니다.
한 학기동안 감사합니다. 
없음
경찰간부후보생 시험준비를 위한 알짜배기식 강의가 아닌 형사소송법 이론을 심도있게 배울 수 있어서 좋았습니다.
깔끔하고 명확하게 설명해주셔서 많은 도움이 되었습니다!
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
"일단 강의시간에 교수님께서 설명을 너무나 잘해주셔서 강의 내용이 체계적으로 머리 속에 들어왔습니다.  지루한 학설 풀이가 아니라 실제 판례, 사건들을 곁들여 이야기 해주심으로써 형사소송법 전반에 대한 이해가 용이했던 점 너무나 감사드립니다."
설명을 해주시면서 각종 사례들이나 법 조항을 같이 곁들여 주셔서 이해가 편하게 연결시켜주시는 게 좋았습니다. 
"       과 같은          들을 직접 보고 관찰했을 때 매우 신기했고, 기억에 남았습니다."
없음
이론 시간에 이해가 잘 되지 않던 것들은 실전에서 해볼 수 있어서 이해가 더 잘되고 좋았습니다.
"교수님께서 굉장히 열정적이시고 유쾌하신 분이셔서 수업 내내 집중할 수 있었습니다. 동남아시아, 거기에 불교라는 일견 생소하게 느껴질 수 있던 주제였음에도 시청각 자료들이 잘 활용되고 매 수업시간마다 주시는 요약본을 참고함으로써 이해하기 수월했습니다. "
"평소 관심이 없었던 동남아시아 역사에 대해 많은 것을 알아갑니다. 그리고 소승불교도 생소했는데, 유래와 전래, 정착 과정을 제대로 배워 갑니다."
동남아시아국가에대해알았다
교수님께서 재미있게 강의 해주셔서 감사하고 행복했습니다.
"동영상, 사진 자료 등이 풍부하여 수업에 많은 도움이 되었다. "
교수님의 풍부한 사진 자료 덕분에 이해도가 높았다.
   
교수님께서 동남아시아의 문화를 불교와 연관지어 잘 설명해주셨고 무엇보다 강의를 잘하신다는 느낌을 받은 것이 그 설명해주신 나라들을 가고싶게 만들었다는 점입니다.
수업 열정적이시고 가르침은 산만하게 가르칠수 있으나 매우 유익한 수업
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
자유로워서 좋았다
해외 불교문화 잘 이해하기
"                      ,                                                                      . "
동남아시아불교를 더 정확하게 알게 된 것 같다. 
"수업방식(프린트와 사진, 동영상 등)이 아주 좋았고 말투나 내용이 귀에 잘 들어왔습니다. 자칫 소귀에 경읽기가 될뻔했던 과목을 흥미롭게 풀어나가 주셨습니다."
교수님 아주 친철하다.수업을 열심히 하셔다.
좋습니다.
동남아시아의 불교 문화나 불교에 관한 역사 두 가지 다 생소한 내용이었는데 이번 수업을 통해 여러가지 배우고 가서 좋았습니다. 그리고 만약 지루한 수업이었다면 아예 관심도가 떨어졌을텐데 교수님이 유쾌하시고 재밌게 수업을 잘 이끌어주셔서 수업내용이 생소하더라도 잘 들을 수 있던 것 같습니다. 
"교수님께서 동남아시아 불교의 많은 사진 자료와 동영상 자료를 보여주신 것이 동남아시아 불교를 이해하는 데 많은 도움이 되었고, 관심을 가지게 되었습니다. 감사합니다"
교수님이 매우 친절하셔서 좋았다.
 기존의 영어강의와 달리 여유로운 교수님의 발표방식 그리고 나는 그것을 따라하게 되었고 어떻게 하면 자연스러운 발표 자세를 가칠 수 있는지 생각하게되었고  나의 프레젠테이션 능력은 좀전과는 다르게 매우 여유롭고 유동성있엇다고 자부하게 됬다
역동적인 수업 방식으로 인해 적극적 참여가 가능하였다.
재미있는 철학 이야기가 인상이 깊었다.
음악에 대한 다양한 접근방식
 매 시간 다양한 음악을 들을 수 있어서 좋았다.
열심히 준비하신 모습이 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 수업해 주셔서 너무나도 감사드리구요  나중에 기회가 된다면 다시한번 다른 수업 듣고싶습니다^^
"평소에 음악에 관심이 많아서 밴드 활동도 하고 있었는데 이런 강의를 듣게 되서 제가 알고있던 음악적 지식에 대해 정리할 수 있어서 좋았습니다. 특히나 평소 어렵지만 더 나은 연주자가 되기 위해 재즈나 화성학에 대해 공부해야 되겠다고 생각하고 있었는데, 이 강의를 통해 큰 방향성이나 기초적인 지식들을 얻을 수 있어서 좋았습니다."
매번 새로운 재즈음악을 듣는 것이 색다르고 좋았다.
실용 음악학을 전공하고 있지 않음에도 불구하고 실용 음악 학원에서 실용 음악을 배우고 있을 만큼 음악에 관심이 많으며 음악을 좋아하는 학생이다. 그래서 학교에 실용 음악학과가 없다는 점이 많이 아쉬웠다. 그런데 이번 학기 강의 신청을 할 때 이렇게 실용 음악을 다루어 주는 강의가 있다는 것을 알게 되어 바로 신청하였다. 아마 본 강의를 들은 많은 학생들이 실용 음악에 대하여 잘 몰라서 강의의 내용이 어려웠을 수도 있다. 하지만 교수님이 그러한 학생들을 위해서 쉽게 설명해 주시려고 하셨던 점이 특별히 좋았다.
음악과관련된 역사와 지식을 자세히 배울 수 있어서 좋았다
음악을 들으면서 수업을 진행 한 것 재미있다
강의시 단어의 의미 하나하나를 정확하게 짚어주신 것이 좋았습니다.
수고하셨습니다
"교수님의 지식, 수업에 대한 열정이 인상깊었다."
조원들과 매주 토의를 해서 다른 사람과 의사소통 능력이 매우 향상되었다 마지막 팀 프로젝트를 통해 현실의 교육 문제에 대해 보다 깊게 생각하게 되었다
"정말 많은 것을 가르쳐주시려고 노력하시는 모습이 항상 감사했다. 행정학에 대해서 더 공부해보고싶다는 마음이 들도록 만드는 수업이었다.  선생님, 감사합니다!"
힘들었지만 의미있는 수업이었습니다! 교수님도 학생들 도와주시려고 해서 정말 좋았어요!
교수님의 배려 
의견이 없습니다.
교수님 외국인 유학생들을 생각해주시고 채겨주셔서 좋았습니다.
현장견학이 가장 기억에 남았다.
창업에 관심이 많았는데 현실적으로 와닿은게 오히려 좋았다.
나 자신이 다양한 아이디어들을 생각해낼수 있다는 걸 깨달았다. 
창업동아리 분들을 모셔서 특강 
지금까지 그냥 듣는 위주의 수업이었다면 이 강의는 직접 참여하는 시간이 많았다. 
기업인들의 이야기를 들을수있어서 좋았다
외부강사를통한 수업이 마음에들었다. 교수님이 수업에 열정이 넘치셔서 좋았다.
완전 좋은 강의이다. 교수님이 너무나 열정적이시고 너무무 인생에 도움되는 수업이다. 이런 교수님이 더 계셨으면 좋겠다. 
첫수업에 교수님께서  심리 유형 설문 조사를 통해서 자신 알아보게 되었습니다.그리고 학교 선배나 대단하고 유명하신 분들 모아서 그분들의 전문 지식이나 경혐으로 통해 우리한테 생활 속에서도 창업할 수 있겠다는 것이 발견되었고 창업을 한번이라도 해 봐야 겠다는 깨달음 받았습니다.또한 창업하려면 어떤 의식이 가져야 하는지 아이디어 어떻게 꺼내는지에 대해 잘 가르쳐 주셨습니다.현장 견학할 수 있는 기회도 제공해 주신거덕분에 처음 한국 대기업에서 견학했던 소중한 추억도 만들었습니다. 
","
"교수님 매우 열정적이셨고 브랜드,마케팅에 대해 조금이나마 편견을 깨주셔서 감사하며 학생들을 배려하는 마음이 돋보여서 매우 알찬 수업이였다. 더군다나 조교님도 그에 맞게 열정적이셔서 긴장감을 유지하면서 학기를 진행할 수 있었습니다.  건의사항 : 6월 11일 기말고사 진행 당시 조교님 외에 남자 시험감독 한분이 더 들어오셨는데 시험감독을 하는 언행이 매우 불량하였습다. 주머니에 손꼽으며 학생들에게 손짓하고 양손을 주머니에 꼽고 감독을 보고 심지어 시험감독 중간에는 자기 혼자 칠판에 무슨 알수없는 식을 적더군요. 브랜드관리에 관한 좋았던 브랜드 이미지가 마지막 시험 시간때 조금 깨진것 같습니다. 시험 끝나고 동기, 후배들과 이야기를 나눠보니 저만 그렇게 느낀게 아니였습니다. 이 부분은 다른 학생들에게 물어봐도 좋습니다. 조교? 분인지 모르겠지만, 어쨋든 같은 학생이고, 설사 같은 학생이 아니더라도 서로를 불쾌하게 하지 않는 최소한의 배려는 필요한 것 같습니다."
다양한 브랜드를 접할 수 있었다
교수님의 다양한 브랜드 이론에 대해 흥미롭게 들었다.
처음에는 브랜드라는 말에 끌려 들어갔지만 팀플이 2개라는 것을 보고 솔직히 두려웠습니다. 복수전공이라 다른 경영전공생들에 비해 지식도 얕은데 괜히 피해줄까 걱정도 많았는데 매주 팀원들으 보고 과제를 해가면서 복전하면서 처음으로 팀플이 재밌었고 하나하나 브랜드를 알아갈때마다 괜히 내 브랜드같고 그 조사하는 브랜드에 대한 애정도 높아졌습니다. 뿐만아니라 정말로 브랜드관리하는 사람이 되면 어떨까 교수님 밑에서 브랜드에 대해 더 공부하고 싶은 마음이 들만큼 재밌는 수업이었습니다. 대학원에 가서 더 공부해보고 싶은 동기까지 드는 수업인 만큼 후배들에게 많이 추천해 주고 싶습니다. 한학기 동안 정말 수고하셨고 감사합니다.
 교수님께서 적극적으로 학생들의 의견에 피드백을 주셨기 때문에 보다 적극적으로 수업에 참여할 수 있었다.  
열정이 넘치는 교수님의 강의가 아주 잘 전달된 것 같다.
"토론식 수업으로 교수님과의 커뮤니케이션이 원활하게 진행되어 좋았다. 학생들로부터 '정답'이 아닌 '생각'을 이끌어 내시는 모습이 굉장히 인상깊었다. 그리고 두 번의 팀 프로젝트는 수업 이해와 개념 적용에 효과적이었다고 생각한다. 활발한 질의응답으로, 같은 수업 학생들에게서도 많은 것을 배울 수 있었다."
없음
교수님 영어발음도 좋고 언어 구사력도 좋으셔서 수업 듣는 내내 많이 도움이 되었습니다. 한 번 듣고 또 듣는 건데 이번에는 조금 열심히 들으려고 하다보니 배우는 게 많은 거 같습니다. 리더에 대해 한 번 더 생각하게 되고 리더십을 어떻게 해야할 것인지 좀 더 고민하게 되었습니다.  한 학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
"리더십의 이론들을 실제 인물들과 비교, 대입하여 알 수 있어서 좋았다."
"외국 여러    들의 리더십을 배울수 있어서 좋았고, 리더십이론에 대해 배울 수 있어서 좋았다."
교환학생들이 정말 많았다. 다양한 국적의 친구들을 만나볼 수 있는 수업이었다.
영어 토론
리더를 비교하면서 수업시간에 배운 이론을 직접 적용해볼 수 있어 좋았습니다.
토론할 수 있는 시간이 있어서 지루하지 않고 좋았다다
