"영어수업이었지만, 한국어 질문도 권장해주셔서 학생들의 참여를 높인 점이 좋았고, 다양한 인종의 친구들과 함께 팀플을 해볼 수 있어서 좋았습니다."
교수님의 지도를 잘 받아서 갑니다
좋은 강사분들 섭외하시고 항상 웃으며 강의의 시작과 끝을 함께해주셔서 감사합니다. 
강의를 통해 처음 접해본 템플스테이가 즐겁고 유익한 경험이 되었습니다.
상동
최고의 강의 과제가 없는점 많은 사람들을 만나는것이 좋았던것 같습니다.
나에 대해 돌아볼 수 있었다. 
감사합니다. 훌륭한 강의였습니다.
질 좋은 강의 감사합니다.
다양한 분야의 전문가를 만날 수 있었다.
"다양한 분야의 연사들의 이야기를 현장에서 직접 들을 수 있어 의미있는 시간이었음. 동기부여, 자기계발에 도움이 되었음."
"삶을 다르게 살고 있는 여려 연사들의 강연은 나를 뒤돌아 보게 하는 동시에 깨우침을 주는, 좋은 수업이었다."
평소에 가고 싶었지만 가기 힘들었던 템플스테이를 다녀와볼 수 있어서 좋았습니다. 그리고 다양한 분야에서 활동하는 인사들의 얘기를 들어볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
명사들을 초청하는 점이 너무 마음에 들었습니다. 
감사합니다
"평소에는 뵙기 힘든 분들을 정연정 교수님께서 모셔오셔서 강의를 들었는데, 정말 좋은 기회였던 것 같습니다. 다음 학기에도 다른 이름으로 이런 류의 수업이 개설된다면 꼭 다시 듣고 싶은 수업입니다."
여러분야에 훌륭한 분들의 강의를 들을수 있어서 좋았다.
대학때 들어볼만한 강의를 들은 것 같아 좋았습니다. 템플스테이를 경험해볼 수 있어서 좋았습니다.
외부 강사들을 초청하여 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다. 그들만의 이야기 좋아요!
  
윗평가와 동일
강의시간에 사진찍는소리 너무 커요
템플스데이
"강연자들의 말씀들이 다 인상깊었고, 템플스테이도 재미있었다."
명사들의 강의를 듣고 나를 되돌아 봐서 좋았다.
 템플스테이요 !
앞서 언급한 것과 동일하다
평소 쉽게 접하지 못하는 인사들에게 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다.
좋았다. !
다양한 분들이 오셔서 자신의 삶에 대해 말씀해 주시는 것을 듣고 지식이 아닌 지혜를 배울 수 있었던것 같다.
 .
이 강의에서 좋았던 점은 다양하 분들에게 다양한 주제에 대해 이야기를 들으며 간접 경험을 할 수 있을 뿐 아니라 많은 교훈을 얻어갈 수 있어서 좋았다.
왜 이건 평가를 2번 해야하는 것인가요? 똥을 2번 먹이는 건가? 원래 이 강의는 그런 걸까? 대.단.
사회 각 분야에서 종사하고 있는 직업인들을 초청하여 그들의 인생경험을 듣고 템플스테이 체험을 통해 힘든 일상에서 벗어나 마음의 휴식을 취하고 행복에 대해 다시 생각해 보게 되어서 좋았다.
좋은 말씀 해주시는 강사분들이 대부분 이었다.
이미 함
템플스테이를 다녀왔다.
그저 그랬다.
템플스테이를 잘 갔다오고 너무나 자신을 찾아가는데 도움이 많이 되는 분들을 알려주셔서 좋았습니다.! 감사합니다. 제가 생활하면서도 그분들이 말씀해 주셨던 것을 실천하고 있는데 너무나 좋은 강의었습니다! 한학기동안 감사합니다.
감사합니다.
"중간 이전에는 자료구조에서 핵심적으로 필요한 것만 복습했다. 이 것은 우리 컴퓨터 공학 학생들의 실태를 잘 이해하고 적용한 거라고 생각한다. 자료구조도 탄탄하지 못한 상태에서 다른 것을 쌓는 것은 무의미하다. 기말 과제는 수준이 있는 과제였다. 기존의 주어진 코드를 보고 이해하는 방식이 아닌, 정해진 학습주제에 따라 코딩을 하는게 아닌, 프로젝트 주제만으로 자신이 필요한 프로그램을 설계하고 구성하는 연습을 한 것은 어려운 만큼 실력향상에 도움이 된 것 같다.  "
"전체적으로 부족했던 설계과목에 대하여 이해를 늘릴수 있어서 좋았습니다.  다른 과목에 비하여 좀더 설계에 신경쓸수 있었을 뿐더러,  매주 상담을 통하여 프로그램을 발전시킬수 있어서 좋았습니니다."
"마지막에 프로젝트를 진행할 떄 시간을 충분히 주시고, 조별로 교수님과 면담식 진행을 통해 진행하는 것이 인상 깊고 프로젝트하는데에 더 집중을 할 수 있었다."
ㄴ 
항상 학생들의 고민과 어려움을 해결해주시는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
공정기술과 현 최신기술을 듣게되어 좋았습니다
공정해석이라는 것이 공장에 들어가서 모든 메커니즘을 설계하는 가장 기초가 되는 과목이였다. 공정제어가 좀더 핵심히겠지만 그기초가 공정해석이였다. 하지만 수업을 잘 따라갔다고 생각하였지만 막상 시험문제를 받았을떄는 좀더 응용을 요하는 것 같아 그부분이 힘들었다.
"교수님께서 교양과목이라는 강의 특성에 맞추어 수강생 개개인을 많이 배려해주어서 큰 부담없이 임할 수 있었고, 이로 인해 더 착실히 수업에 참여하게 된 것 같다. "
50
수업내용 이외에도 도움이 되는 정보를 알려주셔서 매우 유용하였다.
없음
좋았습니다
교수님이 열의있게 잘 가르쳐주십니다.
교수님 너무 신경질적이셔서 질문하기가 겁납니다.
세세한 문법정리와 정신교육을 해주어서 좋앗습니다.
과제도 적당하고 수업 듣는게 재미있다
항상 학생들의 입장에서 생각해주시고 배려해주셔서 감사합니다.  2학기 동안 강의 고생하셨습니다! 좋은 새해 되세요 
많은것을 배울 수 있었다.
많은 시간을 토론에 할애함으로써 토론하는 방법을 깨우치는 계기가 되었습니다.
"손향구 교수님은 일단 수업을 잘 이끌어가시고 준비도 많이 해오신다는 느낌을 받았습니다. 그리고 인간적으로도 아주 좋으신 분이세요 학생들한테 관심도 많으시고 신경을 많이 써주십니다. 문자나 메일에도 잘 답해주시고 학생과 소통하시려고 하는 모습이 너무 좋았습니다. 개인적으로 한학기동안 가장 저에게 도움이 많이 되었다고 생각하는 수업입니다. 비록 4개월도 되지 않는 기간이지만 교수님께 너무 정들었어요. 팀을 짜주실때도 다른 과끼리 붙여주셔서 너무 좋았습니다. 기회가 된다면 교수님 2학기때도 뵈었으면 좋겠습니다.  저에겐 너무도 알찬 수업이었고, '대학 강의'라는 생각을 하게 되었던 수업이었습니다. 잘 가르치시면서도 학생들에게 다가가고 소통하시는 모습이 너무 인상적인 분이세요 교수님 사랑해요   정말정말 한학기동안 감사했습니다.^0^ "
 다양한 책들과 활발한 토론활동이 중점이 되어 수업에 대한 흥미를 이끌 수 있었던 것 같아서 매우 좋았다.
"교수님이 친절하고 좋으셨다. 특강 때 쉽고 재밌는 수업으로 재미있게 들었다. 핵심을 잡아서 에세이 면담을 해주셨고 더 발전할 수 있도록 방향을 잡아주셨다.   (여기서 불만을 말하자면, 토론 수업으로 모든 교양 강의 계획서를 짠 다르마칼리지에 불만이 있다. 이렇게 재미있는 수업으로 많은 것을 배울 수 있는데 왜 억지를 부리면서까지 토론수업을 진행해야했는가 하는 것이다. 책을 읽게 한다는 의의는 좋지만 그것에도 융통성이란 것이 있다. 강제적 책읽기와 토론은 교수의 역량이 발휘될 수도 없고 공정한 평가가 불가능하게 만드는 요소라고 생각한다. 다르마 칼리지는 그에 대해 생각해 볼 필요가 있다고 생각한다. 이것은 본인만의 생각이 아니라 모든 학생들의 생각이다.)"
토론 준비과정과 실제 토론이 도움이 됬다.
이런 토론식 강의는 처음 여태껏 들어본 적이 없었기 때문에 매우 흥미로웠다. 일단 이 강의를 통해서 과학을 많이 꺼려하던 내가 과학에 좀 더 다가갈 수 있었던 것같다. 토론 중간중간에 교수님이 좀 더 알아듣기 쉽게 설명을 해준다던가 우리가 모르고 있던 사실을 보충해 줘서 토론에 많이 집중할 수 있었다. 그리고 토론 시작전에 책에 대한 간략한 설명이 토론을 이해하는데 매우 효과적이었다. 조금 더 개선할 부분이라하면 토론할 때엔 토론하는 조 이외에 토론을 관람하는 학생들은 정말 할 것이 없기때문에 다들 지겨움을 느끼는 경우가 종종 있어서 좀 더 토론하는 학생들 이외의 다른 학생들의 참여를 이끌어내야 할 것 같다. 
"교수님이 학생들 수준에 잘 맞춰주시려고 했던게 너무 좋았어요. 강의 시작전에 노래를 틀어 주신다든가, 아니면 종강 때 맛있는 걸 사주신게 그래요.  또 수업 시에 평소에 당연하다고 생각했던거에 대해 교수님께서 왜 그렇게 생각하냐고 하실때가 있어요. 그러면서 다른 방향에서 시각을 제시해 주시는데 그게 정말 좋았어요. 생각할 거리를 만들어주셔서 학업성취에 도움이 됐어요."
새로 도입되는 토론식 수업이었다는점이 마음에 들었다
교수님과 많은 소통을 할 수 있어서 좋았다. 유일하게 학생 개개인을 신경써주시면서 수업을 진행하셨기 때문에 수업 만족도가 높다.
"다른 세미나 수업과 다르게 빡빡하게 진행되지 않았고, 토론하는 것에 있어서 도와주시려는 모습이 인상 깊었다. 학생들과 친해지고 교류를 하시고자 노력하시는 것 같고, 항상 친절하게 대해주신다. 감사하다."
"다르마칼리지 수업이 그러하듯이, 이 수업 역시 학생들의 참여가 많이 강조되었다. 이러한 점에서 토론이 더욱 흥미로웠다."
단순 암기식의 수업이 아니라 토론 중심의 수업을 통해서 실력을 쌓을 수 있는 좋은 계기가 되었습니다.
토론과 에세이에서 학생들을 공정하게 평가해주엇다.
책을 읽고 토론을 하는 형식으로 많은 지식을 쌓을 수 있었다.
"교수님께서 학생 개개인을 지도해주시려는 점이 가장 좋았습니다. 특히 1학년이기에 에세이를 쓰다보면 혼자 해결하기 힘든 부분이 많은데 그런 점에서 도움을 주시니, 첫 에세이 작성임에도 불구하고 보다 수월하게 에세이를 작성할 수 있었던 것 같습니다. 또한 토론시간 이외에 설명해 주시는 내용들이 매우 유익했습니다. 평소에 읽고는 싶지만 시간핑계로 읽지 않았던 책들을 읽을 수 있는 계기가 되었습니다."
책을 읽고 팀별로 토론하는 것이 좋았다.
독서 후 개별 분석이 토론이라는 피드백을 통해 검증된다는 점에서 수업 방식이 매우 신선하고 내용 전달력도 높았다. 무엇보다 토론을 통해서 자신의 논리를 검증할 수 있었고 다른 사람의 논리를 경험하면서 자연스럽게 수업 내용을 깊게 이해할 수 있었다. 
"학생들의 수업 참여도에 따라 수업 방향을 유동적으로 바꾼점이 매우 좋았고, 토론에서의 어려움이 없도록 많은 도움을 주신점 또한 좋았다."
좀 더 고심해서 에세이를 쓸걸이라는 아쉬움이 드네용 
재밌었다
토론을 통한 수업으로 원래 사람들 앞에 나서서 말하는 것을 조금 두려워 했었는데 많이 개선될 수 있었던 수업방식이였던거 같다
학생들이 제안하면 고려해주시고 편안하게 의의도 제기할 수 있는 교수님이시다.
토론의 참여를 유도해주시는 것이 가장 인상깊었다.
학생들과 대화를 통해 학생들의 진로에 대한 고민까지 상담해주셨던 것이 좋았습니다.  
"수업시간에 토론할 때, 중간중간에 교수님께서 배경지식을 알려주시고. 학생들이 생각하지 못했던 방향을 알려주실 때 정말 좋았습니다. 세미나 수업시간 유익했어요. 아는 것도 많아지고 생각하는 범위도 넓어지고. 교수님 감사합니다."
강의 내용이 좋았다
없다
좋았습니다
익숙하지 않았던 플래시 분야를 배울 수 있어서 좋았습니다. 
개별 학생마다 질문을 충분히 받아주시고 다시 알려주셔서 좋았습니다.
교수님께서 체계적이고 올바른 자세를 알려주셨습니다. 감사합니다.
    
교수님이 최선을 다하시는 모습이 좋았다
 .
수강생들의 수가 많아서 무리가 있었음에도 불구하고 최대한 모든 학생들을 고려하려고 하여 수업이 원할하게 진행된 편인 것 같습니다. 
최대한 많이 진도를 나가기 위해 노력하신다.
활동적인 수업이라는 점이 매력적이었다.
","
실습을 통해서 배울수 있어서 조금 어렵지만 많이 배울수 있었다
이해하기 어려운 프로그래밍 내용을 우리의 일상에 빗대어 좀 더 쉽게 이해시키려 하셨던 부분이 인상깊습니다.
교수의 가르침이 도움이 되었다.
학생 하나하나에 관심을 기울여주시고 누구보다 따뜻하게 맞아주셔서 감사했습니다. 다음에도 꼭 선생님과 수업듣고 싶네요요
