선생님께서 끝까지 학생들을 믿고 열심히 가르치려고 하는 모습이 정말 좋았습니다! 교육자의 면모에 많은 것을 배웠습니다
모르는 것들에 대해서 선생님께서 너무 친절하게 잘 알려주셔서 전엔 창피해서 못 물어보고 안 물어보고 넘어갔다면 이 수업에선 모르는 것들에 대해 더 많이 질문하게 되고 찾아내게 되었습니다. 수업이 끝날 쯤에 내주시는 과제를 하면서 복습을 할 수 있었어서 좋았습니다.
교수님의 친절한 설명과 실제 기업들의 관련 사례들을 언급해주셔서 이해하는 데 도움이 많이 되었습니다.
수고하셧습니다.
"교수님께서 말주변이 좋으셔서,  딱딱하지 않은 수업이였습니다."
원가회계의 개념에 실제 기업의 예나 사례를 들어주시는게 좋았습니다.
"문제를 같이 직접 풀어 주시는 모습을 보면서, 문제를 잘 정리하는 방법을 알게 되었습니다. 원가회계 지식이 없었지만 교수님의 방법을 무작정 똑같이 따라함으로써 비록 낯선 내용 낯선 문제들도 해결할 수 있었습니다. 용어들도 익숙해질 수 있어 좋았습니다. 수업시간에 배우는 것과 실제 산업에서 일어나는 현상이 어떻게 다른지도 비교해 주시며 강의해 주시는 것도 좋았습니다."
교수님의 적극적인 설명 덕분에 실제적으로 기업의 원가의 흐름에 어떻게 진행되는지 알 수 있었습니다. 또한 연습문제를 풀어봄으로써 시험에 미리미리 준비할 수 있어서 수월하였습니다. 
각종 수학적 문제들에 대한 탐구가 즐겁게 이루어졌다.
수학 교육을 위한 여러 도구를 많이 알게 된 것 같습니다. 학부 과정에서 배우는 수학은 중등 교육과정의 내용을 뒷받침하고 정당성을 부여하는 것이 주 목적이었다면 수학교육세미나에서 배우는 내용은 주로 수학교육을 저욱 원활히 하기 위한 형성지도에 적합한 내용이어서 차후 수학교육을 진행한다면 도구로 활용될 것들이 많았습니다.
4학년 1학기에 듣기 수월한 수업이었다!
발표수업을 해봄으로써 한층 더 교사에 다가가게 된 계기가 된 것 같습니다 감사합니다.
 다른 수업들보다 색다른 수업이었던 것 같습니다.  학생들과 교수님께서 잘 어울려주시고 학생들 역시 그에 상응하여 기분 좋은 수업이 진행되었던 것 같습니다.
교수님의 학생들을 사랑하는 마음
학생들의 흥미를 이끌기 위해 노력하시는 부분이 가장 좋았다.
독특한 영문법 이해 방식으로 처음에는 다소 낯선점이 있었으나 이해하고 보니 개인적으로 많은 도움이 되는 방식이었다.
유익한 수업 
훌륭한 강의를 통해 많이 배웠습니다. 그리고 정말 많이 배려해 주셔서 감사합니다.
짜여진 스케줄대로 강의가 진행되어 일정의 혼동이 없었던 것 같습니다. 학생 편의를 많이 봐주셔서 참여가 원활하였습니다.
선생님이 굉장히 젠틀하시고 친절하시고 자비로우셔서 좋았음.
교수님께서 열정적으로 강의해 주셔서 좋았습니다.!
피피티 자료가 너무 좋았어요.
팀 프로젝트를 하면서 스스로 많은 발전이 있었다.
실습위주의 수업 교수님과 조교의 친절한 설명
없습니다.
유니티란 게임엔진을 이용해서  게임을 재미있게 만들었다.
캡스톤 지원금이 나와서 프로젝트하는데 도움을많이받았다
3  게임을 제작 할 수 있는 기회가 되는 수업이라 호기심을 자극 할 수 있엇고 직접 눈으로 확인 할 수 있는 유익한 수업이었습니다.
팀프로젝트는 정말 좋은 경험이였습니다.  팀원들과 협력하며 했던 기말고사는 많은 도움과 좋은 추억을 만들었습니다.
팀프로젝트를 수행할 수 있는 기회가 있어서 좋은 수업이었다.
"본 수업에서 활용한 유니티에 대해서 수업 외적으로 컨퍼런스 참가와 유니티 방문 강연 등의 기회가 주어져서 많은 도움이 되었다. 팀 프로젝트를 진행하면서 학업성취에 많은 도움이 되었고, 결과물을 완성하면서 보람을 느낄 수 있었다."
책을 많이 접할 수 있는 기회여서 좋았습니다.
 경제와 사회 명작세미나라서 몹시 겁먹었었는데 교수님께서 학생들을 배려해 수업 진행을 해 주셔서 고마웠습니다. 또 그래도 대학생일 때에 이런 어려운 고전을 읽고 접할 수 있었다는 게 보람있다고 생각합니다. 
교수님이 재밌으십니다.
"교수님의 수업진행 방식과 학생들을 대하는 태도 등 모든 면에서 매우 만족스러운 강의였습니다. 어려운 명작을 쉽게 설명해주시려는 부분과, 학생들이 책을 스스로 읽도록 격려와 지지를 아끼지 않으셨습니다. 또 발표와 토론 시간에도 어려운 부분을 항상 질문하도록 유도하셔서 답해주셨습니다. 그리고 학생들이 이클래스에 과제를 올리면 모든 과제에 일일이 코멘트를 달아주셨는데, 이런 점은 보통 딱딱하고 힘든 세미나 수업에서 큰 힘이 되었습니다. 세미나 수업에서 기말 레포트를 학생들이 매우 어려워 하면 저 역시 그러했는데, 이광근 교수님께서 이런 점을 이해하시고 스스로의 힘으로 글을 쓰도록 많은 코멘트를 해주시는 점이 인상깊었습니다."
"지금까지 들었던 세미나 중 가장 교수님이 수업 진행을 잘하셨다. 어려운 개념의 책들도 다 막힘없이 설명해 주셨고, 학생 모두가 수업에 집중하도록 도와주셨다."
원래는 찬반토론이 낫다고 생각했는데 수업을 듣다보니 내용도 제대로 숙지하지 못한 채 토론을 하는 것 보다 책의 내용에 집중하는 것이 나은 것 같다는 생각이 들었습니다. 덕분에 어려운 고전들을 조금이라도 이해하게 된 것 같습니다.
서로 토론하는 형식이 아닌 자기가 모르는 것을 가지고와서 하나하나씩 배워가는 것이 좋았다. 
비판보단 칭찬을 많이 해주셔서 아직 대학 초년생인 저에게는 격려가 되었습니다.
강의시간 내내 늘 즐거웠어요
교수님 께서 어려운 책들이지만 쉽게 설명해주려고 하는 부분이 좋았다.
솔직히 대학강의중 가장 알찼다
'경제와사회명작세미나' 수업을 수강하기 전에 '세미나'가 어떤식으로 진행될지 걱정 반 기대 반이었는데 발표에 대해 코멘트를 명확히 해주셔서 좋았습니다. 또한 책의 오역을 잡아주신 것도 책을 읽고 이해하는데 큰 도움이 됐습니다.
"교수님께서 한가지 주제로부터 시작해서 여러가지 방향으로 뻗어나가는 방식의 가르침을 하셔서 좋았습니다. 정약용으로 시작해서 세계사로 끝나는. 제가 항상 원했던 강의였습니다. 교수님과 같은 교육이 대학에 모두 정착되는 것이 학생들의 수준을 끌어올릴 수 있는 방법이라고 생각합니다. 교수님께서 경제와 사회 명작세미나뿐 아니라 다른 강의도 하신다면, 다음 학기에도 수업을 듣고 싶습니다."
교수님이 학생들 이름과 얼굴 특징 그리고 에세이 주제까지 모두 기억해주시는게 너무 좋았고 강의 인원이 적어서 교수님과 학생들이 의사소통이 되는 것 같아 좋았다.
교수님께서 매우 친절하게 설명 해주셨다.
다 괜찮았을 것 같은데 제가 보통과 그렇다로 한 이유는 단지 영어실력이 너무 부족해서 수업을 잘 못알아 들었다는 점에서 그랬습니다. 전체적으로 교수님과 강의는 괜찮았다고 생각합니다.
교수님께서 유머있으시고 잘 가르치신다. 성적도 잘 주셔서 좋다.
고등학교 선생님들처럼 모르는거 있으면 찝어주시고 가르쳐주셔서 좋았다.
교수님이 친근하게 다가와서 가르쳐주시려해서 좋았다
교수님 너무 좋아요! 질문 응답 너무 잘해주시고 수업시간에 내시는 귀여운 효과음 인상적입니다! 수업시간에 잠이안와요   ㅎ
교수님께서 학생들을 편하게 잘 대해주셨다.
없다.
교수님께서 친절하시고 이해하기 쉽게 가르쳐주셨습니다.
교수님이 아이들을 열심히 하도록 만들려고 노력하시는 것 같았습니다. 마지막 강의에서 경영수학 수업이 아닌 진로에 대한 강의를 해주시는 걸 보니 학생들을 많이 생각하시는 것 같았습니다. 
교수님께서 잘 가르쳐주셔서 수학에 대해서 한층 깊이있게 배우는 시간이었다.
수업을 항상 재밋게하려고 노력하시는 모습이 참 좋았습니다
고등학교 수학만 해오다가 대학 수학을 접하게 되어서 새로웠다.
"영어로 하는 수업임에도 한국어로 최대한 설명해주시려는 노력이 많으신 교수님이셨습니다. 어렵고 힘든 부분은 보강까지 하시면서 수강생들의 이해를 도왔으며, 열정적이셨습니다. 실제로 많은 부분에서 도움을 받았으며, 경영 수학이 어려울 수 있음에도 비교적 쉽게 이해할 수 있었습니다."
교수님의 친절함이 좋았다. 열정적으로 가르쳐주시려는 모습이 좋았다.
교수님이 수업은 굉장히 열심히 하시고 학생들에 이해시키려고 노력하셨다.
 교수님이 정말 열의있게 수업하셔서 좋았습니다
"위트 있는 수업이 좋았고, 어떤 방향으로 흘러가는지 즉, 수업에 흐름을 잘 알려줘서 좋은 강의였다"
확실한 교육과정 전달을 위한 교수님의 노력이 돋보였습니다.
재밌었다
"교수님께서 열정적으로 수업에 임하시며, 학생들에게 최대한 쉽게 가르쳐 주려고 하시는 모습이 좋았습니다.  "
영어강의라서 부담이 많이 되었는데 쉽게 설명해 주셨다.
교수님이 강의를 학생들의 관점에서 바라보며 진행하셨습니다. 예를들어 학생들이 어려워할 것 같은 내용은 정리를 해주셔서 따로 특강을 해주시기도 했고 아무리 영어위주의 수업이라도 필요시엔 한국어를 쓰셔서 설명해주시기도 했습니다.
교수님이 친절하고 강의도 잘 하셨습니다.정말 재미있는 수업입니다.
교수님이 친철합니다.
수학을 못하는데 영어로 수업을 하니 더더욱 이해하기 힘들었으며 배우는 수학 수준이 너무 높았습니다.  교수님은 너무 좋았지만 수업이 너무 어려웠습니다. 
"이 강의를 듣기전엔 책을 읽어도 그냥 읽는 다는 것에 의미를 두었었는데, 책 한권을 읽고 그 책에 대한 발표와 질문 그리고 쪽지 시험은 내가 책을 읽을 때 간과하고 지나갔던 점을 집어 준 강의였다. 그리고 다른 학생들이 하는 질문을 통해 내가 생각하지 못했던 관점도 알 수 있어서 좋은 강의 였다.  "
 수업 방식이 세미나 식으로 마음껏 생각한 바를 다같이 이야기 할 수 있는 좋은 수업이었습니다!
여러 고전들을 폭 넓게 공부 할 수 있어서 좋았습니다.
성적 처리에 있어서 합리적인 기준이 있었다는 것이 좋았고 매시간 학생들과 충분한 대화로 많은 것을 얻어갈 수 있는 좋은 수업이었다고 생각됨됨
없습니다.
"교수님께서 수업을 매우 열심히 진행하시고, 강의 방법도 매우 깔끔했다.  매우 완벽한 강의였다고 생각한다."
다양한 주제의 책을 가지고 세미나를 했다는 점에서는 굉장히 좋았다고 생각한다.
"이전에는 책에 대해 많이 무관심하고 멀리 두었었는데, 이 강의를 계기로 책과 많이 친해진 느낌을 받았다."
모든 학생이 발표를 하고 이를 토대로 토론하는 것이 좋았다.
좋았던 점은 책을 많이 읽을 수 있고 깊이 생각할 수 있는 시간이 좋았다.
자유로운 토론이 좋았다
너무 좋습니다.
교수님의 객관적인 자세가 좋았다.
"일단 유명하고 다양한 고전을 접할 수 있어서 상당히 유익했었고, 일반적인 수업과 다르게 토론형식으로 진행되었기 때문에 상당히 흥미가 있었습니다. 또한 교수님이 수업을 원할히 진행해주셨기 때문에 어렵게 다가갈 수도 있었던 수업이 상대적으로 재미있다고 생각된 한 학기였습니다."
끊임없이 생각하게 만들었던 수업이었고 제가 어떤 스타일의 책을 좋아하고 이해하기 수월한지 알게되었습니다. 또 발표나 토론중에 다른사람들의 생각을 듣다보니 생각의 폭을 넓힐 수 있었습니다.
개개인의 생각을 적극적으로 발표하게 해주셔서 좋았습니다.
컴퓨터구성에 대해 배움
교수님의 강의나 조교님의 실습강의 역시 좋았습니다.
없습니다.
강의가 꼼꼼했다.
"하드웨어에 관한 수업은 이번이 처음이라 많이 어렵기도 했지만, 실습 및 프로젝트를 통해 직접 회로도 설계를 해보면서 뿌듯함도 느끼고 보람찬 수업이었습니다!"
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
교수님이 차근차근 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
열심히 해주셨다.
재미있었습니다
기계공학도의 입문에 길에 흥미를 느끼게 해주고 윤리의식을 고취시켜주며  올바른 방향으로 나아가게 첫단추를 잡아준다 
11111
대학와서 팀별과제를 가장 많이 시행한 수업이라 인상깊었다.
정말 의미있었습니다.  그동안 해보지 않은 생각을 하도록 해준것이 정말 감사했습니다.  가장 재미있었던 수업이라고 생각합니다.
