교수님이 학생들 이름 하나하나 외워주시는데서 감동 받았습니다.  대학생이라면 꼭 한 번쯤 들어볼만한 강의라 생각합니다.
"모든 수업형식이 학생의 발언을 중시하는 점, 발표 울렁증을 해소 할 수 있도록 유도하는 점이 좋았다. "
수업을 통해서 방송 문화에 대해서 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
선생님 재미있게 수업을 진행해서 잘 들었다.
일주일마다 과제를 내주셔서 그에 따른 내 의견을 자연스럽게 제시할 수 있어서 좋았고 생각에 대한 폭을 많이 넓히게 된거 같았다.
"매주 자기 생각을 적는 에세이, 토론방식의 수업 만족"
문학사 후반부 꼭 들어야하는 강의
수업은 좋았습니다.
없음
몰랐던 일본 작가에 대해 심도있게 배울 수 있어서 좋았습니다.
다니자키 준이치로라는 작가와 그 작품에 대해 자세히 알게되어서 재미있었습니다^^
"일본근대소설에 대한 전반 및 상세에 대해 학습이 가능하였으며, 전공에 있어서 많은 도움이 되었다."
특별한 과제없이 오로지 문학에 관한 강의를 위주로 하는 것이 상당히 인상깊었다. 점수를 매기기 위한 강의가 아니라 타니자키준이치로에대해서 강의하기위한 강의라서 인상깊었다다
"     '                                .                                         ,                                   .            !"
조금이라도 따라가지 못하거나 하는 부분에서는 따로 시간을 내서라도 지도하려는 모습이 인상적임
 착한 교수님 있습니다. 
많은 후배들이 졸업하기 전에 꼭 한번씩은 들었으면 하는 바람입니다. 평생 잊지 못할 강의가 될 것 같습니다.
트라우마라는 어려운 부분을 이야기할 수 있어서 좋았다
교수님께서 학생들 한명한명에게 많이 신경써주신다
단순히 이론과 관련된 수업인 줄 알았는데 개인의 이야기를 안전이 보장된 공간에서 자연스럽게 할 수 있다는 것이 좋았다.
교수님께 많은 것을 배워갑니다. 감사합니다. 
"강의명처럼 정말 트라우마를 극복하고자, 이 강의를 신청한 학우들이 많은 것 같은데 일 그런 학우들에게 큰 도움이 되었을 것 같다는 생각이 들었고 교수님의 강의는 대부분 이론에 대한 이해를 돕기 위한 설명이나 질문 보충대답이었고 학생들끼리 조를 만들어서 주제를 정하고 발표를 하게 하시는데  첫수업부터 그랬듯이 다른사람과의 의사소통에 대한 중요성을 항상 강조하셨기 때문에 조원들과도 그 점을 유념하면서 원만하게 발표준비를 할 수 있었다. 또 학생들의 고민을 한사람 한사람 마다않고 진지하게 들어주시는 교수님의 모습에 정말 학생을 생각하는 분이라고 느꼈다.  그리고 이 강의에서 가장 좋았던 점은 내러티브(이야기 치료)를 통해 트라우마를 극복하고자 하는 학우들이 본인의 이야기를 많은 학우들의 앞에서 할 수 있는 자리가 마련되는데 여러 학우들의 트라우마나 상처, 힘들었던 일을 듣고 학우 본인도 이야기하는 것만으로도 위로를 받지만. 내 상처가 제일 크고 세상에서 내가 제일 힘든줄로만 알았던 나에게 새삼 깨달음을 주고 정말 큰 위로가 되었다. 솔직히 이론 내용이 매우 쉬운편은 아니라 조금 이해하기 힘든 부분도 있었고 시험문제도 어렵게만 느껴졌었던 것은 사실이다. 그렇기 때문에 성적엔 별 기대를 하지 않는다.(  ㅋ) 그렇지만 성적을 떠나서 내 인생 일대의 큰 트라우마였던 상처를, 정말 답도 없다고 생각하고 회피만 했었는데 교수님의 말씀 하나하나 그리고 학우분들의 자기경험과 조언 속에서 어쩌면 내가 내 상처를 극복하고 앞으로 인생을 위해서 딛고 일어나 해결할 수 있도록 길을 제시해준 엄청나게  의미있는 강의인 것 같다. 자아성찰서를 제출하면서 내 트라우마를 기술하고 큰소리로 읽고 또 학기초반에 내 상처를 다른 학우들 앞에서 이야기하면서 위로를 얻은 것도 다 너무 잊지 못할 것같다. 진짜 이 강의 최고최고다. 후배들에게 추전                 "
  저희 학과 교수님들은 권위 의식이 상당히 있으신데 이범수 교수님은 그런 것 없이 학생들과 같은 곳에서 강의 하려고 하셔서 정말 좋았습니다.    교수님을 통해 현재 트라우마와 미래 트라우마 극복하는 방법을 조금이나마 알게 되었습니다. 감사합니다.    교수님에게 사적으로 연락드렸는데도 불구하고 친절하게 상담도 해주시고 걱정도 해주셔서 많은 감동을 받았습니다.    감사합니다. 
트라우마에 대해 깊이 배울 수 있어서 좋았습니다. 자아성찰서 과제를 통해 나를 되돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
늘따뜻하게 웃으며 쉽게 설명해주셔서 감사합니다:)
교수님이너무 친절하셨습니다.
다같이 공감할 수 있는 장이 되었다. 
교수님 되게 좋으시더라구요. 
각자 어디가서 쉽게 터놓기 힘든 마음 속 아픈 이야기를 함께 나누고 생각을 공유할 수 있어서 좋았습니다.  여러 상황을 겪은 분들의 얘기를 들으며 나는 아무것도 아닌 일로 괜히 약해지고 힘들어했던 것 같아 반성도 많이 하고 느낀 것도 많았던 수업이였습니다. 
교수님 너무 인자하시고  하나라도 더 알려주시려고 노력하시는 점 정말 감사하게 생각하구요 교수님의 올바른 가치관을 배워가는 시간이된것 같아서 너무 좋았습니다.
교수님의 일방적인 수업이 아닌 학생들 서로가 서로에게 가르치고 배울 수 있는 수업이었습니다. 교수님께서는 반드시 알아야할 정보를 정확하게 제시하고 설명하여 주시고 과제를 통해 자신에게 스스로 접목시킬 수 있는 기회를 주십니다. 학생들은 자유롭게 질문하고 토론하고 자신의 마음을 나누며 말 그대로 '트라우마 힐링'을 할 수 있는 강의입니다. 한 학기 동안 대학 수업을 떠나 인생 수업을 들은 기분입니다. 꼭 한번 들어보시기를!
 직접 주제를 정하고 자유롭게 프로젝트를 진행한다는 것이 좋았습니다. 비로소 대학생으로서 새로운 활동을 해 본다는 느낌이 들었습니다. 교수님도 친절하시고 수업 분위기가 편안했습니다. 
굳
민주주의와 시장경제에 대하여 다시 생각해볼 수 있어서 좋았다
"발표식 수업인데, 부담없이 가벼운 주제로 가더라도 흥미로운 주제일 것 같다며 굳이 심도있는 주제로 가지 않아도 된다고 하시며 기운을 북돋아주셔서 감사했다. 프로젝트의 방향을 잃고 면담을 요청했을 때 좋은 조언을 주셔서 프로젝트를 잘 끝낼 수 있었던 것 같다. "
조별과제가 주를 이루어 모두가 참여 할 수 있게하셨습니다.
교수님이 참 친절하시다
교수님과 많은 대화를 할 수 있어서 매우 좋은 수업이였다.
"평소에 잘 모르던 우리 사회의 민주주의와 시장경제가 어떻게 구성되고 돌아가는지 알게 되었고, 조별 팀 프로젝트를 통하여 과제를 수행하는 것이 정말 즐겁고 모든 수업을 통틀어 가장 유익했던 수업이었다."
좋아요
교수님이 굉장히 열심히 하셨다. 1학기라는 짧은시간동안 다양한 주제에 접근하게되어 좋았다.
"교수님께서 조별 활동을 통해 학생들이 더 적극적인 자세로 민주주의와 시장경제에 관한 내용에 접근할 수 있도록 도와주셨다. 강의에서 조별 활동이 주가 되면서도 교수님게서 핵심적인 내용들에 대해 강의 해주시면서, 학생들의 강의 이해도와 조별 활동 결과물의 완성도가 높아졌다."
오전 수업으로 학생들이 힘들어 하는 점을 잘 이해해주시고 학생들을 수업에 동참할 수 있도록 해 주신점이 매우 좋았다.
"팀 프로젝트식 수업을 진행하면서, 새로운 사고를 시도해 볼 수 있었고, 관심 없었던 부분에 대해 생각해 볼 수 있었다."
다른수업보다 좀 지루했습니다.
발표로만 수업이 진행이 되어서 인상이 깊었습니다.
그래도 지루한 수업은 아니어서 좋았다.
교수님의 친절한 설명
민주주의와 시장경제 그 상관관계 그리고 현실의 삶과의 밀접한 연관성을 잘 설명해주신 것 같다.
교수님의 생각을 많이 들을 수 있었던 면에서 좋았다.
과제가 별로 없어서 수업 듣기 편하다
교수님의 자유로운 수업 진행방식이 새로웠습니다.
특별히 교양 중에 가장 좋았습니다. 생각해봐야 할 것들을 던져주시고 거기에 대해 나만의 생각들을 세워나가는 과정이 정말 알찼다고 생각합니다. 팀프로젝트 발표 후에 혹은 중간 면담때 해주셨던 피드백과 코멘트가 도움이 됐습니다. 감사합니다 :-)
 강의에서 추천해주신 책들을 읽어보았습니다.  매우 흥미로웠고 '시민사회'란 개념에 대해서 생각해보고 새로운 시야를 가질 수 있는 기회가 되었습니다.
"수업 자체가 전혀 관련이 없을 것만 같은 민주주의와 시장경제에 대해 다루는 것이라 더욱 흥미로웠고, 그 과정이 교수님의 설명만 듣는 것이 아닌 학생 스스로 활동하고 활동 내용을 발표하는 등 학생 참여 위주의 수업이여서 더욱 좋았습니다. 더불어 조를 이뤄 활동을 하였기에 여러 조들의 다양한 활동내역들을 볼 수 있었고, 접하지 못했던 것들을 간접적으로나마 체험할 수 있어서 견문을 넓히는 것에도 상당히 도움을 주었습니다. 여튼 이 수업 짱짱맨이였어요. 적극 추천"
 팀프로젝트 수행이 원활하여 즐거웠습니다.
자유로운 수업이 좋았다. 
정말 좋았던 강의. 학기 초 집중을 안 했던 게 개인적으로 너무 아쉬울 정도로 배운 게 많았다.
교수님이 폭넓은 견해를 가르쳐주셔서 좋았습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
다양한 내용을 접할 수 있었다
복수전공을 하면서 배우지 못했던 여러 이론들과 교수님께서 해주신 좋은 말씀이 너무 좋았고 인상깊었습니당 ^^ 다음에 기회가 되면 꼭 다시 한번 수업을 듣고싶습니다
수업 구성이 깔끔하다.   피피티로 목차별로 한 학기 강의 계획서에 맞게 적당한 분량을 정확히 가르치시는 게 좋았음   특유의 여유가 안정된 강의를 만든 것 같다. 
좋은 수업이었습니다. 교수님! 
강의내용이 풍부했다.
    
교수님께서 친구처럼 대화도 잘해주시고 수업에대해서도 재미난 예시를 많이해주셨다. 전공에 관련된 이야기 뿐 아니라 객관적인 얘기도 많이해주셔서 지식향상에 도움이되었다.
없음
교수님 책임김이 많고 좋습니다.
교수님은 도움을 많이 주셔서 감사합니다.
지루할 수도 있었을 수업을 재미있게 해주신 것 같다. 다양한 지식을 얻은 것 같다.
 어디에 써먹으면 좋을지  구체적인 활용사례들을 알려주면 좀더 재미있게 배울수있을것 같다. 
재수강을 함으로써 스스로 공부하고자하는 전공실력이 향상이 되었다. 
학생들의 이해를 돕기 위해 구체적으로 해주시는 설명이 좋았다. 
시험 본 후 학생들이 어려워한 문제들을 알기쉽게 설명해주셨다.
진도는 잘 지켜 주셨다.
피피티 내용이 교재보다 더 간략 명료하게 설명되어있어서 좋았다.
교수님 께서 평소에 수업 외에도 많은 지식을 알려주시기 위에 노력하십니다. 학생의 입장에서 비록 모든걸 이해 하지는 못하였어도 수업의 양이나 질적으로 매우 만족했습니다. 등록금이 아깝지 않았습니다.정말로 감사합니다. 앞으로 지금 같은 수업 부탁드리겠습니다.
"학생들이 어려워하는 부분, 헤매는 부분에서 교수님께서 여러번 설명을 해주셔서 좋았습니다. 정말로 수업을 교수님과 학생들이 같이 호흡하는 느낌이 들었습니다. 이 강의는 제가 학교 다니면서 제일 열심히 들었던 강의입니다! 가끔씩 교수님께서 농담으로 하시는 유머들도 재밌었어요!"
"매번 어려울수 있는 문제에서도  이해가 가기 쉽게 설명을 해주셨고  꼭 필요한 개념에 대해서는  과제를 내주심으로써  한번 더 복습하여 중요 개념에 대해 확실한 인식을 할 수있게 해주시었고,   퀴즈를 자주 봄으로써  공부의욕을 향상시켜 주어  틈틈히 복습을 할 수 있었던 것 같습니다.  "
교수님이 수업 중간 중간에 명언같은 자료를 넣어주셔서 공부할 의지를 가지게 해주셨습니다. 그리고 잘 모르는 표정을 지을때 교수님께서 다시한번 더 설명해 주셔서 이해 할 수 있었습니다!
수업시간을 꽉꽉채워서 강의해주신 부분에 대해서는 감사합니다.
현직 경찰계와 미국에서의 경험 등을 알 수 있어서 좋았다. 비록 현장실습은 아니어도 여러 다양한 실제 사례들을 예로 들어주셔서 좋았다. 이 강의 덕분에 전공의 영어 단어에 익숙해졌다.
조별 토론을 통해 조원들의 견해를 공유할 수 있고  또한 취합된 견해를 영어로 발표함으로써 글로벌 시대에 맞춘 수업이라고 생각했습니다.
감사합니다
학생들과 끊임없이 소통하려고 노력하는 모습이 인상깊었습니다
교수님의 적극적인 수업으로 의사소통 할 수 있어서 좋았다
학생들이랑 자유롭고 즐거운 분위기에서 서로 소통하시면서 강의를 진행하시는게 좋았습니다.
교수님의 학생들에 대한 관심과 애정
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 열정이 감동을 주었다
원서를 쉽게 설명 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생 하나하나의 이름을 다 외우려고 하시는 점이 인상깊었습니다.
강용석 이철희 부럽지 않은 교수님의 사회에 대한 날카로운 일침
딱딱하지 않은 수업과 학생들과 친해지려는 교수님의 노력덕분에 한학기동안 즐거웠던 강의였습니다.
토룬 수어이 매우 좋았다. 팀원들과 어색하지 않고 좋은 시간 가진거 같다.
 어렵고 지루할수도 있는 영어 원서를 재밌게 가르쳐주셔서 감사했습니다.
교수님의 학교와 학과 그리고 학생에 대한 애정이 본 강좌를 더욱 알차게 만들 수 있었던 것 같습니다. 영어강의라 쉽지않았지만 일목요연한 강의로 알찬 수업이 되었습니다. 감사합니다.
조원들끼리 토론할 시간이 있어서 좋았습니다.
영어로 읽는 실력이 향상 된 것 같다.
원활한 수업 진행
