교수님이 재미 있으시고 학생들에게 편하게 대해주셔서 원서를 기준으로 하는 까다로운 수업을 하는데도 불구하고 내용을 흥미롭고 재미있게 들을 수 있었다.
 구체적인 사례를 많이 알려주셔서 이해하기 쉬웠다.
" 교수님께서 친절하게 학생들과의 면담에도 응해주셨고, 무엇보다도 교수의 권위를 찾으시려는 것이 아니라 학생과 동화되려는 입장을 취해주셨다는 점을 높이 사고 싶습니다."
"매 주 보는 퀴즈가 시험공부에도 도움이 많이 되고 실제 공부에도 많이 되었습니다. 교수님이 늘 따뜻하게 저희의 인생, 진로에 관심을 가져주셔서 정말 감사하고 좋았습니다."
굉장히 편한 분위기로 수업을 진행해 줘서 큰 부담 없이 영어를 공부했던 것 같아 좋았다. 
간간히 그룹별로 하는 게임을 통해 같은 조끼리 친해지고 영어도 자연스럽게 사용할 수 있었기 때문에 좋았다.
노력하는게 많이 보였고 재밌었다. 교수님께서
"교수님이 정말 다양한 활동을 좋아하셔서 틀에 박힌 수업이아니라 정말 다양한 체험을 통한 영어 실력 향상을 도와주신것 같다. 수업시간에 이루어지는 게임이라든지, 사진찍고 오기, 크리스마스 선물 교환하기 같은 활동이 영어 수업에서 이루어져서 정말 즐겁게 영어를 배울 수 있었고, 수업시간에 집중을 더 잘하게 됬다. 제마 프로페서는 늘 밝으셔서 우리에게 반응을 너무 유쾌하게 잘해주신다. 그리고 내가 질문이 엄청 많은 편인데, 그럴 때마다 늘 친절하게 알려주셨던 것 같다. 교수님이 우리와 소통을 좋아하시는 게 느껴졌다. 너무 좋았던 수업이다ㅏ."
"    ,          !           ♥"
일단 수업이 게임형식으로 이루어지는게 정말 정말 최고로좋았다. 원래 1학기에 들었던    수업은 너무 재미없고 지루했는데 2학기는 정말 수업시간이 기다려졌다. 물론 내가 영어를 못해서 교수님께 많은 말을 하지는 못했지만 이 평가를 통해 정말 즐거웠다고 꼭 전해드리고 싶다. 무조건 달달 외우고 문제를 푸는 영어가 아닌 직접 체험하며 영어를 학습해서 좋았다. 그리고 크리스마스 파티도 정말 즐거웠다. 최고  내년 학생들이 제마교수님의 수업을 꼭 듣길 바란다.
"수업을 지루하게 만들지 않으려 노력하시는 모습이 인상깊었고, 다양한 게임들과 팀 활동으로 즐겁게 수업을 할 수 있었다."
교수님께서 학생들이 영어로 대화하는 것 자체를 중요하게 여기셔서 영어 말하기에 대한 거부감을 줄이는데 도움이 되었다. 영어로 프로잭트를 준비하고 직접 발표하는 것도 후에 영어로 발표해야 하는 일이 있을 때 도움이 될 것이다.
                           !                                                                                                          .                                                                                                       .                                                          '                                               . 
감사합니다
현장에서 배울수있는 촬영 기법
교수님 열정이 대단하셨습니다.
교수님 수업이 매우 부드러웠음음
너무 좋았음 정말. 좋은 강의 감사합니다.
"인터넷정책과 법 수업에 대해서 간략한 소감을 말해보자면 한 단어로 함축시킬 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다. 바로 '실용'이라는 단어입니다. 실생활에 밀접한 법이라는 항목을 다루는것에 비해서 보통은 법이란 과목이 딱딱하기 때문에 많은 학생들이 수강하기를 꺼려하는 것이 일반적입니다. 그런데 과목명에 있는 인터넷정책은 즉 우리가 하루도 빼놓고 살 수 없는 인터넷에 관한 실생활의 법에 대해서 다루고 있습니다. 크게는 인터넷을 바라보는 국가기관의 시선으로부터, 관련 기업들의 요구, 우리나라와 국제기구들과의 관계와 개인들의 인터넷 이용방식 사이에서 끊임없이 상호작용하는 것에 대해 배울 수 있는 과목입니다. 그러한 것들을 다루는 것에 있어서는 구체적으로 판례를 제시하는 방법으로 특정 정책이 현재 갖고 있는 의미와 나아가야 할 방향을 제시해주시는 교수님의 교수법을 통해서 비법학도로서는 많은 것을 얻어갈 수 있었던 좋은 기회였습니다. 수강대상 자체도 법학과 제외이므로 비법학도를 위한 과목인데 혹시라도 법학과 교수님 특유의 딱딱함이 묻어나지는 않을까 수강신청을 하면서는 고민이 있었지만 자유로운 수업방식을 추구하시는 교수님의 모습은 그러한 우려를 기대로 바꾸기에 충분했습니다. 이번학기 졸업을 앞두고 다시는 대학강의를 들을 기회가 없는 것이 안타까워서 고심끝에 고른 과목이었는데 저의 마지막 학기를 뿌듯하게 마무리할 수 있는 수업이라고 하기에 충분합니다. 임규철 교수님은 타학과 학생들을 대하시면서 평소에 후배라는 호칭으로 정겹게 대해주셔서 학생들과 의사소통을 하면서 수업을 진행하신 점이 가장 최고라고 꼽을 수 있겠습니다. 좋은 말들만 쓰다가는 하루가 다 지나가버릴지도 모르기때문에 이만 줄입니다만 다시 한번 감사한 마음으로 강의평가를 마무리합니다. 교수님 감사합니다."
현대사회    에 관련하여 많은 것을 배웠습니다.
설명을 정말 잘해주시고 수업분위기가 나쁘지 않아 지루할 수 밖에 없는수업이 되게 할만했습니다. 감사합니다.
다양한 법적 상식과 시사상식을 알 수 있게 되어서 좋았습니다.
솔직히 법수업이라서 그런지 외워야 할 것이 많았다. 그런데 너무 너무 유용한 정보들이 많아서 결국 내 자신에게 도움이 된 수업이었다.  발달하는 정보화사회에서 이번학기에 들었던 수업 중 제일 도움이 되었다. 3년전인가 4년전 쯤 교수님에게 공학법제를 들었는데 굉장히 만족해서 이번에 또 들었는데 후회가 없었다. 디연에서 교수님이 잠시 쉬었다고 했는데 이번학기 다시 나타나ㅝ서 너무 감사해따      교수님 사랑해요! 그리고 배달의민족  해결했던거 저였는데  기억을 못하셨다 
한 학기 동안 교수님께서 항상 강의에 있어서 열정이 넘치셔서 그 점이 존경스러웠습니다 
인터넷 정책과 법률 등에 관한 이론과 현실 사례 결합한 강의방법이 매우 좋다고 생각합니다.
"수업을 듣기 전엔 막연히 어렵고 이해할 수 없을 거라 여겼던 법적인 부분에서, 내가 이해할 수 있는 내용도 있다는 것을 알게되었다."
저는 이과생이지만 어렵게 느껴질 수 있는 법 내용을 실생활과 관련된 예를 들어 쉽게 와닿을 수 있게 강의해 주셔서 재밌게 들었던 강의였습니다. 친근감있는 교수님의 성격도 강의가 딱딱하지 않다고 느끼게 해주신 것 같습니다 그리고 평소 아무 생각없었던 인터넷 상의 개인정보 문제 같은 것들에 대해 한번 더 생각해 볼 수 있게 되어 후배님들에게도 적극 추천하고 싶습니다 
없다
교수님의 유쾌함에 즐거운 한 학기였습니다.
"전자전기공학과 1학년으로 들은 이 수업은 좀  대학에 온 느낌을 들게 해주었습니다. 기술적 내용과 법 내용이 합쳐져 있어서 공대여도 편하게 들을 수 있었던 강의였고, 공대공대스런 공부에서 문과스런 공부를 하니 부담이 적었습니다. 교수님이 열의가 있으시고 농담도 잘 하셔서 듣기 편하고 졸리지 않았습니다. 너무 배우는 내용이 많아서 걱정했지만, 시험 전에 중요한 부분들을 잡아주신 것이 공부하기 편했습니다. "
감사합니다.
많은 논문을 볼 수 있어서 좋았다.
없다.
논문에 대해 몰랐던 부분을 많이 알게되었다. 또한 수업을 듣기 전에는 논문이 마냥 어려운 것이고 읽기 힘들 것이라 생각했었지만 이번 수업을 통해 논문의 틀을 익히고 나니 논문이 더욱 쉽게 읽혀지게 되었다.
논문의 틀을 알 수 있었다.
"논문에 대해 전혀 몰랐는데, 교수님의 설명을 몇 차례 자세히 들은 후에 제가 직접 논문을 파악해 볼 수 있어 좋았고, 다른 발표자와 제 자신을 비교해 볼 수 있어서 좋았습니다."
논문을 일일히 발표한점입니다.
레퍼런스 영화가 좋았다.
생각을 자유롭게 확장시키고 의견을 말할수 있다는 점이 좋았다다
"다양한 영상자료와 영어 발표, 수업에 대한 경험 "
교수님의 준비가 너무 철저하였다
          :)
"처음에는 무뚝뚝하게 학생들을 대하셔서 가까이 가기 두려웠으나, 시간이 지날수록 학생들을 생각하는 마음을 엿볼 수 있어서 난이도가 있는 과목임에도 불구하고 수업을 끝까지 포기하지 않고 들을 수 있게 된 것 같다. "
최악.
설명이 좋았어요 
교수님의 체계화된 강의로 본인의 문제해결 능력이 향상되었습니다.
교수님께서 너무 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 그동안 이해 못했던 것들을 한꺼번에 이해할 수 있었던 것 같습니다. 내년이 정년퇴임이시라는게 제일 안타깝네요 
교수님의 강의력이 워낙 좋으셔서 대부분의 내용을 이해할 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님이 애들이 똑같은거 계속 물어보는데 대답잘해주시고 친절히 가르쳐주셔서 좋았습니다. 물론 저도 자주 물어봤구요. ㅎ
2  그래픽툴을 이해함으로 전반적인 작업능력이 좋아지게된 유익한 수업이엇습니다.
무엇보다도 교수님이 학생들의 질문에 충분히 응해주시고 알려주신게 정말 좋았다.  
교수님께서 학생들을 생각하신다는 것이 몸소 느껴지는 강의였다.
교수님께서 친절히 응대하여 주셨다.
"교수님께서 질문을 잘 받아주시는 것이 매우 좋았고 과 특성에 맞는 수업, 예를 들어 모바일    같은 수업ㄷ도 해서 좋았습니다"
"그래픽 수업인 만큼 다른 과목과는 달리 포토샵과 일러스트 프로그램을 이용해서 중간, 기말고사를 쳐서 굉장히 흥미를 가지고 적극적으로 할 수 있었던 것 같다."
" 포토샵과 일러스트레이터 작업을 통해 실전능력을 기르고, 다양한 예시 작업들을 직접 보고 실습하면서 전공에 대한 지식을 보다 직접적으로 향상시킬 수 있었던 수업이었습니다."
그래픽 디자인 수업은 정말 나한테 도움이 많이 되었다. 여러가지 단축키를 익히고 기능을 익혀서 정말 많이 도움이 된것같다.
교수님께서 차근차근 설명해주시고 모르는 학생들을 위해 몇번이고 다시 설명해주시는 점이 정말 좋았습니다.
교수님이 친절하게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 또한 교수님이 학생들과 소통하고자 노력하셔서 너무 좋았습니다.
교수님께서 학생과 사회인의 중간자적 입장에서 열과 성의를 다해 수업을 진행하셨다.
철학적이고 신선한 내용의 강의가 많아 좋았다
교수님의 강의 부분이 다른 세미나보다 많아서 좋았습니다
"교수님이 말씀을 잘해주시고 생각지도 못한 이야기, 해석들을 해주시는 것이 굉장히 흥미로웠다"
"특정한 주제에 관하여, 교수님께서 새로운 시각으로 바라볼 수 있게 수업을 진행하셔서 매우 좋았습니다."
"발표가 있는 주에 팀이 분열되었는데, 발표 전날 저녁까지 기다렸는데도 마지막까지 함께 하지 않았던 그 팀원들이 밉지가 않다."
"교수님이 상황정리를 정말 잘 해주시고, 적절한 해결책이나 기준 제시를 잘 해주셨다."
선생님 수업이 참 재미있었습니다!
수업을 너무 재미있게 진행해주셔서 단 한번도 지루했던 적이 없고 흥미롭게 잘 들었던거 같습니다
다양한 작품을 접할 수 있어서 좋았음음
교수님의 피드백의 수준이 매우 높아서 좋았다. 우리 수강생이 생각하지 못했던 점을 파고 들면서 생각의 확장을 가져다 줘서 의미있는 강의시간을 보낼 수 있었다.
다양한 방면에서 예술이나 문학에 대해 배울 수 있다는 점점
"많은 명작의 책을 읽어볼 수 있는 좋은 기회였고, 그게 왜 명작인지, 왜 유명한지 등등 많은 배움이 있었던 시간이었다. "
"어떤 문제에 대해 수강생들과 의견을 교류하고 책을 (억지로라도) 읽어서 좋았습니다. 팀플을 상당히 부정적인 시각으로 봤었는데, 꽤 나쁘지 않아서 팀플에 대해 다시 생각해보는 기회가 됐습니다. 또한 책에 대해 교수님이 설명할 때, 그럴수도 있겠구나 하는 흥미로운 점이 많이 나와서 3시간이 지루하지 않았습니다."
문학 작품을 새로운 관점에서 다른 시점에서 보고 느낄 수 있어 좋았습니다.
학생들의 눈높이에 맞추어 열심히 준비해 주신 덕에 즐겁게 수강할 수 있었습니다.  
학생들은 수업때 토론을 잘 할 수 있다.
없습니다.
이 수업이 재미있다.수업이 시간에 한국영화 역사이 많이 알고 입니다.저는 한국에 영화 공부하는 때문에 이것 자용을 많다.
없습니다.
"굉장히 평범하지만서도 힘 있는 강의였던 것 같다.  개인적인 생각인데, 영화사분석 강의는 이런 식으로 진행되어야 한다고 생각한다. 그리 무겁지도 않고, 그리 가볍지도 않게. 몇몇 교수님들은 영화를 되게 많이 보게한대는데 나는 이해가 가지 않는다. 많이 보는 것이 분석 강의랑 무슨 상관인지. 영화 분석도 선택과 집중 . 딱 이런 식의 강의였으면 좋겠다. 또 솔직히 시험문제 너무 어려웠고 잘 보지도 못했다. 선배들을 이길 수는 없는 것 같다. 그래도 이런 논술식문제가 가득찬 시험이 더 늘어났으면 좋겠다. 내가 원한 것이 이런 것이니까. 대학교 가서도 단순객관식 문제나 풀면서 학점 잘 받기 바라는 것만 원했다면, 애초에 대학교에 오지도 않았다. 공부했던 영화에 대해서 한 층 더 깊게 생각할 수 있는 시험문제가 참 좋았던 것 같다. 총체적으로, 딱 대학강의의 원형인 것 같다."
교수님이 학생들이 영화를 본 후 자기들의 생각을 발표할 수 있는 것을 유도함으로써 자신의 생각을 개진할 수 있고 다른 사람의 의견도 들을 수 있어서 영화에 대한 폭넓은 사고에 있어서 매우 큰 도움을 받을 수 있었다.
평소라면 접하기 힘든 한국 고전 영화들을 접할 수 있어 좋았다. 
"특별히 어렵지도 않고 그렇다고 너무 뻔하지도 않은 정말 유용한 '영화의 기본적 지식'을 알려주셨다. 좋은 강의이였다. 적절한 질문과 호응, 분위기, 그리고 열정있으면서도 과하지 않은 준비. 최고의 기본전공강의가 아니었을까?"
지식의 범위가 방대하셔서 여러 정보를 얻을 수 있었던 것 같다. 수업 자료의 양이나 질도 괜찮았다. 
    
그동안 감사합니다.
         
교수님이 유쾌하고 좋았습니다
                                                      
학생들의 수가 적은 상황이었지만 이해가 쉽고 빠른 수업이었다
교수님이 너무 재미있게 강의를 해주었다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
너무나도 많은 부분에서의 배움이 있었습니다. 교수님의 열정적인 가르침에 너무나도 행복한 학기였습니다.
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
판례수업
교수님 수업을 스토리가 있어서 흐름을 이해하면 수업을 따라가기 좋다 공부되는 수업이다. 
늘 좋습니다 교수님
"인자하시고 질문도 잘 받아주시며, 인격적으로도 훌륭한 교수님이라는 느낌을 계속 받았다. 학생들에게 조금이라도 더 알려주시기 위해 철저히 수업 준비를 하시는 등 교수님의 책과 노트를 보면, 배우는 입장인 학생으로서 너무나 죄송하고 부끄러울 정도였다."
교수님의 해박한 지식
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었다.
