"실험에 앞서, 조교님께서 실험이 어떻게 진행되어가는지 잘 설명해주신 점이 너무 좋았습니다. 그래서 원리를 이해하며 실험에 임할 수 있었고 더욱 흥미로운 수업이였습니다. "
직접 한다는 점이 좋았다.
외부강사 특강이 참좋았습니다! 다음에도 강의가 열린다면 특강 수업 몇번정도도 좋을거같아요
교수님의 친절함 
"  뻔한 강의를 뻔하지 않게 하려고자 노력하시는 교수님이 인상깊었던 것 같아요. 항상 이메일 문의에도 정말 도움이 될 수 있는 조언들을 보내주셔서 감동이었습니다. 또 생각하지 않았던 부분들을 지속적으로 생각할 수 있게 격려해주셨던 부분 학생들과 의사소통하려고 노력하시는 부분, 개선해나가고자 노력하는 부분  수업도 수업이지만 교수님의 태도에서 많이 배울 수 있었던 수업입니다."
교수님계서 실습에대한 내용을 많이 언급하고 권의하니까 좋습니다.
"항상 인간적인 면모를 보여주시고 권위적이지 않으셨던 교수님의 가르침이 인상에 많이 남습니다.  특히나 진심으로 학교와 후배를 사랑하시는 모습이 매우 진심으로 와닿았고, 그래서 타학교 학생으로서 교수님같으신 분이 선배이자 교수님인 이 친구들이 부러웠어요.^^  정말 고생 하셨습니다. 건강하세요!"
매주 다른 산업에 대해 접할 수 있어서 좋았습니다.
다양한 직무들을 간접적으로 경험함으로서 시야를 넓힐 수 있었고 다양한 특강들 또한 도움이 많이 되었습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다. 
동국대 필수 과목으로 넣어야한다고 생각한다.  오준일 교수님은 다양한 강사들을 초청하여 뼈있고 현실성있는 강연을 듣게 해주신다.
오준일교수님이 준비하신 내용은 매우 유익했어요
실무진의 이야기와 실질적인 취업내용을 들을 수 있어서 좋았습니다.
없음
좋았습니다
교수님이 발표를 중요하게 여기셔서 평가방법에도 발표가 많이 들어갔었다. 발표능력을 향상하게 되었고 영어로 말함으로써 영어에 대한 두려움을 극복하게 된 계기였던 것이 가장 좋았다.
과제에 대한 부담을 주지 않으시려는 것.
                             1.                
이 강의에서 가장 인상 깊은 점은 1주일에 한번 제출하는 영어일기였다. 사실 중간에 몇번 빼먹기는 했지만 나름 영어실력 향상에 도움이 되었다고 셍각한다. 처음에는 한장을 다 채우는데 너무 오래걸려서 다른 과제할 시간을 빼먹기도 했는데 몇번 쓰고나니 확실히 좀 더 수월하게 쓸 수 있었던 것 같다.
부족한 시간으로 영어 실력 향상에 초점을 맞췄다기보단 영어에 대한 거부감을 없애주시려고 했다는 점에 인상깊었다.
없다.
교수님이 참 수업을 열심히 하셨습니다. 본인이 못 나올 때에도 다른 교수님에게 수업을 맡길 만큼 참 수업에 열정적이셔서 보기 좋았습니다.
"교수님이 학생들에게 애정을 많이 갖고 계셔서 정말 좋았다. 우리의 영어 실력을 향상시키기 위해 다양한 수업을 하셨고, 재미있었다."
제일 약점인 스피킹 부분을 충분한 발표기회를 통하여 개선시킬 수 있었고 자신감도 향상되었다.
처음부터 끝까지 영어로만 소통하는 것이 인상깊었고 발표 수업이 많아 처음엔 힘들었는데 나중에 갈수록 점점 자신감이 붙는 느낌이 들어서 기분이 좋았다.
여러 경제파트나 사회파트의 서적을 읽을 수 있어서 좋았다.
"교수님이 알고계신 지식의 양이 엄청나서 교수님이 책내용을 설명해주실 때 재미있었다. 또한 학생들과 소통하려는 모습이 인상깊었다. 비록 수업이 공강 없이 빡빡하게 있어서 교수님과 개인적으로 얘기를 나눠보지는 못했지만, 이번 학기에 다른 시간에 교수님의 수업을 들은 친구들의 얘기를 들어보니 대학에 와서 만난 교수님 중 가장 학생들에게 친근하게 다가온 교수님이었던 것 같다.  토론을 잘 하지 못해 세미나에 열심히 참여하지 못한 점이 후회되지만 교수님의 수업을 들은 점은 후회가 되지 않는다. 지금까지 들어온 세미나 중 가장 인상깊은 수업이었다."
" 세미나 수업자체가 공통교양 수업이기 때문에 의무감때문에 수업에 대한 기대 자체가 없었다. 그런데 이상호 교수님의 경제와 사회 명작 세미나를 듣고 생각이 조금 바뀌게 되었다. 이번에 세미나 수강의 마지막이었기 때문에 마지막만 잘 버티자 하고 시간대에 맞는 수업을 선택했는데 적은 기대와 달리 수업은 정말 좋았던 것 같다. 처음에 교수님께서 책에 대한 개괄적인 설명을 해주실 때 조금 지루하긴 했지만 유익하고 재밌었다. 또한 경제와 사회라는 범주 자체가 사회과학 범위이다 보니 전공과도 근접한 부분이 많았고 평소 관심있던 부분도 다룰 수 있어 다른 세미나 보다는 더 흥미로웠던 것 같다. 그리고 수업 중 발표 토론이 끝날 때마다 그 날 다룬 주제나 관련된 내용에 대해서 설명을 해주시는 부분이 특히 좋았다. 현실 사회와도 맞닿아 있는 부분이 많았고, 역사나 다른 깊이 있는 학문과도 연관된 부분이 많았는데 그런 부분을 설명해주실 때 정말 아는 것도 많으시고 준비를 철저히 해오시는 모습이 참 좋았던 것 같다. 그래서 그런 모습에 자극을 받아 시간이 나면 더 공부를 해야 겠다는 생각을 많이 할 수 있게 되었다. "
어려운 고전들에 대한 교수님께서 먼저 설명해주신 강의가 고전을 이해하는데 도움이 되었다.  에세이를 완성하는 데에도 많은 도움을 주셨다.
책이 어려웠는데 다양한 사고로 무제를 인식할수 있었습니다 ! 정말 저에게 있어 유익했던 수업이었습니다. 감사합니다 
"교수님이 자유로운 토론을 유도 한 것과, 에세이를 꼼꼼하게 검토해 준다는게 좋았음."
좋았습니다
다른 세미나 수업과는 달리 교수님께서 해당 책에 대해 두 시간 정도 설명해주셔서 책을 읽고 난 후 머릿 속에 정리가 잘 되었습니다.
'개론' 이라는 이름에 가장 잘 맞는 강의형식이었습니다. 흥미를 잃지 않고 따라갈 수 있는 수업이라 즐거웠습니다.
교수님께서 친절하게 설명해 주셔서 좋았습니다. 특히 엘리슨모형 케네디대통령에 대한 영화가 인상깊었습니다.
"책 내용과    를 바탕으로 수업을 하셔서, 어려운 점이 없어서 좋았다."
교수님이 젠틀하시고 수업 내용에 있어 준비도가 높습니다.
행정학의 전반적인 기초 토대를 알 수 있어서 인상 깊었습니다.
재미있는 내용은 아니었지만  기존에 몰랐던 새로운 지식을 배우게 되서 좋았습니다 
교수님께서 열정적이신 것은 좋았지만 개론 수업치고는 너무 양이 방대하고 전문적이었던 것 같습니다. 
행정학에 대한 전반적인 이해를 쉽게 할 수 있었기에 정말 좋은 수업이었습니다.
교수님께서 열정을 가지고 강의를 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
내용에 대한 설명과 함께 수시로 학생들에게 질문을 던져 생각할 여지를 준 점이 좋았다. 학생 스스로 그 부분에 대해 생각해보고 의견을 낼 기회를 마련해 준 점이 좋았다. 
강의 중 쉬는 시간이 3번이라 수업에 집중하기 좋았다.
행정학과 관련된 여러가지 개념과 행정학이 생기게된 원인과 그 흐름을 알 수 있어서 좋았다.
"저에 대해 많이 불러주시고 발표할 기회를 주어서 교수님한테 고마웠고, 한사람 한사람 챙기는 모습을 보니 이 강의는 저에게 좋은 강의였다고 생각한다."
없다
"기본을 충실히 배울 수 있어서 좋았고, 정책학 도입부에서 영화를 통해 쉽게 다가갈 수 있었던 점이 인상적이었습니다."
교수님께서 학생들의 편의를 많이 봐주시고 실생활과 관련하여 이론을 설명하셔 쉽게 이해되었다. 
프로그래밍실력의향상
교수님이 학생들에게 계속 피드백을 얻으려고 했던거 인상깊었다. 
만족합니다. 
매주 긴장했다  그 긴장으로 발전할 수 있었던 것 같다다
교수님이 재치있게 수업을 이끌어가시면 한 학생한명당 놓치지않고 수업을 하시는 모습이 너무 멋있었습니다.  수업 내용이 어려움에도 쉽게 가르쳐주시려고 노력하시고 프로젝트를 통해서 정확한 이해를 도와주셔서 좋았습니다.
교수님께서 수업을 정말 열심히 하시고 등록금이 아깝지 않은 수업 중에 하나이다.
수고하셨습니다. 설명이 이해하기 쉽게 예를 들어 설명해주셔서 좋았습니다.
없습니다
미국학생들의 공부량이 어마어마 하다는 것을 느꼈다.
강의 진행이 좋았다. 막힘없이 스케줄대로 진도 나갔다는점이 만족스럽다.
어려웠따따
좋습니다.
질문에 잘 받아주시고 매우 유익한 강좌였다
수업 중에 이해를 돕기위해 노력해주셨습니다.
영어로 강의했던게 좋았다. 문제는 중간에 아이들의 이해를 위해 영어강의를 포기해서 너무 아쉬웠다.
학생들 편의를 최대한 봐주시려고 노력하시는게 느껴졌습니다.
특허를 직접 내는 등 일반 강의에서는 할 수 없던 것들을 할 수 있어 인상 깊었다.
교수님이 친절하게 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 과목을 이해하는데 큰 도움이 되었다. 수업을 들으면서 변리사에 대한 관심도 생기게 되고 개인적으로 가장 뜻깊은 수업이었던 것 같다.
굿
강의의 질이 상당히 높았고 다른 과목과의 연계도 충실히 이루어졌다.
27살 취준생입니다.  한국사를 총정리하기 위해 신청한 강의였습니다.   소기의 목적에는 부합하지 못했지만  더 중요하고 깊은 것 많이 배워갑니다.   수고하셨습니다.
교수님의 새로운 역사관에 감동받았습니다. 역사에 대한 새로운 생각을 많이 하게 되었습니다.
우리나라 역사에대해 더 관심을 가질 수 있는 좋은 기회였다.
잘 모르겠음
 한국사에 대해 잘 몰랐었는데 관심을 갖겠금 좋은 강의 해주신것 같습니다. 교수님께서 말슴을 잘하셔서 강의 몰입도가 정말 최고 였습니다. 감사합니다. ^^ 
"어디서나 볼 수 있던 평범한 한국사 강의가 아닌 우리가 평소 배웠지만 잊어버리고 있던 역사를 다시 한번 깨우쳐 주신 강의가 되어 매우 흥미롭고도 좋았다. 특히 과제를 수행하면서 역사를 대하는 자세가 달라졌고, 어떠한 진실을 마주할 때 어떤 방식으로 접근해야하는 알게 된 뜻깊은 강의였다."
전공과 다른부분을 배워서 좋았습니다.
"한국사의 이해란 수업을 역사 공부에서 조금더 확장 된 의미로 배울 수 있었던 시간이었습니다. 항상 수동적인 자세로만 역사를 이해하려고만 했는데, 교수님의 강의를 듣고 역사에 대해 능동적으로 받아들이고 생각할 수 있는 힘이 생긴 것 같습니다. 감사합니다."
"이번이 동국대에서 하시는 마지막 강의라니 아쉬워요.  한 편으로는 폐강되기 전에 들을 수 있어서 다행이었던 것 같아요.  제가 근현대사에 굉장히 취약한데, 교수님이 근현대사의 숨겨진 이야기를 해주셔서 좋았어요.  진지하게 고민하고 생각할 거리를 주시기도 하고 .   여러모로 재미있고 유익한 강의였습니다.  "
"고대부터 강의하시는 게 아니라 현대 한국 사회와 관련해 과거 역사를 돌이켜보게 해 주시는 방법이 신선했고 좋았습니다. 많은 시사점을 던져주신 것 같고, 사회에 항상 관심을 가져야겠다는 생각을 하게 해 주셨습니다. 감사합니다 !"
교수님의 진심 담긴 수업이 너무 인상 깊었습니다. 평생 기억에 남을 그런 수업이었어요. 이번 학기 이 수업 덕분에 많은 생각을 하게 되었고 본인 발전에 더 노력할 수 있게 되었던 것 같아요. 다시는 못들을 그런 좋은 강의를 들을 수 있었어서 행복했어요. 
보통의 한국사 수업에서 연도별로 진행되는 것과 다르게 교수님이 토픽을 수업시간마다 설명해주시는 점은 신선했다
" 교수님이 설명해주시는 역사와 역사의 해석 방법, 그리고 많은 사람들이 모르고있던 이야기들, 하나 하나를 들으면서 역사를 어떻게 받아들여야하는지에 대하여 알게되었습니다. 과제로 다녀왔던 역사적 장소에서도, 교수님의 설명을 들으면서도 정말 많은 것을 배울 수 있는 수업이었습니다. 다음 학기부터 이 수업이 없어지는다는 것이 아쉬울 따름입니다. 최대한 많은 사람들이 표영관 교수님의 이 수업을 들었으면 좋겠고, 저도 다른 수업에서라도, 또는 학생과 교수님의 관계가 아닌 다른 형태에서라도 한번 더 교수님을 만나 이야기를 듣고싶습니다."
현 상황들을 역사적으로 비춰보는 수업 방식과 진실된 사실들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
역사에대한 바른 인식을 배울 수 있었다. 또한 우리나라 사람이라면 알아야하고 인식해야할 문제점에대해 배울 수 있었다. 이제 한국사의이해라는 수업이 없어진다는 것에 안타까움이 있다. 언제나 대학교에는 역사수업이 존재해야한다고 생각한다.
"역사를 어렵게 공부하지 않고, 어떤 재밌는 얘기를 듣는 것처럼 공부했다"
재미있다
"처음 수강할 때보다 전반적인 기초연기(대사전달, 표정연기, 엑팅 등)에 자신이 생기고 주어진 발표과제를 찾아가는 과정에서의 많은 연기지식의 습득      "
매주 과제가 있어 항상 준비를 해야되는 정말 열정있는 강의였습니다.
교수님께서도 설명을 정말 잘해주셨고 학생들의 생각도 하나하나 다 들어 주셨어요
연기를 배울수 있다는 자체가 너무 행복했다
 직접 무엇인가를 위해 생각하고 앞에서 발표하면서 많은 것들을 느낄 수 있었다. 그리고 내가 하는 발표에 대해 책임감을 가지게 되는 것 같다.
나 뿐만 아니라 다른 학우들도 시간이 지날수록 발전해가는 모습을 볼 수 있었다. 연기 외에도 대중 앞에 섰을 때 자신감이나 노련함등을 배울 수 있는 수업이었다. 교수님께서도 학생 모두에게 애정을 가지고 진심어린 충고를 해주셨는데 그 점이 인상깊었다. 
"                                            .                                                                          .                                                                       .   '                                                           .          ,                                                               .                                                              .                            -             .   ,                                                ,                                        .                           '                          ."
교수님이 정이 정말 많으시다. 또 열정있게 많은 것을 해주려고 하는 수업. 
"교수님이 학생들을 애정을 가지고 대하려고 하신 점이 좋았고, 단순히 수업에서 그치는 것이 아니라 인생에 대한 조언을 해주려고 노력하신 것도 좋았습니다."
학생들과 소통하려는 점이 좋았습니다.  그리고 과제를 해왔을 시 피드백이 있어서 영어실력 향상이 되었던 것 같습니다.
교수님이 친절하고 다정하여 영어 수업이 더 좋아졌다. 학생에 대한 관심도 높고 교수님도 학생을 위하는 모습을 보여주셨다. 글쓰기 능력이 향상되었고 다른 사람에게도 추천하고 싶다.
모르는 사람들과 조를 이루어서 영어로 대화 한다는 것이 인상깊었다.
수업 마지막에 교수님과 함께 영어 노래를 부르는 점이 인상깊었다. 
"성과목표, 성과기준, 성과측정, 성과평가와 프로그램 기획, 설계, 예산방식, 평가를 처음 접했지만 정말 실천현장에서 유용하고 필수적인 내용임을 강의를 통해서 느낄 수 있었습니다."
미래의 사회복지사로서 프로그램설계를 직접해볼수 있어서 좋았다.
