직접 프로그램을 만들고 발표한 것은 매우 좋았다.
기말대체
"교수님! 프로그램 기획안의 예시를 좀 더 들어주시면 좋을 것 같아요!  직접적인 자료를 보여주셔도 좋을 것 같아요.  이제 교수님의 수업은 모두 다 들었네요   언제 다 듣나 했는데  ㅎ 벌써 다 끝이네요. 약 2년 반동안 감사했습니다! 교수님 항상 사회복지학과 유일한 정교수로 고생이 많으시네요   저희 학과가 잘 되었으면 좋겠는데, 조금은 안좋은 현실에 있다는게 대학수업을 들을때에, 대학생활을 함에 있어서 조금은 아쉬움이 드네요   하지만 상황은 제가 개척해야하는것이니!     우리학과가 정말정말 번창했으면 좋겠어요!ㅎ 앞으로도 항상 건강하시구 여름 건강히 보내세요! ㅎ"
한 학기동안 수고하셨습니다! 정말 배울 점이 많았던 한 학기였습니다.
비디오 영상을 통해서 좀 더 쉽게 접할 수 있었습니다.
명상시간
불교에 대한 좋은 인식을 주셨습니다 감사합니다
수산스님께서 수업 내용 이외에도 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았다.
다좋았습니다.
사찰탐방과 부모님께 사랑한다 말하는 수업. 인상 깊었 습니다.
무난하게 잘 끝마치도록 해주셨다.
"타 학우들이 묘사한 '자러 가는 수업'과는 달리, 종교에 관한 지식 및 불교에 대한 이해를 보다 흥미롭게 할 수 있는 계기가 되었음."
명상과 과제가 참으로 인상깊었습니다.
다른 자명과 다르게 사찰방문 이라는 과제로 절을 탐방 해볼 수 잇는 기회를 가졌습니다. 처음엔 패스 과목에 이런 과제가 귀찮게 느껴졌지만 막상 실제로 갔다 와보니 자주 안가는 절을 가게 해줄 수 있으신 스님께 감사한 마음이 들었습니다. 짧은 방문과 인터뷰였지만 많은 것을 느낄 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 또한 매주 스님의 좋은 말씀과 마음을 정리할 수 있는 명상의 시간을 가졌던 것이 가장 좋았습니다. 스님 지난 한 학기동안 정말 감사했습니다.
수업시간에 명상을 통해 마음을 가다듬을 수 있었다. 그리고 편안한 분위기의 수업이 마음에 들었다. 과제하는 것이 독특하였지만 좋았다고 생각한다. 절에 가보는 것 자체가 요즘 학생들에게 흔한 일은 아니다. 스님과 직접 만나서 얘기하고 사진찍는 것은 힘들긴 하였지만 색다른 경험이었다.
불교에 관한 다양한 영상을 볼 수 있어서 좋았음. 또한 스님께서 최대한 많은 명상의 기회를 주시려고 하는 것이 인상깊었음.
"자아와 명상 처음에는 명상만 하는 수업인줄만 알고 들었는데 생각과 다르게 '나'란 무엇인가에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이 된 것 같아 좋았고 혼자 생각하는 시간을 갖을 수 있어 좋았으며 스님의 좋은 말씀, 가르침 아래 짧은 시간이지만 정신적으로 성장할 수 있었습니다."
불교에 대한 편견이 없어진다
불교에 대한 다양한 이야기를 들을 수 있었고 사찰 탐방하는 시간도 매우 유익했습니다.
수산스님 사랑해요
명상에 대해 진지하게 배울 수 있는 시간이었다.
불교에 대해서 한층 알게되는 강의었다.
좋은 분위기 속에서 자연스럽게 나 자신에 대해서 성찰할 수 있었던 기회를 가진 것이 좋았ㅅ브니다.
명상 하는 법을 배우고 그 시간을 가져볼 수 있는 색다른 경험이었다.
ㄴㅇㅍ 
명상을 통해 나의 내면을 조금이라도 들여다 볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았던거같다.
스님의 수업내용이 매우 재밌었습니다. 그리고 불교에 대한 지식도 넓혀 충분히 교양을 쌓을 수 있었습니다.
전반적으로 종교강요가 아니여서 마음편히 들었다.
"타 종교에 대한 존중이 가장 돋보이는 부분이었고, 불교에 대해 여러가지 재미있게 가르쳐주셔서 거부감 없이 불교에 흥미를 가질 수 있도록 해주셨다. 학생들의 질문에 성심성의껏, 그리고 유머있게 대답해주시는 점도 좋았다. "
명상하는 시간에 숨을 다르게 쉬면서 건강해지는 느낌을 받아서 좋았다.
명상시간에 허리가 너무 아프다 
바쁜 일정 속에서 부담 없는 과목이었고 항상 이 수업을 들을 때 마다 마음이 편해지곤 했다. 다음 학기에도 듣고 싶다는 생각이 들었다.
부모님께 감사의 말씀을 드리는 과제가 기억에 남았다.
명상할 때 인상 깊었다.
명상을 하면서 많은 생각을 할 수 있어서 좋았습니다.
자아성찰 할 수 있는 시간이 많아서 좋았다.
없습니다
" 시를 읊고 그림을 그린 것.( 시 내용을 이해하는 것에 많은 도움이 되었습니다)   친구들의 감상문을 듣는 것도 이런 생각이 있다는 새로운 발견이 되었습니다.   발표준비를 열심히 한 팀의 발표는 다음 수업의 발표를 할 때 도움이 되었습니다.   현대문학(소설) 조금 재미를 느끼게 되었습니다^^    김동인의 ""배따라기""를 읽으면서 고전소설에서도 강가에서 님을 그리워서 동곡하는 장면이 나와서    강가,배가 나오는 장면이 슬픔 그림을 그리는 것에 참 맞는 것은 고전소설이 원점이 되고 있구나,,,라는 생각이 들었으면 읽었습니다.  "
교수님의 깊이 해석을 통해서 다양한 한국 문학 작품을 알게 된다. 
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
이 수업은 제 이번 학기에서 가장 어려운 수업이라고 할 수 있는 것 같습니다. 교수님께서 아무리 자세히 설명해 주셔도 모르는 것은 많습니다. 심지어 학기 초 교재만 봐도 몇번 포기할 뻔했습니다. 한국현대문학 자체가 어려운 게 아나라 한국 근대 역사 사건이나 이런 작품들은 한국문단의 가치를 몰라서 괴로웠습니다. 근데 여러번 그런 생각을 극복하고 이에 애한 많이 배경 조사와 수업전에 예습을 통해 상황이 좋아졌습니다. 아직도 많은 문학작품을 이해하기가 어렵고 부족한 점이 많지만 계속해서 노력을 하면 꼭 좋은 결과가 나올 것이라는 것을 믿습니다.
교수님이 아주 친천하시다.  그리고 열심히 준비하시고 겅의하셨다. 
한국 소설과 시에 대한 공부했습니다
이 수업통해서 한국현대문화 작품이 많이 읽었다.한국현대 문화더좋아하고 이해했다.
아주 좋습니다
  한국 다양한 문화를 알아볼 수 있어서 좋습니다. 
이 수업에서 한국의 문학에 대해 많은것을  배웠다.
이 수업을 통해서 한국현대문화 많이 배웠습니다.선생님은 아주 좋습니다.
한 시인을 깊이 알아보고 작품을 해석한 것이 처음이라서 재미있었다.
이 강의에서는 시작부터자마자 발표하고 싶은 학생들이 발표하고 교수님은 나온 문제를 해결하게 좋습니다.
","
한학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
이해하기 쉬운 자료와 영어로 수업받기 좋았다다
                            
              
재미있다. 흥미가 있다.
수고하셨습니다
게이샤에 관한 자세한 설명
큐트하신 교수님 한 학기동안 수업 재미있게 들었고 감사했습니다. 수업시간내내 쉬지 않고 강의를 하시길래 고생하시는 것 같아서 마지막 수업 끝나고 그동안 수고하셨다고 말하려고 했는데 부끄러워서 못말했어요 죄송해용 
놓친 부분을 나중에 물어봐도 친절히 답해주셨습니다.
사료를 통해 흥미있는 수업을 진행하셨습니다.
동아시아의 전체적인 성문화에 대해서 배울 수 있었던 점이 좋았습니다.
지루하지 않게 수업을 해주셔서 좋았습니다.
다좋았습니다.
인간의 역사에 빠질 수 없는 성에 대해 시대별로 잘 설명해주신것같다.
교수님 사랑해요
"역사적인 흐름과 더불어 성 문화에 대해 배울 수 있었던 점이 좋았다. 교과목명 때문에 오해를 하는 사람들도 많지만, 오해를 받는 것 이상으로 좋은 수업이었다."
재미있게 수업을 들을  수 있었다. 
유익했다.
없음
지식이많으신듯
과제가 없다.
성문화를 배운다는 것 자체가 흥미로웠고 교수님도 쉽게 설명해주셔서 지루하지 않은 수업이었다
지금까지 잘 알지 못했던 성문화의 역사에 대해서 배울 수 있어서 좋았다.
재밌었음. 강의실이 좋음.
교수님 수업끝나고 질문하려갔을때 거침없으셔서 놀랐어요 대단하세요 
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다! 
" 성문화의 역사적 이해   기대를 많이 했는데, 기대한 야한 설화는 별로 없음. 하지만 충분히 매력적이고 약자의 인권에 대해 생각하고, 고민하게 되는 계기가 됨."
교수님이 열정적이시다
성문화에 대해 다박학 지식을 알려주신다다
편안하게 들을 수 잇어서 좋앗다.
지금까지 배운 지식을 바탕으로 실험에도 적용할수있는 좋은 기회가 되었습니다.
" 실험과목이라 조교 중심의 수업이었는데 실험에 대해서 많은 피드백이 있어서 좋았고  발표시간에도 준비한 것에 대한 세밀하고도 날카로운 지적으로 문제점 보완하는 데 도움을 주심  발표 하기도 전에 깐깐하시다는 것에 이미 긴장한 것이 없지 않았고 실험 중간중간에   무슨 실험하니, 이건 뭐니, 이건 아니 그럼 그건 뭐니 설명해봐 등등  학생들을 긴장시키게 하는 오오라가 있으심  사실 조교중심이라 실험 때 잘 오시질 않으실텐데 학생들을 정말 많이 아끼고 좋아해주시는 것이 면밀히 느껴짐. (실험하실때마다 방문해서 일일이 질문하시고  특히 안전에 대해서 학생들이 자각할 수 있도록 많이 말씀하심)"
조교님이 친절하게 설명해 주셔서 너무 좋았다.
사회학자들의 다양한 이론을 더 깊게 공부하게끔 고무시킨 강좌였다고 생각한다
체험한 것 
"마지막 발표때, 모여앉아 편안하게 각 조가 계급별로 체험한 내용과 우리사회의 문제점을 이야기해볼수 있는 시간이 정말 좋았습니다."
학생들의 참여를 유도하는 수업이 인상적이었습니다. 특히 마지막 주에 진행한 현장실습과 토론수업이 특히 재미있고 유익했습니다. 이론수업을 조금 더 줄이고 직접 체험해보고 학생들끼리 토론해볼 수 있는 형태의 강의비중이 더 늘어나도 좋을 것 같습니다.
자유로운 강의 환경과 스트레스 만들어 주지 않으신 김형용 교수님.
재미있다
"사회 계급 계층구조에 대해 고민하고, 내가 사는 삶과 직접적으로 연관시키는 수업 내용이 좋았습니다. 또한 조별과제를 통해 사회의 다양한 스펙트럼을 간접적으로나마 경험해볼 수 있었던 것 같습니다. 선생님께서도 시간이 날 때 연구실로 찾아오라고 말씀하시는 등 학생들을 많이 신경써주셨습니다.ㅎ"
직접 해당 계층을 경험해보고 그 경험담을 나누는 시간이 많이 인상깊었고 도움이 되었다.
김형용 교수님 너무 좋아요요
정말 진심으로 수업 즐겁게 잘 들었습니다
                                                                                 . 
교수님이 어려운 개념을 이해하기 쉽게 풀어 설명하시려고 많이 노력하셧다.
괜찮았다
고등학교때 배운 수학이 아니 대학수학을 처음으로 접해서 어떤부분에선 이해가 어렵기도 하였습니다.   그러나 질문도 친절히 받아주시고 '미적분 튜터링'이란 질문 제도를 통해서도 질문을 받아주셔서 모르는것이나 궁금한점을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 수업을 잘하신다
교수님의 설명히 특히 이해하기 용이하여 더 나은 결과를 얻은 것 같습니다.
