좋았다
교수님이 착하다.
질문을 하면 교수님이 수업 도중에도 친절하게 알려주시고 학생의 입장에서 어려워 할 만한 부분을 위주로 자세하게 설명해주셔서 이해가 잘 되고 귀에도 쏙쏙 들어오는 강의였습니다. 시험문제도 책과 수업 필기에서 그대로 나와 어려움 없이 풀 수 있었습니다. 
수업이 책의 흐름과 비슷하게 나가서 다음 내용까지 예상을 할 수 있었고 내용을 한 이야기처럼 원활하게 이어져서 이해가 잘됬다.
쉽게 설명해주시고 증명을 전부 다 해주십니다.  강의도 딱딱한 강의도 아니고 좋습니다.  과제를 내주실때에도 틀린갯수만큼 점수를 차감하는 형식이아니라 정말 과제 문제를 풀어보는데에 의미를 두셔서 좋습니다.  문제는 정말 딱 필기해주신것과 과제에서 다 내주셔서 꼼꼼히 한다면 다 맞을수도있습니다.  또한 '맨토링'으로 모르는 문제들을 가져가서 물어보면 대답해주는것도 해주십니다.
고등학교때 배운 애매한 정의들을 확실하게 배울 수 있어서 좋았어요. 
판서도 깔끔히 잘해주시고 강의도 짜임새있게 잘 진행하셨다. 2학기때 미적분학및연습2도 박호 교수님한테 듣고싶다
설명이 쉽고 자세하여 이해하기 쉬웠다다
없음
수업자체를 매끄럽게 해 주셨습니다. 필기에 적합하게 판서를 해주시고 꼼꼼히 문제풀이를 해주셔서 난해한 수학을 명확하게 가르쳐주셨습니다.
"어려운 미적분학 내용을 학생들이 최대한 쉽게 이해할 수 있도록 강의해주시는 모습이 인상깊었고, 매 시간마다 강의 나갈 내용을 직접 작성해오셔서 수업하는 점 역시 인상깊었다. 또한 과제 및 시험의 채점기준이 명확하여 쉽게 받아들일 수 있었다."
수업을 재미있게 하셔서 수업에 집중할 수 있었다
교수님이 목소리가 좋으십니다.
한국사람들과 중국에 대한 연구하고 외국에서 다시 우리 국가 문제를 알고 재미있다.그리고 한국학생들 열심히 준비하고 발표하는 것이다. 수업이 내용이 자유습게 준비한 것이 재미있다. 즐겁게 지냈다.교수님께 감사하고 수고한다.
"중국에 대한 관심을 높일 수 있게 해주셨고, 또한 대학생인 우리가 가져야 할 관점이라거나 태도 등을 가르쳐주셨습니다. 피피티를 발표할 때에도 자비롭게 평가해주셨고, 학생들의 궁금점을 해소해주셨습니다."
중국연구 강의 정말 좋았습니다. 단지 학생들의 발표에서 그치지 않고 교수님께서 추가 설명을 해주셔서 더욱 폭넓은 이야기를 다루는 강의가 되었습니다. 특히 교수님의 시각이 매우 날카롭고 신선해서 좋았습니다. 또 학생들을 배려해주시는 것이 느껴져서 감동적이었습니다. 짧은 시간동안 중국 근현대사에 관한 다방면의  지식을 얻을 수 있었기에 매우 훌륭하고 만족스러운 수업이었습니다. 기회가 된다면 교수님의 다른 강의도 들어보고 싶다는 생각이 들었습니다. 이번 학기에 수강한 강의 중에 가장 좋아하는 수업이었습니다.
없음
매 질문마다 교수님의 충분한 첨원으로 인해서 아는 것이 많아졌습니다. 그리고 자유로운 팀플 주제로 인해서 다양하게 지식을 넓힌 것 같다.
"제가 중국사에 워낙 관심도 많고 또 이쪽 분야로 계속 공부하고 싶은 마음이 있어 이 강의를 듣게 되었습니다. 정말 제가 공부하는 데에 있어서 부족한 점이 많이 있구나 라는 생각을 깨달게 된 계기였던 것아 뜻깊은 강의였던 것 같습니다. 뿐만 아니라, 저희가 발표하는 것에 그치지 않고 더 자세한 부연설명을 교수님께서 해주셔서 더더욱 좋았습니다."
교수님의 열정적인 수업 모습이 진짜 마음에 들었어요 
발표를 마치고 교수님의 중국역사에 대한 보충과 설명이 인상 깊고 머리에 더 쏙쏙 들어왔다
교수님께서 열정적으로 학생들이 궁금해 하시는 부분을 세세하게 알려주셨다.
학생들이 궁금해하는 질문을 교수님께서 덧붙여서 대답해주셔서 더 많은 지식을 얻을수가 있었다.
중국에 대한 역사적인 사실들을 알 수 있었고 현재 중국에 대한 주제들을 파악하고 팀들 간의 발표를 통해 현재 중국에 상황에 대한 더 넓은 시각을 가질 수 있었다.
                   
발표 하고 나서 학생들이 질문하서 먼저 발표한 학생이 해설하고 교수님께서 마지막에 더옥 지세하게 설명했다.
"교수님의 인성이 진짜 훌륭하신 것 같고, 철학을 가지고 수업하시는 것 같고, 지식이 정말 풍부하시다."
교수님은 정말 착하시다.
"교수님이 박학다식 하셔서 팀발표가 끝나고 난 후 학우들끼리 질의응답하는 시간에, 발표조의 응답 후에도 보충할 것이 있으면 꼼꼼히 답해주시는 점이 정말 좋았어요  우선 이강의에 강점은 발표수업이기 때문에, 발표를 처음부터 끝까지 스스로 준비하는 것에 있었습니다. 중간중간 과정에 난점이 있었지만, 득이 되는 것이 더 많은 수업이었습니다. 책임감도 기를 수 있었고, 또 중국의 '효 사상'에 대한 주제를 선정하여 깊이 있게 탐구하는 것에서 많은 흥미를 얻었습니다."
팀별 발표를 통해 다양한 주제를 다룰수 있어서 좋았다.
"현대 중국에 대해서 역사적인 측면 뿐만 아니라 다른 측면(환경, 경제, 교육)에서도 생각해볼 수 있어서 좋았다. 한국/중국/일본은 서로의 미래에서 빼놓을 수 없는 존재이기 때문에, 중국에 대해서 알게 된 것 역시 내 견문이 넓어진 일이라고 생각한다."
"학생들이 직접 주제를 선택하여 공부하는 것이 참신한 생각이어서 좋은 것 같다. 이를 통해 한 가지 개념에도 여러 학생의 생각을 듣고 다양한 의견을 들을 수 있어 좋았다. 또, 학생들이 어려워 하는 것은 교수님이 잘 설명해주시고 우리나라의 문제점과 중국의 문제점도 콕콕 집어서 말씀해주셔서 속시원하고 좋았다. 또, 예비발표를 통한 피드백으로 본발표때는 더 풍부한 발표를 할 수 있게되어 좋았다. "
팀을 이루어 발표하는 것이 좋았다.
교수님의 열정으로 알찬 수업이였던것 같습니다.
일단 교수님이 좋았다 진짜 최고   ㅠ 사실 러시아라는 지역 자체는 그저 예카테리나 대제!  (전남친이 나랑 닮았다고 해서 관심 생김) 보드카! 양꼬치! (그러나 취향엔 안 맞았다) 정도였고 사실 별 관심 없었다    지역연구 어차피 들어야 했지만 . 무슨 강의를 고르냐가 참 중요했다. 저번 학기에는 일본 연구를 들었는데 감히 이의제기를 했답시고 찍혀서 (심지어 저 이야기를 직접 육성으로 직접 들었다는게 충격적) 드랍당했다 .  정말 이번학기는 .중요했다  그러다 디연을 뒤지고 뒤져 겨우 나온 강평 . 교수님 우리나라 러시아 연구의 일인자  (두근) (사실 몰래 구글 스토킹도 함 진짜 나옴 최고였다) 설레는 마음을 담아 전공도 제쳐놓고 수강신청에서 이걸 제일 먼저 담았던 것 같다 진짜 내게 중요했다 와 학자다 진짜 학자다  ㅠ(두근(설렘 그리고 진짜 학자였다 교수니뮤   거기다 헉 이거 어쩐지 좀 성차별   했던 부분(나중에 더 찾아보니 일반적으로 하는 이야기이긴 하지만 그래도 신경쓰였었다  ) 말씀드렸더니 진짜 쿨하게 오케이하시고  ㅠ 아니 이런 게 중요한 게 아니라 일단 강의 내용이 진짜 알차다  ㅇ 역사 이야기 진짜 재미없고 다른 학우의 발표 재미없어하고 이런 별로 안 좋은 학생이었는데 이 강의는 학생 강의 뒤에 교수님 강의 진짜 너무너무 듣고 싶어서 진짜 아침에 토하고 1교시 못 들은 날에도 기어나와서 듣고 그랬다 진짜 꿀존잼 교수님이 이 분야의 전문가고 좋아하신다는게 너무너무 느껴짐 학생들 토론에도 이야기 잘 해주시고   아 진짜 내 마음의 일등 잘생긴 교수님이었음   특히 블라디보스톡 이주 이야기가 개 충격적이었다 와 진짜 이 분야 전문가가 나한테 강의를 해주느 ㄴ구나 하고 동공지진  다른 수업이 있으면 듣고 싶다 (재수강은 안된다  ) 솔직히 지금 기말고사를 못봐서 성적이 너무 무서운데 (이메일 갔나?) 그럼에도 아 찬양하게 된다  ㅠ 어카지  ㅠ 교수님 좀 무서운데 사랑해요 강의 진짜 좋았어요    이거 익명? 교수님한테 안 가는? 거죠? 게시판 공개 같은 건가? 여튼  아 진짜 교수님 강의 최고  상냥하시고  지역연구중에 제일임 역사를 내가 그것도 러시아 역사를 알게 될 줄이야  와  최고 .
사진이 많아서 러시아를 이해하는데 도움이 됐습니다.
교수님의 러시아에 대한 박학다식한 모습이 감동적이었다. 학생들의 질문에 항상 성실하게 답해주시고 그런 교수님의 모습에 더욱 수업에 집중할 수 있었다. 
"우선, 여러가지 지역중에서도 러시아를 선택했던 것은 러시아라는 나라에 대해 전혀 아는 것이 없었기 때문이다. 오히려 아는 것이 하나도 없었기 때문에 배워보고 싶다는 생각이 들어 강의를 선택했다. 이강의는 이러한 측면에서 적절한 강의라고 생각한다. 러시아라는 나라에 대해 기초적인 지식을 쌓을 수 있게 구성되어 있기 때문이다. 교수님께서 질문을 받고 답하는 데 시간을 많이 투자하셔서 그 시간에 하는 부분에 대해서 확실하게 짚고 넘어갈 수 있었던 것이 좋았다. "
"교수님의 강의가 좋았다. 사실 수업을 듣기전에는 러시아에 대해서 아무것도 몰랐었는데, 실제로 발표를 준비하면서 그리고 강의를 통해서 많은 것들을 알아가는 것 같고 전공을 공부하는데 있어서도 많은 도움을 받아서 한학기 동안 의미있는 수업을 듣은 것 같아서 기쁘다."
"러시아라는 지역이 낯설은 곳이였는데 그 지역을 이해하는데 많은 도움이 되었고, 교수님께서 발표후 질문과 토의에 적극적으로 참여하시는 모습이 매우 인상적이였다."
'러시아연구' 강의를 통해 우리나라와 가까운 러시아의 역사와 문화를 상세하게 배울 수 있어서 러시아의 역사와 문화에 대한 이해를 높이게 되었다. 그리고 오늘날 국제사회에서 러시아에 대한 이해를 바탕으로 앞으로의 국제사회에서 러시아와 우리나라 간의 관계를 어떻게 풀어나가야 하는지 자체적으로 생각해보게 되었다. 지역연구 강의는 다른 나라의 역사와 문화에 대해 배우기 때문에 높은 흥미와 관심을 유발할 수 있지만 한편으로는 지루함과 식상함을 유발할 수도 있다. 하지만 '러시아연구' 강의는 강의 내용의 자료가 수강 학생들의 높은 흥미와 관심을 유발하였으며 러시아에 대한 조별 발표를 통해 학생들 자체적으로 러시아에 대한 보다 심화된 흥미와 관심을 가질 수 있게 하였다고 생각한다. 또한 강의 일정 중 '동대문역사문화공원' 역에 위치한 '러시아거리'를 탐방하고 강의와 관련된 내용을 체험해볼 수 있어서 인상깊었다. 앞으로도 이러한 '러시아연구'의 강의 내용과 과정을 보다 보완하고 활성화한다면 지역연구 강의 중 최고의 강의가 될 것이라고 생각한다.
일단 다른 연구 수업도 그렇겠지만 러시아의 역사와 문화에 대해 전반적으로 다룰 수 있어서 너무 좋았습니다  무엇보다 교수님이 러시아 유학 생활을 오래 하신 분이다 보니 배경지식이 풍부하셔서 너무 좋았습니다
"러시아에 대해 알고 있는 것도 관심도 없어서 고민이 많았는데 이 교수님 수업을 듣고 러시아라는 나라에 대해 관심을 가지게 되었고, 평소 좋아하는 분야인 역사에 대해 싶이 배울 수 있어서 좋았다. 이 수업 다음이 바로 연강으로 전공 수업이었는데, 전공 수업보다 더 재미있고 흥미로웠다. 팀플 횟수도 적절했다."
학생들의 팀플이 위주가 된 수업이라 소통이 원할한 수업이였다
교수님이 너무 좋으십니다   항상 부족한 학생들간의 토론을 지켜봐 주시면서 도와주십니다. 또 러시아음식체험 때는 소수의 학생들만 모였었는데 저희들에게 밥을 사주시면서 여러가지 조언과 덕담을 해주셔서 편하게 밥을 먹을 수 있었습니다.
" 학생 발표 한 시간, 교수님 수업 한 시간의 형식이 좋았다. 학생이 발표한 것에 대해 교수님이 보충 설명 해 주시는 것이 좋았고, 지루함이 덜 했던 것 같다."
교수님께서 너무나 친절하십니다. 감사합니다.
러시아라는 나라가 그저 먼 나라로만 느껴졌는데 이 수업을 통해 먼 나라는 없구나 라는 지구공동체를 느꼈습니다.
교수님의 썰이 흥미로웠다.
러시아 관련하여 여러 문화에 관해서 알 수 있어서 좋았습니다. 시간이 되지 않아서 러시아 문화체험은 참여하지 못하였지만 교수님께서 저희에게 러시아에 대한 여러 방면으로 쉽게 알려주시려고 노력하셔서 재밌는 시간이었습니다. 
교수님께서 직접 러시아에서 있던 일을 들려주시고 러시아에서 찍은 사진을 보여주셔서 러시아에 대한 애정이 어느정도인지 느낄 수 있어 인상깊었음.  시험이 단순 단답이 아니고 서술형이어서 답을 쓰면서 러시아 문화에 대한 생각을 다시 한번 정리할 수 있었음. 
       
현재 경제의 정세등과 우리가 해야할 공부의 방향등을 정확히 짚어주셨다.
천천히 학생들이 알아듣도록 수업해주셔서 좋았습니다.
과제를 통한 학습
암기보다 이해를 우선시해서 좋았습니다.
강의 너무 좋았습니다
공대생이라서 경제에 대해서는 아예 모르는 부분이 많았는데 정말 도움되는 수업이었습니다 한학기동안 감사했습니다
기초부터 차분히 설명해주셔서 이해가 잘 되었고 예제도 풀어주셔서 큰 도움이 됐다.
질문을 자유롭게 할 수 있는 분위기를 만들어주신 점이 가장 좋았다. 덕분에 토론에 익숙하지 않아도 좀 더 자유롭게 참여할 수 있었다. 또한 질문을 이메일로도 언제든지 해도 좋다고 하신 점도 감사했고 좋았다.
어려운 내용이었지만 교수님이 학생들의 눈높이에 맞추어 강의를 진행해주셔서 (제 역량 부족으로 다 이해했다는 말씀은 못 드리지만) 대중문화론에 대해 얻은 게 많은 수업이었습니다. 고맙습니다^^
대중문화에 대한 시각들을 배울 수 있어서 대중문화에 대해 생각할 수 있는 폭이 넓어졌다.
감사합니다
이 수업은 주전공수업이 아니었음에도 수강신청하여 강의를 들었다. 타전공학생의 추천으로 강의를 듣게 된 것인데 교수님의 수업방식이나 수업내용이 흥미로울 것같아 신청을 했었다. 어려운 프로세스 내용을 쉽게 설명해주시려 하셨고 프로그램 실습까지 더해서 이해가 더 잘되었다.
사례를 위주로 수업을 진행하여서 다른 수업에서의 취약한 부분을 보완해주었다.
실무적인 것들을 수업을 통해서 배웠습니다. 다른 수업에서 경험하기 힘든 것들인데 알아듣기 쉽게 배움.
교수님과 학생들의 활발한 참여.
학기 초에 말씀해주셨던 강의계획과 다르게 과제가 생기기도 하고 중간고사가 없어지기도 하고 수업시간도 바뀌고 출석을 정확하게 체크한다하셨는데 초반에는 다 봐주다가 중간되서야 엄하게 하시고 기준도 없고 남는것도 없었습니다다
아주교수님이 열정적이여서 처음에는 힘들엇지만  나중수업에는 아주좋앗다
어려워요  .
시험문제가 분별력있게 출제되어. 영어공부에 많은 도움을 줌.
"필수 영어강의라 교수나 학생들이나 필요한 최소한의 교재 진도만 나가는 방법을 많이 봐왔는데 이번 양창헌 교수님의 강의에는  이런 적당한 타협이 없었다.  인상깊었던 점은 실용적이고 요즘 학생에 눈높이에 맞는 교육법으로 학생들의 흥미를 유도하고 이번에 수업을 들은 나로써도 상당한 동기부여가 되었다,  특히 학생들을 자식같이 여기시는 모습에서 정감이 갔다. "
" 교수님의 꼼꼼한 강의 준비, 인상 깊었습니다."
단순 수업만이 아닌 토익에서까지의 영어에 대해 배울수있다 
교수님이 학생들을 굉장히 꼼꼼하게 잘 챙겨주시고 정확하고 공평하게 평가를 하셨던 것 같습니다.
"교수님이 꼼꼼하게 준비해 오신 보충자료들도 도움이 많이 되었고, 쪽지 시험이 정기적으로 있어서 공부를 꾸준히 할 수 있었습니다."
김연우닮으셧어요 
진심 저 영어 진짜 싫어해서 저번 영어수업은 하나도 안듣고 하나도 공부안했는데 교수님 수업은 너무 이해 잘되고 수업 진짜 잘하셔서 진짜 난생 처음으로 딴생각 안하고 수업 끝까지 들은 유일한 영어수업이에요   (자랑은 아니지만 그만큼 교수님 수업이 좋았다는 .ㅎ) 교수님도 너무 세련되시고  재밌으시고 ㅋ 수업 안듣고 자는 애들이랑 중간에 출튀한 애들 다 잡아내서 면박주시는게 왜이렇게 웃긴지 ㅋ 진짜 재밌었어요 ㅋ 넘 귀여우세요  근데 제생각에 저 성적 별루 안나올 것 같아요 ㅋ그래도 교수님 너무 좋으셨어요 ㅋ 제가 수업시간에 딴 짓 안할 정도면 교수님 진짜 수업 최고인거에요  아직 영어 안들은 언니 있는데 교수님 짱짱이라고 추천해줬어용  
없음
교수님께서 학생들을 배려해주시는 모습에서 큰 감동을 느꼈습니다. 늘 수업준비도 철저하게 해오시며 3시간 풀로 채우시지않고 2시간정도에 많은것을 설명하고 끝내주시니 효율적인 면에서도 최고였습니다. 감사합니다.
항상 학생들의 의견을 반영하려는 교수님의 노력이 돋보이셨다.  성적평가부분에서 항목별로 학생들의 의견을 수렴하면서도 객관적인 평가가 이루어질 수 굉장히 주의를 기울이셨다.  교재에 있는 내용뿐만 아니라 실습에 실질적으로 도움을 줄 수 있는 현장에 관한 이야기도 해주셔서 굉장히 좋았다.  뿐만 아니라 매 시간 수업자료를 올려주셔서 수업참여도와 이해도를 높이는 데에 큰 도움이 되었다.  학생들이 접하기 힘든 분야에서 활동하시는 외부강사를 초청해주셔서 간접적으로 다양한 경험을 체험할 수 있었다.
교수님 본인의 경험을 직접 말씀 하시면서 강의를 해주셔서 도움이 되었다. 
"중간고사, 기말고사 및 수업 내용을 요약한 것이 공부 및 내용 정리에 매우 효율적으로 작용한 것 같습니다."
매 시간마다 명상을 해서 매우 좋았습니다. 집중하는 것이 매우 힘들었지만 하면 할수록 익숙해져서 매우 좋았습니다.
열심히 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다.
명상 실습이 인상적입니다. 다음 학기에도 쭉 지속해주세요!
명사을 직접 해보는 수업이여서 체험할 수 있는 수업이여서 너무 좋았습니다. 고맙
"    대승불교와 선에 대해 깊은 이해와 공부를 할 수 있었습니다. 또한 질문에 항상 적극적으로 답해주시고 언제나 기쁘게 답해주셔서 감사한 마음이 있었습니다.  또한 영어로 진행하는 수업이다 보니, 영어 실력에 향상에 도움이 되었습니다. 수업 전에 항상 20분정도 명상을 해서 좋은 점이 많았습니다."
없음.
"수업시간에 발표했던 게 기억에 남습니다. 저는 발표를 별로 좋아하지 않았는데 이 수업에서 편안하게 발표를 하다 보니까 마음도 편안해지는 것을 느꼈습니다. 또, 그룹으로 대화하는 시간도 참 좋았습니다. 옆의 사람의 생각을 들어보고 저를 돌아보고 하는 게 너무 좋았습니다."
"교수님이 항상 충분한 자료를 준비해주셨고, 열의를 가지고 수업해주셨다. "
좋았던 점은 많은 것 을 배우고 가기에 써먹을 곳 이 많았다. 배운 점 이 많기에 그 만큼 정보를 활용하는 것에 편이를 많이 느꼈다. 그리고 수업 전에 명상을 해서 그런지 수업에 집중도가 높아져서 수업을 진행하는데 편이를 느꼈다.
교수님의 철저한 준비는 굉장하였지만 그만큼 방대한 양을 받아들이기는 좀 힘들었다다
"부담없는 시험이 좋았고 맞춤법, 문법등을 배울 수 있어서 일상생활 속에서도 유용한 수업인 것 같다."
"글을 꽤 많이 쓸 수 있어 좋았다. 또 논문을 쓰는 방법, 맞춤법 등을 배울 수 있었는데, 유용했다."
팀원 평가가 있어서 살았다. 제대로 안하는 팀원은 평가를 안받는 줄 알았는데 다행히도 해주시는 모양이더라.
조별로 작성한 논문을 교수님께서 꼼꼼하게 첨삭해주셔서 글에서 어떤 부분이 취약하고 문제점이 어느 부분에 있는지 잘 알 수 있었다. 또 글쓰기에 있어서 필요한 기본적인 이론을 수업시간에 알려주셔서 올바른 글을 쓰는데 많은 도움이 되었다.  
특별히 좋았던거는 항상 그룹을 이루어서 문제를 해결해 나가는 것이 개인 적으로 아주  도움을 받았으며 새로운 친구들도 알게 되서 정말 좋았다. 그리고 가끔 수업시간에 현장 실습이나 발표도 매우 도움 되었습니다. 
바른 문장 쓰기나 맞춤법등을 배워서 도움이 되었고 여러 주제에 대한 발표를 들을 수 있어서 좋았다.
"여러 자료를 찾아 토론을 하는 것도 좋았고, 글쓰는 방법에 대해 배울수 있어서 좋았다. "
