성격이 화끈하셔서 좋아용
선생님이 재밌게 해주셔서 인상깊엇다.
걍 정말 직업알아본거
나에 대해 더 알 수 있는 수업이었던 것 같다.
평소배우고 싶었던 프로그램을 배워 좋았습니다.
교수님의 시점으로 동아시아 국제관계를 바라 볼 수 있어서 좋았다. 내가 생각하는 우리나라가 국제 상황에서 처한 입장과 다른사람이 생각하는 입장이 다르다는 사실도 알 수 있었고 또 그러한 의견들을 수용하여 새로운 의견을 만들어내는 방법을 배웠다.
많은 정보를 얻어 좋았다
교수님 강의를 2개나 듣게 되었는데 정말 좋았고 세상을 보는 시야가 조금은 더 커진 것 같아서 좋았습니다.
  역사에 대해서 제대로 알 수 있었을뿐만 아니라 해양사적 관점을 통해서 해양과 대륙 양면의 상황에 따른 역사를 공부해서 전혀 지루하지 않고 정말 재미있었습니다.
교수님의 공격적이고 적극적인 강의 스타일이 좋았다. 집중이 쉽게 된다.
"고구려의 광개토태왕을 다시 돌아보고, 역사로부터 미래를 보는 눈을 갖게 하였다. 교수님의 민족과 역사, 바다와 땅에 대한 사랑을 느낄 수 있었다."
듣기에 유익한 정보들이 많았습니다.
"너무 유익했습니다. 수업내용뿐만 아니라, 수업중간에 해주시는 이야기들도"
"회계를 굉장히 쉽게 알려주시는 것 같습니다. 한글강의여서 듣기 편한 것도 있지만, 교수님이 겪으신 흥미로운 이야기들을 해주실 때 재밌었습니다! 시험도 굉장히 극단적으로 어렵게, 혹은 쉽게 내시는 것이 아니라 문제를 풀면서도 '문제를 진짜 잘 만드셨구나.'라는 생각을 할 정도로 잘 내시는것 같습니다. 재밌었습니다"
회계라는 과목을 처음 다뤄봐서 인상깊었다.
교수님이 회계원리와 관계없는 내용인 실제 사회에서 일어나는 일들과 지식도 많이 말씀해 주셔서 좋았다. 시험문제도 객관식이여서 새로웠다.
교수님이 참 좋았습니다다
자세하게 설명해주셔서 좋았다.
수업이 재미있었고 이론뿐만 아니라 회사에서 실제로 어떤지 조언을 해주셔서 좋았다
재밌어요
수업이 매우 깔끔하고 시험 문제 또한 깔끔하다. 전체적으로 회계에 대해서 알 수 있는 기회라 좋았다.
"회계를 처음 배우는 강의였는데, 교수님이 하나하나 자세히 설명해주셔서 좋았어요"
현직에 계신 교수님의 생생한 수업
너무 어렵다. 
전공에서 핵심적인 인공지능 수업에 대해 참 인상적으로 잘 들었습니다. 이해하기 다소 어려운 부분이 있었으나 이는 좀 더 전문적인 관점에서 파고들어야겠다는 생각이 듭니다. 앞으로 열심히 공부하겠습니다
만족합니다
인공지능이라는 새로운 분야를 배우는 것이 즐거웠다
로봇인공지능 내용자체가 학부생들이 배우기에 다소 어려운 내용이였다. 
인공지능이란 분야에 대해 재미있을거라는 생각만 했는데 생각보다 어려워서 심도있는 공부가 필요함을 깨달았다.
 멀티미디어 공학과에서 수행하는 실습과 이론을 망라한 종합적인 수업 과정 중에서도 무엇보다도 이론에 대한 탄탄한 기반을 다질 수 있는 수업이다. 전공 과목에 대한 교수님의 열정과 심도 있는 탐구열에 학도로서 많은 것을 배울 수 있었다. 특히 본 강의를 통하여 인공지능의 발전 과정을 포함하여 인공지능 기술에 대한 전반적인 이론 지식을 함양할 수 있어 정말 많은 도움이 되었다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
수업시간 마다 늘 최선을 다해 설명해주시는 교수님의 모습이 인상깊었습니다. 
피트때 배웠던 해당과정이나 요소회로 등 에 대해 자세히 배울수 있어서 좋았어요
가끔씩 말하시는 교수님의 농담이나 살아온 이야기들이 흥미있었다. 그리고 설명을 깔끔하게 잘하신다.
많은 범위를 2학점내에서 강의하시는게 서로 힘들었지만 최대한 학생들이 편하게 공부할 수 있게 해주셔셔 좋았습니다!
수업 열심히 해주셔서 감사합니다
없습니다
아쉬웠던게 오랜 휴학으로 인해서 수업을 듣는 순서가 꼬여 이해하는데 어려움이 많았다. 그래도 들었던 수업은 유익했다고 생각한다
1학기에도 이분이 참 좋아서 들었는데 이번학기 역시 매우 좋았다. 하지만 너무 과도한 양의 과제와 시험을 볼때 공식을 그대로 사용하는것이 아니라 공식유도과정까지 적어야 하는 것이 아쉬웠다. 나도 그렇고 내주변도 내용을 제대로 보지 못하고 공식유도부분을 상당히 많이 공부하는 경우가 있었기 때문이다
"시험이 암기가 아닌 증명, 이해하지 못하면 풀수없는 문제들로 구성되어 있어 매우 시험다운 시험이였다."
칠판 수업 좋았습니다.
교수님께서설명을친절히잘해주셨다.
교수님의 요약설명이 좋았다.
물리화학이란 어려운 과목을 학생들의 눈높이에서 쉽게 설명해주시려고 열심히 수업하셔서 감사했습니다. 3학년때 열역학 배울 때 많은 도움이 될 거 같습니다.
성적이 좋진 않았지만 강의가 좋다는 건 알 수 있었습니다. 좋은 강의 들었습니다.
불교에 대해서 여러가지 방면으로 알 수 있는 강의였다.
"불교에 대한 심도깊은 수업 감사합니다. 교수님을 수업에서 뵐 때마다, 대단하다고 생각을 했습니다. 현대 사회에서 자신이 하고 싶은 것을 하고 살기에는 미래가 어떻게 될 지 모르는 두려움에 안전한 길 만을 선택하고는 했는데, 교수님의 용기에 저도 제 삶을 다시 되돌아보게 되었습니다. 항상 감사하고, 좋은 방학 보내시기를 바랍니다!"
김미숙 교수님 덕분에 불교에 대해 좋은 관점이 생겼습니다. 감사합니다.
글을 쓰는 것에 대한 피드백도 함께 해주셔서 좋았다.
불교적 관점을 배울 수 있어 새로웠습니다!
"에세이, 발표 등에 대한 교수님의 피드백이 항상 원활하게 이루어진 점과 발표시간 전 교수님과의 면담시간이 가장 좋았습니다. 많은 도움이 되었습니다."
감사합니다다
초반에 교수님께서 불교나 인도에 관해서는 이 수업이 끝나도 도움을 주겠다고 한 것
다른 명작 세미나와는 사뭇 다르게 학생들에게만 발표와 토론을 맡기고 뒤에서 구경만 하는게 아닌 교수님께서 직접 참여 하시어 학생들에게 주제거리를 던져 주시고 '나'라는 한 인간을 되돌아 볼 수 있게 조언도 해주시는 모습이 정말 좋았습니다.
교수님께서 따로 시간을 내셔서 학생들과 상담하고 수필이나 발제문에 대한 방향을 잡아주시는게 감사했고 인상깊었다. 따로 찾아갔을 때도 반갑게 맞이해주시고 문자로 바로바로 연락이 가능하기 때문에 학생들 벽이 큰 교수님이 아니라서 좋았다. 
팀플이 없어서 정말 좋았습니다. 그리고 수업 자체가 토론을 엄청 열심히 하는 수업이라 수업 내내 계속 긴장이 되었습니다. 다양한 주제로 토론하고 생각해볼 기회가 있어서 좋았습니다. 
교수님의 인자함이 기억에 남는다.
팀플이 없어서 좋았다.
대부분의 프로젝트가 개인별로 이루어진다는 것이 매우 마음에 들었다.
계산하실 때 실수가 적었으면 좋겠습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님이 하나하나 자세히 알려주셔서 너무 좋은 수업이였습니다
시험문제를 예제에서 출제하여 시험준비를 수월하게 할 수 있었다. 교재선정을 잘 해서 책으로 공부하면 학습목적이 무엇인지 잘 알게 되었다.
교수님이 굉장히 젠틀하시다
교수님이 열심히 가르치려하셔서 좋았다.
강의를 꼼꼼하게 해주셔서 좋았다.
"편안함, 교수님의 좋은 웃음"
모든 점이 좋았습니다.
김갑순교수님 수업은 항상 시험난이도가 너무 낮아서 변별력이 없습니다. 수업시간에 강의설명보다는 다른 얘기를 하실 때도 많고 수업 시간 구분이 명확하지 않아 힘들었습니다.
없습니다.
다른 자격증 시험을 준비하지 않은 친구의 경우에도 따라갈 수 있게 시험문제를 쉽게 내주시는 점은 좋았지만 사례 위주 수업이다보니 이론 부분에서 다른 수업을 듣지 않은 경우 이해하기 힘든부분이 있었습니다.
교수님께서 정말 친절하시고 학생들에게 항상 친절하게 가르쳐주셔서 정말 좋았다. 학생 개개인들에게 관심이 많으신것 같다. 특히나 학번과 나이가 어린 학생들이 이 수업을 소화할수 있는지에 대한 세심한 배려도 해주셔서 감사하다. 그리고 시험기간에 자료와 시험범위를 명확하게 올려주셔서 어려운 과목에 대한 부담감을 덜은채 공부에 집중할 수 있어서 죻았다. 교수님께서 여러가지 수업과 관련된 배경이야기도 많이 해주시고 항상 친절하시고 그래서 정말 좋았던 수업이다. 학번 어린 학생들이 수업에 잘 적응하는지 확인하시고 배려해주셔서 감동이었다.
없다
이해하기 힘든 부분을 한국어로 충분히 설명해주셔서 좋았다.
 교수님이 강의를 잘하십니다. 
없다다
배운내용이어서 재미있었다
학생들의 이해를 도모하기 위해서 열의를 다하신 교수님이 고마웠습니다.
밀착강의
수업이 즐거운 분위기에서 진행된것 같아 좋습니다.
좋았습니다
여자들에게만 수업면에서나 성적면에서나 우위를 주는 것 같다.    
실생활에 도움이 될만한 기술들을 다수 익히게 되어 마음이 든든합니다.
재미 있었습니다.
심심해요.
다른 과 사람들과 친해질 수 있었다
다른 과 학생들과 신체를 방어하기 위한 유익한 배움의 시간이었다.
감사합니다. ㅅ
모두가 재미있어 했던거 같다.
기술사항없습니다.
건의사항 없습니다.
좋아요 
수업이 들는시간에 너무 길다.매 번제 공부하는 동자가 많다.그리고 운동을 많아니까 몸에 안 좋다.만약하면 수업이 시간 조금 감소하야 좋겠다.
없습니다
직접 호신술을 행해보는 것이 좋았다.
무엇보다 책을 보는 수업이 아닌 신체적 활동을 통한 수업이라는게 인상적이였다.
죄송합니다 흥미를 가지지 못했습니다 죄송합니다 
없습니다
실제로 호신술기술들과 유도기술을 배울수 있었음 
"수업시간을 허투루 쓰지 않고 실습을 통해 완벽히 몸에 익히도록 도와주셨고, 휴강도 거의 없어서 힘들기는 했지만 알찬 수업이었다."
