학생 참여 유도 학습 방법이 좋았음
실제 사례 발표를 통해서 배운내용을 적용&복습했던 점이 좋았습니다.
"행정개혁을 배우는 것 자체가 행정의 역사를 배우는 것과 같다는 사실을 알게 되어 놀랐습니다. 특히 교수님께서 행정개혁에 대한 방대한 지식을, 우리에게 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 교수님의 지도로, 행정학우들이 미래에 보다 나은 행정을 이끌어나갈 것이라 생각합니다."
학생들이 직접 발표해보고 토론하는 방식이 좋았습니다.
행정개혁의 실제 사례를 조사하여 작성하는 과제를 내줌으로써 학생들 스스로 좀 더 행정개혁에 대해서 깊게 생각해볼 수 있었던 것 같습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님^^
강의 내용에 따른 설명이 이해하기 쉽다.
친구들이 발표를 통해서 알아야 되는 것을 많이 있습니다  교수님도 좋고 수업할 때에는 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
보고서작성을 통해서 평소 관심있던 행정부분에 대해 깊이있게 공부할 수 있었다.
좋았다
교수님께서 학생들을 부드럽게 잘 대해주셨다. 
김진환 교수님의 열정적인 강의는  잊지 못할 것입니다. 사회를 보는 시선도 흥미로웠고  배울점도 많았습니다. 흥미로웠습니다.  세월호 특강도 정말 좋은 기회였습니다. 
1. 세월호 유가족과의 대화 2. 손우정 교수님의 풍부한 영상자료료
중간에 교수님 바뀐것 별로였어요.
이론을 설명하기도 하시고 동영상도 보여주시고   전면적으로 정치사회에 대해 가르쳐 주셨습니다.
너무 좋다.
"김진환 선생님, 손우정 선생님 모두 정말 따르고 싶은 선생님이셨어요. 덕분에 한국 정치뿐만 아니라 현대사 공부도 많이 하여 남는 것이 많은 강의였습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다!"
"세월호 특강이 정말 인상 깊었다. 대한민국 전반적인 정치, 사회 현실을 직접 전해들을 수 있는 좋은 기회였다.  영화 감상문 과제 때 보라고 지정해주신 영화도 정말 좋았다. 곱씹을수록 많은 생각이 들게 하는 영화였다.  솔직히 중간고사 이전 강의는 힘들었는데 중간고사 이후, 한국 정치를 돌아볼 수 있는 수업이어서 매우 재미있었고 흥미로웠다."
교수님의 열정적이셨고. 시대의 흐름에 따라 강의하셔서 쉽게 이해가됨 
교수님 좋고 마음 들다.
특강과 다양한 영상 자료들로 흥미롭게 수업에 임할 수 있었습니다. 
교수님이 매우 열의를 가지고 친절하게 설명해주셔서 정말 좋았습니다. 정치의 흐름을 먼저 배우고 실제 정치 사회에 적용을 해나가는 수업 진행 과정 역시 마음에 들었습니다.
지금까지 전공 수업을 그리 좋아하지 않았는데 정치사회학만큼은 재미있었습니다. 아무래로 수업 특성상 이론만이 아닌 실제 정치 상황과도 엮으며 생동감있게 공부할 수 있어서 그 점이 좋았습니다. 중간에 강사가 바뀌었음에도 교수님께서 강의 내용에 빠져들어 열심히 수업을 해주신 것 같아 듣는 학생들도 큰 위화감없이 금방 새로운 교수님께 적응할 수 있었습니다. 세 시간 꽉 채우는 수업이 가끔 힘들기도 했지만 정말 양심있는 수업이었다고 생각합니다.
"중반까지 진행하셨던 강사님은 옛날 이야기하듯이 얘기를 재밌게 해주셔서 좋았고, 그 이후 진행하셨던 강사님은 영상을 이용한 수업이 좋았습니다"
"특강을 했던 점, 현대 정치역사를 배울 수 있었던 점."
  김진환 교수님 - 민주주의의 역사와 다양한 모델에 대해 말로 재미있고 쉽게 설명해주심.  - 세시간 동안의 수업을 나누어 진행해 지루하지 않고 집중도가 높아질 수 있었음.  - 의미있는 특강으로 학생들에게 유익한 시간을 만들어주심.  학생들을 사랑하는 마음이 느껴져서 행복한 한학기가 될 수 있었어요 ^^   손우정 교수님 - 영상매체를 활용한 보조자료로 이해가 쉬움.  - 수업준비를 열심히 해오시고 열정적으로 강의하심.  - 학생들의 의견을 많이 반영해 수업을 진행해 주심.  중간에 맡으셔서 어려움이 많으실텐데 늘 재미있고 알찬 수업 만들어 주셔서 감사합니다! 짧은 기간이었지만 정들었어요 ㅠ다음에 또다시 수업에서 뵐 수 있었으면 좋겠습니다! 
"평소 관심이 많았던 한국 현대사에 대해 다시 한번 되짚을 수 있었던 좋은 시간이었고, 마르크스 등 정치의 기초적인 이론 및 내용을 다루면서 깊이 있는 생각을 갖게 되었다."
책임감이 있음  재미있는 내용들이 가끔 나옴옴
힘든수업이였지만 한만큼 점수가 나오는것같다.
좋았습니다
영국 역사에 대해 배우고 영화도 감상하고 신선한 교양과목 이였고 교수님이 영국인이셔서 무엇보다 그 나라 역사에 대해 친절하게 잘 설명해주심
사실 수업을 왜 듣는지 잘 모르겠습니다 .  뭘 배웠는지 모르겠고   우리나라 역사에 무지한 학생도 많은데 (저도 그래요 )  왜 영국 문화와 역사에 대해 배우고 있는 것인가 회의감을 들게하는 수업이었습니다.
                                                                                                                      .
한 나라의 문화를 간접적으로 경험 할 수 있는 기회였음
"교수님의 열정적인 모습과 학생들을 이해하려고 노력하시는 모습이 굉장히 보기 좋았고, 영어를 못하는 학생도 전혀 기가 죽지 않고 오히려 더 의견을 잘 말 할 수 있도록 분위기를 조성해 주셔서 그 모습이 굉장히 보기 좋았습니다."
다양한 영미문화에 대해 알수 있어서 좋았다
영국문화에 대한 이해도가 올라갈 수 있었던 유익한 수업
영국 문화에 대하여 좀 더 깊게 이해할 수 있는 시간이었다. 영상 자료들을 많이 보여주셔서 이해하기 쉬웠다.
                                            . 
교수님의 세밀한 개인지도 좋았습니다.
발표를 하고 끝나는 것이 아니라 확실한 피드백과 다양한 학우들의 의견을 들을 수 있는 시간이 있어 좋았습니다.
^^
교수님이 참신함과 새로움을 많이 이끌어내려 하셔서 기존에 보았던 우리문화의 관점보다 보다 다양하게 볼 수 있는 눈을 가지게 된 것 같아서 좋다.
정말 문화에 대한 사고가 확 트입니다.
다른 발표수업에 비해 교수자의 날카로운 논평과 질문이 좋았던 강의였다. 
발표 위주의 참여형 수업은 남는 것이 많다.
여러가지 생각을 많이 하게 만드는 수업이었다.
대학생활4년동안 정말 최고의 강의라고 하겠습니다 교수님의 지식량에 감탄 또 감탄 하는 한 학기였네요   정말정말 유익하고 후배들에게도 추천하고싶은 수업입니다 짱!
이 수업 만큼 창의력을 요구하는 수업을 과연 또 들을 수 있을까? 교수님이 끊임 없이 생각하게 하고 거기에 부흥하고자 노력했던것 같다. ㅅ
"교수님께서 굉장히 박학다식하시다. 교수님이 달변은 아니신데 이상하게 몰입이 잘된다. 가장 좋은점은 열정이 굉장하시다는 점이다. 명불허전, 대학교 교양강좌다운 교양강좌였다."
  식물을 직접 보면서 설명을 해주셔서 식물에 더 가까이 다가갈 수 있어서 좋았습니다.
항상 다른 시각으로 보아야 한다는 점이 와 닿았다. 
"한 한기라는 한정된 시간동안 한국의 문화원형을 공부하기 위해 십이지라는 주제를 정했다. 한정된 시간과 주제였지만, 십이지의 폭넓은 활용과 확장을 통해 우리의 문화와 현대사회, 나아가 세계문화 속에 우리의 문화를 생각할 수 있어 좋았다. 또 문화라는 영역에 한정되어 있었음에도 불구하고 사물과 현상을 바라보는 시각과 사고를 넓고 깊게 하는 훈련을 할 수 있었다. 여러가지로 많이 배울 수 있는 수업이라 추천하고 싶다."
 교수님께서 유쾌하여 좋았다
교수님 자체가 유쾌하신 분이라 수업이 재미있습니다. 또한 수업 내용 준비가 철저하시고 학생들에게 관심이 많으십니다. 과제 준비도 아주 잘 도와주시고 문화를 가르치시는 분답게 고대부터 현대까지 국내외 다방면의 문화에 정통하십니다.
사소한것에서 시작해서 본다는거 자체가 전 정말 좋았습니다. 성적이 어찌나올지는 감이 오지를 않지만요  하하 ㅠ    한학기동안 감사했습니다.
창의적
폭넓은 지식을 쌓을 수 있었다.
우선 교수님의 강의 자체도 굉장히 깊이있었고 단순히 한국의 문화를 배우는 것에서 그치지 않고 좁았던 시야를 넓히는 데에 초점이 맞춰져 있다는 점이 좋았습니다. 수업 내용으로 한 학기동안 12지신에 관해 배웠는데 한학기에 배우기에 딱 적당한 내용이었던 것 같고 흥미로운 주제였다고 생각합니다. 또 1인 발표를 했던 점은 팀별 발표에 비해 아이디어와 생각의 제한이 생길 수도 있지만 오히려 한 주제를 가지고 깊이있고 다양하게 혼자 생각해 볼 수 있는 기회가 되어 그 주제에 관해 더욱 파고들 수 있었던 것같습니다. 그리고 가장 좋았던 점은 교수님께서 학생들 의견 하나하나를 존중해 주시고 항상 피드백 해주신다는 것입니다. 중간중간 수업 방식이 약간씩 변경되기도 했는데 교수님께서 그만큼 학생들의 의견을 바로바로 반영해주셨기 때문인 것 같습니다. 
학생들의 발표에 대해 충분히 생각하고 더 깊은 생각을 이끌어내려는 교수님의 노력이 눈에 띄었다.
수업을 발표로만 하는것이 인상깊었습니다.
과제물 하나하나 피드백 해주셔서 (힘들었지만) 좋았습니다
개인 발표식 수업 
다방면에 있어서 많은걸 생각하는 수업이였다.
개인발표를 준비하면서 조금 벅찼지만 다른 방면으로 생각하게 하는데 도움이 되었던 것 같다.
개별 발표라 힘든점도 있었지만   발표를 통해 많은 것을 얻었고 학우들의 발표를 들으면서 생각의 확장을 할 수 있고   많은 지식을 얻어가는 것 같아 좋다. 
개별발표를 통해 많은 정보를 얻어갈 수 있어서 좋았다.
날카롭고 예리한 수업력으로 수십명의 학생을 통솔해 주심 
강의가 신선하고 교수님의 수업 방식이 새로웠다.
없는거 같다.
기술사항없습니다.
건의사항 없습니다.
개인발표 너무 부담 됩니다 
발표수업 재미있었습니다 교수님께서 항상 즐겁게 수업을 진행해주셔서 좋았습니다 또 항상 여러가지 관점에서 생각해볼수 있게 해주셔서 좋았습니다 감사합니다!
감사합니다
좌선법과 명상수련은 우리가 인생을 어떻게 살아야 하는지에 대해 생각을 많이 하게 해주었다.
감사합니다.
"매시간 좌선을 수행하면서 자신을 바라볼 수 있는 시간을 만들어주신것 같아 좋았고, 여태 들었던 수업중 학생들과 가장 많이 소통한 과목이었습니다"
소통하시려는 모습    탁월한 강의!
좌선법이라는 평소에는 잘 하지 못했던 것들을 수업시간을 통해서라도 하게 되어  좋았다.
조원들과 토론하는 시간이 많아서 좋았습니다.
자유로운 수업분위기가 좋았습니다. 
없습니다.
감사했습니다
그동안 잘배웠습니다. 감사합니다.
교수님이 친절하셨습니다.
명상하는게 힐링되어 좋았다
쉬기좋았습니다. 평온했습니다.
편안한 수업이였다
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
감사합니다
식품안전경영이라는 것을    22000 표준을 통해 좀더 자세히 기업에서 생길수 있는 문제에 대해서 알아볼 수 있는 수업내용이 인상깊었습니다.
식품에 관련 법규같은 거 많이 알게 되었다 
"                                          ,                                                        ."
어려웠지만 교수님의 쉬운 강의로 재미있게 잘 들었다.
없음.
방대한 내용이 아니라 특화된 내용을 중심으로 집중적으로 배워서 아직도 내용이 기억에 많이 남고 실생활에서도 적용할 수 있는 유익한 수업이었다. 식품안전에 관련해서 많은 생각을 할 기회를 준 수업이었다.
윤효근 교수님의 친근하면서도 자연스러운 강의의 흐름이 좋았습니다. 교수님의 경험담을 녹여낸 강의이기 때문에 지루한 면이 떨어졌습니다. 식품안전은 꼭 배워야 할 내용인데 이번 기회를 통해 탄탄하게 알 수 있었습니다.
진철하다
좋아요 
