교수님이 너무 자상하고 재미있습니다.
재미있는 수업. 언제나 유쾌했다.
항상 열심히 수업을 준비하신다
교수님께서 친근하셨고 조별로 하는 워크샵 활동이 시험에 대비할 수 있어서 도움되었던 것이 좋았다.
너무 좋습니다
     교수님 존재 자체만으로 빛이 났던 강의    사회복지를 비추는 힘 김학주 교수님
한학기 동안 좋은 강의 감사드립니다.  요즘 애들이 예의가 없는 것에 신경쓰지 마시고 앞으로 명강의 부탁드립니다.
수업 이외에도 많은 내용을 배워서 좋습니다.
특별히 좋았던 것은 없었습니다.  
다양한 예시로 학생들의 이해를 도움
"묻는질문에 친절하고 자세하게 알려주신다. 항상 준비된 수업을 통해 많은 것을 배울 수 있었다. 교재의 내용에는 없는 심화내용과 관련된 배경지식도 알려주셔서 단지 책한권의 강의가 아닌 더많은 지식을 접할 수 있었다. 동영상등을 활용해서 수업에 흥미가 있었고, 과제의 부담도 적어서 개인적으로 좋았다. 교수님께서 열강을 하시는모습이 인상깊었고, 강의내용 외적인부분에 질문해도 친절하게 대답해주셨다. 많은 충고와 길을 알려주셨고 왜 공부를 열심히해야하는지 알려주셨다. "
나는 사회복지 관련된 경제학을 들으러 온것인가. 그냥 경제학을 들으러 온것인가. 상당히 당혹스럽다.
내가 고등학교 떄 제일 좋아하는 과목인 경제가 내가 대학교에 와서 전공하게 된 사회 복지라는 과목과 밀접한 연관이 있는 것을 알고 그것에 대하여 전문적으로 배울수 있어서 매우 좋았다.
요가의 본질과 원래 목적을 알게되어 좋았고 실생활에 도움이 되는 요가를 실제 배울 수 있어서 좋았으며 단순히 강의 안에 도움이 되는 내용이 아니라 인생에 대한 고찰을 할 수 있는 계기가 되어 좋았습니다.
이론 반 실기 반이라서 집중이 잘 된 것 같습니다. 평소에 피곤했던 몸이 요가를 해거 많이 좋아졌습니다.
" 오랜 시간 앉아서 활동하는 대학생들에게 허리강화에 좋은 요가 동작들을 배울 수 있어서 좋았던 수업이었습니다. 요가라고 해서 몸이 꼭 유연해야 하고 어려운 동작들을 해내야만 하는 줄 알았는데, 자기가 할 수 있는 범위내에서 열심히 하면 된다는 교수님의 말씀을 듣고 포기하지않고 노력할 수 있었던 점이 참 좋았습니다. 또한 강의명에 '자기개발'이라는 것이 있어서 그런지, 과제를 자신의 미래나 꿈에 관련된 것으로 내주셨습니다. 전공수업을 하고 다른 활동들을 하며 잠시나마 잊고 있었던 나의 꿈과 미래를 그려볼 수 있어서 정말 좋았습니다."
요가 동작을 1시간동안 할수 있었던것
일주일에 한번 뿐이었지만 자기개발을 할 수 있던 시간이었다
요가 실습을 통해서 굳어있던 몸의 근육들을 사용할 수 있었다.
몸이 건강해지고 유연해진 느낌
타과학생들과 함께 작업할 수 있는 수업이여서 재미있었습니다. 
"교수님께서 강의를 잘 해 주셨고, 다른 과 학생들과도 친해질 수 있는 기회가 되었다."
교수님이 인자하시다.
 다 좋아요.
 .
없음
"교수님께서 학생들의 참여를 유도하고, 어려운 과목임을 고려해 친절하게 강의해주신 것이 좋았습니다.  "
교수님이  항상 웃으면서 강의를 하시고 친절한거 인상깊었습니다.
                 -               . 
없음
교수님이 설명을 자세히 해주십니다.
다른 강의에서는 시간이 없어 듣지 못했던 링크드 리스트나 씨언어에 관한 간략한 소개등 교수님의 강의 열정에 만족스러운 강의였다.  팀플 역시 좋은 자기개발의 기회였다. 조원 중 잘 이해를 못하는 분을 이해시키려고 노력도 많이 하고 좋은 기회였다고 생각한다.
프로그래밍을 통해 원하는 프로그램을 구현해 냈을 때 매우 만족스럽지는 않았지만 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
질문에 잘 대답해주시는 모습이 좋았습니다.
영어강의지만 학생들의 이해를 위해 한글 해설
영어강의 다운 수업이었다. 영어수업에 대한 공포를 많이 떨치게 해주었다.
팀프로젝트를 통하여 수업시간에 배울 수 있는 것 이상의 해결능력을 얻었습니다.
흐름을 배움
깊으신 교수님.  가르침에 있어서 원칙이 있다는 걸 느낄 수 있었다.
2014 문제소설을 읽으며 기성작가들의 작품을 접할 수 있어 좋았습니다.   작품에 대한 교수님의 해석과 비평을 들을 수 있어 좋았습니다. 
반드시 등단하겠습니다.
   를 이용한 강의방식과 뛰어난 영어실력이 인상깊었다.
교수님께서 하신 강의 내용 중 이해가 안가는 부분을 학생들에게 끊임 없이 말씀해 주시고 이끌어 가시려는게 좋았습니다. (비록 영어강의라 그럴지라도 .)
교수가 학생들의 수준에 맞추어 영어를 구사하는 모습이 인상적이었다.
교수님 영어 너무 잘하십니다 .
생화학이라서 기본적으로 회로를 배우는줄 알았는데 그게 없어서 아쉽네요.
영어못하는사람들 절대 듣지뫄
교수님이 학생들을 위해 영어로 수업하셨는데 굉장히 많이 준비하신것 같아서 좋았습니다. 강의가 너무 좋아서 후배들에게 꼭 추천하고 싶은 강의 중 하나입니다.
교수님의 설명이 깔금해서 좋았습니다^^
지금까지 교수 중에 가장 열심히 영어수업 준비를 하시고 영어면만 보면 가장 수준이 높았다고 생각됩니다. 컴퓨터 프로그램을 통해 분자모델을 수업시간에 활용한 것이 많이 도움 되었습니다.
영어수업을 실제로 영어로 하는 교수님은 이 교수님이 처음이었다.  영어도 잘 하시고 설명도 쉽게 해 주셔서 예전엔 어려워서 포기했던 부분을 쉽게 알게 되었다.
"안녕하세요 교수님 저는 이번학기에 와서 교수님의 강의를 처음 듣게 되었습니다. 교수님의 강의는 제가 동국대학교에 들어와서 들었던 강의 중에 최고였던것 같습니다^^ 항상 열심히 준비하시고 학생들에게 알아듣기 쉽게 강의하려고 노력해주셨던 모습에 제가 그동안 생각해왔던 교수님의 모습을 찾았습니다. 군더더기없는 강의, 교수님의 방대한 지식과 자세한 설명이 좋았습니다. 다만 이렇게 좋은 강의가 영어강의라 학생들이 피하려고해 좋은 강의를 들을 기회를 놓치게 된다는 점이 안타깝다고 생각했습니다. 좀더 많은 학생들이 교수님의 강의를 들었으면 합니다. 저역시 앞으로도 교수님의 강의를 듣게 될 기회가 온다면 주저없이 교수님의 강의를 듣고싶습니다. 정말 교수님의 강의는 좋습니다    앞으로도 많은 강의를 해주셨으면 합니다. 교수님 감사합니다 "
"교수님이 영어를 너무 잘하셔서 완전히 원어수업을 듣는 느낌이었습니다. 존경스럽습니다. 학생들이 따라오기 어려울까봐 말속도도 느리게 하셨고, 판서와 그림으로 이해를 최대한 돕는 수업을 해주셨습니다."
자유로운 분위기 속에서 팀과제를 수행할 수 있었다. 
"교수님께서, 학생들의 말에 귀 기울여 주시고 무엇보다도 학생들과 소통을 많이 하려고 하신 점이 마음에 들었습니다.   다만 아쉬운 점이 있다면, 교양 과목이다 보니,     발표가 많은데 발표 준비 하기전에     작성 법을 배우면 좋겠다는 생각을 했습니다. "
어떤 것에 대한 한 생각을 하는 것에서 그치지 않고 그것에 대한 생각을 다시 하게함으로써 사고방식을 넓히는데 도움이 되었다.
"사랑, 우정, 관용의 주제를 너무 가볍게만 생각한 경향이 있어서 더 느꼈던 사항일 수도 있습니다. 하지만 실질적으로 현재사회에서 문제되고 있는 점들과 한번쯤 생각해 봐야하는 사랑, 우정, 관용에 대해서 깊이있게 들여다 볼 수 있는 시간이였습니다. 조별과제에서도 자유롭게 주제를 선정하여서 조원 스스로 해당 문제에 대해 생각해 볼 수 있는 기회를 주셨다고 생각됩니다."
교수님께서 말이 굉장히 빠른 편입니다. 하지만 발음이 좋으셔서 귀에 잘 들어와요. 말이 빠르니까 지루하지 않고 오히려 좋았던 거 같아요 2시간 수업에 최대한 알고계시는 걸 다 전달하려고 항상 노력하시는 것 같아서 보기 좋았습니다. 특히나 문학쪽으로는 정말 많이 알고 계시는 것 같고 피드백도 학생들이 문제를 해결하게 하면서도 정확하게 해주시니 정말 좋았어요
" 팀플 발표를 초고, 중간점검, 최종발표 단계별로 진행되어 발표자료가 완벽하게 갈 수 있어 좋았다."
여러 관점에서 생각할 수 있었던 수업이었다.
 사랑 우정 관용을 통해 21세기의 우리가 살아가야 하는 공간과 시간 속에서   많은 변화들과 고정관념들을 다시 되새겨 보는 의미 있는 수업이였습니다.   교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다. 
   
학생들의 편의를 배려해주셔서 감사합니다.
* 교수님의 인간미 * 발상의 전환 * '나' 뿐만 아니라 주변을 둘러 보고 또한 공감 할 수 있는 능력 향상
평소 관심이 많은 패션에 대해 좀 더 구체적으로 전문적인 지식을 배울 수 있어서 좋았다. 전문적이라고 해서 강의가 딱딱하게 진행된 것이 아니라 다양한 시각자료를 통해서 재미있게 진행되어서 수업시간 내내 흥미를 불어일으킬 수 있었다.
패션에 대해서 배운것이기 때문에 다른 과목들에 비해서 정말 재미있었다. 중간에 팀플을 두번 했는데 부담없이 즐겁게 한 팀플인 것 같다. 팀플 내용도 재미있었다. 
너무 좋고 유익했다.
경복궁으로 견학을 간 것이 이해에 더 도움이 되었다. 
"패션의 이해는 의복을 공부하는 만큼 의복을 실제로 보는 것과 책으로 보는 것에는 큰 차이가 있다고 생각한다. 야외수업을 하여 한국 민속박물관에 가서 한국의 전통 복식들을 직접 보는 경험을 하여 많은 것을 배울 수 있었다. 또한 발표 과제중에 학생 자신들의 이미지를 분석하여 코디할 수 있는 시간이 있었는데, 이 시간을 통하여 패션에 더욱 흥미를 가질 수 있었다."
   조별로 팀프로젝트 발표하는것이 가장 인상깊습니다.
수업이 조금 빠른감이있고 그에비해 시험문제가 난이도있다.
과제가 재미있었다.
교수님께서 편한 분위기를 유도해 주신 것 같아 더 수업에 적극적으로 참여하고 집중할 수 있었다고 생각합니다.
경복궁으로 실제 한국 복식을 보러 간것이 기억에 남는다.
교수님 감사합니다^^
패션 이라는 주제를 다루는 것 자체가 좋았다.
현장체험학습을 하는 것과 패션을 배울 수 있다는점은 나를 가꾸는데 유용한 것 같다. 교수님이 되게 어머니 같으시고 정말 가족같아서 편하게 수업을 들은 것 같다.
한국복식사에관한 내용
학생과의 쌍방향 소통이 좋았다.
교수님이 재밋게 수업을 진행하셨다   교수님 한학기 동안 고생하셨습니다   꾸벅
책을 잘 따르며 수업을 진행해주셔 편했다
교수님이 열정적이어서 좋습니다
교수님 성격 너무 좋으십니다.
교수님이 너무 좋아요 .학생들 의견도 많이 반영해 주시고 너무 좋습니다     
수고하셨습니다
야간 수업이었던 만큼 학생의 집중도나 피로도를 잘 이해하여 적절히 시간배분과 휴식시간을 가졌으며 비슷한 문구나 예제를 교수님께서 준비해와 주셔서 글 작성시 문구의 선택지를 넓혀주셨다.
교수님께서 학생과 호흡을 잘 맞춰 수업을 진행하신 점이 가장 좋았습니다.
각자 발표를 도맡아 하는 것은 좋았으나 시간배분의 문제로 인해 다 발표하지 못한 것이 아쉽다.
좋습니다!
좋습니다!
교수님 너무 좋아요!
교수님 좋아요
좋다
다양한 문제 종류의 한문학 작품들을 읽는 기회가 있어서 좋았다
없습니다
교수님이 아주 친철하고 책임이 지는 편이다.
한문학 강독을 하면서 인생에 대해 생각해볼 수 있었습니다.
  질문에 대답이 부족
"                                         ,                                                                                         , "
전문적인 지식을 터득한 것 같다.
