영어 읽는 능력이   눈에띄게 향상된다
다양한 텍스트와 영상으로 수업이 지루했던 적이 단 한번도 없다.  특히        라는 좋은 영화를 감상할 수 있었던 기회도 얻었다.  학생들의 질문도 너무나 친절하게 받아주셔서 감동적이었다.
빅토리아 시대 시 강의 부분이 매우 재밌었습니다.  
한국어하고 영어 수준이 조금 늘렸다
강의는 외국인에게 어렵습니다. 그런데 교수님의 수업을 통해서 자신을 많이 얻을 수 있다고 생각합니다. 항상 격려해 주시고 힘도 주신 교수님입니다.
공부를 많이 하게 합니다.
수고하셨습니다
한학기 동안 해석하는 것 때문에 정말 애먹었지만 많은 걸 배워갑니다. 교수님 방학 잘보내세요.
 안녕하세요 김성중교수님 ! 한 학기 동안 수업 잘 들었습니다 ! 
"지금까지 교양 수업 중 최고였습니다. 종교에 대해 강요하지도 않았고, 타 종교인도 배려해주시고 또 일상적인 삶과 불교에 교리를 잘 접목시켜 정말 유익했습니다."
강의 컨텐츠가 굉장히 삶에 의미있게 다가왔던 수업이었습니다. 
좋아
직접 체험하는 활동이 인상깊었다.
스님이 인자하시다.
학생 참여를 유도하는 수업방식
이해쉬운강의
불교에 대한 문화와 강의을 듣게되어 좋았다.
스님이 학생들 입장에서 정말 잘 이해해주려고 노력하시는 모습이 좋았어요.
눕기명상이라는 것을 할때 마음이 편안해지는것을 확실히 느꼈다.
"스님께서 굉장히 친절하셨고, 학생들을 배려하는 모습이 보였다."
종교에 대한 강요는 없어서 괜찮았다.
강의를 부담없이 들을 수 있었다.
눈을 천으로 가리고 계단을 내려가면서 내가 느끼는 심정을 확인하는 수업은 매우 참신하였고 직접 느낄수 있어서 좋았습니다.
자살방지
조를 짜서 조끼리 활동하는 것이 인상 깊었습니다.
스님께서 정말 좋으신 분이셨어요^^ 따뜻하고 다정다감하시고  가까이서 스님과 대화했던 적이 한 번도 없었는데. 어색하지 않고 거리낌없이 잘 지낼 수 있도록 스님께서 스스로가 많은 노력을 하신 모습이 보였어요. 좋았습니다^^
다른과의 사람들도 만날 수 있어서 재미있었다.
조별수업. 귀찮다고 생각했는데 나중에 보니 괜찮았음.
명상에만 치중하지 않고 많은 기타 활동을 함.
다양한 수업을 해주셨다.
교수님이 편안한 분위기로 또 재미있는 방식으로 자아와 명상을 풀어나가 주셔서 좋은 경험을 많이 할 수 있게되었습니다 감사합니다 
"종교적으로 강요하지 않아 편안하게 참여했던 수업이었습니다. 일상생활 속 사례를 들어 우리에게 교훈을 주는 부분이 매우 인상깊었습니다. 특히 과거와 현재를 대하는 자세와 인간관계에서 어떻게 생각해야하는지 배울 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 불교에 대한 편견을 없애주고, 학문적으로 깊지는 않았지만 간단한 개념과 원리를 쉽게 이해할 수 있었습니다. 특히 수업시간에는 교수님이 다양한 문제들을 우리에게 던져주어 깊고 심도있게 생각하게 되는 시간입니다."
학생입장을 배려해주시려고 노력해주셨던 점 감사합니다
불교에 대해 배우기보단 나에 대해 배우는 시간이었던것 같습니다. 이 수업 덕분에 조금더 성장한것 같아 스님께 무척 감사합니다. 
출석을 부르고 나가는 학생들을 추려내어 형평성에 긍정적인 영향을 끼쳤다.
조원분들이 좋은 분들이셨다.
"불교 필수 수업인데, 교수님께서 불교를 강요안하시는 모습이 보기 좋았다. 다양한 활동을 체험하게 해주시고 새로운 활동들을 많이 해본 듯하고, 마음의 힐링이 되는 시간이었다."
많은 조언등을 알려주셔셔 좋았습니다.
다른 수업들과는 다르게 학생들끼리 조를 만들고 마치 수련회 가듯이 조별활동을 장려해 주신다. 그 점이 너무 재미있었고 별로 지루할 틈을 주시지 않는 것 같다. 또한 너그러운 마음씨의 스님이 가르쳐주셔서 항상 편한 마음으로 수업에 임할 수 있었다.
편한 자세로 수업을 들을 수 있던 것이 인상깊었다.
누워서 하는 명상이 참 좋았다.
로봇제작을 하면서 간단한 로봇의 제작도 쉽지않음을 느꼈습니다. 
로봇을 실제로 만들줄은 꿈에도 상상치 못 햇습니다.
로봇 만들었던게 큰 경험이고 재미있었습니다
대회 재밌었습니다
"보행로봇을 만들라고 하는 단순한 미션이 주어졌을때, 정말 막막하고 했었는데, 막상 만들어보니까 그게 진짜 가능했습니다. 저스스로에게 그 미션을통해 자신감을 얻게 된게 아닐까 란 생각이 듭니다."
 중간고사 이후 기말고사 사이 로봇으로 경주대회를 하는것으로 가산점을 주는 방법이 신선했다.  
로봇경연대회
직접 로봇을 만들어보는 기회가 있어서 좋았습니다. 
    !
로봇을 직접만들어볼수 있어서 좋았습니다. 그것도 키트를 쓰지않고 만들어서 더욱 원리나 재료나 원초적인 부분까지 깊게 생각하게 되어 좋았습니다.
좋은 수업이었다 도움이 되었다
"마지막에 로봇을 만들었던 것. 평소에 로봇 분야에 관심이 많았었는데, 입문자에게 적절한 강의인듯 합니다."
행정법에 대한 전반적내용을 다룬것.
행정법=최정일교수님=진리
피드백이 바로바로 되서 이해도가 높음
 교수님 수업준비를 항상 열심히 해주셔서 학생입장에서 너무 감사합니다.  교수님이 너무 학생들때문에 고생많이하시는것같아요 !   항상 응원하겠습니다!
"  행정조직법을 배우면서 국가 구성 뿐 아니라 지방자치법, 경찰법에 대해서 자세히 배우는 시간이 되어서 많은 공부가 되었습니다."
다른 나라의 행정법도 알게 되어서 좋았습니다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
"교수님께서 열정적으로 강의하시고, 학생들을 대하는 모습이 마치 아버지와 같이 따뜻하여 무척 좋았고 감사했습니다."
다 좋았습니다^^^^^^^^^
 교수님께서 매번 수업준비를 엄청 열심히 해오신다는 것이 느껴졌습니다. 그리고 시험기간에 교수님의 필기를 인쇄실에 맡겨주시는것도 좋았습니다.
성적 채점의 명확한 기준이 좋았습니다. 행정법의 상당한 부분을 훑어주시기 때문에 국가시험 등을 준비하는 학생에게는 도움이 될 거라 생각합니다.
"교수님이 늘 질문에 잘 대답해주시고, 학생들에게 부담을 주지 않으시려고 노력하신다. ㅇ"
교수님 강의 너무 좋아용ㅎ
흥미로운 수업이었다.
"교수님께서 학생들을 위해 좋은 얘기들을 많이 해주시고, 꼭 알아야할 내용을 가르쳐주셨다."
좋아요 
너무 수업이 빡빡하지 않고 수업을 들으면서 취업이나 진로 등 남을 것이 많은 수업인 것 같아서 마음에 들었습니다. 또한 타과생이 듣기에 부담감없이 들을 수 있는 점이 좋았습니다.
"교수님의강의는 인상깊었다,."
좋았다
교수님께서 수업 외에 취업에 관한 이야기를 해주셔서 상당히 도움이 되었다.
없습니다.
전공이 더 이해됩니다.
없음.
  
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
저희의 학습뿐만 아니라 인생의 선택. 미래의 계획 등도 가르쳐 주셔서 아주 좋습니다. 
항상 제자들을 위해 현실적인 조언을 해주셨따.
교수님께서 매번 강의때마다 알려주시는 사회적 이슈 그리고 취업에 관련된 말씀들 너무나 인상깊었고 자극이 많이 되었습니다!  한학기동안 수고 많으셨습니다!
취업에 관한 많은 정보들을 알려주셨다.
교수님  감사합니다.
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
없음
없음
없다.
    미디어를 통한 보충자료활용이 참좋았다
특별히 없습니다
항상 풍부한 강의자료를 바탕으로 학생들이 본문내용을 쉽게 이해할 수 있도록 도와주었습니다. 또한 그 자료들이 영어로 제작되어서 영어리스닝을 공부하는데도 많은 동무이 되었습니다.
매주매주 단어 과제가 번거로울수 있지만 그것을 통해서 1학기라는 짧은 시간동안 영어에 시간을 할애한 것이 좋았던 것 같습니다. ㄱ
수업 중 교재 내용에 대한 이해를 바탕으로     와 발표를 병행하여 재미있는 수업이 되었다.
수업 내용면에 있어서 많이 배우지 못해 아쉬움이 많이 남습니다.
"해야 하는 과제의 양이 좀 많은 편이기는 했지만, 매 수업 준비를 철저히 해오시는 점이 인상적이었습니다. 또한 다양한 영상자료를 준비하여 학생들의 흥미를 유발하려 하시는 모습이 좋았습니다. 그리고 첫 번째 시간에 학생들에게 이 수업에서 바라는 점을 쓰라고 하신 후 그것을 반영하여 수업하시고, 그에 따라 교재에 국한되지 않고 따로 문법 내용 등을 설명해주시는 점이 좋았습니다. 수업 시간도 늦지 않으시고 수업이 지나치게 늦게 끝나지도 않았습니다. 수업시간을 준수해주신 점도 인상적이었습니다. "
다양한 영상을 활용한 수업
항상 학생들의 입장에서 생각해주십니다. 
교수님이 수업준비를 열심히 해오셨다
본문을 다 수업하지 않고 본문의 이해에 충실했다는 점이 수업을 지루하지 않게 했다.
수업관련 많은 영상들을 보여주셔서 이해도가 높았습니다.
 처음에는 단어를 찾는 일이 귀찮았지만 할수록 조금이라도 배우는 부분을 미리 접할 수 있어서 좋았습니다 또한 학생들과 교수님이 보여주시는 동영상을 통해 내용 이해도 쉽게 할 수 있었습니다.
