교수님께서 항상 수업 준비를 열심히 해와주셔서 감동적이었습니다. 
영상자료를 통해서 많이 수업을 진행했는데 수업이해에도 도움이 되었으며 영어를 좀 더 폭넓은 미디어와 같이 접할 수 있어서 이해가 더 쉽고 명확하게 되었다. 그리고 교수님의 학생에 대한 관심과 배려가 너무 남달라 수업에 못쫒아오는 학생 없이 전체적인 참여도가 좋았다.
교수님이 친절하셔서 좋았다
좋았슷ㅂ니다
교수님의 열정이 인상깊었습니다. 
교수님이 정말 친절하시고 좋으시다.
매너있게 행동하시구 발음이 인상깊었다.
죄송합니다 수업을 듣지 못했습니다. 
없음
"이론으로만 배우던 것들을 실제로 해볼 수 있어서 좋았고, 원리를 빠르게 이해하는데 도움이 되었습니다."
다양한 재료로 색다른 방법으로 그림그릴 수 있어서 좋았다.
교수님의 인심이 천사같다
예술을 하는 입장에서 조금더 창의적인 사고를 할 수 있게 도와주었다.
항상 교수님이 매 시간마다 어떤 작품활동을 할지 정하셔서 원활한 활동을 할수있도록 도와주셨다. 또한 작품이 끝날때마다 발표를 하고 피드백을 주고받음으로서  생각할 수 있는 시간을 주셨다 
전체적으로 좋았음
쟤미있눈 미슐 
  의 유쾌한 수업은 항상 즐거웠다.
수업 방식이나 설명하는 것이 재미있다.
교수님이 매우 재밌게 수업을 진행하셔서 수업 듣기 좋았다. 또한 과제의 부담이 적어서 좋았다.
교수님이 유쾌하시다
수업을 안 하고 자율적으로 맡긴 것이 좋았습니다.
"오로지 팀원 간의 의사소통을 바탕으로 프로젝트가 진행되어 4학년까지의 전공지식을 바탕으로 새롭게 도전할 수 있는 기회가 주어지고 프로젝트를 진행하면서 팀플레이, 발표능력 등 많은 이점을 가진 수업"
 프로젝트는 선정해 한학기동안이지만 조별로 진행해 가는 과정에서 원활한 의사소통의 필요성과  자기의사전달 방법에 대해 부족함 점을 느낄수 있는 시간이었으며 4년간 배워왔던 전공를  프로젝트에 적극적으로 대입해보며 가상의 프로젝트이지만 진지하게 임할수 있었다.
회계 과목을 이해하기 쉽도록 핵심 내용 위주의 강의가 좋았습니다. 또한 이해할 수 있도록 천천히 설명해 주신 것도 좋았습니다.
"외국인 학생들과 한국인 학생들을 위해 영어로 한번, 그리고 그 후  한국어로 한번 더 설명해주신 점이 좋았습니다. "
" 이 학기 학습을 통해 나는 회계 많은 지식를 알 수 있다.공부 많은 금융, 회계, 이 방면에 관한다.앞으로 공부 중 내가 적극적으로 가서 마주 학습 과 교수 요구에 따라 자신의 최대한의 노력을 하도록 하겠다, 태도가 공부하러 이 전공를 하겠다.내가 하고 싶은 이 전문 찾았던 자신의 노려하게 한다 "
새로운 방식의 강의가 신선했습니다! 가르침을 받지 않았지만 역설적이게도 많은 것을 배워갑니다. 감사합니다 교수님!
토론형 수업이 좋았다
                                                                                         .
재밌었습니다 
없다.
없습니다.
평소에 관심있었던 과목을 조금이나마 배워볼 수 있어서 좋았다. 
우선 항상 밝은 얼굴로 수업에 임해주시는 면이 정말 좋았던 것 같습니다.   항상 수업 준비도 열심히 해오시는게 눈에 보이고 수업 내용도 하나 하나 더 알려주시려고 하는   마음이 느껴져서 배우고 싶은 마음 또한 컷었습니다.    방학 잘 보내시고  한 학기동안 수고 많으셨습니다.
교수님께서 너무 친절하시고 좋으셔서 정말 즐겁고 재미있고 유익했던 강의였던 것 같습니다.
현대 범죄에 대해 배우며 우리에게 일어날 수도 있는 신종 범죄에 대해 배워 흥미가 있었다.
범죄학에 대해 관심이 없었고 그저 시간 맞추기 위해 신청한 수업인데 생각보다 교수님이 이해 쉽게 설명해주셔서 매우 유익한 수업이었다.   지금 까지 들었던 교양 수업 중에 최고로 잘 가르치시는 교수님인것같다. 
허진아교수님께서는 항상 뭐든지 학생을 위해주십니다. 어떤 일이든지 가장먼저 학생들에게 의견을 묻고 그 의견들을 귀담아 들어주십니다. 교수님의 일방적인 결정이 아닌 사소한 것이라도 다 같이 결정할 수 있도록 해주시는게 너무 인상깊었습니다. 어렵고 생소한 이론들도 최대한 쉽게 설명해주셔서 재밌게 공부할 수 있었습니다. 정말정말 좋은 교수님이십니다.
학생들과 소통하려는 모습을 보여주셔서 좋았습니다. 감사했습니다.
이해하기 어려운 범죄 이론 강의를 쉽게 잘 가르쳐 주신 것 같다.
강의명과 맞는 강의가 흥미로웠따
 교수님의 친절하고 자상한 지도로 강의에 더 집중할 수 있었다.
교수님께서 자료 준비를 철저히 해주셔서 좋았습니다.
여러가지 수업내용을 준비를 철저히 해 수업해주셔서 좋았다.
교수님께서 학생들에게 무척 친절하십니다. 피곤할까봐 학생들을 배려하려는 모습이 보입니다.
친절한 교수님!
교수님께서 수업준비를 철저히 해오셨고 성적을 가르는 기준이 명확했다.
학생들에게 수업 참여의 기회를 충분히 제공함으로써 따분하지 않은 수업이었다.
강의 내용이 매우 흥미롭고 수업도 재미있었다.
교수님 진짜 잘 가르쳐주시고 친절하시고 좋아요 
친절한 교수님님
의경이없습니다.
영어 단어 실력이 많이 늘은 것 같고 배경 지식도 다양하게 습득하게 되어서 좋은 강의였습니다. 교수님 항상 친근감있게 학생들에게 다가가려는 모습이 보기 좋아요! 
좋았어요
프린트물 에 엄청난 정성을 쏟으신점에 감탄 하였고 전력공학에 대해서 많이 배운것같습니다.
열심히 가르쳐주셨습니다. 
수업 재밌습니다!
어떻게 보면 너무 무대포로 외우는 수업이라고 생각 할 수도 있는데 전력공학이라는 과목이 가진 특성상 어쩔 수 없다고 생각합니다. 나중에 기사시험 준비할 때 지금 힘들게 외웠던 것들이 분명 도움이 될거라고 생각합니다. 
학습자료가 좋았습니다.
친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
지금의 수업방식에 만족합니다
암기하는능력이 향상된것 같다.
중요한 부분을 체크해주시며 강의를 진행해 주셔서 전기부분에 대해 많은것을 알게 되었습니다.
명불허전 최고의 강의   수업의 질도 높지만 인생의 가이드라인 까지 !  최고의 수업입니다 
좋은강의였다.
한학기동안 감사드립니다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
친절히 차근차근 설명해주셔서 좋았다. 
교수님이 학생 하나하나에게 친절하게 알려주시고 애정어린 관심을 가지고 계신게 보여서 수업이 재밌게 느껴집니다
스케치업 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 툴에 대해 친절하게 알려주셨다.
"주전공생이 아니라 복수전공생인데도,  정말 학생의 말에 귀기울여주시고 인사도 해주시는 다정한 교수님이셨습니다!  다른 수업에서 꼭 다시 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.   한 학기동안 정말 감사했습니다.   여름 건강히 보내시구,  가을에 뵙겠습니다!"
많은 새로운 지식을 받아서 감사
"작년도 '식품경제의 이해'의 경우 경제학관련 내용이 주를 이루었다고 들었습니다만, 올해의 경우 교수님께서 경제학적인 내용들을 전공과 관련지어 설명해주시고, 수업을 진행하는 점이 매우 좋았습니다. 또한 수업 중간중간 진행된 전공 토론은 전공서적 외의 내용을 배우고, 이슈화 되는 전공문제를 다룰 수 있었다는 점에서 좋았습니다."
휴강이 많았지만 수업내용상의 부득이한 경우라고 생각되었기에 문제 없었다. 교수님께서는 학생들의 첫 전공수업임을 고려하여 학생들의 수준에서 전공에 대한 이해도를 높여주시려 노력하셨다.
식품산업관리학과 전공 강의로서 식품경제의 이해에 있어서 기초를 다지고 많은 도움이 되었다. 그리고 앞으로의 식품산업관리학의 전공이 어떤 내용을 주로 다루고 어떤 흐름을 가지는지 파악할 수 있어서 좋았다.
교수님의 열정적으로 강의해주신 덕분에 수업을 재미있게 듣고 해당 과목에서 꼭 배워야 할 것을 잘 배웠던거 같다.
저희들의 질문에 성심성의껏 대답해주셔서 감사합니다 사소한 질문에도 웃으며 대답해주시는 교수님을 보며 멋지다고 생각했습니다. 수업시간 틈틈히 저희에게 쉬는 시간도 주셔서 저희를 지치지 않게 신경쓰시는 모습이 좋았습니다.
처음으로 들어보는 전공수업이여서 어려울 줄 알았다. 하지만 교수님께서 알게 쉽게 설명해주셨고 그에 따라 새내기로서 식품산업에 대해 배우는데 어렵지 않게 접근할 수 있었고 이해할 수 있었다. 인상 깊었던 것은 약간의 자유토론을 통해 사람들의 의견을 공유하는 것이 인상 깊었다.
잘가르친다다
식품경제에 대해 이해할 수 있었다. 자유로운 토론도 좋았다. 교수님이 좋으신 분이다. 
교수님이 너그러운시고 관대하십니다
첫 전공 수업으로서 전공내용에 흥미 붙이기 적당했던 수업인 것 같습니다.
일본의 자료로 구성된 교재이지만 한국자료를 찾아서 정리해주셔서 도움이 되었습니다.
식품경제에 대해 조금이나마 이해가 되었다.
"평소에 학생들이 관심을 가지고 있던 부분에 대해서 질문할 수 있고 그것에 대한 수업, 토론을 할 수 있는 것이 좋았습니다."
"사상이라는 것이 다소 무겁고 어려울 수 있는 부분이지만, 철학과 같이 인문학적 마인드로 접근할 수 있어서 매우 좋았던 수업이었습니다."
"교수님께서 매번 수업때마다 던져주시는 질문에 대해서 나름대로 고민을 해가는 한 학기 였던것 같습니다. 질문은 늘 고정관념이나 아무렇지 않게 받아들였던 지식들에 대해 새로운 시각을 가질수 있게 도와주셨습니다. 지금까지 들은 전공 강의 중에서 가장 고민이 많은 한 학기였는데, 교수님의 수업으로 인해 배우고 있는 전공에 대해 스스로 생각해 볼 수 있는 시간을 가지게 되었습니다. 감사합니다. ㅅ"
너무 좋았어요  
"매 수업시간마다 관심을 가져볼만한 기사에 대해 소개해주시고 설명해주셨는데, 이를 통해 지금 당장 사회 문제에 대해서도 여러 관점을 가지고 접해 볼 수 있었습니다. 많은 생각을 해보게 해주셔서 좋았습니다."
특별히 없다. 
형사소송법의 전체적인 내용을 쉽게 다뤄주셨습니다.
" 원래 형법에 대한 이해가 많이 부족했었고 형사소송법에 대한 두려움이 많았는데, 교수님의 실무적인 수업에 기초하여 공부하니 이해가 잘 되었습니다. 실제로 소장을 보여주신것도 신기했고, 변호사와 검사 그리고 판사의 실무를 자세히 설명해 주셔서 평소 제가 가지고 있던 의문이 많이 해소되었습니다. 또 저희에게 보여주신 관심또한 감사드렸습니다. 한 학기동안 정말 감사드립니다. "
"대학에 오면서 그림그리는 사람은 영어라는 과목이 점점 멀어지는 것 같았는데  그래도 이 수업을 하면서 말도 하고, 듣기도 하면서  많은 도움이 되었다.  수업하면서 우리 안에 있는 걸 더 끄집어 내려고 하려는 교수님의 모습이 좋았습니다 "
짧지 않은 시간임에도 불구하고 항상 모든 사람을 공평하게 피드백 해주시려고 노력하는 모습이 인상 깊었고 저희의 영어실력이 교수님이 말씀하시는것을 충분히 이해하지 못해서 힘드셨을텐데 이해해주시는 점이 굉장히 좋았습니다.
교수님이 말이 빠르시기는 하시지만 전달해주려고 노력하시는 것을 잘 알겠다 (비록 영어 일지라도.) 가끔 답답할 때도 있기는 하지만 대체적으로 의사소통에는 걸리는 부분이 없는 편이다. 4시간의 수업시간 동안 계속 일어나 계시는 것도 대단하다고 생각한다. 
학생들이 이전의 강의에서 쌓인 피로함이나 오전 수업이라 바쁘게 움직여야하는 등의 이유로 수업 참여에 여러모로 어려움을 겪었던 상황에서도 수업 진행을 비교적 원활히 하셨다고 생각한다.
수업을 준비하시는 모습이 보기 좋았다.
류송분 교수님 수업 잘들었습니다 감사합니다다
교수님이 친절하시고 괜찮으십니다.
