교수님이 착하셔서 좋았어요요
교수님이 매우 친절하신것 같다. 학생들에게 항상 웃으며 대해주신다. 과제는 많지 않아서 부담이 적어 좋았다.
감사합니다
         
섬세하셔요!
수업시간에 집중을 못했던것이 아쉽다
강의잘들었습니다
 예제와 연습문제의 문제 풀이 증명 등 이해하기 쉬웠음.
매 수업마다 조를 짜서 토론하는 방식이 좋았습니다.
휴강 없이 모든 수업을 알차게 할 수 있어서 좋았습니다.
학생들의 사소한 질문에도 성실하고 편하게 응대 해주었다
쉽게 설명해주시려고 노력하셨다
미적분학과 같습니다.
어려운 미적분 파트를 쉽게 가르쳐주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 
여러 문제를 풀어 볼 수 있어서 도음이 되었다
과제가 적어 좀 더 자신에 맞춘 공부를 할 수 있었다.
강사님이 이뻤다. 
"강사님이 무척 힘차신 분이셨습니다. 비록, 진도를 나가는 속도가 너무 빨라 사람들이 따라가기 힘들었던 면이 있긴 했지만, 그건 그만큼 빡빡했던 커리큘럼때문에 어쩔 수 없었던 것이겠죠. 문제를 전부 일일히 채점하시고 평가하시면서 저희가 모르는 점이 있으면 최대한 알려주려 하시던 무척 의욕적인 분이셨습니다."
교수님이 수업준비를 열심히 해오신것 같다
천천히 모르는 부분을 설명을 해주셨다
미적분학을 고등학교에서 교과목으로 공부하지 않고 대학교에 와서 공부를 하였으메도 불구하고 성적향상에 도움을 주셨습니다. 교수님께 감사드립니다.
선생님이 좋아요.
1. 예제를 많이 풀어서 좋다 2. 과제가 공부하는데 도움이 된다. 3. 묻는 질문에 친절히 대답 해 주신다.
좋아요
학생들이 어려워했던 문제를 따로 정리해서 다시 가르쳐주신 점이 좋았습니다.
다른 강의들에비해서 교수님과의 의사소통이 원활히 이루어졌다. 수업시간 도중에 직접나와서 문제풀이를하고 지루할 틈이 없었다다
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
없음.
교수님께서 상세하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
영어발표를 효과적으로 하는 법과 피피티를 효과적으로 만드는 법에 대해 들었던 설명이 굉장히 큰 도움이 됐던 것 같다. 이론뿐만이 아니라 직접 몇 번의 발표를 통해 연습해보니 그에 대한 감을 키울 수 있었다. 나중에 영어발표를 하게 될 때도 도움이 될 것 같다.  
1장 짜리    를 만들어 짧은 시간 내에서 그 내용을 발표하는 부분이 특히 좋았다. 짧은 시간에 정보를 전달하는 확실히 전달하는 능력과 함께    만드는 을력을 키움
같은 과 친구들이랑 했던 팀플이 가장 기억에 남는다.
영어로 조를 짜서 토론하는 방식의 수업이 마음에 들었다.
교수님은 프레젠테이션 프로젝트를 가장 중요한 과제로 삼았다. 대학 강의 및 이후의 프레젠테이션을 제대로 배울 기회가 없었기 때문에 나에게 상당히 득이된 강의였다.
다른사람들과 소통할 수 있는 시간이 많았다
교수님께서 항상    준비로 설명을 해주셔서 별다른 어려움 없이 강의를 들을 수 있었습니다.
피피티를 만드는 법을 아주 자세하게 가르쳐 주셔서 많은 도움이 된것 같다.
"광고홍보학과로 전과를 고민중이었는데, 강의를 듣고 전과를 확실히 결정하게되었습니다.  조별 과제 덕분에 더 열심히 공부한 것 같습니다. 직접 말씀드리지 못했지만 정말 괜찮은 강의였습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 복학 후 거의 처음하는 발표였는데, 좋은 경험이었습니다."
교수님께서 수업을 하실 때 자세히 설명해주시려고 하시는 모습이 좋았다.
정말 학개론으로 맞춤수업인 것 같습니다. 정말 군더더기 없이 너무나 깔끔한 수업입니다. 사례도 국내 사례 위주라 너무 좋았습니다. 수업 분위기도 소규모로 화기애해하고 많은것을 배워갔습니다다
감사합니다
개론 수업에 걸맞게 어렵지 않은 수준에서 실제 광고를 가지고 실습(?)해 볼 수 있는 경험이 되어서 좋았습니다. 
이론을 시작하는 첫 수업으로 매우 좋았다. 책도 이해하기 쉬웠고 수업도 이해하기 쉬웠다. 이론 공부하는데에 많은 도움이 되었다.
수강 내용은 재미있고 도움이 많이 됩니다 
광고에 대한 많이 알고 있다.
평소에 알던 지식을 좀 더 심층적으로 이해할 수 있어서 좋았다.
영어강의라서 좋았고 교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다
" 처음 개설된 강의여서 무슨 강의인지도 잘 모른채 박선형 교수님이 하시는 수업이라서 묻지도 따지지도 않고 수강했는데, 역시 옳은 선택이었습니다."
의사결정이라는 흥미로운 내용과 교육정책결정과정이 합쳐져서 더 재미있고 피부에 와닿게 배울 수 있었다.
의사결정과 교육정책이라는 수업과 걸맞게 자유로운 분위기 속에서 교수님의 지식 전달이 잘 이루어진 수업이였던 것 같아 인상깊습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 정말 감사드립니다.
"양홍석 교수님의 수업은 명품강의 보증수표와도 같습니다. 그저 믿고 듣습니다. 수업의 주제인 서양사에 대한 공부 뿐 아니라 발표하기와 생각하기, 비판하기, 그리고 가끔 들려주시는 인생을 사는 자세 등등 여러 모로 많은 가르침을 받았습니다. 교수님 이상의 인생선배님으로서 존경하고 더이상 수업에서 만나뵙지 못하는 것이 그저 아쉽습니다. 이후에 강의를 수강할 후배들에게도 많은 가르침 부탁드립니다. 감사했습니다."
다양한 내러티브적인 수업이 이루어졌던 점
"서양사의 원전을 탐구하므로써 그 사료가 어떤 방식으로 서술되었는지 본 의미에 가깝게 탐구해 볼 수 있는 시간이었던 것 같다. 교수님이 학생들과 함께 고민하고, 토론해보는 좋은 시간이었던 것 같다.  "
항상 수업을 열심히 준비해오시는게 보였습니다.
 그냥 무난무난한 기초수업
국제기업에 대해서 많이 알수있어서 좋았다
국제경영의 기본을 너무 딱딱하지도 너무 유연하지도 않게 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님 수고하셨습니다.
좋다
교수님 잔짜 친절하고 우리 유하생한테 인내심도 많이 있다. 수업을 한국어로 하니까 잘 이해하고 싶지만 좀 어렵다.어쩔수 없다. 그런데 수업을 잘 듣고 집에 다시 복습한면 충분히 이해할 수 있다. 그리고 수업도 재미있어서 다음 학기도 이 교수님 수업을 들고 샆다.
국제경영입문이라는 수업은 사실 경영보다는     작성 능력이 더 중요할까 싶다. 과제 했을때 늘 자료를 찾는 것이때문에 고민이 많았다.
수업을 할 때 분위기가 좋다. 부담없이 수업을 했어요.
좋다.
"다양한 국제글로벌기업을 소개하는 발표가 수업 전후에 배치되있는게 좋앗습니다. 많은 기업들의 국제경영에 대해 배울 수 있어서, 이론이 현재에서는 어떻게 적용이 되는지를 조금은 알 수 있었습니다. "
다양한 학생들이 다양한 글로벌 기업을 소개한다는 점이 계속해서 교수님만 일방적으로 강의하는 것 보다 흥미롭고 유익했다.
글로벌 기업들에 대해 많이 알 수 있어서 좋았습니다. 글로벌기업 하나씩 조사하는 개인 과제가 적절했던 것 같습니다. 교수님이 실제 기업들의 사례를 많이 들면서 강의를 해주셔서 이해하기 쉬웠고 흥미로웠고 기억에도 많이 남았습니다. 교수님이 강의를 참 잘하시는 것 같습니다. 기본적인 국제경영의 내용에 대해 배울 수 있는 수업이여서 굉장히 좋았습니다.
교수님께서 발표 시키는 것을 통해 수업에 관련된 내영을 더 정확하게 이해한다.
각 국제기업에 대한 전반적인 분석이 인상적이었고 좋았다. 
교수님은 친절해요.
좋았다.
많은 학생들의 발표를 잘 했는데 배울 만한 데 많다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 교수닙의 성격이 너무 좋아합니다.
없습니다.
교수님 이 친절합니다.
 교수님의 가르침에대한 열정이 느껴진다
교수님이 친절하세요
엑셀을 이용하여 문제에 대한 대안을 제시하고 해결할 수 있는 것을 배웠습니다.
최댓값이나 최솟값을 구하기만 할 줄 알고 쉽게 봤던 경영과학이 의외로 꼼꼼하고 의미가 있어 굉장히 놀랐다. 문제를 푸는데에 있어 꼼꼼하게 해야하는 점이 가장 큰 교훈이다.
교수님 수업 재밌었습니다.
경영과학1 강의를 들어서 제가 무엇을 배우고 싶어하는지를 알게 되었습니다!
홍성조 교수님이 설명을 너무 잘 해주셔서 편하게 들었습니다.
   다양한 사례들을 통하여 산업공학에서의 경영과학이 어떠한 역활을 할 수 있는가에 대해서 자세히 알 수 있는 시간이었습니다.   
"잘 가르치신다고 생각이 들지만, 가끔씩 조금씩 빠르다고 느껴질때가 있었습니다만, 그래도 결론적으로 강의 내용이 충실하고 좋았던것 같습니다. 특히 무엇보다 기말고사 비중을 높여주시고,끝까지 포기안하도록 용기를 복돋아주셔서 좋으셨고 기말고사 문제를 참신하고도 다양한 문제를 출제하셔서 부담도 적고 좋았던것 같습니다."
수업 내용 자체가 너무 흥미롭고 내 스타일이었다. 너무 재미있었다. 교수님도 설명도 너무 잘하시고 교수님들중에 수업을 제일 차근차근 이해되게 해주시는 것 같다.
교수님 강의자료가 너무 잘나와있어서 공부하는데 편했습니다.  또 강의하시는거 듣는것도 재미있었습니다. 자세히 설명해주셔서 좋았습니다.
교수자의 한마디 한마디가 명언 같았습니다. 수업 자료에 틈틈 속에 있는 글귀도 인상 깊었던 것이 많았습니다. 문학교육론다운 수업이었다고 생각합니다. 가장 인상깊었던 것은 저의 보고서 표절 문제였습니다. 그 당시 참 많이 반성했고 부끄러웠습니다. 교수님께 정말 감사드립니다. 잊을 수 없을 것 같습니다. 정말 감사합니다.
"문학에 대해 자세히 알아보고, 수업시연까지 직접 할 수 있어서 좋았습니다."
교수님께서 시에 대해 더 자세히 설명해 주실때 좋았습니다. 중고등학교 수업시간이나 자습서 인터넷강의에서 듣는 설명에서 더 나아간 설명을 들어서 좋았습니다. 시를 아주 많이 외우고 계셔서 줄줄 외우시는 모습이 정말 문학교수님다우셨습니다.
 문학을 다양한 방면으로 배운 점이 새로웠다.  다양한 관점에서 생각해 볼 수 있는 기회가 된 것 같다.
"질문을 많이 했었던 편이었는데, 항상 성심껏 답변해주셔서 감사합니다. 피드백도 잘된 수업이었고, 다양한 내용과 시험을 기반으로 글쓰기, 수업 시연, 발표, 영화를 활용한 토의 등 다양한 활동을 했던 수업이었습니다. 정말로 많이 도움이 되었고 앞으로도 듣고싶은 수업입니다. "
좋았습니다.
교수가 워낙에 훌륭하여 배울 것이 많았다
조선로동당과 북한의 역사에 대해서 낄끔하게 체계적으로 정리된 강의였습니다 :)  강의시간과 강의의 질이 꼭 비례하지는 않는 것 같습니다 ^^  주절주절 3시간 동안 하나 남지도 않는 이야기를 하는 강의들도 많은데  조금 짧아도 배우는 것과 남는 것이 아주 많은 강의였습니다.
교수님께서 스토리 형식으로 풀어서 얘기해주시는게 너무 좋았습니다  더 쉽게 이해되고 암기도 되었던 것 같아요^^
미적분학을 처음배우는 사람이 있음에도 불구하고 고등학교 때 다배웠다고 넘어가는것이 너무당황스러웠습니다. 다음 학기부턴 안그러셨으면 좋겠습니다.
교수님 너무 친절하세요
"일단 수업이 좋았다. 다른 책과 비교해주시거나 다른 문제를 갖고와 예시를 들어주시는 게 좋았다. 또한, 과제도 별로 부담되지 않고 딱 우리가 할 수 있는 만큼의 연습문제를 내주셨다."
"고등학교때와는 다른 풀이 방법을 알게되어서 좋았고, 예시를 들어주시면서 설명을 해주셨기 때문에 수업 내용이 이해가 잘 되었습니다. "
교수님이 숙제를 첨삭해주시는 것이 좋았다.
교수님 너무 친절하시고 꼼꼼하셔서 좋음음
따뜻하게 대해주셔서 항상 감사했습니다.
