꼼꼼하게 개념을 설명해 주셔서 이해하기 편했고 적당한 과제와 시험으로 만족하였다.
시험의 채점기준이 매우 명확해 좋았다. 그리고 교수님도 그 기준대로 평가를 하려는 노력이 보였다. 모든 숙제에 대한 피드백을 주시는 것 또한 좋았다. 
정상민 교수님께서 예시를 잘 들어서 설명해주시는 덕분에 나중에 공부할 때도 재밌게 공부할 수 있었어요!
설명을 자세하게 해주셔서 이해하기 쉬웠고 다른 강의로 교수님을 만날 수 있으면 좋겠다고 생각했습니다.
교수님의 수업이 재미있었고 학생들을 생각하셔서 수업도 일찍 끝내주셔서 감사했습니다.
"수업이 지루하지 않고 좋았다. 중간에 쉬는 시간도 있어서 잠시 여유를 갖고 기분좋게 수업에 집중할수도 있었다. 또한, 시험때에는    에는 없는 수업시간에 언급하셨던 부분에서 많이 내주셨는데, 그게 열심히 들은 사람한테는 메리트가 생기는 것이기에 좋았다."
"수업 내용이 이해가 잘 되었고, 생명과학에 관한 여러가지 지식을 배울 수 있어서 좋았습니다. "
 여태까지 들었던 모든 학문기초 과목 중에서 교수님께서 수업에 대해 많이 연구하시고 준비를 하신게 가장 잘 느껴져서 좋았습니다.
교수님도 착하시고 질문에 대답도 잘해주시고 정말 좋았습니다. 다만 말이 조금 빠르심
한 학기동안 감사했습니다.
강의를 진행 할 때 이론에 대한 상세한 설명뿐 아니라 다양하고 풍부한 예시를 통해 내용을 더 잘 습득할 수 있었습니다.
교수님의 역량이 뛰어났다.
교수님께서 친절히 잘 설명해주셔서 이해하기가 원활하였습니다  추천하고싶습니다.
1학년인 제가 들은 수업중 가장 알찬 수업이였던 것 같습니다
교수님의 강의력이 너무 좋았고 필기 토대로 공부하기가 수월해서 좋았어요.
교수님 너무 잘가르쳐주셔서 한학기동안 많이 배웠습니다. 다음에도 또 듣고싶어요 교수님 사랑합니다  
"교수님께서 수업을 해주실 때 하나하나 잘 짚어주셔서 좋았고, 따로 개인적인 질문도 잘 받아주셔서 공부하는데 편리했다. "
                        
                                                                                                                                                                        .
    이런 수업들보다 좀더 영어강의 같다는 느낌이 들어서 좋았습니다.
학생들이 직접 선택한 주제로 다른 학생들 앞에서 형식이 갖추어지지 않은체 자유롭게 발표를 할 수 있다는 것은 흔치않은 기회이다. 이러한 기회를 주신 교수님께 감사하고 디테일하고 재미있게 피드백을 해주신점이 인상깊었다. 
교수님의 강의보다 학생들의 참여가 우선시된 수업.
중국어에 대해 흥미를 아주 많이 느꼈습니다. 좀 더 배우고 싶게 되었습니다.
정해진 수업진도를 위해 교수님께서 수업에 열정적으로 임하셔서 수강생의 입장에서도 수업에 열심히 참여할 수 있었습니다. 수업의 집중도 또한 높아 중국어 실력향상에 많은 도움이 되었습니다. 
"발음 테스트를 꼼꼼하게 해주셔서 좋았습니다. 질문에 항상 친절하게 대답해 주셔서 좋았습니다. 수업 분위기를 밝게 만들어 주시는 모습이 보기 좋았습니다. 학생들이 과제, 시험에 부담을 느끼지 않도록 배려해 주셔서 좋았습니다. 성적 평가 기준에 대해 명확하게 알려주시는 점이 좋았습니다. 지금까지 들었던 다른 강의들보다 수업 시간이 알차게 느껴졌고 자상하신 교수님 덕분에 한학기 수업이 정말 즐거웠습니다."
"중간중간에 학생들이 지루해 하지 않도록 개그를 섞어가면서 강의해 주셔서 재밌게 수업을 들었고, 무엇보다도 중국어가 많이 향상될 수 있도록 도움을 많이 주시고 머리에 쏙쏙 박히게 수업을 잘해주셔서 좋았습니다."
초급자를 위해 자세히 하나하나 가르쳐주셔서 이해가 더 잘 가고 재미있는 수업이었다.
교수님이 너무 재미있으시고 좋은 분이시다. 유쾌하시고 재미있게 가르쳐주셔서 아주 좋은 수업이었다. ㅎ
"교수님께서 본인만의 교수법이 확고하신거 같아서 좋았다. 발음법이라든지 오선지에 성조를 표기한다든지 이러한 방법들은 중국어를 전에도 좀 배웠었지만, 이번 수업에서 가르쳐주신 것들은 뭔가 새로웠다고 해야되나? 참신한 수업이었다.  "
성조를 악보를 통해서 배우는 것이 재밌었고 이해하기 쉬웠다.
유익한수업이었던것같습니다
늘 친절하게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
부처의 사상을 알아갈 수 있어 의미있었다.
교수님이 참 좋았습니다.
책을 다른 지혜와지비세미나 교수님들과는 다르게 선정해주셔서 좋았다.
  책의 내용에 집중했을 뿐더러 교수님이 알고계시는 불교적인 지식들을 기반으로 책을 이해할 수 있도록 해주신 점이 가장 좋았고 특히 교수님이 전공하신 연기를 기본으로 책의 내용과 불교를 이해했다는 것이 매우 인상깊었음.
노래에 대한 고민이 늘었습니다 
교수님께서 단순한 기술적인 부분이 아닌 실력 향상을 위한 근본적인 문제의 원인 등을 체크해주시는 부분이 좋았습니다.
없음음
"교수님께서  항상 열심히 준비하시고 한문에 대한 지식이 깊으셨습니다. 특히 한문과 사자성어등 한문에 대한 설명을 하실 때 곁들여서 유래와 이야기를 들려 주셨는데, 그것이 많이 기억에 남습니다. 이해를 돕고 강의의 질을 높이는 , 좋은 교수방법 이었습니다. "
교수님이 열심히 하시려는 모습습
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
고사나 관련된 이야기를 많이 들으면서 수업을 들어서 재미있었습니다. 
"평가 기준이 딱 정해져있고, 형식이 딱 정해져있어서 좋았던 것 같다."
교수님이 수업 중간 중간마다 해주시는 말씀들이 굉장히 좋았습니다. 개인적으로 한문을 굉장히 싫어하는데도 즐겁게 들을 수 있던 수업이었습니다.
없습니다.
좀 중구난방이었다. 시험볼때 조금 힘들었다.
교수님이 수업을 매우 열심히 진행하셨다. 
"지문과 관련된 이야기를 해주셔서 옛날 이야기를 듣는 것 같아 신기했다. 그리고 시험범위는 아니지만 알면 좋은 한자들을 자꾸 알려주시는데, 열정이 넘치시는 것 같아 좋았다."
교수님께서 책내용만 진행하시는게 아니라 그와 관련된 역사얘기도 해주시고 다른 좋은 생각도 얘기 많이 해주셔서 좋았습니다. 지루하지 않게 수업할 수 있었습니다.
사자성어 수업이 좋았다.
 이 수업에 통해 한자 또 많이 알았습니다. 한국 한자 문화를 많이 배웠씁니다.
조금 지루하지만 재밌었어요.
책으로만 수업하는게 아니라 고사성어와 함께한 점이 너무 좋았다. 책만 하면 지루할수도 있고 고사성어는 평소에 알아야하는 고사성어라 도움이 되었다.
수업만 진행하시지않고 다른 배경지식들을 함께 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 박학다식합니다. 수업관련된 상식적으로 알 수 있는 내용도 설명해주시고 재미있었습니다.  시험 난이도도 적절하다고 생각합니다.
고사성어 같은 경우에는 교수님께서 그 고사성어가 유래된 이야기를 해주셔서 재밌게 외웠고요 본문 해석도 하나하나 꼼꼼이 뜻 풀이를 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
수업하다가 여러 얘기를 해 주신 것
"수업준비 완전 열심히 하십니다, 진도를 꼬박꼬박 나가서 부담스러울 정도로요.  그치만 수업을 쉽게 이해할 수 있도록 하기때문에 학생들이 한문 배우기에는 좋습니다.  "
없다
재밌다
"다양한 고사에 대한 설명이 좋았다. 그 고사나 문장에 대한 얽힌 에피소드를 많이 알고 계셨고, 그것을 적절한 비율로 수업에 가미하여 들려주신 점이 인상 깊었다."
이해하기 난해한 것들을 쉽게 이해할 수 있었습니다.
앞으로 생활하면서 필요한 사자성어를 따로 시간을 내서 하는 것이 아니라 수업시간에 배울 수 있어서 매우 좋았습니다.
교수님이 졸릴때쯤 웃게 해주셔서 재밌었다
  교수님께서 가끔 터트려주시는 개그가 재밌었고 수업 분위기도 좋았습니다.  
과제가 쉬워서 좋았다.
본문에서 다루는 지식 말고도 다양한 지식을 함께 알 수 있어서 좋았다. 
팀플을 하면서 사람들과 의견을 소통할 수 있어서 좋았다.
교수님이 열성적으로 강의하시는 모습이 많은 도움이됬다
발표 하는조에 지정토론조를 달아서 치열한 공방을 하는 모습이 인상깊었다
없습니다.
설명 많이 해주셔서 감사했습니다!
우리사회에 기술이 끼치는 영향에대해서 많이 배우게 되서 즐거웠습니다. 
너무나 박학다식한 교수님밑에서 수학한것이 자랑스럽습니다 
발표수업이 많아 많은 정보들을 알 수 있었던것 같습니다.
학생들의 질문에 막히지 않고 대답해주신다.
여러가지 테스트를 하면서 직업군을 알아가는 것이 재미있었다.
교수님이 재밌으십니다. 수업분위기가 좋아요.
내 미래에 대하여 진지하게 고민해 볼 수 있는 기회가 된 것 같아 좋다.
 재치있는 교수님의 말씀 
다양한 강의자료와 활발한 수업.
교수님의 박력이 있었음음
  한 특별하고 재미있는 수업이다. 직업 진로에 대해 테스트를 많이 했다. 미래 진로의 방향을 찾을 수 있다.
교수님이 아이들의 성향을 많이 알고있는 것 같아서 재미있었다.
교수님의 재미있는 말솜씨로 지루하지 않게 강의를 들을 수 있었다.
진로에 대해 생각해 볼 수 있는 강의라서 인상 깊었다.
교수님이 열정적으로 준비해주셔서 좋았습니다.
유머러스한 교수님께서 잘 준비된 커리큘럼이 있어서 좋았다.
"교수님이 에너지가 넘치시고 열정적이셔서 학생들에게도 그런 좋은 영향들이 미쳤던 것 같다. 또한, 단순히 직업에 대한 미래가 아닌 인간과 자아를 가진 나로서의 미래를 생각하게 하는 좋고 의미있는 수업이었다."
교수님께서 파워풀하시고 지루하지 않은 강의였습니다. 유머감각도 있으시고 항상 친절하게 대해주셔서 좋은 수업이었습니다.
교수님이 학생들과 소통하는 모습이 너무 좋았다.
교수님 수업을 들으면 예능을 보는것같다 
교수님이 항상 에너지넘치셧 좋았고 다양한 프로그램들을 해볼 수 있어서 좋았다.
학생들의 참여를 적극적으로 유도했다
"성인이 되어 대학에 입학하고 나서, 사실상 불투명했던 진로에 대해 집중적으로 탐구해 볼수 있는 시간이라 좋았다."
"대학교 1학년 1학기때 앞으로 무엇을 해야할지 막막했는데, 그 길을 제시해주는 수업이라 매우 만족스럽고 유익한 수업이었다."
나의 성향을 잘 파악할 수 있어서 좋았습니다.
나의 미래에 대해서 진지하게 고민할 수 있었던 시간이었다.
나의 적성을 알아보고 직업을 탐색하는데 굉장한 도움이 되었고 일반 수업과는 다른 창의적인 내용의 수업이어서 흥미롭고 즐거웠다.
