교수님이 좋은 말들 많이 해주셧습니다.
유쾌하게 우리를 잘 이끌어주셨다
자기발견.
교수님이 모든 학생들의 참여를 이끄는 것이 매우 좋았습니다
팀별 로 활동한거
조별로 수업했던 것이 좋았습니다.
항상 성실히 수업자료를 준비해오시고 시원시원한 성격이 인상깊었습니다.
적성검사
보통 교양수업 교수님들은 학생들 이름을 외우는 경우가 드문데 임윤서교수님은 거의 대부분의 모든 학과 학생들 이름을 알고 계시는걸 인상 깊게 봤습니다.
단백질과 관련된 여러 실험기법들을 알 수 있었고 어떻게 쓰이는지 잘 알 수 있었습니다.
영어 강의 중에 흔치 않은 정말 완전한 영어 강의로 어느 정도 알아 듣는 것에 문제가 있지만 내용이 새롭고 좋았다.
어렵다
단백질에 대한 정보를 알아 볼 수 있는 여러가지 사이트를 수업시간에 직접 이용해서 사이트에 대한 정보를 더욱 정확하게 알 수 있었습니다.
    수업을 통해서 학습에 대한 호기심을 높이며 자신의 사고를 키울 수 있었다 또한 조원과의 토론을 통해 합의점을 돌출해 내는 과정에서도 자신의 생각을 논리적으로 얘기할 수 있는 계기가 되었다.
"매 수업 시간, 이전 수업 내용을       시켜주심. 중요한 부분은 상세하게 설명해주심. 수업 끝나고 질문하면 그 날 공부는 다함. "
유용한 인터넷 사이트를 제공해주셔서 매우 유익하게 활용할 수 있을 것 같습니다.
교수님의 넘치는 열정만은 칭찬하고싶다 .그러나 .
"단백질에 대한 많은 정보를 얻을 수 있었고, 역시 이걸 들어야 생명과학과를 나왔다고 할 수 있을 만큼 보스던전급 수업이었다. 실질적으로 많은 도움이 된 수업."
"  항상 온몸으로 열심히 수업해주시는 모습 감사합니다.   요즘, 대부분의 전공교수님들이 영어강의 임에도 불구하고 영어로 제대로 진행해주시지 않으시는 분들이 많습니다.   뭐 학생들과 서로 의사소통에 어려움이 있고 효율을 원해셔서 그러시는 분들이 있으시겠지만   점차 우리가 지각하고 발전해 나가기 위해서는 서로 힘들더라도 영어로 진행해야하는 것이 옳고 원칙이라고 봅니다    그러한 점에서 겨슈님의 영어 수업은 정말 감사했습니다.   못알아들으면 녹음해서 집에가서 다시 듣고,   매 수업       를 통해 전 수업을 다시 되짚어 주셨을 때    그걸 이해하는 학생들은 매번 희열과 학문의 즐거움을 느꼈을 것입니다    수고많으셨고 다음학기도 잘 부탁드리겠습니다. 방학 잘 보내시길 바랍니다^^"
학생들이 이해를 못했을땐 한국어로 다시 설명해주시고 질문도 잘 받아주셔서 감사했다. 
우리말로도 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 직접 공부에 도움이 되는 사이트에 들어가셔서 어떻게 하는 것인지 보여주시는 부분이 무척 좋았다. 수업 설명을 하실 때도 예를 하나하나 드셔서 이해가 쉬웠다.
교수님이 세세한 부분까지 신경써주셔서 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  
  
영어수업이라 부담되었지만 학생들이 이해하지 못하면 다시 친절하게 설명해주신다.  수업 내용이 알차고 좋았다. 단백질체학에 대한 개념과 실험기법들을 이해할 수 있게 되었다.
몰랐던것을 많이 알았다.
"평생 지루할 줄 알았던 스타일 분석에 대한 즐거움을 알게됐습니다. 고전영화가 가진 가치에 대해서도 생각 할 수 있었어요.  강의는 끝났지만, 스타일 분석 공부는 이어나가겠습니다. 교수님짱!"
영화를 스타일적 측면으로 분석해 볼 기회가 생겨서 좋았다.
영화분석 수업은 이래야 한다는 정석인 것 같습니다. 즐거운 수업이였고 분석에 대한 개념을 새로 잡을 수 있었습니다. 또 한번 듣고싶을만큼 좋은 강의 입니다.
"너무 좋아요 수업 시간에도 많은 걸 배웠고, 개인적으로 영화를 따로 보기 어려울 정도로 바쁜 시간표의 학기였음에도 불구하고 정말 많은 영화와 책을 읽을 수 있는 계기가 되기도 했어요 다른 학우들도 이런 기회를 학교 다니는 중에도 누릴 수 있었으면 좋겠어요요"
더이상 바랄게 없을 정도 
좋았습니다.
진정한 종교관 확립에 최고인 수업
좋습니다.
너무 좋았습낟.
교수님이 인생에 대한 조언을 많이 해주셔서 엄청 유익했습니다
불교에 대한 기본적인 이해에 초점을 둔 강의였다.불교적 사상과의 현실과의 연결성에 대한 이해를 높이기 위한 영화자료를 많이 활용했는데 너무 인상깊었다.영화에 대한 감상을 불교적 사상을 기본토대로 해석하는 부분이 인상깊었고 새로운 시각을 가지는 계기가 되었던것같다.
   와 적절한 판서 강의를 통해 학생들이 불교와인간에 대해 알기 쉽게 알려주셨습니다.  또한 적절하고 실생활의 사례를 들어서 이해를 돕도록 해주신 것도 너무 좋았습니다.  무엇보다 아버지처럼 편안하게 대해 주신 것에 대해 너무 감사했습니다.
늦은시간에 강의가 진행됨에도 불구하고 학생들에게 불교에 대한 내용을 조금이라도 더 전해주시려고 노력하시는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 소통을 하려고 노력하신다.
 영화 속에서 불교의 정신을 찾아서 설명해주셨던 점. ㅇ
 불교를 바르게 이해할 수 있는 기회를 만들어주었다.
하춘생 교수님의 열정적인 강의로 인하여 시간 가는 줄 모르고 들을 수 있었습니다.  
부담없이 수업을 들을 수 있도록 도와주셔서 좋았습니다!
평소에 불교에 대한 지식이 하나도 없어서 첫강의 전에 많이 고민을 했었는데 매 수업때마다 많은 정보를 알려주셨기때문에 많은 도움이 됬다.
교수님도 너무 인자하고 좋으셨다. 다른 불교수업보다 부담 없이 들을 수 있었고 늘 학생들 입장에서 부담을 덜어주려고 노력하시는 교수님 덕에 즐겁게 수업을 들을 수 있었다. 완전 강추!
불교 사상에 대해 자세히 알 수 있어 좋았다.
"재직자 전형으로 부득이하게 출석하기 어려운 점이 있었는데, 다른 교수님들과는 다르게 배려해주시고 이해해주셔서 수월하게 학교와 회사를 병행할 수 있었다. 지쳐있을 시간에 수업을 진행하면서도 배려해주시는 모습들이 많아서 너무 감사했다.  우리과의 특성을 이해해주시는 분이 솔직히 많지 않은데 다른 교수님들도 각과의 특성을 조금이라도 아시고 수업에 참석해주시면  학생과 교수님 사이에서 소통이 잘 될 것 같다."
불교가 종교로만 접하였는데 이 수업을 통해 내 자신 스스로에 대한  깨달음을 얻게 되어 보람 있었다. 
교수님 이해하고 배려해주셔서 감사합니다.
항상 파워포인트로 수업 준비를 철저하게 해주셔서 수업듣기에는 무리가 없었다.
수강생들을 많이 배려하신다.
교수님의 말씀을 통해 삶의 지혜를 많이 배울 수 있었던 것 같다.
 불교에 대해 아무 것도 몰랐는데 이 수업 덕분에 조금이나마 불교에 대해 알게되었다.  다른 교수님들은 어떨 지 모르겠지만 하춘생 교수님은 매우 좋으신 분이신 것 같다. 학생들과 소통하려 많이 노력하는 모습도 좋았다. 다만 수업 내용이 불교에 관한 수업이라 학생들이 집중을 못하는 것이 아쉬웠다.
불교에 대해서 알게 되어서 좋았습니다
"동영상이나 피피티로 수업한 점이 좋았다. 출석체크시 학생이름에 님이라고 붙여주셨는데, 학생들을 존중해주시는 느낌이어서 좋았다."
전공 불문 꼭 들어보라고 권하고 싶다 
발표를 다양한 주제로 들을수 있었다.
토론을 많이 할 수 있었다
" 여러 문화 현상에 대해서 또래의 의견을 듣고, 자신의 가치관을 정립해 가는 데 큰 도움이 되었다. 토론으로 진행되었던 후반부 수업에서 배운 것이 많았다. 반면 초반부 원서를 읽는 수업에서는 배우는 내용이 무척 어려웠는데 이해가 잘 되지 않았다. "
다양한 생각 들을 수 있어서 좋았어요.
'문화'라는 것을 두고 이론적인 것에서부터 일상적인 것의 연구까지 그런 과정들이 흥미로웠습니다. 특히 조별과제에서 제가 직접 문화현상을 결정하고 탐구하면서 다방면으로 생각할 수 있는 점이 좋았습니다.
"교수가 정말 천사임.  정말 착하고 학생들 말 잘들어줌.  다만 초반의 강의가 너무 어렵고 재미없어서 포기하고 싶었음,  "
"수업 자체의 내용도 전반적이고 필수적인 전공수업이였고 교수님의 전달 방식과 커리큘럼도 그에 적합해 많은 것을 배우고 익힐 수 있었다. 설명해주시는 방식도 친절하고 차분하여 어려운 개념들도 이해가 쉬웠고, 응용의 의욕을 북돋아주셨다."
감사합니다
"학생들의 자유로운 토론, 그야말로 이게 대학 수업이지 않겠습니까. 저는 너무 좋았습니다. 개인적으로로"
"교수님이 문화 현상에 대한 다양한 시각에 대해서 말씀해주셔서 생각해 볼 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 토론 과정에서도 한 쪽 시각에 치우지지 않고, 중립을 지키시면서 정리해주시는 모습이 좋았습니다."
토론이 재밌었다. 여러 사람들의 생각을 들을 수 있어 유익한 수업이었다.
상대적으로 젊으신 교수님이라서 융통성이 있고  수업도 눈높이를 맞추어 재밌게 이끌어 가신다. 수업도 흥미롭고 적성에 맞고 흥미만 있다면 유용한 강의의
교수님께서 학생들과 눈높이를 맞춰주시려고 언제나 노력하시고 편하게 대해주셔서 정말 좋았다. 이번 학기에 들었던 수업 중에서 가장 많은 도움이 되었던 수업같다.
토론의 질이 상당히 좋았던 것 같다.
자유로운 토론 분위기가 좋았고 마지막 개인 보고서를 작성할 수 있는 기회가 좋았습니다. 
선생님이 열정적이어서 모든 학생을 이끌어 가려는 모습이 보기 좋았다.
현 사회에서 이슈가 되는 사건들을 다루고 토론할 수 있어서 좋았습니다. 자유로운 토론분위기와 다양한 생각들이 어우러져서 더 좋았던 것 같습니다.
교수님이 너무 친절하시다.
"중간고사 전까지는 문화연구에 관한 논문들을 살펴보며 그에 담긴 내용들을 배웠는데 매우 흥미로웠습니다. 중간고사가 끝난 이후엔 조별로 문화연구에 관한 발표 및 토론이 진행되었는데, 다양한 의견들을 듣고 교환할 수 있는 좋은 시간이었고 교수님께서 학생들을 잘 이끌어주셔서 감사했습니다."
교수님의 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다.
다양한 문화에 대한 심도있는 시선을 가질 수 있게 해주어서 좋았다
오히려 커리큘럼대로 진행한 초반 논문 위주의 수업보다 발표와 토론 위주의 수업이 훨씬 흥미로웠습니다.
우리 생활속의 다양한 것을 문화적인 차원에서 바라 볼수 있어서 좋았다다
지금껏 배워온 미적분학을 머릿속으로 정리할 수 있는 탄탄한 설명이 좋았다.
매 개념 설명에서 간결하면서도 이해쉽게 설명해주셨다.
"솔직히 최고의 교수님이신 것 같습니다. 수업도 재미있고, 질문도 잘 받아주시고,, 한학기동안 즐거운 수업 듣게 해주셔서 감사합니다."
고등학교 때에 배우고 올라온 부분에 있어서도 학생들이 잘 기억하지 못할 것을 염려하여 한번 더 짚고 넘어가 주시는 부분이 좋았습니다.
필기 시험 문제들이 수업 때 다루었던 내용 위주로 나오기 때문에 수업을 열심히 듣고 필기했던 내용 중심으로 복습하고 공부하면 되었어서 좋았습니다.
점수 기준이 명확합니다
특별히 좋은점은 강의실이 크다는 점이다.
교수님이 너무 좋으십니다.
없음 
교수님의 수업방식이 좋았습니다 
 같은 내용의 질문을 하더라도 끝까지 친절하게 답변해 주셨다
교수님사랑해요
교수님이 친절하시다.
주로 수업이외의 것이 아닌 수업에서 나온 내용을 열심히 공부하면 시험을 잘 볼 수 있도록 시험문제를 내주시는 것이 좋았고 어떠한 공지사항들이 있을 때 마다 친절하게  학생들에게 반복하여 설명해주신 것이 좋았습니다. 그리고 수업시간도 잘 지켜졌던 것 같고 수업의 진행도 항상 원활하였던 것 같습니다. 
김용희교수님 정말 재미있으시고 설명 잘해주세용 근데 칠판이 너무 더러워서 수업하는데 힘들었습니다 . 학교에서 신공학관 칠판 좀 좋은걸로 바꿔주세요 
교수님이 편하게대해주셔서 좋았어요
"교수님께서 몇 번이나 이해 안되는 부분에 대해서 설명해 주시고 한사람 한사람 신경 써 주셔서 감사했습니다. 또, 지루하지 않게 수업 진행 해 주신 점이 좋았습니다."
교수님이 질문에 답을 잘해주셨습니다. 교수님 덕분에 수학을 재밌게 공부했습니다.  그리고 수학과 학생들께 수업받는 멘토멘티 수업이 도움이 많이 되었습니다.
잘 이해가 되도록 쉽게 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.  
교수님이 질문한것을 친절히 잘 대답해주신다. 수업을 재미있게 진행하시려고 노력하시는것 같아 좋다.
