시험을 보기전에 다시 한 번 정리해주는 기간(수업)이 있어서 다시 복습하기에도 좋고 어떤것을 중점적으로 보아야 하는지 그 길을 잡을 수 있었다.
수업의 진행이 굉장히 마음에 듬
김용희 교수님 한학기동안 수업 좋았어요! 학생들한테 설명도 잘 해주시고 수업진행도 지루하지 않았어요. 기말 성적을 재때 알려주셨으면 더 좋았을 것인데  . 그래도 다음 학기때 또 듣고 싶은 수업이에요 한학기동안 감사했습니다!
실무적인 자료공부
실용적 관점 지향방식 강의
동국대 경제학과 강의중      3 안에 드는 좋은 강의였습니다.
현직에 계신 분이 하시는 강의라 좀 더 방대한 양의 지식을 전달받을 수 있었다.
교수님 수업스타일이 왠지 따라가기가 힘들었지만 열심히 한결과 나름대로 많은 걸 배웠던 것 같습니다.  한은에서하는 실무에 관련된 지식도 조금씩 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 예시들을 많이 들어주셔서 좋았습니다.
한국은행에서 근무하시는 교수님 덕에 이론만으로 이해하기 힘든 부분을 실무적인 내용으로 학생들에게 많은 도움을 주셨다.
학생들을 위해 폭넓은 거시경제 지식을 가르쳐주려고 노력하셨다
111
실제 경제에서의 거시경제에 대해 배울 수 있어서 매우 좋았습니다.
고수님도 잘 가르치기 때문에 거시경제원론을 잘 배웠다.
교수님이 굉장히 유능하심  타 교수님과 다르게 현실경제에 관한 이야기를 많이 해주심
교수님     자료도 좋고 실물적인 설명도 매우 좋았습니다. 
좋았던 것은 과제가 비록 힘들었으나 우리나라의 국민계정을 한번 살펴볼 기회를 갖게 됨으로 우리나라 경제에 대한 전체적인 시야를 접해본 것이 좋았다.
평소에 교양적으로 필요하지만 잘 읽지 않는 서양문학을 접할수 있어서 참 좋았다 
인생에 도움되는 얘기를 많이 해주심 
교수님의 지적 수준과 열정에에 감탄합니다.
교수님 유머가 재밌었습니다.
감사합니다
과제 방식이 좋았다.
책을 읽고 리포트 쓰는 과제는 처음에는 싫었지만 막상 책을 읽고 나니 내가 시야가 좁았다는 것을 깨닫게 되었다.
교수님의 열정적인 강의와 더불어 좋은 서적 추천으로 마음의 양식을 쌓기 충분했고 더 열심히 공부하여야겠다는 계기를 만들어주셔서 감사했습니다.
수업에 관련된 내용이 아니더라도 많은 것을 접할 수 있었다.
없습니다
경제학 뿐만 아니라 여러가지 인생에 도움되는 말들을 많이 해주셨다
경제학적 부분 교양 지식 외에도 좋은 교양지식을 쌓을 수 있었던 기회였습니다.
감사합니다
수업내용도 좋았지만 교수님이 처음에 말씀하시는게 값진 얘기가 많았다.
한 학기동안 고생많으셨습니다
이영환 교수님 한학기동안 감사했습니다. 수업중간중간 좋은 강연도 많이틀어주시고 남는게 많았던 수업이었습니다 수업과는 별도로 책도많이읽어서 마음의 양식 살찌우겠습니다 감사합니다다
교수님이 매 강의마다 책을 추천해주시고 좋은 동영상을 보여 주시는 게 도움이 많이 되었습니다.
좋았습니다!
없습니다.
교수님이 너무 스윗하시다. 신사의 표본이다.  또한 수업내용의 흐림이 무척 좋다.  를 배우고  내용을 배우면 아 .이래서  내용이  와 이렇게 상호작용을 하는구나 . 라고 스스로 깨달을 수 있다. 
교수님으로부터 한 학기 동안 미시경제학을 배울 수 있어서 영광이었습니다. 특히 강의 교재가 상세하고 친절하게 설명이 잘 되어있어서 복습하거나 시험 준비를 할 때도 큰 도움이 되었습니다. 단지 미시 경제학 수업 외에도 도움이 되는 말씀 많이 해주셔서 인상깊었습니다.
충분한 배경지식과 사례를 들어 설명해주시는 점이 좋았습니다.
강의 계획서에서 예고된 바에 따른 정확한 강의일정 진행
교수님 수업 좋아요  ㅎ
" 교수님께서 정말 방대한 양의 서양법제사를 쉽고 재미있게 강의해 주셔서 좋았습니다. 비록 제가 지각도 많이하고 재수강이지만 교수님 강의는 정말 서양법제사와 세계사, 프랑스어 등 여러 방면으로 다양하게 접근하며 배울 수 있어 참 좋았습니다. 1학년 1학기 법학개론을 시작으로 마지막 수업도 교수님 수업을 수강할 수 있게되어 정말 좋고 감사드립니다!"
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
교수님께서 충분한 준비를 통해 고등지식을 전달해 주시는 것이 인상적이였다.
교수님의 자료 활용과 저희를 위해 준비해주시는 여러 자료가 너무너무 인상깊었습니다. 
교수님의 강의가 준비를 매우 많이 하신 듯 물 흐르듯이 자연스러웠고 수업 내용 자체도 잘 몰랐던 내용에 대해 자세히 알게 되어 매우 좋았습니다. 
없다
" 서양법제사라는 방대한 과목에 대한 부담감이 없지않아 있었는데, 법제의 시초부터, 로마법과 시민법 그리고 영미법에 아우르는 모든 법제사를  쉽고 자세하게 설명해 주셔서 정말 한 학기동안 교수님 수업을 제일 열심히 들었던것 같습니다. 역사에 따른 수업이라 그런지 다른 모든 수업보다 더욱 재미있었고  강의와 이야기를 함께 듣는것 같은 아주 유익한 수업이였습니다. 강의 시간동안 집중하면, 이해 안되는 부분이 하나도 없이 시험시간에도 교수님 수업이 간간히 생각날 정도로 흥미로운 수업이였습니다. 특히 영미법파트는 정말 흥미롭게 교수님 수업을 수강했기 때문에 시험칠때의 어려움이 없었습니다. 그리고 부드러운 강의가 정말 좋았습니다. 한 학기동안 정말 재미있었고 감사드립니다! 다음 한국법제사도 꼭 수강하겠습니다 교수님  "
교수님의 강의를 통해 서양법의 역사를 배울 수 있게 되어 감사드립니다.
교수님이 천천히 진행하여주셔서 좋다.
"교수님 수업이 굉장히 체계적이어서 너무 좋았습니다!  전공 수업을 들으면서 이해가 되지 않는 수업들이 너무 많았는데, 교수님께서 하시는 다른 수업들도 꼭 들으려고 생각중입니다. 체계적이고 명확한 수업이라 너무 좋았고, 설명을 꼼꼼히 잘 해주셔서 흥미있게 잘 들을 수 있었습니다. "
교수님께서 기본적으로 알고계신 내용이 매우 많아서 최대한 그러한 지식들을 학생들에게 전달하려고 하시는 의지가 느껴지는 수업이었습니다. 
"강의가 체계적이고 흐름이 있다. 강의 시간이 철저하게 지켜지며, 강의 자료도 미리 올려져 있다.  "
교수님이 항상 수업자료를 준비하셨는데 수업자료가 이해하기 쉽게 설명되어 있어서 좋았습니다.
교수님이 자료를 하나하나 짚어가며 설명해주시고  조목조목 설명을 잘 해주셔서 좋았다다
"학원 스타일 강의, 정말 체계적 수업. 공부할 생각 있는 학생이라면 추천천"
질문에 굉장히 성실히 임해주셔서 도움이 많이 되었다. 
" 교수님이 전문적인 지식을 가르쳐주셔서 처음에는 따라가기 힘들었지만 그것이 나중에는 우리에게 큰 도움이 되었고, 하나하나 세심하게 가르쳐주시고 프로그램 등을 나눠주시면서 봐주시는 것이 너무 좋았습니다."
항상 꼼꼼히 챙겨주시고 준비도 철저히 해오시고 수업외의 시간에도 항상 도움을 주려고 노력하시는 모습이 너무좋았습니다.
"편집 및 촬영에 있어 실질적으로 도움이 되었다. 색보정, 스톱모션, 인터벌 등 수업 시간에 여러 시도를 해 볼 수 있어서 좋았다."
이런저런 교수님의 경험담을 듣는것이 재미있었다.
교수님의 적극적인 강의 너무 인상 깊었습니다. 교수님의 실제 경험하셨던 일들을 강의 내용에 대입하여 설명해주시는데 이해가 너무 잘되었고 잊혀지지가 않았습니다!  감사합니다.
교수님이 열정적으로 강의에 임하셔서 좋은 강의였다.
교수님의 친절한 강의가 좋았습니다. 
지속 가능한 발전이라는 생소한 주제에 대해 다양한 분야에서 고민하고 이슈들을 접할 수 있었음. 토론 발표를 통해 학우들의 다양한 의견과 전문가(강의자)의 피드백을 확인할 수 있었음. 강의자가 해당 교과목에 관련된 주제에 대해 전문적인 지식을 갖추고 있다고 판단되었고 매우 유익했음. 지속 가능한 발전이라는 주제에 대해 고민하고 실천하고자 하는 태도를 조금이나마 갖추게 되었음.
수고하십시오!
교수님의 수업이 처음인데도 불구하고 열정적이였다.
항상 열심히 수업하시는 모습 보기 좋았습니다. 새해 복 많이받으세요.
우리가 잘 알지 못하는 환경 분야에 대해 설명해 주신 점이 좋았습니다.
환경 관련 문제에 대해서 보다 더 관심을 가지게 되었다.
환경공학에 흥미가 있었는데 이 강의를 통해 더욱 더 흥미가 생기게 된 것 같다.
특강을 들었다.
실습 과제들이 좋았습니다.
 ++에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
새로운 언어를 배울 수 있어서 좋았다.
없다다
교안에 없는 내용을 판서까지 해주시면서 알려주신다.
 시험문제가 단순히 코딩을 하는 것이 아닌 이론적으로 접근하는 방식으로 출제되어 좋았습니다.(비록 잘 보진 못했지만 .) 강의 내용에서도  ++ 프로그래밍만 외에도 여러가지 것들을 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
실습을 손쉽게 따라갈수 있도록 하여서 점진적인 프로그래밍 능력의 향상에 도움이 되었습니다다
대화가 많이 이루어지는 수업이라 참으로 좋았습니다.
"몰랐던 고전문학에 대해 접할 수 있어서 좋았고, 문학을 다양한 사회적 문제와 결합시켜 생각할 수 있어서 좋았습니다."
교수님이 아주 친절하셨습니다
없음
" 평소에 전혀 쳐다보지도 않았을 분야의 책을 읽게 되었던 점, 계속 글을 써나감으로써 글쓰기에 대한 두려움을 조금이나마 해소할 수 있었던 것."
"과목의 범위에 비해 배우는것이 굉장히 많고, 노력도 다른과목에비해 많게는 3배이상 필요한 강의였습니다. 그만큼 배우는것도 많고 성적이아닌 공부를 위한 공부라는 느낌이 깊었습니다."
다른 커리큘럼에 비해서 난이도가 높은 경향이 있으나 이러한 점 때문에 배울 수 있는 점이 많았습니다.
저급언어와 시스템의 구동방식에 대해 알게 되었다.
교수님이 매우 자세하게 알려주셔서 좋았습니다.
좋았음음
처음 문봉교 교수님의 수업을 들었는데 기존의 들었던 수업과는 다른 수업이었다. 진정 학생을 생각하시고 학생 입장에서 소통하면서 수업하시고 수업에는 관련이 없지만 매우 유익한 이야기도 많이 해주셨다 해당과목을 이해하는데 많은 도움이 되었다
     주제 자체는 재미있었습니다. 강의 자료가 풍부해서 한 60%정도 밖에 보지 못했으나 유익했습니다.
학점에 급급해 하지않고 앞으로 더 나아가고 자기를 개발하고싶은사람이 듣기 좋다.
 혼자서 과제를 해결하면서 수업에 대한 이해도가 높아졌던 것 같다.
교수님께서 다양한 정보를 알려주셔서 도움이 많이되었음음
교수님의 훌륭하신 지도로 완벽한 강의를 들을 수 있어 너무나도 좋았습니다.
교수님 강의는 들을때는 힘들지만 듣고 나서는 남는게 많은 강의인것 같습니다. 항상 좋은 강의를 위해서 열심히 노력해주셔서 감사합니다.
 다른 교수님들의 강의보다 차별적인 강의를 들을 수 있어서 좋았다. 또한 학생들이 모르는 부분을 공부할 수 있도록 다양한 자료들을 이클래스에 올려주셔서 많은 도움이 되었다.
학생위주의 수업방식과 학생들이 생각할 수 있는 충분한 시간을 주셨습니다.
민주주의와 시장경제에 대해서 보다 진지하게 생각하고 실생활에 접목시켜 생각할 기회가 있어서 정말 좋았다. 과제나 수업도 부담이 없어서 수업에 적극적으로 참여할 수 있었다.
 학생들이 수업에 참여할 수 있게 해주시는 면이 많아서 좋았고 너무 타이트하게 다루기 보다는 여유를 가지고 그에 따른 결과가 나오게끔 수업을 진행해주셔서 매우 만족합니다!
