 수업의 많은 부분이 팀플로 진행되는 점이 인상 깊었다.
우리들이 스스로 할 수 있는 프로젝트 학습이라 좋았다
" 해당 과목에서 실행하게 되는 프로젝트 자체가 대학생다운 활동이기도 하고, 사회를 보는 안목을 더 키워주는 과목이었다고 생각한다."
"다른 수업에 비해 정말 팀플에만 집중할 수 있어서 좋은 수업이었습니다. 또한 주제를 자유롭게 정하도록 해주셔서 제가 정말 관심있고 해보고 싶었던 주제에 대해 조사해볼 수 있었고, 덕분에 집중도도 높았던 것 같습니다."
편하게 수업을 듣고 프로젝트를 활동적으로 해서 좋았다. 
학생 자기주도 수업이라 열의를 가지고 참여할 수 있었다. 교수님과 커뮤니케이션이 훌륭하게 이뤄졌다.
친절한 교수님
"학생들이 자율적으로 어떤 프로젝트를 수행한다는 것 자체가 굉장히 의미있었던 것 같습니다.  전반적인 강의의 순서가 좋았고, 다른 수업에 비해 굉장히 적절하다고 느껴졌던 과제의 양에 교수님께 감사의 말씀을 드리고 싶습니다 . ㅇ"
다른 교양은 다 간접조사를 하는데 이 수업에서는 직접조사를 통해 더 사실적으로 문제를 체감할 수 있었다. 
제가 들은 학교 영어 교양중에 가장 배운것이 많았습니다. 실질적으로 독해능력에 도움되는 내용이었기 때문입니다. 항상 강의 서두를 흥미로운 이야기(야구)로 하는것도 즐거웠습니다.
진짜로 영어를 배운거 같네요 주어동사 찾는걸 지금까지는 대충해왔다면 이건 진국인듯 다만 조금 졸리지만 이정도는 자신의 의지로 극복가능 
없습니다
새로운방법으로 영어에 접근할 수 있었습니다.
없습니다.
이 겅의에서 지식을 많이 배웠습니다.언어실력을 많이 좋아졌습니다.교수님도 책임심이 있습니다.너무 좋아합니다.
기존에 알지 못했던 새로운 지식을 알게 되어서 좋습니다.
특허법에 대해 지식이 좀 생긴 것 같습니다.
인강덕분에 휴강을 한다는점점
막연히 '특허'하나 가지면 평생 먹고산다는 소리는 역시 잘못된 말임을 깨닫개 해 준 수업이었습니다. 특허법을 디테일하게 알 수 있어서 유익했습니다
많은 분량의 내용을 간단하고 쉽게 알게 돼서 좋았다.
국가시험과 연계되는 점
교수님 좋은 분이세요 ! 재밌게 잘 가르쳐주십니다
항상 학생들을 배려해주시는 교수님 덕분에 강의를 잘 들을수 있었습니다. 특허법에 대해 좀 더 자세히 알수있었던 계기였습니다.^^
실습위주의 지금까지 통신을 정리하고 결과를 볼 수 있는 수업이 였습니다.
없습니다
없습니다.
교수님이 너무나 친절하십니다.  학생들이 질문할때마다 답변해주셔서 매우좋았습니다.
좋았습니다.
다양한 과제를 통하여 복습을 할 수 있었던 점. 교수님께서 정성들여 강의를 해주셨던 점.
교수님이 착하셨따
학교 교양 강의로 수강하였는데 저의 영어 독해와 읽기 실력이 많이 향상되었습니다. 영어라는 학문은 항상 꾸준히 접하여야 하는데 그 기본적인 습관을 만들게 해 준 과목입니다. 교수님께서도 정말 친절하시고 학생들의 질문에 정말 성실히 답변해주셨습니다.  평가에 있어서도 많이 객관성을 띄고 항상 학생들을 배려하시는 모습이 눈에 띄었습니다. 앞으로 많은 학생들에게 영어라는 학문을 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
이 강의를 통해 현재 일어나고 있는 일들에 대한 관심을 갖게 되었고 집에서도 따로 소리내어 지문을 읽는 습관을 가지게 되었다.
 교수님의 수업 진행방식이 정말 깔끔하고 좋았습니다.   리딩 수업도 교수님의 강의를 들었으면 정말 좋았겠다는 생각이 들었습니다.
영문 기사에서 시사적으로 많이 쓰이는 단어와 구문들을 배울 수 있었습니다.  
어떻게 영어를 공부해야 할지 그리고 어떻게 해야 효율적으로 영어를 잘할 수 있는지 매 수업시간 중간마다 말씀해 주셨다.  그리고 좋은 정보를 많이 공유해주셔서 좋았다 
" 시험,과제 부담을 줄여주시려고 하고 늘 영어에 대한 좋은 말씀 해주셔서 감사했습니다. "
이 강의 ㄱㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅅㅌㅊ
 고등학교 보다 고급의 영어를 배울수 있어서 좋았다.
수업 내용에 대해 꼼꼼한 설명이 좋았습니다.
앞으로 영어공부를 어떻게 해야할지 제시해 주셔서 좋았다.
재미있음음
                                                                              .
설명을 친절히 해주셔서 좋았습니다다
교수님 착해요
친구와의 의사소통이 조금 더 원활하게 이루어질 수 있었다.
심리학에 대해서 잘못 알고 있던 상식을 바로 잡을 수 있어서 유익한 시간이었습니다. 특히 실생활과 관련지어서 설명하는 부분은 재미있었습니다.
 공대생으로서 생소했던 심리학 과목에 대한 흥미를 높일 수 있었다. 수업시간에 직접 심리실험도 해보고 교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 좋았다.
"예를 활용해가며 설명해주시는 것이 이해하는데 많은 도움이 되었고, 인간관계에대해 많이 생각해볼 수 있는 좋은 기회였습니다."
안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
"심리학에 대해 가지고 있었던 일반 대중들의 오해와 편견들을 꺠뜨릴 수 있는 시간들이었고, 과학으로서의 객관적이고 정확한 정보를 제공하는 심리학을 배움으로써 일종의 심리학의 재발견이라고 감히 말하고 싶습니다."
 교수님의 철저한 준비를 바탕으로 좋은 강의를 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 
교수님께서 항상 열심히 강의해주셔서 좋았습니다. 심리학에 대해 알 수 있는 뜻깊은 시간이었습니다.
사례를 들면서 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 
하루에 나가는 수업의 양이 적절했습니다.
교수님의 강의를 열심히 해주셨고 설명ㅏ도 이해가 잘됐다.
"평소에 심리학에 관심이 많아서 이 수업을 수강하게 되었는데, 그동안 제가 가지고 있던 오해나 잘못된 지식들을 바로잡고 많은 지식을 쌓을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다. "
꾸준한 수업이었습닏다
심리학에 대해 새로 알게되었고 유익하고 재밌는 수업이었습니다.
교수님이 전문적인 지식을 가지고 있으신 것이 잘 보였습니다 그래서 조금더 수업에 대해 광범위한 이해가 가능했던 것 같습니다
"교수님께서도 정말 친절하시고 학생들의 질문에 알아듣기 쉽게 차근차근 설명해주시는 것이 정말 좋았습니다. 학습자료인 프레젠테이션도 매 주마다 만들어오셔서 내용이해를 도왔고 특히 예시를 많이 들어주셔서 처음 접해보는 심리학도 부담없이 배울 수 있었습니다. 이번학기에 배운 수업 내용 모두 흥미로운 주제였고 심리학에 대학 여러가지 것들을 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 과제나 시험도 부담스럽지 않은 수준에서 학습 내용과 연관된 것들이었고 열심히 공부했다면 모두 해결할 수 있는 수준의 것이었습니다. 얻을것도, 배울것도 많은 수업이었던 것 같습니다. "
" 교수님께서 똑똑하시고 학생들과 눈을 맞춰가면서 설명해주는 모습이 인상적이었습니다. 질문을 건네시고 대답이 돌아왔을 때, 그 대답의 방향에 대해서도 바로잡을 수 있도록 설명해주십니다. 다양한 수업 자료들도 좋았구요.  진행되었던 심리학 실험들도 흥미로웠습니다. 시험 방식도 마음에 들었습니다.  "
인간심리에 대해 학생들이 이해할 수 있도록 최대한 도우려하셨고 수업을 열심히 하시는게 느껴졌습니다. 
"학생들의 토론 위주의 수업이서 굉장히 독특했습니다.그러나, 저의 능력 부족으로 수업을 따라가기 힘들었습니다."
"세미나 자체가 힘들다. 하지만 도움이 많이 되는 과목인것 같다. 불필요한 퀴즈 같은 요소를 없앴으면 좋겠다. 필요없는 과제도 없애고, 마지막 세미나 에세이 과제 하나정도면 충분함 4 5권의 책을 가지고 심도 있게 토론하는 것이 좋은 과목이고 전공이 어떻게됬든 여러모로 많은 좋은 작용을 하는 교양과목임에는 틀림없다."
교수님께서 학생개인의 역량을 평가하시기보다 손들고 나서는 아이들에게 점수주기에 바빳던것같아 아쉽다.
교수님 정말 좋아요!
"교수님의 부연 설명이 타 수업에 비해 굉장히 긴 편인데, 사소한 지식에서부터 광대한 이론까지 그 범위도 넓은 편이다. 이해하기 힘들었다."
 교수님께서 전반적인 상식의 폭이 넓고 깊으셔서 다양한 분야에 대해서 복합적으로 설명을 들을 수 있어서 좋았다.  또 궁금한 사항에 대해서 질문을 드리면 성심껏 답변해 주셔서 어려운 부분도 비교적 잘 이해하고 넘어갈 수 있었던 것같다. 
기술사항 없습니다.
  1 차량 모델을 직접 모델링하여 기말시험때에 경주경기를 펼친 것이 인상깊다.
모델링으로 끝나지 않고 실제로 모델링한것을 제작하여 시합을 해 봄으로써 좀 더 열정을 가지고 숭버에 참여 할 수 있었습니다.
팀별로 자주 과제를 냄으로써 소통향상에 도움을 주었음
캐드란 과목 자체가 너무나도 생소하였지만 교수님의 재밌는 설명과 수업 내용으로 흥미를 가졌습니다.
교수님이 젠틀하시고  1           를 진행하면서 정말 흥미롭게 주도적으로 학습에 임할 수 있었다.
영어로 컴퓨터와 디자인을 배우니 어려운부분이 많았지만 재밌는 수업이었습니다.
            프로그램을 확실히 알게 되었다.  교수님의 다정하고 신경써주시는 모습도 마음에 들었고 나의 실력향상에 도움을 많이 주신 것 같다.
교수님이 젠틀 하시고 멋있었다. 외국인과 같이 수업하고 영어로 수업해서 영어 공부가 되었다.
교수님은 여태껏 만나본 분들 중에 최고의 사람이었다. 인성적으로 정말 훌륭하신 분이었다. 수업시간이 빡빡해 다 해결하지 못한 부분에 대해서는 수업외적으로도 계속 컨트롤해주시고 모르는 부분은 질문하면 남아서까지 오랜시간동안 케어해주신다. 
수업이 약간 빠르긴했으나. 핵심적인 요소들을 잘찍어서 강의해주셔서  전공 공부할떄도 도움을 될것같다.
*-
김수금 교수님께서 정이 많으셔서 학생들 한명한명 잘 지도해주셔서 너무 좋았습니다. 어머니 같은 느낌이였습니다.
수고하셨습니다 
  교수님이 시험 문제에 나올만한 것들을 알려주셔서 아주 좋았습니다.  재밌는 미적 재수강이었습니다.
좋은 강의
미적분학2는 미적분학1보다 심회된 과정으로 따라가기 힘들것이라 예상했지만 학생들의 눈높이에 맞춰 교수님께서 수업해주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었다. 그리고 질문을 했을 때 바로바로 답해주시고 이해시켜주셔서 정말 감사했다.
과제가 빡세기는 했지만 그덕분에 공부도 지속적으로 할 수 있었고 실력이 늘어나는 느낌이 들어서 좋았던 강의인 것 같다.
교수님이 친절하고 학생이 모르면 알때까지 설명해주셔서 좋았다.
예제를 알기 쉽게 설명하고 잘 설명을 해줘서 좋았고쉬는시간이 적절한 시간에 있어서 좋았다.
"교수님께서 이해하기 쉽게 설명을 정말 잘해주시고, 이메일으로나 쉬는시간에 질문도 잘 받아주셔서 정말 좋았던 것 같습니다. 또 미적수업인데도 지겹다는 느낌을 전혀 못받았고, 교수님께서 수업시간에 학생들이 직접 문제를 풀게하고 또 진도도 적당한 속도로 빠르게 잘 나가주셔서 재미있었습니다."
수업진행이 빠른 것 같으면서도 이해가 잘 되었다.
"교수님 너무 성격 좋으시고, 적당한 선에서 재밌고, 집중있게 수업에 임하시고 너무 좋았습니다  짱!"
학생 한명한명 놓치지 않고 데리고 가시려는 교수님의 노력이 느껴져 좋았습니다.
"이론을 하나도 놓치지 않게 잘 설명해 주셨습니다. 문제를 잘 이해시키기 위하여 도형을 그리면서 학생이 더 잘 이해하도록 설명해 주셨습니다. 또한 이 과목은 실습이 있는 과목인데 조교님도 아주 중요합니다. 선생님은 조교님을 잘 찾으셨습니다. 저희가 질문이 했을 때마다 조교님은 항상 열정이 있게 대답해 주셨고요, 다 이해하기가 쉬운 설명이었습니다. "
"수업 내용 하나하나, 실습 과제 하나하나가 모두 알찼던 것 같아요. 저에게 도움이 많이 되었던 과목입니다.  감사합니다!"
교수님이 너무 좋으십니다! 자상하셔요!
실습할 때는 좀 컴퓨터가 좋지 않은 게 있어서 별로였는데 과제할 때는 공부가 되어서 좋았다다
학생들이 이해하기 쉽게 해 주었다.
선생님이 친절하다.
전체적인 웹디자인을 알려줘서 좋았다.
다 좋았습니다.
