여러 연극을 싸게 볼 수 있었던 것
연극에 관해 약간은 알게 되었다.
매우 좋은 수업 강의 입니다.
적절한 영상이 매우 좋았다. 그렇지만 다른 나라 말이라 제대로 이해하지 못한게 아쉬웠다
강의 좋았습니다
교수님의 열정적인 수업과 군더더기 없는 수업을 하였다.
교수님이 너무 좋으심.
교수님이 강의 주제에 대해 애정을 가지시는게 느껴졌습니다.
교수님의 활발한 수업
전문성 있는 강의 매우 좋았습니다
갑자기 부임하셨음에도 불구하고 많은 자료과 강의 내용을 통해 원활한 수업 진행에 만족한다다
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
교수님 수업 준비를 엄청 열심히 해오셔서 너무 좋았다.
연극을 직접 볼수있어서 좋았따
교수님이 일일히 준비해주시는 연극 동영상들을 보는 게 색다른 경험이었고 동영상을 통해 더 잘 이해할 수 있었다.
교수님이 중간중간 보여주시는 영상이나 참고에는 도움이 많이 되었다.  
충분한 강의 자료와 풍부한 영상들을 보여주신 점이 좋았습니다.
교수님과 수강생이 함께 좋은 연극을 보러 갈 수 있는 기회가 있었던 것이 좋았다. 덕분에 값 싼 가격으로 양질의 공연을 즐길 수 있었다.
매 수업마다 교수님이 준비를 많이 해오셔서 좋게 들을 수 있었습니다. 시청각자료를 통해 다양한 연극을 볼 수 있어서 재미있었습니다.
 직접 연극을 관람하러 가고 그에 대한 수업을 해 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 직접 보여주시는 영상자료와 상세한 피피티자료. 그리고 교수님께서 열정이 있으심.
교수님이 수업준비를 정말 철저하게 해오셔서 감동적이었습니다. 졸릴때도 있었지만 수업내용도 알차고흥미로운 점이 많았습니다. 수업자료를 이클래스에 올려주셔서 후에 언제나  참고하며 계속 공부할 수 있을 것 같습니다. 감사합니다 
1학점 수업이고 1주일에 2시간 수업이지만 왠지 다양한 일을 한 것 같습니다. 조별과제가 어렵긴 했지만 그래도 할 때마다 왠지 뿌듯함을 느꼈습니다.
다른 교양수업과 달리 타과생들과 친해질 수 있는 기회가 많아서 좋았다.
없다.
태권도에 대해 잘 몰랐었는데 태권도에서 지켜야 할 예절들을 알게 되었습니다.
"교수님의 열정, 열의가 대단하셨다. 그 열정에 끝까지 보답하지 못해서 정말로 죄송스러웠다. 단순히 정치에 관한 지식을 가르치는 수업이 아닌 삶을 보다 잘 살아갈 수 있게 지혜를 가르쳐 주는 수업이었다. 아직 제가 느낀 것을 말로 표현하는것이 많이 어색하고 서툴러서 수업시간에 말은 하지 못했지만 한 학기 동안 수업 들으면서 정말로 많은 것을 느꼈습니다. 감사합니다. "
"   토론을 하게하려고 모두를 깨워 얘기하려는 교수님은 전공 교수님을 제외하고 교양수업에 있어서 거의 처음이라 살짝 당황스러웠습니다 하지만  교수님께서 학생들과 소통하려는 점은 저도 매우 동의하고 그 점에 대해 있어서 빠짐없이 수업에 나가 진도를 맞추려고 노력한 결과,  알고 있었음에도   잘 깨닫지 못했던 정치학에서 쓰는 기본 단어들을 배우며 무지함을 깨닫고 공부하기 시작했습니다.  교수님 덕분에 그래도 개론을 들으며 여러가지 얕은 지식이라도 배우는 기분으로 열심히 한 기분이 났습니다 감사합니다다"
 시사적인 문제를 많이 말씀해주셔서 우리나라에 더 관심을 갖게 되는 계기를 만들어주신다. 
"같이 든는 친구가 교수님은 자꾸만 우리들의 의식을 깰려고 노력하는 것 같다고 말했었다. 처음에는 교수님께서 자꾸만 물어보기만 하고, 똑같은 질문을 너무나 많은 학생들에게 묻는 것 같다는 생각에 지겹기도 했다. 하지만 수업을 계속 듣다보니, 친구의 말이 맞았다는 느낌이 들기 시작했다. 다른 수업과는 달리, 학생들의 생각을 끄집어내고자 했던 것 같다. "
단순히 정치의 학술적인 면만 배우는 것이 아닌 현대시대의 문제들에 접목하여 배울 수 있어서 좋았습니다. 또한 다른 사람들의 의견을 들으면서 많이 배웠던 것 같습니다.
교수님이 열정적으로 수업하는게 좋았다
 교수님께서 정치철학을 실생활 또는 현재의 이슈들과 연관지어 설명해주셔서 좋았다.
현재 논란이 되고 있는 문제들을 피하지 않고 의견을 물어봐주시고 생각하게 해주신 점이 좋았습니다.  정치가 무엇인지 조금이나마 알게해주시고 저만의 의견과 생각을 갖게 해준 강의라는 생각이 듭니다.
교수님의 소통형 수업방식이 정말 좋았다고 생각합니다.
활발한 토론
교수님이 항상 열정적이셔서 수업을 들을 때마다 기분이 좋았다. 그리고 다른 개론 과목과는 다르게 토론 위주의 수업이여서 수업시간이 지루하지 않았고 이론에만 치중하지 않고 수업하시는 모습이 인상적이었다. 학생들을 먼저 생각해주셔서 감사했다.
정치에 대해서 잘 가르쳐 주셨다.
열정적이신 교수님
제가 워낙 참여하는 걸 못해서   죄송했습니다 ! 하지만 조용히 열심히 들었습니다!
일방적으로 지식을 가르치는 수업이 아니라 최근 시사문제에 대해서 수강생들의 의견을 들어보고 내 생각도 정리해 볼 수 있었던 수업방식이 좋았다. 
교수님이 열심히 하심
교수닙 좋습니다.
시사에대해 학생들과 교수님이 많은 의견을 나누었던 점이 인상깊었다.
아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다.
학생들의 의견을 중요시하는 수업 특성과 토론위주의 수업이 아주 신선했습니다.
교수님은 사랑꾼 ♡
한국정치를 더 알고있다.
수업할 때 항상 학생에세 질문을 하셨는데 학생의 말을 잘 듣고 문제를 잘 해석해 주셔서 좋았다.학생과 소통을 잘 했다.
교수님께서 마지막 학기 이심에도 불구하고 열정적으로 강의 해주셔서 좋았던 것 같습니다.
13년도 1학기와 시험이 완전히 같았습니다. 
이론적인 접근이 많은 수업이었다
말이 필요없는 강의! 공부보다 더 갚진 것 많이 배워갑니다
 교수님의 전문성이 두드러지고   전기과로서 왜 자부심을 가져야하는지 많이 일깨울 수 있었던 강의였던 것 같습니다.  교수님 계시는 마지막 해에 강의 들을 수 있어서 너무 영광이었습니다.  앞으로도 대한민국 전기공학계통에 있다는 것에 자부심 느낄 수 있게 많은 일 해주세요 교수님.   감사합니다.
백수현 교수님 그동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다!
없습니다.
없음
안녕하세요
교수님께서 좋은 말슴을 많이 해주셨습니다.
특별히 없었습니다.
교수님의 폭 넓은 서술과 어려운 과목임에도 불구하고 이해하기 쉽게 잘 해주셨다
전기 공학도 로써 앞으로 어떤 기술이 필요한가 또는 인생을 살아가는데 어떠한 노력이 필요한가 등을 알수있었습니다.
명강의 
수업도 수업이지만 공학도로서 필요한 것들을 많이 알려주시고 가르쳐주신 것에 감사했다.
토론수업이 굉장히 흥미로웠다. 사실 대학을 와서는 토론수업이 많이 없어서 처음엔 부끄럽기도 하고 내 의견을 낸다는 것이 많이 어려웠는데  이 수업을 참여하면서 정답이 없는 나의 의견을 낸다는것에 흥미로웠다.
토론수업 즐거웠습니다.
교수님께서 독서 확인 도중에 해주시는 말씀들이 좋았습니다.
학생들 한명한명을 기억해 주시며 숙제를 안한 학생들을 위해 책에 대한 전반적인 줄거리를 설명해 주셨다.
  
별로요 딱히 앞뒤로 말씀이 다르십니다. 부디 교수님께서 하신말씀 그대로 수업진행해주십시오.
"교수님께서 학생들의 토론을 중재해주시면서 가끔씩 코멘트를 해주시는데, 그런 말씀들이 본질을 꿰뚫고 있다는 느낌이 들었다. 고전 책들이 재미는 없었지만, 감시와 처벌 책을 팔에 끼고 다닐때는 마치 범생이가 된 느낌이었다. "
수업 일찍끝내준거
교수님의 말씀들이 매우 유익했다.
모든 학생들이 다 참여하도록 하는 수업방식이 좋았습니다.
교수님이 열정있으시고 재밌으셨습니다. 정말로 학생을 위해 가르쳤습니다.
교수님과 학생들이 서로의 의견을 말하는 수업이여서 좋았다.
휴식시간과 강의시간의 적절한 조화가 집중력을 올려 주었습니다.
너무너무 좋았습니다. 사랑합니다 교수님 
열심히 수업해주셔서 감사했습니다.
수업을 진행하실 때 조곤조곤 말씀해주셔서 이해하기 쉬웠다.
"""가르치는 사람""과 ""배우는 사람""의 느낌, 그 이상도 그 이하도 아니었습니다."
"머리가 나쁜 저에게는 정말 어려웠던 수업이었습니다 . 사실 수업에서 맨 앞에 앉아 있었지만 이해가 안되서 그냥 바라만 보는 상황이었습니다 .그래서 사실 핸드폰에 녹음을 하고 복습을 하였습니다 .  다만 저에게만 어려웠는지 . 알수록 정말 신기한 학문이고 정밀한 수업이었습니다  신기하다는 표현을 쓴다는 것이 그럴수도 있지만 . 저에게는 정말 신기한 학문이었습니다. 왜냐면 교수님께서 말씀하신 한국적 사례와 책에 나온 이론이 합쳐지면서 하나의 공식과 수치로 완성될때 ""아 이렇게 학문이 표현되는구나 .그래서 정치학도 과학이구나""라는 것을 알았습니다. 즉, 학기초에 교수님께서 강조하신          가 아닌           ""       ""라는 말씀을 강조하셨는데 . 그것을 중간고사 후에 절실히 깨닫게 되었습니다.               는 아니지만 좀더 보편적인        로서 여러        을 논리적으로 연결하다보면 도형이 그려지고 2차적            이 그려지는 것을 보면서 이점이 매우 신기하였습니다. 마음은 열심히 하고싶은데 . 그래프와 함수 그리고 도형이 그려질때는 도저히 이해가 안되서 힘들었습니다  하지만 녹음기로 복습할때 교수님께서 수업을 이해시키기위해 정말 매번 노력하시는 모습이 매 순간순간 강의마다 느껴졌습니다. 예를 들어                  하나의 사례를 설명하실때에도 정작 교재에서도                  하나의 사례만 이야기하지만 교수님을 이것을 한국사례인 김영란 법과 세종시 법안의 한국사례 2개와 오바마케어라는 외국 사례까지 더하여 총 3가지로 설명을 해주셨습니다. 이렇게 교재에 해외사례가 있지만 교수님은 매번 한국사례도 같이 말씀해주셔서 저에게는 더 친숙하게 와닿앗습니다. 사실 미국사례를 얘기할때는 이해가되어도 마음으로 와닿지 않아서 아 그런가보다 그랬는데 한국사례도 교수님께서 말씀해주실때는 진짜 그대로 들어맞아 신기했습니다   예를 들어              ,브래들리 안의       발생이 교재에 이야기가 되면 이와 노무현 정부의 종부세와 국회선진화법이라는 한국사례를 비슷한 사례로서 얘기해주셔서 정말 이럴때는 정말 재미있더라구요 . ㅋ 책에 나온 이론과 해외사례 그리고 한국사례 이 삼박자가 딱 맞아서요 . 이럴때 정말 신기신기 . 이렇게 매번 녹음을 해서 들을때마다 이런부분에서 저는 교수님께 많은 고마움과 존경도 느꼈습니다  이렇다보니 매번 제가 이해못하는 표정으로 맨 앞에 앉아있었던 것이 좀 죄송하였습니다 . 녹음기를 들을수록 교수님이 학생들에게 쉽게 가르치려는 의지와 노력이 정말 많이 느껴져서 .  나중엔 제가 죄송해져서 정말 오늘 수업은 무조건 백프로 다 이해하는 모습과 표정을 보이겠다는 마음가짐도 생겼습니다 . (사실 성공하진 못했습니다  ) 그리고 일단 교수님께서는 무조건 처음 수업시작을 하실때는 저번수업때 배운 것을 반드시 포괄 리뷰하시고 다시 빠르게 복습하고 수업을 시작하셨습니다. 그렇다보니 전체 강의 시간 1시간 30분 중에 리뷰하고 복습한 후에 진도가 나가서 매번 적당한 양이 진도로 나가게 되었습니다. 그리고 진도를 그 시간안에 끝내기 위해 학생들에게 먼저 오늘은 어디까지 진도를 나갈 것이다 정확히 말씀해주시고 시간에 맞춰 핸드폰 알람소리까지 정하셔서 굉장히 정밀한 수업이었습니다 . 그리고 수업과   &   시간을 따로분리하여 수업 중 학생들의 질문으로 인해 진도 나가는 것이 방해가 안되도록 하셨습니다. 사실 저에게 있어 이 수업은 저를 반성하게해준 수업같습니다 . 교수님께서 학생들을 가르칠 때의 노력과 제가 그동안 대학을 다니면서 학생으로서 배우고자하는 자세를 비교해보았을때 . 그동안의 대학생활이 많이 부끄러워졌네요  아무튼 저에게 이 수업은 저를 반성시켰을 뿐만 아니라 제가 어느 사회현상을 바라볼때의 생각하는 방법과 시야를 더욱 넓혀주었습니다  저의 마지막 대학 수업을 . 이렇게 뜻 깊게 보내서 좋았습니다. 교수님 정말 감사합니다 . 그리고 존경합니다 . "
어려웠지만 정말 많은 것들이 남는 수업이었습니다.
"교수님께서 이론이나 교재 내용을 설명하실때 들어주신 예가 잘 이해되지 않는 개념을 이해하는데 매우 큰 도움이 되었습니다. 또한 이 강의에 활용된 교재의 내용이 쉽지는 않았지만, 정치외교학을 전공하는 학생으로서 꼭 배워야할 내용이었다는 생각이 들었습니다. "
없음
"                       수업과는 다르게 수업시간을 딱 정해놓고 수업을 해서, 학생들의 집중력을 높였다는 데서는 참 좋았습니다. 그리고 아예 딱 첫 수업시간에 공지한데로 수업을 이행하려고 하셔서 정말 좋았습니다. 저번 수업보다는 정말 훨씬 나아진 수업이라고 할 수 있습니다. "
어려웠던 책이었지만 설명을 잘해주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 또 정치라는 것을 추상적인 이야기가 아니라 모델을 통해서 분석적으로 볼 수 있는 방법을 배워 뜻깊었습니다.
교수님이 수업내용을 설명 자세하고 잘 하십니다 
         
"교수님 수업은 여태 제가 늘 들어왔었고, 늘 교수님 강의력에 감탄하며 학기를 마쳤던 기억밖에 없습니다. 이번 수업도 교수님의 강의력에선 대단히 만족했으나, 교재 선정이 좀 너무했던 것 같습니다. 정치학분석론 과목 자체가 쉽게 접근할 수 있는 학문이 아님에도 불구하고, 굳이 하버드대학에서 강의하는 그 어렵고도 어려운 책을 굳이 했어야 했을 까 싶습니다. 교수님 말대로 책이 대단히 논리적이고, 좋은 책이라는 건 배우면서 차차 알아나갈 수 있었으나 저희 동국대학교 학부생한테는 너무하다고 솔직히 생각이 들었습니다. 교수님께서 이 책을 선택하셨던 취지가, 교육계의 위상을 다시 높이자는 취지 저도 참 공감하고, 교수님스럽다는 생각을 했었습니다. 하지만 결국엔 너무 이상이 높았다는 생각이 조금 드네요. 오히려 한국어로 이런 수업을 했었더라면 이 수업도 좋은 기억으로 남았을거라고 개인적으로 생각합니다. 하지만 교수님은 늘 최고이십니다! 늘 학생들에게 활력을 불어넣어주셔서 감사하고요. 방학 잘 보내십시오 교수님 "
  ㅇ좋아요
 영어 못하는 사람 배려해 주셔서 감사합니다.
문과생이 수학을 하다니! 수학을 정말 싫어하고 못하는데 이 수업은 재미있게 들었습니다. 아마도 교수님께서 잘 설명해주신 덕분이겠죠! 
"교재 선정이 탁월했고, 교수님이 적절한 예를 많이 들어주셔서 좋았습니다.  이번 학기에 수강한 과목 중 가장 훌륭했습니다."
"명상을 통해 세상을 다르게 바라보는 법을 배울 수 있었고, 나 자신을 컨트롤 하는데 도움이 되었다. 강의시간에 한번도 늦으신적이 없으며, 항상 즐겁게 강의해주셨다."
교수님께서 유쾌하시고 불교와 수행에 대해 쉽게 접근할 수 있게 해주셔서 좋았다.
재미있게 강의를 하셨어요.
명상법을 배운것이 좋았습니다.
본인은 무교라서 처음에 이 수업에 대해 거부감이 들었던 것은 사실이었다. 허나 교수님이 이 수업의 의도를 첫 시간에 제일 먼저 적절하게 설명해 주심으로써 이 수업에 대해 거부감을 없애주셨다. 그리고 오히려 이 수업에서의 명상 시간은 일주일에 가장 힘들면서도 뜻깊은 시간으로 자리매김하게 해주신 스님이자 교수님이었다. 감사합니다. 정혜련 교수님(스님).
불교에 대해 배울 수 있는 것은 좋았고 마음을 다스리는 방법을 배우는 것도 살아가는데 도움이 된다고 느꼈다
