불교에서 말하는 것들이 딱히 종교적이라기 보다는 삶에 도움이 되는 것들 이었고 이 수업은 나에 대해 돌아보는 좋은 시간이었다.
종교적인것이 아닌 사람이 살아가는데 필요한 마음에 영양을 체워주는 수업이었습니다. 특히 좌선은 평소 우리가 마음을 평화롭게 하는데 많은 도움이 될거같습니다. 교수님도 이야기를 어렵지 않고 즐겁게 풀어주셔서 듣는데 편했습니다.
나만의 마인드 컨트롤을 하는 방식을 배웠다.
스님이 진행하는 수업이라 특이했다. 책상이 아닌 방석을 깔고 진행하는 방식도 재미있었다.
좌선을 한 채로 수업을 하는 게 참신했다.
동남아시아의 실제 사진들을 볼수 있어서 현장감이 있었습니다.
최근 이슈와 연관지어 함께 설명해주신 덕분에 주제에도 더 관심을 가지고 볼 수 있었습니다.
딱딱할 수 있는 동남아시아와 불교문화 역사이야기를  매시간 관련된 재밌는 일화를 통해서 흥미롭게 강의하시는 점이 좋았습니다. 매 수업과 관련된 배경지식이 늘면서 수업에 대한 이해도도 높아지고 정말로 동남아시아와 불교에 대해 제대로 이해할 수 있는 계기가 되었습니다.
교수님께서 직접 경험해보시고 직접 촬영한 것들로 수업진행을 해주신게 가장 기억에 남습니다.
한번도 가보지 못한 동남아시아에 대해 눈을 뜨게되었습니다.
교수님의 경험을 바탕으로한 사진자료와 동영상 자료들이 좋았습니다.
동남아시아에 직접 갔다오신 사진을 많이 볼 수 있었습니다. 수업에 대한 흥미 유발과 간접 경험에 좋았던 것 같습니다
"다소 어렵게 느껴질 수 있는 내용이었지만, 교수님께서 재미있게 설명해주셔서 흥미를 느끼며 공부했습니다!"
"평소에 관심가지기 쉽지 않은 분야에 대해 쉽고 재밌게 강의를 들을 수 있었고, 그에 따라 기억에 남는 내용이 많다."
교수님 수고하셨어요! 
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
없습니다
교수님이 유머감 있고 학생들에 친절하다.
없다
동남아시아 불교문화에 대한 해박한 지식을 지니고 계신 교수님이어서 좋았던것같습니다. 
다양한 사진과 정보를 얻고 가는거 같습니다
"항상 즐겁게 수업했던 것 같습니다.  이야기 식으로 설명해주셔서 불교라는 것을 학문으로 받아들여 공부해야할때 항상 거부감이 있엇는데  이번 학기를 마치고 제 머릿속엔,  인도부터 시작해서 스리랑카를 넘어 동남아시아까지 어떻게 불교가 전달되어 갔고  동남아시아 국가들 내에서는 어떻게 관계가 되어있으며  큰 틀을 잡을 수 있었던 것 같습니다.  이공계열의 학생이지만 이런 배경지식을 즐겁게 가질 수 있었다는 것이 너무 만족스럽습니다.    "" 특히 직접 경험해오셔서 전해주시는 그 이야기와 풍부한 사진들이 너무 즐거웠습니다 ""   좋은 방학 보내시길 바랍니다^^ "
동남아시아의 현재 벌어지고 있는 상황과 강의 내용를 연관 시키면서 말씀해주셔서 재밌게 강의를 들을 수 있었다. 교수님이 직접 찍으신 사진을 통해 강의 내용을 보충했던 점도 좋았다. 
교수님께서 수업을 열심히 하시는 모습이 인상깊었습니다.  매번 프린트를 뽑아오시고 수고하셨습니다
많은 사진과 동영상을 활용해서 수업에 도움이 되도록 하셨습니다.
교수님께서 열정적으로 가르치는 모습이 인상적이었다.
교수님이 좋으시다
교수님께서 직접 동남아를 다녀오셔서 그때의 사진을 보여주면서 얘기해주시는 것이 재밌었습니다.
교수님이 직접찍은 사진을 보여주신 점 
 주제에 맞는 영상을 보여주시는 점이 좋았습니다.
"수업시간에 동남아시아의 사진을 많이 보여주신다. 직접 해당국가에 다녀오셔서 그런지 접하기 어려운, 동남아시아의 사진자료를 보여주셔서 유익했다. 그리고 샨스크리트어라고 추정되는            같은 외래어 표기를 많이 해주셔서 신기하기도 했다. "
짱 좋아요. 교수님 이야기로 설명해주셔서 처음엔 어려웠지만 중간고사 이후부터는 이해가 쏙쏙 
"교수님께서 불교에 대해 편중된 시선을 가지고 계시지 않아서 '불교'라는 것에 전혀 거부감없이 들을 수 있었고, 재미있었습니다. 강의가 편하게 이야기해 주시는 것처럼 진행되어서 어렵지 않게 들을 수 있었습니다."
재밌는 일화들을 들려주셨다
"다른 교수님들처럼 출석에 연연해 하지 않으시고, 자율적인 수업방식이 좋았습니다"
평소에 늘 곁에 있는 패션이라는 개념을 좀 더 이론적으로 공부 할 수 있는 기회는 흔치않은데 이번 수업을 통해서 좋은 경험을 하게 되었습니다.
교수님께서 너무나 친절하시고 학생들에게 호의적이셨다. 매수업마다 전문적인 지식을 쉽게 알려주려는 모습이 좋았었다. 교수님의 다른 수업이 있다면 듣고 싶다.
흥미로운 과목이었다
교수님이 정말 열심히 수업하심
이론적 지식뿐만 아니라 실제 생활속에서도 활용가능한 유익한 정보와 지식을 배울수 있었습니다.
사실 패션을 전혀 모르는 학생인데 본인에게 어울리는 패션을 찾아주는 마지막 단락이 가장 좋았던 것 같습니다 패션의 역사와 배경 같은 지식도 도움이 많이 되었다고 생각합니다
#    ?
조원들이랑 친해져서 좋았고 수업내용도 재미있었습니다 교양으로 듣기에 정말 좋은 강의라고 생각하고 교수님도 열성넘치게 강의해주셔서 즐겁게 들었어요!
교수님과 학생이 함께 소통하면서 수업을 할 수 있어서 좋았습니다.
기말 팀플 (이미지 변신) 재밌었습니다.  
교수님이 친절히 알려주셔서 감사합니다.
패션의 기초를 알게 되어 만족스러웠습니다.
본인의 이미지를 어느 정도 파악할 수 있어서 좋았음.
재밌었다.
학생들의 배려하는 차원의 수업이 굉장히 좋았습니다. 불교라는 소재를 종교적 관점에서 다가가 신앙을 강요하거나 그렇지 않고 학문적 관점에서 다가가 불교에 대해 자세히 알 수 있었습니다.
재미있는 영상물을 많이 보여 주셨다.
교수님께서 학생들의 편의를 잘 봐주셨다
불교에 대해 아무것도 모른 상태에서 수업을 들었는데 기본적인 내용부터 해주셔서 수업에 잘 따라 갈 수 있었다. 
교수님께서 재밌으시고 너무 불교 내용만 가르치는 것이 아니라 실생활과 연관시켜서 배울 수 있어서 너무 유용했고 불교에 관심을 가지게 되었다.
교수님께서 어려운 내용인데도 불구하고 차근차근 알려주셔서 좋았다.
교수님이 친절하셔서 과제제출 기간도 늘려주시고 학생의 입장에서서 좋았다. 
불교라는 부분이 지루할 수도 있지만 교수님께서 쉽게 설명하고 조금 더 재미있게 설명하는 부분이 좋았다.
 학생들의 의견을 잘 수용해주시고 들어주셔서 감사했습니다! 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님께서 항상 학생 입장에서 먼저 생각해주시는 것이 가장 좋았다.
불교를 다시 알 수 있었다. 재미있었음.
불교라는 종교에 대해 많이 배울 수 있었다.
" 항상 학생들을 먼저 생각하셨고, 다소 민감한 문제인 종교에 대해서 그 어떠한 민감한 말씀도 하지 않으셨다. 오히려 타 종교 학생들을 배려하셨다. 그렇기 때문에 불교에 대해 좋은 이미지가 생기게 됐던 수업이었다."
"불교를 믿거나 관심을 가지고 있지 않다면 자칫 지루할 수 있는 강의인데 교수님이 불교에 관심이 없음에도 알기 쉽게, 그리고 재미있게 설명해주셨습니다."
교수님께서 학생들을 많이 배려해주셔서 감사함을 느꼈습니다.
조별로 자신의 과와 관련 된 발표를 하는 것이 좋았다. 수업 자체가 불교수업임에도 불구하고 너무 어렵게 진행되지 않고 쉽게 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠고 각 학과의 사정을 충분히 고려하여 주셔서 좋았다.
 다른 종교 사람들도 편안하게 수업을 들을 수 있어서 좋앗습니다
불교와 인간이라는 강의명 때문에 불교도 아닌 내가 이 수업을 듣고 공부해야해서 처음에는 굉장히 흥미가 떨어지고 거부스러웠지만  교수님이 굉장히 개방적이시고 어려운 불교용어도 굉장히 쉽게 풀이해서 잘 설명해주셔서 이해하기 수월했다. 굉장히 지루할 수 있는 강의지만 교수님이 불교적으로 가르치려들지 않으시고 최대한 공감가고 이해하기 쉽게 가르쳐주신다. 그리고 특별히 좋았던 점은 평소수업태도를 가장 중점적으로 보시는 것 같아서 좋다. 출석만하고 뒤로 도망가는 학생들이나 뒤에서 자는 학생들도 있었는데 그런 학생들이 시험만 잘보고 점수가 잘나오는것을 싫어하시고 평소 수업태도를 많이 보신다고 하셨다. 나는 성적평가 기준에 평소 수업태도야 말로 가장 중요하다고 생각하기 때문에 이런점에서도 굉장히 좋았다. 교수님께서 학생들의 전반적인 학교생활에 관심있게 보시는 것같고 수업 분위기도 잘 잡아주셔서 집중있게 들을 수 있어서 너무 좋았다. 불교와 전공을 연결시켜 조별로 발표하는 수업도 교수님께서 발표가 끝날 때 마다 다시    자료를 돌아보며 추가설명도 해주시고 잘못된 것은 바로 잡아주시고 넘어가면서 흥미롭고 재밌는 수업이었다. 그리고 최대한 학생들의 편의를 봐주려고 배려해주셔서 배려 받는 만큼 수업시간에 더욱 집중하게 된다. 강의도 이해하기 쉽게 잘하시고 굉장히 명쾌하신 교수님이시다. 교양 수업 중에서 제일 좋았다.
성격이 좋았습니다.
환경에 관한 시점이 변화되고 관심을 가지게됨
수업내용 이외에 실생활에서 활용되는 점들을 많이 알려주셔서 흥미를 가지고 수업에 집중 할수 있었습니다.
감사합니다.
포괄적인 화학이 아니라 환경에서 쓰이는 화학을 배울 수있어 좋았습니다.
이해하기 힘들었다다
이해안되는 부분을 꼼꼼히 집고 넘어가시고 피드백이 바로바로 될 수 있어서 좋았다.
교수님이 너무 친절하시고 한 명 한 명 면담도 해주시고 좋았습니다
 항상 학생들에게 조언해주시는 모습 감동 했습니다.  앞으로도 좋은 강의 계속 해주셨으면 좋겠습니다.
"영어강의지만 학생들이 어려워하면 한글로 상세히 설명해주시고, 과목에 대한 흥미를 이끌어주심"
영어강의였지만 한글 사용해서 나름 좋은 점이 있었던 것 같다.
실생활과 연관지어 설명해주시는 부분이 좋았습니다
없습니다.
경역학과 학생이 아니었어도 재무관리에 대해 어렵지 않게 접근할 수 있었던 것 같습니다. 재무쪽에 있어서 많은 흥미와 관심을 가질 수 있게 도와주셨습니다.
재무관리에 대해 자세히 공부해 볼 수 있었고 교수님과의 상담을 통해 좋은 진로를 잡을 수 있었다는 점이 좋았다.
없습니다.
교수님과의 1대1 면담이 큰 도움이 되었다.
강의 중간중간에 학생들에게 이해도를 묻고 쉽게 설명해주시려는 부분이 좋았습니다.
교수님이 수업외에도 재미있는 시각으로 재무관리를 보게 해주신다ㅏ.
설명이 깔끔하다
교수님께서는 의무가 아닌데도 자발적으로 학생들과 개인 상담을 하십니다. 이 상담을 통해 저는 전공 수업 그 이상의 것을 얻어갑니다.
쪽지시험이 시험볼 때 도움이 되었다. 교수님의 좋으신 강의력 덕분에 흥미있게 배울 수 있었다.
좋아요
우선 교수님부터 정말 완벽하게 수업 및 강독 준비를 해오셔서 정말 빈틈없이 서양철학사의 원전들의 내용을 가르쳐주셨다.  원서를 한줄한줄 정독하는 즐거움을 알게 되었다.   다만 수업내용을 가르치는 것에서 벗어나서 학문의 기초나 학자의 태도 같은 부분도 많이 배울 수 있어서 좋았다.   완벽한 1학기였다  !
교수님께서 학생 모두에게 관심을 가지고 학업성취를 위해서 지도해 주신 점.
궁금한 점에 대해서 교수님과 소통하며 토론하는 형식의 수업이 정말 인상깊었고 교수님의 다양한 배경지식과 이해를 돕는 설명들이 유익한 수업이었습니다. 수업을 다시 듣고싶을 정도로 흥미롭고 재미있는 수업이었습니다. 
학생에 대한 사랑과 열정이 느껴지는 교수님 
 앞으로 영어 원전 독파의 기초를 충분히 다질 수 있도록 세세한 것 까지 신경 써 알려주신 점이 특히 좋았다.
창의성 개발과 의사소통하는 능력을 향상실 수 있는 좋은 수업이었던 것 같습니다. 
박관순 교수님의 특유의 '자네' '예??' 가 너무 인상깊었습니다  ㅎ 재밌게 한학기동안 강의 잘들었습니다 ! 
다음 학기에 배울 내용을 미리 경험해볼 수 있어서 좋았습니다.
"특허관련 정보를 접할 수 있었고, 프리젠테이션 능력을 향상시킬 수 있는 기회가 되었던 것 같아 너무 좋았습니다"
물리를 배운다는 점점
