물리와 연관되어서 건물의 하중을 계산하는 법을 배웠다. 처음 듣는 전공과목으로 새롭게 배울 수 있는것들이 많아서 좋았다. 
--
   에 대해서 자세히 알게 된 수업은 처음이다 졸업 전 학부 수업으로 필수적이다 
"교수님께서는 먼저 강의계획서를 올려주셔서 전반적으로 어떻게 강의가 진행될 것인지 알 수 있었고 매주 차마다 강의 핵심내용을 한글문서 파일로 정리해주셔서 쉽게 예습할 수 있었습니다. 또 매주 강의가 끝나고 퀴즈를 내어주시고 그다음 주차 강의에서 퀴즈 정답을 알려주셔서 지난 강의를 올바르게 이해하고 있는지 잘 시험(테스트) 할 수 있었습니다. 또 사이버 강의 특징과 다르게 소통이 원활하게 이루어졌습니다. 배려를 해주셨고 따뜻하고 다정하게 대해주셨습니다. 조교님 교수님 모두, 따뜻하고 친절하신 분이셨습니다. 마지막 수업이었는데 정말 의미있게 마무리할 수 있어서 기쁩니다. (학점을 잘 나오는 거겠죠?  )"
모둠활동으로 인한 학습능력 향상. 
타 전공 강의와 비슷한 부분이라 한 학기동안 공부하는 데에 더욱 효과적이었습니다. 자료준비며 명확히 설명해주셔서 이해하는 데 훨씬 도움이 되었습니다. 
감사합니다.
교수님께서 추석 때 한복을 입고 강의하셨던 것. 타과생인데 오프라인 수업을 듣고싶다는 생각이 들 만큼 귀여우셨습니다. ^^
모르는 사람들과 함께한 열정적인 온라인 토론!
인터넷 강의라 제가 더 듣고 싶은 내용이 있으면 또 들을 수 있어서 좋았습니다.
대본이 제공되어 이해해 도움이 되었다.
김혜숙 교수님 강의 항상 좋습니다. 감사합니다.
인터넷 강의 형식이었기 때문에 이해가 안 가거나 설명이 더 필요한 부분은 다시 들을 수 있어서 좋았다. 팀프로젝트의 경우 조장이 좀 힘들었지만 토론은 좋았다.
인강임에도 불구하고 토론과 기타등등 과제가 있어 긴장을 늦추지 않고 임할 수 있었다.
교수님이 너무 좋았다. 명확하게 차근차근 잘 설명해주시고 피피티도 딱 정리되어 있어서 좋았다.
꼼꼼한 수업자료가 좋았다.  
교수님은 정말 좋은 분이셨다. 학생들을 위해 노력하시려는 모습이 보였고 열정있으신 분이시다.
교수님이 미국에 계실 때의 경험 (실험실에서 또는 교수님의 견문 등)을 수업 내용과 관련하여 들려주셔서 강의 내용에 더욱 흥미가 생겼고 생물학이 일상 생활에서 어떤 식으로 나타나는지 알 수 있어 좋았다. 우리 교재에 실려있지 않은 그림 자료를 많이 첨부 해 주셔서 학업에 더욱 도움이 되었다.
교수님께서 생물이론 뿐만 아니라 그 강의와 관련된 실생활과 관련된 생물이야기를 해주신 것들이 기억에 많이 남는다.
강의자료가 학습에 중요한 내용을 담아서 좋았고 중요한 내용만 찝어 공부할 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 수업을 열심히 하시려는 모습이 눈에 보여서 좋았습니다.
                             .                                                       .   
학생들 간의 대화할 시간이 꽤 많았다.
너무 교과서 위주의 수업이 아닌 영어로 의사소통을 활발히 하는 데 집중할 수 있어서 좋았습니다.
대화를 많이해서 영어를 활용하는 능력이 높였다
회로 설계하는 과정이 제일 재밌었다.
회로이론에서 배운 내용을 복습할 수 있어 좋았습니다.
실험이재밌었다
조교의 교육 및 보충이 너무 좋았고 실험도 재밌고 호율적인 분위기에서 이루어졌다
개인이 발표할때 질문이 원활하게 오고가서 수업에 도움이 많이됨
좋았다.
팀을 이루어서 실험을 하는 것이 좋았다.
좋다.
정말 조교님 짱입니다.
디지털 실험에대해 잘 배울수 있었습니다 
실험수업은 다른전공 이론강의에 비해 평가가 애매할 수 있다고 생각할 수 있는데 보고서에 대한 객관적인 평가를 해주셔서 감사했습니다. 보고서를 최대한 노력해서 썼는데 그 점을 잘 평가해주셔서 감사합니다. 한학기 동안 수고하셨습니다.
"실용적인 부분을 다뤄주신 것이나, 어려운 부분을 다큐멘터리 등으로 쉽게 보여주신 것은 좋았습니다."
쉬운 이론설명이있었다
"강의를 통해 국제금융의 기초를 이해할 수 있게 되었고, 경제 신문을 보며 세계의 흐름을 이해할 수 있게 되었습니다. 개인적으로 경제관념을 키우고 세계의 돈의 흐름을 알게되는데 큰 도움이 되었다고 생각합니다."
다큐멘터리를 통해서 어려울수 있는 내용을 쉽게 이해할수있었고 관심을 가지게되었다.
교수님이 친절하시다.
"가끔씩 수업 외적인 것들에 대해 언급을 많이 해 주셔서 좋았습니다. 비슷하게, 다큐멘터리 시청한 것도 좋은 기회였습니다."
"교수님의 강의를 들으며 특히나 인상깊었던 부분은       에 다양한 참고자료를 올려주셔서, 혼자 공부하는 학생들도 무리없이 수업을 따라갈 수 있었다는 것이다.  다양한 예시와 친절한 설명은 국제금융을 이해하는데 큰 도움이 되었다. 하지만, 시험의 난이도가 제법 어려워 조금 힘들었다 "
"동영상을 통해서 실질적인 이해를 도와주신 점이 무척 인상깊었고, 재미있었습니다."
교수님이 열심히 가르쳐 주신다다
고보민교수님은 항상 수업시간 전에 자료도 잘 나눠주시고 준비도 잘 해오셔서 수업시간에 재밌고 쉽게 수업을 들을 수 있었던 것같고 학생들이 많았지만 뭔가 소수의 학생들에게만 가르쳐 주시는게 아니라 전체적으로 학생들이 따라오는지 여부를 잘 확인해 주셔서 좋았던 것 같습니다. 그리고 또 수업시간 중간에 봤던 비디오 자료들도 정말 유익했고 시험도 수준에 맞게 잘 내주셔서 좋았던 것 같습니다. 그냥 시간 보내기를 위한 수업이 아니라 진짜 국제금융에 대해 쉽게 다가갈 수 있었고 얻은 것도 많아서 정말 유익헀던 수업이라고 생각합니다. 
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
없다.
학생들의 사소한 말에도 성실하고 편하게 응대해주었다.
재밌었습니다.
 문과생임에도 불구하고 미적분을 수강했는데 한 학기동안 잘 배웠습니다^^
 매 시험마다 빠르게 성적이 올라오는 것이 좋았다. 성적과 시험지가 투명하게 모두 공시가 되어서 좋았다.
어려운 미적분 파트를 쉽게 가르쳐주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
여러문제를 풀어볼수 있어서 좋았다.
"강사님이 정말 활력있는 분이십니다. 문제를 일일히 직접 채점하시는 것은 물론이고 강의시간에 문제를 내 주신 후에, 가만히 계시지 않고 학우들이 문제를 어떻게 푸는지 직접 살펴가며 수준에 맞게 강의를 하시려 노력하셨습니다."
선생님이 좋아요.
좋아요
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
교수님께서 풀이과정을 상세하게 써주시고 보다 쉬운 방법으로 설명해주신 덕분에 좀 더 이해하기 수월하였습니다.
열정적인 수업에 만족하고 있습니다.
토론식수업업
"교수님 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다! 열린 학습의 장, 다른 학우들과의 발표 및 토론 수업이 정말 재미있었고 저 또한 배운 점이 많은 것 같습니다! 교수님의 강의 열정에도 정말 박수를 쳐드리고 싶습니다! 정말 감사합니다!"
  
"매주 1회씩 조별로 다양한 주제를 가지고 발표를 한 방식이 좋았습니다. 교수님도 너무 재밌고, 인자하셨습니다."
대인관계발전에 도움이되었다.
발표수업이 좋았다다
종강 파티했으면 좋았을걸  아쉬워요우ㅜ
"처음에는 '무상'이라는 키워드를 스스로 받아들이고 해석하기까지 좀 어렵게 느껴졌습니다   하지만 팀플을 함께 준비하면서, 서로 주제를 정하고 그 주제를 재해석하는 과정이 정말 즐거웠습니다! 항상 인터넷의 도움을 받아서 준비하던 다른 수업의 발표와는 달리 스스로 해석하고 이해하는 것이 새로웠습니다. 그래서 발표를 같이 준비하던 오빠와도 계속해서 소통하고 의견을 공유하는 과정에서 다른 사람의 창의적인 의견도 들어보고 저의 의견도 덧붙이면서 재밌는 발표를 만들 수 있었던 것 같습니다. 팀플을 함께 하게 된 조원 오빠와도 개인적으로 친해져서 정말 즐거웠고, '수업을 하면서 이렇게 좋은 인연을 만들수도 있구나'라는 생각이 들기도 했습니다!    조별로 토론을 하면서 서로가 의견을 공유하는 것도 좋았던 것 같아요! 시험을 볼 때에는 키워드만 주어지고 그에 대해 포괄적으로 서술해야해서 막막하기도 했지만, 수업을 들으면서 그 것에 대해 생각했던 것을 후회없이 작성하고 나온 것 같습니다!  한 학기 동안 감사했습니다 교수님  :)"
교수님의 수업과 학생들의 참여가 잘 어우러졌던 점이 좋았습니다. 수업이 진행되어가면서 점차 학생들의 질문 수준과 이해도가 높아졌던 것이 인상깊었습니다. 틀에박힌 이론보다도 앞으로 살아가는데 정말 필요할 것 같은 비판적 사고와 생각할 수 있는 힘을 학생들에게 길러주시려고 교수님께서 많이 노력하신 것 같습니다.  한학기 내내 정말 의미있었던 시간이었습니다.
"저는 일반교양을 이번학기 처음 수강해보았는데, 그 첫 시작이 선과 대중예술이라서 너무 좋았습니다^^!  한 학기 동안 선과 대중예술을 수강하며 제 자신이 조금이라도 어떠한 것을 좀 더 분석적으로, 휘둘리지 않고 바라볼 수 있도록 변한 것 같습니다. 모든 강의와 발표가 재미있었고 새로웠습니다. 생각할 거리를 남겨주거나, 제 고정관념을 부순 적도 여러 번 있었구요! 교수님의 의견과 다른 발표나 토론결과가 나와도 먼저 고정관념을 깨고 학생들의 의견을 인정하고 수용하려고 하시던 모습이 기억에 남습니다. 감사합니다."
수업의 틀을 넘어 더 큰 세상에 대해 스스로 사고할 수 있는 기회를 가질 수 있어 좋았습니다.
자유로운 토론과 자유로운 연상이 가능한. 열린 마인드
교수님이 친절하심.
"나같은 경우 해외파라서 미국인 교수님, 그것도 매우 유머가 넘치고 똑똑하지만 학생을 돕고자 하는 오픈 마인드의 교수님의 수업을 듣개 되서 좋았다. 분명 수준 높은 에세이를 써야해서 (세월호, 경제 등 시사) 영어를 잘한다고 꼭 좋은것만은 아니었지만 내 영어를 어떻게 더 매끄럽게 쓸 수 있는가, 한국인들이 흔히 하는 문법적 실수, 각각 시사 주제 등을 짚어가서 내 영어를 향상시키는 되에는 도움이 많이 되었다"
의경이 없습니다.
 다양한 사고를 교환할수 있었다.
"                                                               .        ,                                                                                                         "
"자신의 에니어그램 유형에 대해서 알아보고, 자신에 대해서 먼저 인지한 뒤 자신이 어떻게 리더십을 발휘하는 사람이 될 것인지에 대해서 고민하고 배우는 수업이었다. 나 스스로를 어느정도 정형화해서 인지한다는 점에서는 찬성하지 않지만, 하나의 학문으로도 인정받을 정도의 에니어그램을 이용해 어느정도 그 사람의 특성을 안다는 점은 상당히 흥미로웠다. 첫 학년의 수업으로 상당히 알맞은 것 같다."
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
 스스로에 대해서 많은 고민을 해볼 수 있었던 강의. 그런 점에 있어서는 신입생때 들어보는 것도 좋을 것 같다.
수업의 내용을 학생들의 피부에 직접적으로 와닿게 하기 위해 많이 신경써주신게 느껴집니다.
이제 입학한 신입생들에게 자기관리에 대한 유용한 수업을 해주셔서 가장 실용적이고 도움이되는 강의였다.
편하게 수업을 들을 수 있어 좋았다. 딱히 스트레스 받으면서 듣지 않았다. 
자기 성격유형을 알아갈 수 있어서 좋았습니다.  ㄱ
"수업 중 여러가지 활동들이 많았던 것이 인상이 깊었습니다. 중간고사, 기말고사 순으로 홈워크 방식에서 당일 시험보는 방식으로 해주신 것도 좋았습니다."
크게 좋은 수업이었고 수업타이틀에 어울리는 수업하는 교수입니다
조별로 활동하여 서로 이야기하며 수업에 잘 집중할 수 있었던 것 같다
별로 없다
짝꿍과 대화하며 의견나누는 것이 좋았다
자기관리와 리더십. 어찌보면 당연한 것이지만 교수님께서 세세하게 알려주시고 또 예를 들어 알려주셨기 때문에 자기관리와 리더십에 대해 많은 이해를 할 수 있었다.
자아 명상을 통해 자신에 대해서 되돌아보는 기회가 됨
교수님의 인성이 너무 좋으셨다
"학기 초, 성격 유형 검사를 해볼 수 있어서 좋았습니다."
책상이 아닌 바닥에서 수업을 듣는 것이 인상적이었다.
지루하지않게 계속 질의응답을 했던점이 좋았다 
수업도중 이해를 돕기위한 활동이 많았던 것이 재밌었다. 예시가 많아서 이해도 잘 되었다.
수업 참여활동이 기억에 많이 남는다 
교수님께서 항상 학생들과 소통하려는 모습이 인상깊었다. 그리고 마구잡이로 수업하시는 것이 아니라 학생들의 생각과 태도를 파악해가시면서 그것에 알맞게 수업하셔서 참 좋았다.
"이송이 교수님이 책의 저자이기도하고 학우들이 무엇을 할지 방향을 잘잡아주고 잘 가르쳐 주셨다고 생각한다.  어느때도 강의가 맘에안든적이 없었고, 학생들의 흥미 유발이라던지 그런점이 너무너무좋았다."
학생들이 직접 참여하는 수업 내용이 재미있었고 흥미로웠으며 특히 그것이 배우는 내용과 직접적으로 연관되는 것이라 더 좋았다.
