자신의 성격유형을 파악한다는점. 그리고 그성격의 약점과 강점을 알아간다는점에서 다소 흥미로운 강의다.
준비자료가 다양하고 학습활동을 많이해서 즐거웠다. 만족한다.
 다른 학생들과 대화할 시간이 많아서 다른 수업에 비해 몰랐던 학생과 친해질 수 있는 기회가 있었다. 
그냥 나에 대해 한번 더 생각하게 된거같다
나 자신의 특성과 성격에 대해 더 잘 알 수 있게 되었다.
어쩌면 다소 모호해 보일 수 있는 개념들을 다양한 예시들과 짝과 함께하는  활동들을 통해 구체적으로 체감할 수 있단 점이 좋았어요. 중간에 한 번 헀던 데이트 폭력과 관련한 특강 또한 유익했습니다.
교수님이 친절하세요요
재밌게 진행해주셔서 한학기동안 참 재밌엇습니다.
교수님이 너무 상냥하십니다
교수님이 설명을 이해하기 쉽게 나근나근하게 잘 설명해주셨어요!
첨여형 수업 방식이 좋았습니다.
"저 자신의 내면적 성격을 알 수 있게 되어서 정말 좋은 강의였고, 살아가면서 자기관리라는 것이 참 중요한데 어떻게 해야 좀 더 효율적이게 관리를 할 수 있는지 알 수 있었습니다.  그리고 수업을 할 때 팀플도 없었고, 많은 이야기를 해주시고 저희는 편하게 듣기만 하면 되는 수업이었기 때문에 부담도 없어서 너무 좋았습니다. "
특강으로 한 데이트 폭력 예방법도 좋았고 강의 중간중간에 직접 실습해볼 수 있는 기회도 많아서 좋았다.
수업과 실제생활과의 관련도가 높아서 좋았던 것 같다다
팀프로젝트나 수업형이 아닌 활동형 수업이었다는게 인상깊었다.
변혁적 리더십에 관한 내용
교수님과 학생들간의 소통이 원활하게 진행 되었던것이 매우 좋았다.
교수님 수업은 항상 재밌어서 잠도 안오고! 항상 깨어서 수업을 듣게된 점이 가장 좋았습니다!
와선에 대해 배울수 있는 계기가 되었습니다.
"누워서 명상을 하는 것이 독특하고 재미있었습니다. 누워서 잠이 들 것이라고 생각했었는데 예상과 달리 생각 정리에 도움이 되었습니다. 다른 학생들이 많이 요구하는 것처럼 명상 시간을 늘리면 더욱 좋을 것 같습니다. 성적 평가 기준과 종강, 휴강 날짜 등을 거듭 공지해주셔서 독강이었는데도 어려움을 겪지 않을 수 있었습니다. 과제물을 꼼꼼히 읽어보시고 학생들에게 피드백해주시며 소통해주시는 것도 굉장히 좋았습니다. "
교수님의 친절한 말씀이 좋았습니다.
누워서 하는 명상이 인상깊었다. 뿐만 아니라 조를 이루어서 자신의 생각을 말하고 듣는 토론도 좋았다. 명상에 큰 비중을 두신 것 같아 좋았다. 새로웠다.
그냥 좋았습니다 
강의 전후에 하는 명상과 팀 토의가 인상깊었다. 참 유용했다.
 교수님이 정말 친절하시다. 학생들을 많이 이해해주려고 노력하시며 수업준비도 항상 철저하신 편이다. 명상이란 것을 접해볼 수 있어서 좋았다. 선수문을 한 번 더 들어야 하는데 교수님 수업을 또 듣고 싶다.
명상이 좋았습니다다
"강의를 알차게 진행해주셔 좋았고, 교수님께서 너그럽게 학생들을 배려해주는 모습이 인상깊었습니다."
교수님이 공주님이라 불러주셔서 좋았다.
"학생들이 영어 회화에 익숙해질 수 있는 데에 최대한 초점을 맞추려 했다는 점에서 실용성이 높고, 서로 간의 대화가 많았으며, 최대한 많은 학생들에게 신경 쓰고자 하는 것 같아서 좋았습니다."
"교수님께서 매번 수업준비도 열심히 해오시고, 우리가 수업에 모두가 열심히 참여할 수 있도록 도와주셔서 영어 회화 실력이 향상되었다. 유쾌하시게 수업해주셔서 너무 좋았다. "
그냥 되게 자유로운 분위기 였다는 점  그 점이 좋았던 것 같습니다.
교수님의 유동성있는 대처가 좋았다. 틀에 박혀있지 않는 수업 방식이 영어를 잘 하지 못하는 학생들 뿐 아니라 할 줄 아는 학생들도 다 재밌게 따라올 수 있는 분위기를 만든 것 같다.
형식에서 어긋나 자유로웠다는 점이 좋았다. 
교수님이 자유로운 수업방식을 유지해 주신것이 감사했다. 
수업이 조별로 이루어져서 수업 분위기가 좋았습니다.
교수님이 정말 재미있는 분이셨고 수업 내용을 넘어가면서 교실의 분위기를 계속 띄워놓으실 줄 아는 존경스러운 분이라고 생각합니다. 이해심과 배려심도 높으며 현실적이시기도 하셔서 수업을 하면서 교수님 덕에 여러 문제에(사소한 것도) 대해 많은 생각을 할 수 있었습니다.
"지식을 얻는 딱딱한 수업이 아니라, 정말 자유로운 분위기 속에서 말하는 연습, 듣는 연습, 사람들에게 발표하는 연습을 할 수 있었다. 그리고 외국인 수업인 만큼 그 교수 나라의 교육 방식을 느낄 수 있었는데, 항상 어떤 문제에 대해 영어로 학생들과 생각해보게 하는 수업을 했던 점이 좋았다."
교수님의 수업은 항상 말그대로 대학생활에 필요한 영어 위주로 잘 이루어져있었다. 그리고 교수님과 우리들의 커뮤니케이션이 원활했었던 것 같다.
틀에 박힌 강의보다    라는 이름에 맞게 공부에 있어 더 필요하고 실용적인 영어를 가르쳐주시려고 노력하신 점이 좋았다.
"즐거웠던 수업이었다., "
좋았습니다.
감사합니다.
식파트에 대한 기본적인 지식을 쌓을 수 있었다.
교수님 너무 강의 잘해주셔서 감사합니다
영어였지만 그래도 차근차근 설명해주셔서 좋았습니다.
강의가 모두 영어로 진행되어서 영어 공부에 도움이 된다.
교수님 정말 고생하셨어요     다음학기 데이터통신은 영어수업이 아니였으면 좋겠어요ㅠ_ㅜ하트뿅!
네트워크의 흐름과 전체적인 내용을 익히는데 큰 도움이 되었습니다.
좋았어요
자세한 설명 감사합니다 교수님.
한학기동안 너무 고생많으셧습니다 
미적2란 어려운 과목을 학생들을 위해 최대한 쉽게 설명하려고 노력하신 점이 인상깊었습니다.
교수님이 하나하나 친절하게 천천히 학생들의 이해를 돕기위해 열심히 설명해주시는거에 대해 너무 감사드립니다.
할것을 잘 찝어서 정리해주셔서 좋았다. 
수학을 보다 쉽게 다가갈 수 있었던 것 같다.
수학에 대해 깊이 배울 수 있었다
교수님의 수업 열정 좋아요요
교수님이 학생들을 배려해주심
교수님이 매우 친절하시고 수업도 즐겁습니다.
외국학생이라서 어려운 점이 많습니다. 교수님이 잘 챙겨주셔서 매우 감사했습니다. 
기초가 좀 더 다져진거 같아서 좋았다.
없다
교수님 목소리가 좋으시다 잘 가르쳐 주신다
영어 하나하나 자세히 주르쳐 주셨어요
교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다! 교수님의 수업 스타일 정말 좋았구요 담에 기회된다면 교수님 수업 한번 더 듣고 싶습니다! 수업 성적과 상관없이 정말 수업 잘 들었습니다! 감사합니다!
"진정한 대학 교육을 받는 느낌을 들었다. 교수님이 아는 지식을 모두 알려주시는 느낌도 들었고 수업분위기를 잘 조성해서 누구나 집중을 할 수 밖에 없도록하였다. 굳이 토론식으로 수업을 진행하지 않아도, 수업시간에 자유롭게 누구나 의견을 말할수 있었고 활기찬 수업이 진행되었다. 최고였다. 감사합니다 교수님님"
토론 강의가 정말 좋았습니다!
교수님의 주관이 뚜렷하고 또 보다 넓은 시야에서 교육과 사회에 대해서 알게 된 시간이었다. 또 수업이 시간이 지날수록 점점 좋아졌다.
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
매번 토론도 하고 깊게 생각도 하게 해주실 뿐더러 과제도 대학과제 답게 잘 내시는 것 같다!들어본 교직과목중에서 가장 대학 수업 같던 수업
" 매주 과제로 내 주시는 쪽글 덕분에 의도치 않게 예습이 됩니다. 그래서 수업시간엔 미리 내용을 어느정도 알고, 친구들과 서로 이야기 해 볼 수 있는 시간을 가져서 좋습니다. 그리고 교과서 내용이 굉장히 모호하고 추상적으로 느껴질 때가 많은데, 그런 내용을 교수님께서 매우 와닿게? 설명 해 주셔서 재미있었습니다."
2명에서 내용 요약과 매주 하는 과제
"교육사회에 대한 선입견을 깰 수 있었고, 새로운 시각에서 볼 수 있는 관점을 배울 수 있어서 좋았다. 한학기동안 감사합니다. "
"뭔가 본인의 철학을 가지고 교육하시는 것다는 생각이 들었다. 초반 수업에는 학생들 말꼬투리 잡는 것같은 느낌, 면박주는 느낌(김구라처럼)이라 당황스러웠다. 그런데 계속 수업을 듣다보니 학생이 의견을 이야기하면 잘 들어주시는 것 같다고 생가되었다. 본인 팔 아프신것을 교육학에 연결지어 설명하신 부분이 놀라웠다."
"매 시간 과제 내주시는게 매우 부담스럽긴 했지만, 그렇기 때문에 알아서 예습도 되고 한 번 더 생각해볼 수 있는 시간이 되었던 것 같습니다. "
"처음에는 사회조사방법론을 배우는 것 같아서 정치커뮤니케이션이 아닌 것 같은 느낌을 받았지만 중간 이후 조별 발표를 하며 정치에 대해 토론하고 정치 캠페인, 이슈등 커뮤니케이션 부분에서의 실용적 학문을 배운 것 같아서 좋았다."
영어 수업이어서 좀 어려운 부분이 있었다
중간고사 이전 강의하시는 모습이 인상에 남았습니다
특별히 좋았다기 보다 한조가 발표 한번에 40분이나 해야 한다는 점이 놀라웠으나 그 내용을 다 하기에는 40분도 부족했다는 사실이 인상깊었음 
교수님의 방대한 지식
심층 발표수업을 통해 다양한 국가의 정치 이벤트에 대해 토론할 수 있었던 시간
조별 발표가 준비하는 과정에선 힘들었지만 지나고 나니 보람있었다.
       -   가 많이 도움이 되는 것 같음. 
보편적인 정치 흐름을 배울수 있어서 좋았습니다.
정치에 대해 배울 수 있어 좋았습니다.
앞으로는 발표수업 분량을 많이 줄여주셨으면 좋겠습니다.
장석준 교수님 강의는 좋기로 정평이 나있음. 
교수님꼐서 질문 도 잘받아주시고 팀플과제를 통해서  한국과 미국의 선거에대해서 자세히알게되어서 도움이 많이 된 강의였습니다.
" 교수님의 강의 내용 뿐만 아니라, 모든 수강생들의 발표를 유도하여 여러 사람들의 정치현실에 대한 생각을 알 수 있어 좋았다.  정치 커뮤니케이션에 대한 전반적인 지식을 넓히고 정치 현실에 대해 생각하는 힘을 갖게 해준 수업이다."
"타과학생이 듣기에는 조금 버거운감이 없잖아 있지만, 이론설명때 여러번 개념설명이 나와서 따라가는데 크게 어렵진 않았다. 특히나 수업을 들으면서 미디어를 볼 때 어떻게 봐야하는지, 나만의 시각을 기르는 기준을 세울 수 있도록 많은 도움을 받은 것 같다. 감사합니다:) "
없습니다.
"이 강의를 통해서 정치에 대한 많은 지식을 얻을 수 있었습니다.  정치에 대해서 배우려고, 정치외교학과 강의를 들어봤었는데, 너무 이론적인 것만 알려주셔서 많은 어려움을 느꼈었는데,  교수님께서 항상 예를 들어가면서 현재 이슈에 대해서 말씀해주시니까 어려운 내용이지만 재미있고 흥미롭게 들을 수 있었습니다. "
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
정치 지식이 늘었다.
교수님이 정치적인 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다. 교수님이 좌파입장이신것 같았는데 혹시 보수적인 학생이라면 듣기 거북했을지도 모르겠습니다. 하지만 정치커뮤니케이션 시간이니까 이런 정치적인 대화와 토론이 이루어지는 것이 매우매우매우 옳으며 단순히 야당 후보를 지지하는 모습을 보이거나 하신게 아니라 논리적으로 현정권의 문제점을 비판하시는 정도였기 때문에 듣기 거북한 점도 없었고 매우매우매우매우 좋았습니다. 앞으로도 계속 이런 이야기를 듣고 싶은데 더 듣지못해서 너무너무 슬픕니다      교수님 수업 하나만 더해주시면 안되나요? 
실제적인 내용으로 배울 수 있어서 좋았다. 
그룹발표 후 교수님이 코멘트 해 주시는 것이 정치커뮤니케이션 과목에 한정지어서 해 주는 것이 아니라 전반적으로 그 시대의 상황에 대해 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다.
없다.
    
"교수님의 정치적 의견을 들을 수 있었던 점 요즘 들어서 교수님들이 정치적 견해에 대해 말씀하시기를 꺼려하시는게 보였는데, 장석준 교수님께서는 별로 신경쓰지 않으시는 게 보여서 좋았습니다! 교수님의 의견을 수용하는 건 저의 몫이지만 어떻게 생각하고 어떻게 봐야하는 지에 대해 하나의 방향을 제시해주셔서 좋았습니다. 또 이론과 그것을 현실에 적용하여 설명하시는 점이 좋았습니다.  "
