언제 어디서나 들을 수 있다는 장점점
좋습니다.
컴퓨터 수업인데 실기 시험이 없었던 것 같아 아쉬우면서 이론적으로는 좋은 수업인 것 같아요. 시험과목이 프로그래밍 기초다 보니까 괜찮은 것 같습니다.
컴퓨터 활용능력이 부족한 나에게 기초를 배우게해준 강의였다.
 평소 강의시간에도 열심히 듣지않고 딴 짓만 했는데도 모르는거 하나하나설명해주셔서 감사합니다.  조교님들도 과제를 하는시간에 궁금한 점 하나하나 설명해주시고 여러 얘기들 해주셔서 감사합니다.  감사했습니다! 
질문에 잘 답해주시는 교수닙의 모습
조교님들이 착하다.
피피티로 열심히 설명해 주신 것은 좋았으나 너무 일방통행인것 같았다. 대부분 어리둥절한 표정이었다. 중간중간 학생들의 이해도를 점검해 볼 필요가 있다.
"강사님께서 정말 열정적이고 큰 목소리를 내시며 수업하셨음  전범위에 걸친 상세한 설명과 실제 현장에서 적용되는 방법에 대한 설명등  전력, 전기 직종 희망자에게 매우 유익한 수업이었음"
 직접 도면을 그려보는 과제 신선했습니다.
실전 기술이 늘은 것 같아서 좋았습니다.
교수님의 강의가 좋았습니다.
열의를 갖고 수업해주셔서 너무 감사합니다.
"처음에 낯설은 환경이라 적응하기 힘들었지만, 후에는 교수님 덕분에 많이 배우고 재밌었습니다. 감사합니다."
교수님의 철저한 강의지도와 강의를 위해 준비해오시는 성의와 열정이 가득한 이번 학기 최고의 수업이였습니다.
없어요.좋아요
없습니다
실력이 많이 모자라 매 수업마다 어느정도의 준비를 해와도 독해나 읽기 부분에서 항상 난감한 상황이 있었습니다. 학생들의 실력에 맞추어 시켜주시고 창피함을 느끼지 않게 배려해 주시는 모습에 감사함을 느꼈고 수업을 끝까지 포기하지 않고 잘 마칠 수 있었던 것 같습니다.
모두 좋았습니다.
"학생들과 소통을 할려는 점, 하나하나 꼼꼼히 알려주시는 면을 보면서 인상깊었고, 문법에 대한 관심이 생기게 되었습니다."
교수님이 많은 것을 가르쳐주려는 열정이 있어서 좋았습니다.
좋았던점은 몰랐던 한자들을 빡세게 외우니까 한자가 점점 눈에 익어서 일본어실력이 향상되었다는점이다.
교수님 정말 열정적이십니다!
문법을 배우는데 있어서 상다히 유용한 강의다. 
저의 부족한 점을 잘 고쳐주시고 지도해주셨습니다. 또 교수님 수업 듣고싶습니다.
교수님의 상세한 강의설명이 큰 도움이 되었음
발표 한것.
좋았습니다
전공이 더 이해됩니다.
교수님 넘 상냥하시고 중간중간 말씀하시는 거 유머러스하심
없다
다소 어려웠지만 기억에 남는 매틀랩 수업이었습니다. 응용도도 좋은 것 같아요 
특강이 매우 맘에 들었습니다.
영상처리에 대해 알게되었습니다.
앞서 계산 수학에서 배운 퓨리에 변환을 통해 영상을 쉽게 바꿀 수 있다는 것이 좋았습니다. 재미있었습니다.
수학이 어떻게 쓰이는지를 알려주신강의
교수님이 매우 친절하다
수고하셨습니다.
교수님이 수업을 딱딱하게 진행하지 않고 학생들과 최대한 소통하며 강의를 이어나가셨다고 본다. 또한 실용적 글쓰기다 보니 앞으로 실생활에 도움이 될만한 수업내용들이 진행되어서 좋았다. 
일단 적당한 횟수의 발표를 했기 때문에 세미나 강의와 같이 수업내내 타 학생들의 발표만 듣고 있지 않아서 좋았다. 그리고 수업용 자료들이 괜찮은 것들이 많았다.
교수님이 하나하나 피드백을 해주셔서 정말 좋았습니다. 과제 분량도 적절해서 하기에 힘들지 않았습니다.  조별과제 발표도 학생들이 채점하는 형식이라 조금 더 주의깊게 참여할 수 있었습니다. 
교수님이 너무나 꼼꼼하게 지도 해주셔서 너무 좋았습니다.
"논문 쓰는 방법을 배우고, 실제로 논문을 써 봤는데 활동을 하면서 깊게 생각하는 방법과 나의 생각을 논리적으로 표현하는 방법을 잘 알게 되었다."
소논문을 써서 발표 수업을 했던 것이 가장 나에게 도움이 된 것 같았고 인상깊었다.
여러가지 글쓰기를 해보았던 것이 좋았고 인상깊었습니다.
다양한 글쓰기를 할 수 있었다
 재밌었어요.
엄청난 과제의 양과 진정한 팀플이 무엇인가를 깨달았다. 
과제물을 꼼꼼히 봐주시는 모습이 좋았다.
나는 외국인이지만 교수님이 정말 저를 많이 보살펴주셨습니다.그리고 교수님이 학생들이 잘 공부하기 위해서 많이 노력하셨어요.교수님에게 진심으로 감사해드립니다
" 정말 다양했다. 기본적인 글쓰기 부터 조별 발표, 소논문 작성까지 강의 이름과 같이 실용적인 수업이었던 것 같다. "
교수님께서 열정이 가득하시다.
수업을 열심히 하심
마지막에 발표 토론을 했던 것이 좋았다.
직접 발표를 하고 토론을 하는 수업방식이 인상 깊었다.
학생들이 참여할 수 있는 부분이 많아서 좋았다.
글쓰기 첨삭 잘해주십니다.
여러가지 글쓰는 방법을 배울수 있어서 좋았다
교수님이 약간 똑순이 스타일이셔서 중요한점을 콕콕 찍어주시는 점은 좋았으나 시험문제가 약간 실용적글쓰기에서는 벗어난다는 생각이들었습니다.
" 영어를 굉장히 못하고, 영어에 대해 겁도 많은 편이었는데 교수님의 수업을 통해 영어에 흥미가 생겼습니다."
교수님이 학생들의 개개인 글을 꼼꼼하게 읽고 피드백해주셔서 정말 좋았다.
교수님께서 늘 숙제로 내준 에세이를 직접 채점해서 개선해야 할 점을 지적해 주신 점이 좋았다. 또한 수업을 열정적으로 진행하시고 학생들의 이름을 골고루 호명하여 질문을 시켜 누구 하나 소외되지 않고 수업에 참여할 수 있도록 배려해 준 점이 좋았다. 또한 프로젝트를 수업시간을 할애하여 진행한 점이 좋았다. 학생들끼리 준비하여 미숙한 프로젝트를 제출하지 않게 직접 검토하고 고칠 점을 알려주어서 보다 완벽한 결과물이 나올 수 있도록 도움을 주셔서 좋았다.
                  .                                        :0
지극히 평범한 수업이었음. 특별한 점은 없었음.
 교수님이 항상 발표하게끔 도와주셔서 내 생각을 표현하는데 많은 도움이 되었다.
본 수업과 교수님의 목적에 맞게 접한 작품들을 통해서 자신만의 생각을 키워내고  내가 살아가는 세상에만 치우쳐있던 생각들이 타인의 삶과 남의            를 돌이켜 생각해볼 수 있던 수업이었다. 전체적으로 시험에 대한 부담 없이 즐겁게 들었던 수업이다.
"교양, 그 이상 그 이하도아니다."
운동하면서 자주 다친다거나 운동 자체에 관심이 많은 사람들은 듣기 좋다. 수업도 지루하지 않다. 그러나 이 강의는 성적을 어떤 기준으로 평가하는지 모르겠다.
유익한 도움이 되었다
교수님의 수업스타일이 정말 좋았습니다.
운동에 관한 기본적인 이론을 교양수업을 통해 배울 수 있었음 스포츠에 대한 흥미 유발에 좋은 강의인것 같습니다  교수님이 유머 있으시고 수업을 지루하지 않게 하셔서 한학기동안 재밌게 들었습니다
수업에 쉽게 접근할수있도록 실생활의 예를 들어서 더더욱 좋았습니다.
 모든 사람들이 다 이해할 수 있는 정도의 지식으로 출발해 응용 심화된 지식까지 배울 수 있었고 교수님의 적절한 수업 진행능력이 뛰어났다.
어려울 수도 있는 이론을 쉽고 재미있게 설명해주셔서 좋았습니다.
"충분한 강의준비로 수업은 항상 원활하게 진행되었다 부분에서 보통을 체크한 이유는  교수님께서 수업시간에 정시에 도착하신 적이 없는 것 같아요  매번 지각 하시고  휴강도 몇번 하시고  물론 학생인 제 입장에서 편하긴 했지만, 등록금이 좀 아쉬웠습니다. "
강의가 너무 빡빡하지 않았다. 
교수님께서 항상 재미있게 지루하지 않게 수업해주셔서 좋았습니다. 
수업내용을 쉽고 재밌게 잘 설명해주셔서 늘 지루하지않고 흥미로운 수업이었다.
"응급처지법을 배운 것은 좋았지만,  그 외의 다른 내용들은 그다지 도움이 된 지 모르겠다. 유익한 내용이긴 했으나 . 그게 끝 "
건강에 대해 자세히 알려주셔서 좋았다
없음
실제로 활용할 수 있는 지식을 많이 배운 것 같습니다.
교수님 재밌게 수업하셔서 좋았다.
교수님이 유쾌하셔서 항상 에너지를 받고 가는 기분이었습니다 
평소 관심 있었던 운동이나 건강에 대한 내용이 매우 흥미로웠다.
교수님이 수업을 매우 재미있게 잘 이끌어 나가신다. 재미없는 체육 이론수업에 대한 수업이지만 교수님이 잘 수업을 이끌어 나가서 괜찮았던 것 같다.
재밌는 수업
교수님이 관련 트렌드나 지식 등을 가볍게 소개해주셔서 이해하는 데에 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 강의력
"내용적인 부분에서 만족스러웠습니다. 특히, 강의 후반부에 원형이나 문화 트렌드의 변화 등에 대한 내용은 광고 전반에 대해서 다시 한번 생각해볼 수 있는 계기였습니다. 앞쪽의 내용들은 사실 광고학개론 등에서도 많이 중복될 수도 있는 기초적인 내용이지만 후반부의 내용은 다른 수업에서는 보지 못한 내용이었습니다. 그래서 강의가 진행될 수록 더욱 흥미로웠습니다."
다양한 방면에서 광고를 바라보고 논리적인 사고를 많이 하는 시간이었다.
"광고 전략에 대해 전반적으로 알아볼 수 있었던 기회가 된 것 같고, 광고에 대해 아직까지 모르는 부분들을 많이 다루어서 유익한 수업이였던 것 같다."
"많은 광고를 볼 수 있어서 좋았고, 크리에이티브 입문 수업과 같이 들었는데  연계되는 내용들이 조금 있어서 더 잘 기억에 남는 것이 좋았다.  또 수업을 통해서 공모전에 자연스럽게 참여하게 되어서 경험을 한번 더 한 것 같아 좋았다.  결과물에 대해서도 교수님과 미팅을 통해 피드백을 얻어보는 기회가 되어서 좋았다."
교수님이 전공에 대한 전문성이 보였던 점점
이번학기 들었던 수업 중 가장 유익한 수업이었습니다. 교수님께서 학생들의 눈높이에서 문제를 해결하는 방법을 알려주셨고 커뮤니케이션도 활발하게 하셔서 너무 좋았습니다. 단순히 이론외우기 식 강의가 아니라 실제 통찰력을 키워주는 수업이라 정말 좋았습니다.
교수님이 좋으십니다
" 좀더 직업 현장에서 있을 법한 경우들을 예시로 들어 설명해 주셔서 현장감도 있고, 설득력이 높았습니다. "
한학기 동안 교수님과의 수업에서 많은 걸 얻을 수 있었습니다. 광고학개론에서 나아가 더 심화되고 흥미로운 여러 광고이론을 접할 수 있었습니다. 그리고 수업이 끝나고 질문을 받아 주실때 친절하고 이해하기 쉽도록 설명해주셔서 감사했습니다. 
교수님의 풍부한 강의 준비가 좋았고  이론적인 내용이긴 하지만 좀 더 거시적으로 수업내용의 전반에 대해 인사이트를 다루는 수업이라 좋았던 것 같습니다 
선생님께서 가르친 전문적인 지식이 저에게 좋고 큰 영향을 줍니다.
