고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
다양한 광고를 매 수업시간마다 볼 수 있어서 지루하지 않고 수업이 집중해 들을 수 있었습니다.  또 강의를 통해 세상의 흐름에 대해 배울 수 있어 좋았습니다.  광고에 대한 지식이 부족해 광고학입문책을 빌려서 참고했었는데 수업과 연계되는 내용이 많아 좋았습니다.   한학기 동안 수고하셨습니다!
감사합니다.
"수업에 대해 선생님이 노력하시는 모습이 좋았고, 수업 주교재를 설명하실 때도 어려운 학생들이 있을까봐 비싼 가격에 미안해하면서  구입이 어려운 학생들이 있으면 자신에게 말하라고 직접 언질까지 주셨다. 이러한 심성이 일단 깊은 인상을 남겼고 그 텍스트를 이용해서 각 사회학자들의 이론의 요점들만 짚어서 설명해주시는 방식이 매우 효과적이었다.  더군다나 강의평가를 의식하시고 수업을 많이 개선하시려는 의지를 보여주셔서 앞으로도 수업이 계속 발전하실 것을 보여주신 것 같다.  만일 후배들이 사회학에 관심이 있다면 이 선생님의 수업을 들어보라고 권해주고 싶다."
"우리의 삶이 근대 이후 많은 부분 서양의 사상에 영향을 받았다는 사실을 염두해 둔다면, 그것의 핵심 원리인 민주주의, 법치주의, 자유, 평등, 자본주의를 섬세하게 그리고 정확하게 알아야 된다고 생각합니다. 그러한 의미에서 이번 윤민재 교수의 수업은 서양 사상의 역사를 알아보고 그것의 원문을 읽어 봄으로써 우리를 둘러싼 사회 제도와 환경에 대해 다시 한번 진지하게 고민할 기회를 줬다는 점에서 훌륭한 수업과정이었다고 생각합니다. 감사합니다. "
논문을 읽어주시는 과정에서 내용 이해에 도움이 많이 되었음
교수님 수업은 항상 재밌는것같아요 
중간고사 점수를 바로 다음날 올려주시는 것이 결과를 빨리 알 수 있어서 좋았다. 
사상가들의 삶과 접목하여 그들의 사상적 배경을 이해할 수 있어서 좋았습니다. 더불어 샌댈 교수의 강의 영상을 통해 좀 더 폭넓고 재미있게 공부할 수 있었던 것 같습니다
교재에서 여러 논문과 책들의 요약본을 볼 수 있어서 좋았습니다!
"교수님 타과생인데도 수업 내용이 이해가 쏙쏙 참 재미있었습니다.  이번학기 수업 중에서 가장 재밌고 알찬 수업이었어요.  과제도 아주 부담스럽지는 않지만, 수업 내용도 돌아보고 자신의 생각도 정리해볼 수있는 과제였던 것 같아요. 시험 성적도 그 다음날 알려주시는 박력도 짱짱  수업 때 가끔 날려주시는 유머도 귀여우세요."
감사합니다^^
논문 쓰고 피드백 받고 학회 발표에 참석한 경험
한 학기 동안 수고하셨습니다 
"영어가 부족하여 수업을 이해하는데 다소 힘들었지만, 수업을 잘 해주셔서 수업을 듣는 학생의 입장에서 좋았습니다."
전체 수업이 아닌 각 조마다 피드백하는 시간을 가짐으로 저희 조만의 맞춤화된 교수님의 평을 들을 수 있어서 좋았습니다. 
발표나 과제에 대한 꾸준한 피드백이 개인 능력 향상에 많은 도움을 주었습니다.
체계가 잡혀있지 않은 강의
개인 발표 준비를 통해 스스로 얻는 것이 정말 많은 수업이였습니다. 
없습니다.
토론형 수업이 좋았습니다.
한 주의 시작으로 좋은 영상을 보고 그에 대해 생각해 보는 시간을 갖을 수 있어서 좋았습니다. 다른 사람들과 생각을 나누며 나의 생각의 깊이도 더 깊어진 것 같고 나에 대해 좀 더 생각해 볼 수 있는 의미 있는 시간이었습니다.
매번 다른 주제로 다양한 사람들과 토론해볼수있는것이 좋았습니다.  나의 생각을 말할수 있는 기회도 생겨서 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 소통하는 모습이 너무 인상깊고 감사하였습니다!
여러 사람의 여러가지 이야기르 들을 수 있어서 좋았다.
 항상 철처한 출석체크와 교수님의 경험담과 좋은 말씀 너무 듣기 좋았다.
"고맙습니다,"
좋은 강의
홍보제작물을 실제 만들어 볼 수 있었던 점이 좋았다. 
"교수님께서 학생들과 커뮤니케이션 하려고 하시는 모습이 좋았고, 저 또한 앞으로도 교수님께 인사드리고 싶습니다 ^^"
좋지않다
이론이 아닌 컴퓨터실에서 직접 실습해보면서 제작의 실무를 익힐 수 있어 좋았다.
포토샵을 전혀 다룰줄 몰랐는데 다룰 수있게 된점점
지금까지의 전공들은 배운 것은 반복해서 배운다는 생각이 많이 들었었는데 제작론은 이름에 맞게 직접 제작하고 실습하면서 새로운 것을 배울 수 있어서 좋았습니다. 우리과 컬리큘럼에서 부족한 실습이 이루어져서 매우 실질적으로 도움이 되는 수업이었습니다. 
개별발표
감사합니다.
행복에 대해 계속 생각할 수 있었던 시간이 되어서 좋았습니다
주제자체가 행복이라는 점에서 여타 수업과는 다르게 단순히 학업적 역량이 아니라 자신에 대해서 돌아볼 수 있는 시간이 된 것이  단순히 학문적 지식을 늘리는 것 보단 더 유익하고 좋은 시간이었던 것 같다.
자유로운 토론 분위기가 좋았습니다. 
정말널널한수업이였다.
영상에서 많은 걸 느끼게 해줬습니다. 그리고 레포트는 자신을 돌아보게하는 계기가 되었구요.  유익한 강의였습니다.
없음
"일본어를 완전 처음 배움에도 불구하고 잘 가르쳐 주셔서 어느정도 회화를 할 수 있게 되었습니다. '오늘 회사 쉬겠습니다.' 같은 영상이나, 인삿말을 재미있게 가르쳐 주셔서 좋았습니다."
매주 토론을 통해 사람들과 의사소통 하는 것이 즐거웠습니다.
뜻 깊은 동영상을 보는 것으로 수업이 이뤄지었기에 좋았다. 교수가 행복이란 이런 것이다 저런 것이다 하는 식의 상투적인 말 보다는 다양한 관점에서 행복에 관한 이야기를 들려주는 것이라 혼자서 생각해보고 판단할 수 있는 강의였다.
평소에 보고 싶었는데 찾기 힘들었던 영상들을 통해서 행복에 대해 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다.
교수님이 항상 열심히 강의를 준비하셨고 모든 학생들이 수업에 참여하도록 유도하시는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 우리들의 세계를 보는 시각을 넓혀 주시기 위해 노력하셨다.
매주 글로벌이슈에 관하여 함께 얘기하며 서로의 의견을 말하는 것이 다양한 시각을 가지는데 도움이 되었습니다. 교수님께서 학생들을 잘 참여할 수 있게 분위기를 잘 만들어주십니다.
세계화와 관련된 폭넓은 것을 알려주셔서 좋았고 토론을 자주해서 다른사람의 생각듣는 점이 좋았다. 
여행계획서를 쓴 것이 인상깊었다.
교수님께서 차분하시고 설명을 잘 해주셔서 좋았다.
수업시간 강의에 마지막 부분에서 토론을 하면서 여러 학우들의 생각을 나누는 부분이 인상 깊었다.
어떤 한 주제를 놓고 여러명이 의견을 나누는 활동을 많이 해서 좋았습니다.
 교수님이 학생들의 참여를 유도하셨고 소통하려고 하셔서 좋았다. 
  
셰계화에 대해 많이 생각해 볼 수 있었습니다.
교수님이 수업내용과 관련된 이야기나 요즘 이슈가 되는 이야기들을 해주면서 수업에 대한 관심이 더 높아질 수 있었다. 또한 학생들을 외우려고 출석부를때 한명한명 한테 질문을 해주시는 것이 매우 기분좋았다.
서로의 생각이나 관점을 다른 학생들과 공유할 수 있어서 유익한 수업이였던것같다.
평소에 자세히 알기 힘든 일본의 다양한 문화들을 발표하고 배울 수 있었던 보람찬 수업이었습니다.
일본문화의 전반적이해와 세계화능력향상상
전에는 전혀 생각지도 못했던 분야들에 대해서 새로이 알게되는 경험이 되었습니다.
일본문화재밋어요. 교수님도 좋으세요요
학생들의 발표로 이루어진 수업으로 다양한 주제들을 접할 수 있어서 좋았다.
없습니다
없음
"수강생들이 각자의 주제로 발표를 하였는데, 그만큼 다양한 주제를 다루었기 때문에 일본문화의이해라는 강의 이름에 걸맞게 여러 분야에 대해 공부할 수 있었던 점이 좋았다. 또, 그 발표자료를 토대로 시험을 진행하였기 때문에 더 주의깊게 들을 수 있었다."
"일본의 지도를 외우면서, 일본 문화의 여러 발표들을 통해서 일본이라는 나라에 대해서 자세하게 알 수 있었고 몰랐던 부분도 배울 수 있었던 좋은 기회였습니다.  "
여러방면의 지식을 쌓을 수 있었음.
좋았다.
그 동안 너무 수고하셨습니다 
교수님의 새로운 수업방법을 알 수 있어서 좋았습니다.
"       '     '               .'                    '    '    '.  '                 .          .                                ,                                ."
교수님이 친절하시고 젠틀하시고 좋았다.
글쓰는 과제를 반복적으로 내주셨는데 이러한 과제가 영어 작문 실력 향상에 큰 도움이 되었습니다.
글쓰기를 많이한게 힘들긴 했지만 좋은 경험이 된 것같다.
영어로 에세이 쓰는 법을 쉽고 재미있게 배울 수 있어서 좋았다. 그리고 다른 영어 수업에 비해 숙제가 너무 많지 않고 우리의 실력 향상에 도움이 되라고 필요한 것만 딱 과제로 내주셔서 좋았다.
없음
새로운 기법들을 배울수 있어서 좋았습니다
좋은 수업이였습니다. 제 얼굴도 남의 얼굴도 잘 만지고 수정할 수 있어서 좋았습니다. 앞으로 밖에서 활동을 하더라도 제 얼굴은 제가 메이크업 할 수있을것 같은 자신감도 생겼습니다.
분장실에서의 배우로써의 의미를 올바르게 알게된 수업.
너무 좋았다.
감사합니다
학생들 모두를 동생처럼 잘 챙겨주시며 학생들이 분장에 대해 관심을 갖도록 만들어주셨다.
무대 분장에 대해 어떤식으로 표현하는 지에 대해 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다
배울게 많으신분이셨다! 마인드가 참 좋으시고 활발하셔서 좋은기운을주신다
좋음
숙희쌤 정말 많이 배웠습니다. 매번 지각하고 자주 졸았지만 분장하는 시간만큼은 누구보다 저 스스로 해내려고 많이 노력했습니다. 실제공연 분장을 할 때도 제가 직접 하면서 교수님한테 배운걸 많이 써먹었습니다. 감사합니다. 군대 잘 다녀오고 제작실기하면서 뵙겠습니다 ^^
교수님께서 설명도 많이 해주시고 잘 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다 제가 살면서 가장 재미있는 수업이었습니다 2학기때 교수님께 또 배워서 좋습니다 진심입니다  ㅎ
교수님께서 가진 기술을 학생들에게 모두 전달하시려고 노력하셨고 자세한 설명이 너무 좋았다. 수업마다 너무 알차고 배운게 많아서 보람차다. 2학기도 너무 기대된다.
"많은 방법,재료들을 다루게 되어서 기뻤던 수업이였습니다. 교수님들도 세세하고 자세히 알려주셔서 감사했습니다. 공필화에대해서 자세히 알게되어서 좋았습니다."
다른 전공과목들과는 다르게 교수님께서 학생들에게 많은 것을 가르쳐 주셨다. 사소한 부분까지 친절하게 알려주셔서 공부하는 데에 큰 도움이 되었다. 아교포수와 석채 사용법 등 한국화 전공생이면 기본적으로 알아야할 것들이지만 2학년임에도 잘 알지 못했던 기술적 측면들을 제대로 배울 수 있어 좋았다. 지금까지 들었던 전공수업 중 가장 흥미롭고 많은 것을 배운 수업이다.
창업이 우리 곁에 있는 것임을 잘 실전에서 피부로 느낄 수 있었다.
"수업에 목표와 그에 따른 특징으로 인해 특강으로 많이 이뤄지는 수업입니다. 필드에 계시는 분들의 이야기를 직접 들을 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서도 현실적이면서도 꼭 필요한 얘기들을 많이 해주십니다. 세태에 대해 많이 미흡했는데 교수님의 말씀을 들으면서 이에 대해 반성도 되고, 앞으로 어떤 것들을 해나가야할지 틀을 잡아갔던 시간이 되었던 것 같습니다. 개인적으로는 전주로 기업 탐방을 다녀왔던 일도 좋았고 앞으로 내가 해야할 일, 하고싶은 일, 할 수 있는 일에 대해서 생각해보는 계기가 된 것 같아서 참 좋았던 수업이라고 생각합니다."
새로운 방면에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
전주에 체험학습하러 갔던 것이 좋았다.
"많은 분들을 초청해서 강의를 해주신 점이 다른 수업에서 많이 달랐다고 생각한다. 비록 수업시간에 졸음을 참지 못했지만 절대 자고 싶어서 잔게 아니라구요  기업에 대해 많이 알 수 있었고, 창업에 대한 관심을 가지게 되었다. 처음에는 몰랐지만 끝나고 나니 의미있는 수업이었다는 것을 깨달았다."
시야가 넓어졌어요 취업시장에 관해서
없음
