전주견학.
  교수님이 수업의 질을 향상시키기 위해 부단히 노력하는 모습을 볼 수 있어서 감명받았다. 
영어강의로 영어를 많이 사용안하는 미대에서 유익한 수업이었습니다. 교수님도 열심히 하시는 모습이 좋았구요. 교수님의 항상 열정적인 모습 본받겠습니다. 감사합니다.
한 학기 동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님은 수업하실때 항상 열정을 가지고 강의하셨으며 학생들의 수준에 맞춰주기 위해서 많은 노력을 해주셨습니다.  사실 교수님의 수업을 듣고나면서 제 자신이 우물안 개구리였다는것을 알게 되었습니다. 이정도만 해도 괜찮을거야라는 생각으로 항상 생각안에만 갇혀서 더이상 생각하려고 하지 않았는데 교수님이 지속적으로 피드백해주시고 다른 생각으로 넓혀갈 수 있도록 도움을 주셔서 저번학기에 비해서 나름 발전한것 같다고 생각합니다. 
인원이 소수여서 좋았던 수업이었습니다. 스스로 철학적인 고민도 해보는 시간이 되었습니다. 그래서 발표랑 토론문이 엉망이 된걸까요 .  한 학기동안 감사했습니다!
소수 인원을 통한 깊이 있는 토론 및 교수님의 개별 피드백
"인원 수가 적다보니 오히려 수업참여율이 더 좋았던 것 같아요. 세미나 시간마다 참석한 학우분들 의견을 거의 다 들을 수 있어서 생각의 범위를 넓힐 수 있었습니다. 교수님께서도 중간 중간에 의견 정리해주시고 새로운 견해도 말씀해주시고 해서 책의 이해에도 큰 도움이 되었습니다. 세미나 인원 수를 줄이는게 더 좋은 것 같아요. 한 학기동안 감사했습니다, 교수님."
먼저 명수가 적다는 것에 있어서 정말 좋았다. 물론 열 명 대의 사람이 들어오는 세미나 수업은 거의 없다고 볼 수 있다. 하지만 이렇게 하는 것을 체험해보았다는 것 자체에서 의미를 두고 싶다. 또한 토론이나 질문에 있어서 모두가 열심히 참여도 하고 교수님의 설명이나 토론 유도도 정말 수업 진행에 있어서 좋았다.
소수의 인원이라 다양한 토론이 이루어져서 좋았다.
마음이 많이 안정되는 수업이었습니다
수고하셨습니다
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
 다양한 프로그램을 통해 자아를 돌아볼 수 있었던 시간이었습니다.
좋아요
명상과 중간중간 요가 동작
없음
자아와 명상이라는 수업에 맞게 명상하는 시간이 많아서 좋았다.
단순한 불교 수업이 아니라 자아를 찾는데에 목적을 둔 수업이라는 것이 좋았다.
"불교 관련 수업 혹은 서적을 읽어본 적이 없는 사람에게도 어렵지 않은 수업이었습니다. 단순히 불교적 이론에서 그치는 것이 아닌, 명상방법, 요가, 인사법 등 실제 생활에 적용할 수 있는 점이 있었던 것도 좋았습니다. 과제도 크게 부담스럽지 않으면서, 스스로에 대해 생각해 볼 수 있는 정도로 매우 적절했다고 생각합니다."
 수업이 너무 버겁지도 너무 느슨하지도 않게 진행된 점이 좋았다. 요가 동작이나 명상법은 나름 도움이 되었다.
편한 수업이고 유익한 이야기 많이 해주신다.
여러활동을하였다.
마음이 깨끗해지는 기분을 느꼈다.
좋은 말씀을 해주셔서 감사했다. 수업진행을 위해 열심히 노력하시는데 학생들이 따라주지 않아서 교수님이 힘드신것 같았다.
여유있고 지친 학생들이 배려해주시는 수업이었다.
교수님이 항상 웃고계셔서 수업마다 마음이 편했던 것 같다.
명상하는 것이 굉장히 재밌고 좋았어요
레포트를 쓰면서 나에 대해 많이 생각해보고 돌아볼 수 있었습니다. 
서로 칭찬을 하고 장단점을 말하는 수업방식이 새롭고 인상적이였다.
시험기간은 휴강해주신 것과 인생에 도움되는 이야기들을 많이해주신것이 좋았다. 
"자아와명상. 중 특히 명상에 대해서 깊은 생각을 했고, 걷기나 절하기 등을 배우면서 불교를 직접체험을 할 수 있었던 강의 였습니다."
시작전에 하는 명상이 좋았다.
꿀강ㅇ
각 개념에 대해서 상세하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
정확하고 학생을 생각하는 친절한 강의에 깊이 감사드립니다.
교수님께서 재밋게 수업해 주셨다.
좋은 강의 감사합니다.
"교수님의 꼼꼼한 개념강의와 공무원&화공기사 문제풀이는 제 인생 통틀어 가장 훌륭한 강의였지 않았나 싶습니다 교수님께서 학생들이 대답을 하지 않아 답답해 하시는 모습이 안타까워 감히 말씀드리자면, 교수님의 강의력이 절대로 낮아서가 아닙니다. 대한민국의 수동적인 학습문화 탓에 나대기 싫어하는 억압적인 분위기 속에서 자란 학생들이 미국의 자율적이고 능동적인 학생들처럼 행동하기가 여간 어려운 것이 아닙니다. 이런 어쩔 수 없는 현상을 교수님의 너그러운 아량으로 이해해주시고, 다음 강의 때는 학생들이 대답을 안하더라도 교수님의 훌륭한 강의는 변함이 없을 것이니, 안심하시고 강의를 진행하셔도 무방할 것 같다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 사랑합니다 존경합니다 박상권 교수님 "
문제해결능력이 향상되었습니다.
박상권교수님의 수업은 항상 알차다 정해진시간내에 매우 많은것들을 가르침에도 불구하고 이해하기 쉽도록 잘 설명해주신다.
"수업 끝나거나 개별적으로 질문을 했을 때(즉, 개인적으로 뵈었을 때) 조금 단호하게 말씀하셔서 무섭긴 했지만 그래도 무엇보다  강의준비 철저히 하신 것을 바탕으로 본 수업에 충실하신 모습 정말 좋았습니다.  그리고 기말고사 객관식 3번문제는 어쩌면 철두철미하신 교수님께서 학생들을 위한 보너스 문제라고 어느정도 계산 하에 프린팅하신것으로  생각도 듭니다.( )   한 학기동안 수고하셨습니다."
"반응공학이란 말이 딱 처음 들었을땐 아 그냥 반응하겠지, 하지만 수업을 듣다보면 반응하겠지, 가 중요한게 아니고 그 반응을 일으키는 일련의 과정을을 깨닫고 이해하면서 화학공학도가 사회로 진출하여 이런것을 어디다가 적용하고 어떻게 적용하는지를 알게된 좋은 수업이었다."
항상 이대로 해주시면 감사합니다.
반응공학이 굉장히 어렵다는 선배들의 말을 듣고 두려움에 강의를 들었습니다 하지만 이해되기 쉽게 강의해주셔서 반응공학 수업 굉장히 흥미를 가지고 들었습니다   유기때부터 교수님부터 들어와서 굉장히 저와 잘맞는거같습니다   ㅋ유기는 좋은학점을 받았지만 반응은 .잘모르겠지만 .교수님의 강의는 정말 만족스러웠습니다  ㅎ다음학기 떄도 교수님 수업 듣도록 하겠습니다    사랑합니다 교수님 한학기동안 정말 고생하셧습니다 
"폴리매스라는 프로그램 사용법을 잘 익힐수 있었다.  보강도 잘 이루어져 좋았고, 수업때 질문이 많이 없어, 교수님이 자세히 설명해 주시는것도 좋았다."
교수님이 아주 기초적인 것부터 자세히 가르쳐주셔서 좋았다.
수업에충실하십니다.
"강의시간에 학생들이 이해하지 못하는 것 같으면 다시 한번 차근차근 설명해주셔서 좋았습니다. 그리고 화공기사문제도 풀어주셔서 좋았고, 폴리매스 사용법도 여러번 설명해주셔서 좋았습니다. "
학생들이 이해할때까지 하나하나 가르쳐주셔서 정말 감사했습니다. 그리고 매 수업마다 준비를 많이 해오시는 걸 느꼈습니다.
각 국가별 입법과정을 포괄적으로 습득 가능하였다.
"질문을 드렸을 때, 완전히 이해할 때까지 설명해 주셔서 너무나 인상 깊었고 감사했습니다."
없습니다.
교수님이 많은 지식을 우리에게 전달해주시는 것 같아서 좋았다.
교수님의 철저한 강의 준비  방대한 양의 학습량량
교수님의 풍부한 지식과 열정이 돋보이십니다.
한국의 소설을 많이 배웠다.
선생님께서 예뻐요
한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
교수님께서 문학 작품을 설명하시고 학생에게 팀플 시킴으로써 학생들이 한국의 문학작품 물론 한국 근현대 문화에 대해 충분히 이해아게 되었다.
외국학생 전용수업이여서 교수님이 많이 준비를 하셨다. 우리 학생들도 수업에 대해 잘 이해 할 수 잇다. 많은 한국 소설을 알게된다.
교스님은 수업을 하시 때 항상     사용하셔서 우리 다 잘 이해할 수 있습니다
선생님이 친절하고 열정이 있습니다. 학생이 문제 있으면 바로 줍니다.
한국의 유명한 소설에 대해 많은 즉면에서 배울 수 있다. 하나에 작품을 문화적인 즉면에서 보거나 역사적인 즉면에서 보거나 그냥 소설을 읽고 끝나는 게 아니라 그 소설을 통해 저신이 뭘 느끼고 또 작가는 어떤 생각으로  이 작품들을 썼는지 등등 교수님이 의경을 많이 들어주시고 발표도 많은 조언을 해주셔서 저희 외국인들한테 너무 의미 있고 재미있는 수업이었다. 
많은 지식을 얻었다.
팀별활동
한국에서 특별한 문화를 이해했다.한국에서 옛날문화도 알아 보여주셨다.
교수님 광장히 꼼꼼하게 수업을 하고 있어서 정말 고생많으셨어요.
좋은 명작을 접하게 되서 좋았습니다
                   한국의 현대 문화 작품으로 한국인이 다양한 방면의 사고하는 점을 알게 되였였습니다.
문화 소양이 좋아젔다다
없습니다.
정말 훌륭한 성품과 광범위한 지식을 가지고 있는 교수님이다. 항상 존경하고 응원한다.
"항상 웃는 얼구로 학생들을 진심으로 대해주시는 모습이 인상깊었습니다 학생들을 대하는 모습에서 하나의 인격체로 존중받는 다는 느낌이 들었고, 과제와 같은 평가에 있어서도 학생들의 편의를 최대한 고려해주셨습니다. 수업에 한 번도 늦으신 적이 없었고 항상 학생보다도 일찍 와계시는 모습이 인상적이었습니다. 수업내용과 연관된 서두를 꺼내 흥미를 먼저 유발하여 본격적인 수업으로 들어가서 수업의 집중도를 한층 높인 점이 좋았습니다."
교수님이 매우 유쾌하셔서 수업이 즐거웠다.
30분 일찍 마쳐주셔서 연강의 문제점을 해결해주셨을 뿐만 아니라 30분단축에도 불구하고 수업 내용은 항상 알찼던 것이 인상깊었습니다.
레포트 주제가 인상적
교수님이 항상 친절하시고 무엇보다 목소리가 좋아요  아빠같은 분이십니당 ㅎ
교수님이 책으로 하는 이론 수업 아니라 책과 연관되어 인생수업을 많이 해주신 것 같다. 그리고 야외수업은 강의를 같이 하는 분들과 교수님과 의사소통 할 수 있는 기회가 되어서 좋았다. 
교수님이 정말 아버지 같고 좋으시다. 그리고 학생들의 기분을 잘 헤아리시고 정말 친근한것 같다. 수업이 지루하지 않았고 졸리지도 않았다. 게다가 수업을 유하게 이끌어주시고 일찍끝내주시기 까지한다. 학생들이 정말 좋아할 만한 강의인것같다.
"항상 인생의깊은본질에 대해 이야기 해주셨고, 일상적인 이야기를 빗대어 좋은 이야기들을 많이 해주셨다. "
이 강의는 불교를 보다 쉽게 접근할 수 있도록 유도하며며 또한 쉬우면서도 깊이가 있는 강의라고 생각된다. 교수님의 불교에 대한 안목은 많은 경험에서 나오는 듯 하며 스스로 경험을 바탕으로 한 해설들이 맘에 와 닿았다.
편안한 븐위기 조성 및 이야기 형식의 수업 진행
동영상을 통해서 이해하기 쉽게 교수님께서 설명해줘서 좋았습니다.
어려운 불교학을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
전공 강의였음에도 불구하고 교양 강의를 듣는 것처럼 부담 없이 편하게 들을 수 있었던 점이 특별히 좋았다. 그리고 학생을 위하시는 점이 인상 깊었다.
"불교에 대한 입문으로서, 그 시각을 넓히는데 도움이 되었습니다.  그 시각은 일반적인 것도 있었으나, 분명히 독특한, 그러나 충분히 근거있는 것도 있었습니다.  또한, 항상 많은 것을 생각(불교적 사유) 하는 데에 도움을 주셨습니다. 게다가 학생들이 불교적인 학업을 성취하는 데에 충분한 독려가 있으셨습니다.  시험 또한, 결국 불교를 배운 사람이라면 누구나 알아야 할것에 대한 설명이었습니다. 교수님 스스로가 불교에 친밀하시고 능통하셔서, 학생들이 불교에 부담 없이 다가서게, 그리고 심도있게 다가서게 하셨습니다.  한 학기 동안 정말 많은 것을 배우고, 많은 것을 느꼈습니다. 생각을 많이 하게 되어 정말 좋았습니다. "
교수님의 여러 경험들을 공유할 수 있었다.
교수님의 수업이 쉽고 재미있었고 목소리가 재미있었다.
불교에 대한 지식들 뿐만 아니라 인생 전반적인 생각이 가능한 주제들을 배워서 좋았습니다. 교수님이 철학적 입장에서 불교를 가르쳐 주셔서 높은 차원의 불교 공부가 가능했던 것 같습니다. 교재 또한 단순히 지식을 나열한 형태가 아니라 불교 학자가 불교에 대해서 서술하는 형태여서 자기 스스로 생각해 볼 수 있는 책이었습니다. 교수님의 말씀을 통해 신입생으로서 자신의 인생에 대해서 생각하게 해준 점이 좋았던 것 같습니다.
학생 하나하나를 챙기는 교수님의 마음씨가 대단한것 같습니다.
"1. 불교를 학문이 아닌 일상생활에서 이해하고 응용할 수 있는 시각을 가지게 되었다. 2. 불교의 가장 중요한 핵심교리를 완벽히 이해하게 되었다. 어디서든지 불교는 현실주의적인 종교이며, 가장 확실한 결과를 낳는다는 점을 자신있게 말 할수 있게 되었다. 3. 학생들에게 많은 관심을 가지고 지도 해주시는 모습이 상당히 보기 좋았다. "
"본의아니게 전자기학 수업을 듣고나서 듣게 되었는데, 한학기만에 전기와 자기 파트를 모두 다룰 수 있었다는게 놀라웠고 전문전공 수강 전에 들으면 훨씬 더 유용했을 것이라고 생각합니다. 수업이 알차고 과제의 양이 적절하여 버겁지 않으면서도 문제 풀이 능력이 많이 향상된 것 같아서 좋았습니다."
좋은 수업 감사합니다.
" 교수님께서는 매 수업마다 탄탄한 강의를 통해서 수업을 진행을 하셨기 때문에 매일매일 전자기학개론의 수업이 기대가 되었다. 그리고 또한 교수님 특유의 비유법에 의해서 어렵다고 알려진 전자기학의 내용을 매우 쉽고, 친절하게 설명을 해주시는 모습에 감명을 받았다. 그래서인지 나도 미래에 양우철교수님과 같은 교수가 되어야 겠다는 생각도 하게 되었다. 또한 가장 인상깊었던 부분은 수업시간에 학생들 한명한명들을 다 참여하게끔 유도를 시키며 수업을 하셨기 때문에 학생들에 대한 애정도 느낄 수 있었다. 이 수업에서 반장을 하였는 데, 하루를 늦잠을 자서 수업진행에 차질이 생긴 점에 대해서 교수님께 정말 죄송한 마음을 가지고 있다. 정말 명쾌하고, 친절한 양우철 교수님의 강의가 지금까지 과목들 중에서 손꼽힐 만큼 인상이 깊었던 수업이었던 것 같다."
수업을 재밋게 이끌어 나가심. 학생들에게 친근하게 대해주심 
자유롭지만 준비해야되는 분위기 
교수님이 친절하고 수업분위기가 자유로워서 좋았습니다.
교수님께서 프리하시다.
학생들을 지루하지 않게 하려고 많이 노력하시고 많은걸 준비하신모습이 보였습니다.  창의석인 수업방식에 감탄
