일단 수업을 재미있게 하시면서 수업준비가 항상 잘되어있다. 만약    2 수업 떄도 교수님이 하시면 이 수업을 신청하도록 할것이다.
영어를 정말 재미있고 실용적으로 가르쳐 주셨다.
"외국인 교수님과 수업을 해서 불편할 것 같았지만, 상당히 위트가 많은 교수님이여서 정말 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다."
영어 발표연습이 되어 좋았다.
학생과 친근감 있게 지내시려는 교수님의 모습이 좋았습니다. 영어를 무서워 하지 않는 계기가 되었습니다.
교수님이 우리의 얼굴과 이름을 다 알고 계셔서 좋았다. 그리고 팀으로 이루어서 하는 수업이 정말 재밌고 유익했고 다른 과 사람들이랑 친해지고 이야기 할 시간이 많아져서 좋았다. 
매우좋은수업입니다.
누크에 대한 흥미를 갖게 해주었다.
새로운 툴을 다뤄서 좋았어요 
간단하고 유머러스하게 설명해 주센게 좋았습니다.
                                                           .  '                                    .
네
없다. 지루하다. 
파트너와의 대화를 통해서 영어실력향상과 의사소통능력 향상에 도움을 주었음
교수님께서 한국과 학생들에게 관심이 많았고 뒤쳐지는 학생 없이 모두 수업에 따라갈 수 있도록 참여율을 높여 지루할 수 있는 과목이었음에도 즐겁게 수강했습니다.
준비도 우수하고 교수 방법도 우수하지만  교과 자체가 도저히 쓸모없는 것을 배우는 것이 많아 아쉽다.
교수님이 친절하신 것 같다.
"매 강의 중간중간 마다 질문여부를 묻고, 질문이 있을 시에 그에 대한 답을 확실하게 해주셨다."
성적을 조금 아쉬울것 같지만 타과학생들에게도 친절히 잘 대해주셔서 너무 좋았습니다. 감사합니다 교수님 
조교님이 매우 잘 가르치시는 것 같습니다.
많이 가르쳐주셔서 감사합니다.
    에 대해서 한학기동안 너무나도 잘 배웠습니다  교수님도 조교님도 그렇고 너무나도 잘배워    을 다루는 수준이 중급만큼 오른거같아 자신감이 생겼습니다  감사합니다 
강의 이후에 실습을 통해 복습하는 방식때문에 어려운내용도 한번씩 다 해보고 넘어갈수 있어 이해하기 좀 더 편했던거 같다 
관제리님 프로그래밍은 사랑입니다 정말 좋아합니당당
강의는 우수하나 목소리가 다소 작습니다.
    
"토론형 수업, 시 낭송이 인상깊었습니다."
해석을 중요시 하는 수업이 인상깊었어요  처음엔 해석이 잘 안되서 힘들었는데 나중엔 해석이 잘 되더라구요    그리고 시도 많이 배우고 낭만주의에 대해 많이 알게 되서 좋았습니다. 
시 해석
재미있었습니다. 감사합니다.
교수님이 잘 가르쳐주신 덕분에 열심히 낭만주의 시에 대해서 배울 수 있었습니다.
없다
수업에서 시를 믾이 배우해서 좋다고 생각한다
"교수님이 세미나 수업에 열정이 있으시고, 학생들에게 끊임없이 참여를 유도하시면서 수강생들에게 관심도 있으신 것 같다."
정말 대학강의다운 강의를 들은 기분이었다. 교수님의 수업 내용들이 모두 수업주제와 관련있으면서도 정말 새로운 시각을 열어주시기도 하셨고 매일 아! 그렇게 볼 수 도있구나 하는 생각이 들었다. 정말 교수님의 수업을 또 들을 기회가 있다면 들을 것이다.
문학에 대한 다양한 해석이 가능한 수업이었다.
팀플활동을 통해 대인관계 능력을 기를 수 있었다.
생각과 시야가 넓어지는 느낌을 받았습니다. 좋은 팀원들을 만나 소통하는 과정자체도 너무 재미있었습니다. 여러모로 이번학기에 제일 배운게 많은 수업이었던 것 같습니다. 교수님 감사합니다.
괜찬았다
"수업의 시작이나 마지막에, 작품이나 학생들의 토론내용에 관한 교수님의 주관적인 생각을 들어볼 수 있었던 점입니다.  여타 필교처럼 단순히 학생들의 발표로 진행된다기보다, 교수님과 학생들이 함께 만들어나가는 시간이 되어서 정말 좋았습니다.  교수님께서 간단하게나마 발표 방식이나 과제에 대한 코치도 해주셔서 좋았습니다.    "
진짜 대학 수업하는 느낌을 받았다.
대학강의 다운 강의를 들은 것 같습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
생각이 나지 않습니다.
없음.
교수님이 아는게 많으시다다
교수님이 가장 대학교수다운 교수님이셨다
여러가지 생각을 할 수 있는 계기가 되었던 수업이었다. 
"교수님께서 정이 많으셔서 학생 한 명, 한 명에게 관심을 주신 것 같아 감사했다. 학생들의 발표, 토론으로 진행되는 수업이라서 어설픈 부분이 있었지만 그래도 교수님이 중간중간 개입하면서 방향을 잘 잡아주셔서 수업에 몰입도를 높일 수 있었다. 또한 도움이 되는 말씀을 많이 해주셔서 좋았다."
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
     자유스러워서 좋았다. 문제를 푸는데 기계적이기보다 생각을 많이하게 해주었다.
없음
교수님 한학기 수고 많으셨습니다 ^^ 통계학과 마지막 수업을 교수님 수업 듣고 졸업하게 되서 기쁩니다
실제적으로 쓸수있는 방법을 배운것 같아서 좋았습니다
실험계획법을 직접 예제의 모델을 설계하는 학습를 통해 이해력을 높혔다. 
수고하셨습니다!
실제 문제를 가지고 식을 써보고 적용해본 것이 좋았습니다.
교수님께서 수업 중간 중간마다 학생들과 질의응답 시간을 가짐으로써 수업 이해도를 향상하는데 크게 도움이 되었습니다. 
없었다.
"교수님의 쓰지만, 학생들의 단점을 잘 알려주시는 말씀이 너무 감사했습니다.  앞으로도 잘 부탁드립니다 "
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"딱딱 할 수있는 재무 관리 수업인데 지루하지 않게 교수님이 이끌어 주셨고 외국인들에 대한 배려(완전한 영어 사용), 외국인학생 이름을 불러주기가 인상 깊었습니다"
"교수님께서 학생들을 친근하게 대해주신다. 학생들이 편안하게 느끼는 교수가 되려고 노력하시는 것 같고, 그런 보습이 보기 좋다.  "
"교수님이 학생을 대하는 태도가 인상깊었습니다. 항상 관심을 보이시고 지루하지 않게 하시려는 노력이 너무나도 인상적이었습니다.  또 평가에 대한 기준을 명확히 제시해 학생들의 혼란을 막았고, 질문을 장려하는등 교수님의 교수법이이 더할나위 없이 좋았습니다."
평소 관심있던 분야에 대해서 자세히 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
유용한 학문을 배웠습니다.
교수님이 유쾌하게 설멸도 잘해주시고 강의력도 매우 좋았습니다 최고의 강의중 하나였다고 생각합니다다
수업 내용이 딱딱하지 않고 다양하게 생각할 수 있는 여지를 남겨 두어서 학습의욕이 생기도록 해 주셨다.
국내 최고의 윤리학자 인정합니다
교수님이 재밌게 강의해 주셔서 3시간이 지루하지 않았어요
스고이
강의가 좋았다다
재밌다
한 학기 감사했습니다 :- 
"교수님의 강의 진행 능력이나, 가르치시는 능력이 매우 출중했던 것 같습니다. 교재의 내용도 이해하기에 적절했습니다."
출석 점수 반영하는 부분이 좋았습니다.
 교수님께서 끊임없이 학생들의 생각을 이끌어내주셔서 교수님과 학생들이 함께 수업을 만들어나간다는 느낌이 들어 좋았다. 무엇보다도 학생들이 개념에 대해 잘 이해했는지 늘 확인하시고 질의응답도 꼼꼼히 해주셔서 공부하는데 어렵지 않았다.  
민법에 대한 전체적인 흐름을 잡는데 도움이 되었던 수업이었음
"법학의 기본과목이면서도 양이 많고 어려워서 조금 꺼려졌으나 교수님이 교수님만의 방식으로 어떻게든 많은 것을 알려주려고 노력하시고 매번 강의안도 업데이트해주시고 질문을 하면 친절하게 알려주셔서 조금이나마 더 즐겁게 배울 수 있었던 것 같습니다. 개인적으로 한 상담에서도 제 고민을 잘 듣고 방법을 제시해주셔서 그 부분에도 만족했습니다. 중간고사 주관식과 기말고사 객관식을 공부하면서 두가지 유형을 다 대비할 수 있는 점도 좋았습니다. 특히 객관식은 변별력은 조금 떨어질지 모르겠으나 문제와 해답을 같이 보면서 암기하는 과정에서 확실히 공부가 되는 것이 느껴졌습니다. 기본서를 볼때는 아리송했던 개념을 직접 문제를 풀면서 해설을 보고 차근차근히 짚어나가니 오히려 더 남는 것이 많다는 느낌까지 들었고, 신기하고도 재밌는 경험이었습니다. 교수님 강의를 듣고, 다음학기는 물권법도 한번 도전해보려고 합니다. 한 학기동안 감사했고 다음학기도 잘 부탁드리겠습니다:)"
 .
최창렬 교수님이 각 학설들을 이해하기 쉽게 설명해주신 덕에 민법 관련 지식들을 함양해나감에 있어 큰 어려움이 없었습니다.
교수님 강의자료를 잘 만들어 주셨어요
외계인 동영상 시청한 것이 흥미로웠음 
없음.
이중양도의 법률관계에 관해 조사하는 과제를 수행한 덕분에 이중양도의 법리를 이해하는 데 도움이 되었다.
다시는 민법안듣는다
"민법에 대해 흥미를 느낄 수 있었다.어려운 개념을 예시를 들어 쉽게 설명해주셔서 지루하지 않게 공부할 수 있었다.다양한 자료를 제시해 주시고 판례 설명도 핵심을 집어주셔서 좋았다.개념 이해를 위해 다양한 배경지식도 설명해주셔서 좋았고 민법 개념 자체 뿐 아니라 그것이 나오게 된 배경,경향 등도 알 수 있었다.자료를 올리실 때나 수업하실 때 학생들을 생각해주신다는 것이 많이 느껴졌다."
좋은 강의였습니다
교수님이 책에 있는 예제를 가지고 직접 클래스를 짜주셔서 이해하기 편했어요.
수고하셨습니다 
 학습내용의 난이도가 어려웠는데 오픈북 형식의 시험형태는 학습에 많은 동기를 부여하였습니다.
실습을 하다 어려워하는 부분이 있으면 바로 설명해주시는 부분이 좋았다.
타이그가 말을 알아듣기쉽게 해주었다
교수님이 친절하다.
실습시간에 과제를 교수님이나 조교님들께서 질문을 잘 받아주시고 충분히 이해를 할 수 있도록 도와주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들 하나하나의 질문까지  세심하게 챙겨주셔서 굉장히 도움이 많이 되었습니다.
"   이론 수업에서 예제들을 많이 보여주고,   실습 시간에 그와 관련된 문제를 주어 이해했는지 확인 할 수 있고,   또, 그에 관련된 응용문제를 주어 프로그래밍 실력향상에 도움이 되었다.    그리고 실습위주의 수업이라 다른 부수적인 이론에 지나치게 집착하지 않고 핵심적인 부분을 위주로 한 것이 좋았다. "
교수님이 항상 학생들의 질문에 친절히 응답해주셨으며 배려해주시는 자세가 인상깊었습니다.
  모르는 점이 있으면 그때 그때 질의응답을 할 수 있었기 때문에 상당히 만족스러운 수업이었다. 시험문제도 하드하게 출제가 되어서 실력향상을 원한다면 개인적으로 추천해주고싶다.
너무 재미있었습니다. 감사합니다.
