교수님께서 궁금한 점에 대해서 친절하게 알려주셔서 좋았다.
교수님이 너무 자상하시고 친절하시고 존경스럽고 멋있고 최고다.
그냥 딱히
교수님이 너무 좋았다. 잘 가르쳐주심
강의가 재미있었습니다.
호신술과 전혀 상관없고 배워본적도 없는 학생들도 모두 참여 가능한 즐거운 수업이었다. 또한 시험 볼때 수업시간에 얼마나 열심히 참여하는 가를 평가하는 점이 좋았다.
즐겁고 배워가는 게 많은 수업이었습니다다
실용적인 내용
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
",,,,,,,,,,,,,"
"호신술과 유도기술을 함께 배워 유익한 시간이었고, 무리한 기술보다 실전에서 쓸수 있는 기술을 효과적으로 배운것 같다."
재미있습니다
너무 과제와 발표가 많았으나 설명은 괜찮았다.
지루할 수 있는 이론에 대한 부분도 재미있게 가르쳐 주셔서 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다.
먼저 강의 내용은 상당히 유익했습니다. 현재 언론에 대한 분석이나 혹은 다른 미디어와 관련된 이론의 경우 현실적용하기도 쉬워 졌고 비판적사고를 가질 수 있게 좋은 강 의를 해주셨습니다. 다만 아쉬운 점은 팀플의 경우 교양이다 보니 인원이 너무 많고 중간고사 이전에 팀을 정했다면 의사소통의 기회가 더 많았을텐데 중간고사 이후에 팀이   정해져 발표까지의 기간이 얼마 남지 않아 의사소통의 기회도 비교적 적었을 뿐만 아니라 팀내에서는 교수님이 교양강의 치고 너무 많은것을 요구하는 것이 아닌가라는 불만  이 나왔는데 그점은 개인마다 느끼는 바에 따라 차이가 날 것같습니다. 저의 경우는 상당히 유익했습니다. 
없습니다.
좋아요
모두 다 좋았습니다.
강의 중간중간에 여러 좋은 말씀을 해주셔서 재밌었다
너무 좋은 수업이었습니다. 매스컴에 대해 폭넓게 배우면서도 깊이있는 수업이 된 것 같습니다. 특히 방송 분야에 대해 알차게 배운 것 같아 좋았습니다. 다음에 또 교수님 수업을 듣고 싶을 정도로 좋았습니다. 감사합니다.
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
교수님의 구체적인인 설명 방식이 좋았다.
평소 매스컴에 대해 많이는 들어봤지만 개념을 몰랐다. 하지만 이 강의를 통해 미디어 관련 분야에 대한 지식이 향상되었다. 매우 의미있는 수업이었다. 다음에 기회가 된다면 또 듣고싶다.
"모든 것이 다 좋았습니다.  영화 뿐만 아니라 예술이라는 것의 스타일이 무엇인지 알게 되는 강의였습니다.  교수님의 강의, 다른 학우들의 발표, 모두 즐거웠고 도움이 많이 되었습니다.  "
자유로운 수업분위기
수업이 아니라면 접하기 어려운 영화들을 접할 수 있는 좋은 기회였습니다.
진정한 여성 지식인의 모습에 대해 알 수 있어 좋았습니다.
교수님 수업 재미있게 해 주심
교수님은 우리에게 소통을 잘 한다.
교수님 수업이 시간이 자여수엽다.제일 좋다.가르주는 방법이 도 좋다.수업이 시간에 토로 도 많다.학생들이 참여도 많다.
다양한 관점에서의 영화 보는 방법을 알게 되었고 시험문제 또한 그것을 적용하여 쓸 수 있어서 다시 한 번 해당 과목의 주제를 생각할 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.
선생님 다리 부상해도 학교 와서 수업을 하시는건이다.
 교수님께서 최대한 학생들을 배려해 주셔서 감사했습니다. 
수고하셧습니다!
창의적 공학설계를 듣고 새로운 기계공학에 대한 흥미를 가지게 되었습니다.
군대 라는 곳을 다녀오고 재수강을 하는 과목입니다. 군대를 다녀와서 그런지 사고가 좀 닫혀있다? 라는 느낌을 받았는데 이 강의를 통해 뭔가 그런 얽매인 틀에 같히지 않고 사고를 할 수 있게 된 느낌입니다.
"부임 후 첫 강의를 맡으신 것이라 열정을 가지고 임하셨지만, 1학년이 대상이였던 점과 휘어잡는 노하우의 부재가 매우 안타까웟습니다."
다양한 과제 수행행
교수님의 배려가 감사했다. 
투석기 제작이나 발표 등 유익한 부분이 많았고 교수님도 친절하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
투석기 만들기 와 자동차개선활동등 팀플 활동을 통하여 협동심을 알게되었다.
학생들의 참여가 항상 이루어져야 하는 수업으로 몰입도를 높여주었다.
창의적으로 공학자가 되기 위한 것들을 알게 되었다.
기존의 창의라고 생각하고 있었던거와 수업시간에 배우면서 배우는 창의가 달라서 놀랐습니다. 창의력이라는 것이 타고나는 줄만 알았는데 새로운 시각을 열어주셔서 감사합니다.
"단순한 시험보다는, 개인 팀 프로젝트를 시험으로 대체하는게 너무나 좋았다. "
교수님이 너무 친절하시고 어떤 주제에 관한 프레젠테이션이 나왔을때 그에대해 다같이 토론하는게 인상적이었다.
투석기 9개 성공했어요 껄껄껄껄
팀별로 짜여져 하는 토론이나 여러 활동에서 서로의 생각을 긍정적으로 받아들이도록 하는 수업방식이 좋았다.
교수님께서 무척 성품이 바르시고 학생들을 위한 수업 너무 좋았습니다
교수님이 친절하십니다. 동영상을 활용하신 점이 좋았습니다.
공학의 베이스부터 알게 되어 좋았다
4년간 배운 이론을 실제로 실습하는 좋은 계기가되었다. 너무 유익하고 알찬 강의였다. 평가 항목도 실험 강의와 걸맞게 레포트와 시험 퍼센트가 적절했다. 
"가공실험을 통해서 일상생활에서 흔히 즐겨먹던 식품의 가공법을 알게된 점이 가장 큰 성과였습니다. 두부, 고추장, 어묵, 빵, 잼, 통조림등 주변에서 흔히 볼 수 있고 항상 먹는 식품을 어떻게 만드는지 그 원리를, 방법을 배우고 이제 스스로 만들어 볼 수 있게 되었다는 점이 가장 뿌듯했습니다. 그래서 이런 식품들에 더 관심이 생기고 흥미를 불러일으켰다는 점이 이번 수업에서 제가 얻는 가장 큰 성과였던 것 같습니다. 또한 앞으로도 계속 발전가능성이 있다고 생각하는 관능평가를 직접해볼 수 있던 점이 좋은 경험이었습니다. "
"교수님도 너무 좋으시고, 조교님들도 편안하게 너무 수업진행잘해주시고 수업도 재밌는 실험들을 많이 할 수 있어서 이번학기 제일 기다려지는 수업이였습니다!"
이론에서 배운 것을 직접 실험에 활용해봐서 좋았고 조원들끼리 친해질 수 있다. 조교님들도 너무 수고하셨당
수업 시간 내에 정해진 범위에 대한 복습을 철저하게 할 수 있어서 좋았다.
많은것을배웠습니다
한학기동안 수고하셨습니다   시험을 못봐서 성적은 잘 못받겠지만 한학기동안 잘배웠습니다. 
친절한 선생님입니다.
이 강의에서는 무엇보다도 필요한 엑셀 지식이나 파워포인트 지식을 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 학생을 잘 이해시켜주신다
실용적인 부분을 얻을 수 있었다. 
내가 잘 하던거라 수업듣기 편했다.
잘가르치십니다.
전공과 무관한 수업이지만 지루하지 않고 재미있게 들을 수 있어서 좋았습니다.
없음
전반적으로 강의가 알차고 재밌었습니다.
없음
유익하고 좋았습니다
4학년이지만 유익한 영어강의를 듣고 싶어 신청하였습니다. 교수님께서 정말 잘 가르쳐 주셨지만 바빴던던 관계로 수업에 소홀해져 아쉽습니다 .
의견이없습니다.
"숙제와 퀴즈, 세 번의 시험이 조금 힘들었지만 결과적으로 많은 것을 배울 수 있었고 기억에도 오래 남을 것 같다."
 우리가 말 하고 있는 발음 부분을 공부하는 것이 매우 흥미로웠습니다. 또한 이해하기 쉽게 설명해주셔서 기억에 많이 남는 것 같습니다.
 성적기준이 명확하고 배운 것이 많은 수업인 것 같습니다.  언어학에 대해 한학기동안 자세히 배운 것 같습니다.
"새로운 분야의 지식을 얻을 수 있어서 좋았고, 수업이 어려우면서도 원리를 알면 해결될 수 있도록 설명해 주셔서 좋았음."
이 강의를 들으면서 생전 처음으로 발음기호에 대해 배워봤다. 발음기호의 종류가 이렇게나 많다는 것을 처음알았다. 강의 내용도 재밌고 수업시간도 재미있었다.
교수님의 친절함 학생들의 입장에서 생각해주시는 배려심심
교수님 잘 가르치시고 왠지 귀여우십니다. 배 문질문질 팡팡ㅎ 영어 잘 못하는 학생들도 이해하기 쉽도록 배려해주셔서 좋았습니다. 덕분에 흥미로운 수업이었어요.  무엇보다 본인이 하시는 공부에 열정이 있으신 듯한 모습이 참 보기 좋았습니다. 그 열정이 고스란히 전해져왔습니다. 교수님 한학기동안 감사했습니다. 메리 크리스마스 앤 해피 뉴이어!
음운론을 영어로 배운다는 점이 색다르고 재밌었습니다. 교수님께서 항상 친절하게 설명해주셔서 어려운 과목을 재밌게 공부할 수 있었습니다.
매주 제출했던 과제를 넓은 마음으로 해석해주셔서 너무 감사드립니다  
툴을 다루는 수업이다보니 중간에 몇 번씩 놓치면 곤란할 때가 많은데 매번 친절하게 몇 번씩 다시 해주셔서 감사했습니다.
 포토샵과 같은 툴을 직접적으로 배울 수 있어서 좋았어요
다양한 실습을 통해 여러가지 예제를 다뤄볼 수 있어서 좋았습니다.
기술을 가르치는게 좋았다.
포토샵을 기본부터 익히기에는 아주 좋은 수업이었습니다. 약간 떨어지는 과제물을 제출하여도 교수님께서 좋게 봐주시고 과제물에 대한 피드백을 아주 친절하게 해주셔서 정말 좋았습니다. 
교수님이 포토샵을 너무 잘하신다.   실습 과제도 매주 재밌었다.   교수님이 못 따라가는 수강생들을 하나하나 다 챙겨주셨다. 
"포토샵을 다루니까 재밌었고, 수업 난이도가 차차 올라가서 좋았다."
"수업을 듣는데 특히 이 수업때 아플때가 많았는데 교수님이 정말 그 사정을 봐주시고, 오히려 걱정까지 해주셔서 너무 감사헀다. 그리고 포토샵에 대해 잘 몰라서 늘 수업이 빨라서 따라가기 힘들었지만 손들고 맨날 질문을 해도 교수님이 손수 와주셔서 처음부터 끝까지 가르쳐 주시고, 못하는 사람들도 이렇게 뒤쳐지지 않게 챙겨주셔서 감사했다. 수업이 딱 내가 배우고 싶었던것을 배울 수 있어서 좋았고, 도움이 많이 되었던 것 같다."
교수님께서 강의시간을 칼같이 준수해주셔서 좋았고 막히는 부분은 언제나 친절하게 알려주셔서 좋았습니다. 궁금했던 포토샵 작업을 심화적으로 알려주셔서 좋았습니다.
수업을 친절히 진행하셔서 좋았습니다. 포토샵을 배우는게 처음이었는데 저같은 초보자도 실력이 금세 늘 수 있는 수업이었습니다.  수업 맨 마지막에 항상 제출하는 실습작품 만드는게 재밌었습니다.
교수님께서 초보자를 위해서 천천히 수업해주시는 모습이 너무 감사했습니다 그래도 못따라 갔지만요   
실제 포토샵을 활용하는 방법을 배울 수 있어 실용적이고 좋았다.
교수님 남산 야외수업 정말 멋있으셨다.
" 제가 좋아하는 물리였기에 다른 수업보다 더 열심히 들었던 수업입니다. 또한, 교수님께서 다소 어려울 수 있는 물리개념들도 친절하고, 쉽게 설명해줌으로서 물리라는 학문을 쉽고, 재밌게 수업을 하였던 것이 좋았습니다. 그리고 질문을 하였을 때에도 항상 친절하게 대답을 해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 물리학자가 꿈인 저에게 정권범교수님과의 수업은 미래에 좋은 영향을 끼칠 것 같습니다."
교수님이 편안하게 수업해 주셔서 부담 없이 수업에 임할 수 있었다. 새로운 개념에 대해 말씀하실 때에 중고등학교 교과과정에서의 내용을 같이 설명해주실 때에 이해가 잘 되서 좋았다.
"교수님이 어려운내용을 알기쉽게설명해주시고, 재밌는분위기와 편안한분위기에 수업해서 좋았어요 "
교수님이 학생들과 친밀도가 높았음 지루하지 않음
시원시원한 강의로 학생들과 소통이 잘 되었다.
교수님께서 학생들과 대화도 많이 하시고 소통이 잘 되어서 수업이 더욱 원활하게 진행되었던 것 같습니다. 어렵지 않고 좀 더 친근하게 대해주시는 교수님의 모습이 좋았습니다.
좋음
