 교수님의 강의를 통해 평소 접하기 쉽지 않았던 러시아에 대해 흥미가 생겼습니다.
지역 연구 수업이 발표와 토론위주로 진행되지만 러시아연구 수업은 러시아에 대한 이해를 먼저 돕고 발표를 진행해서 러시아를 이해하는데 더욱 효과적이었습니다. 
 교수님이 수업을 잘하신다.
"강의 준비를 철저히 하시고, 꼼꼼하게 수업을 하신 다음 일찍 끝내주셔서 좋았습니다. 전체적인 수업시간은 적었지만 남는 것은 다른 수업보다 상대적으로 많았습니다. 단기간이지만 러시아 사회 전반적인 모습들을 과거부터 현대까지, 충분히 알 수 있었습니다. 학생의 편의도 생각하여 주셔서 감사했습니다."
교수님이 완전 재밌으신 분이여서 항상 즐거웠다. 설명도 이해가 잘 가게 해주셔서 공부하는 데 어려움이 없었다. 지금 하는 일을 그만두고 다른 강의도 교수님이 해주셨으면 좋겠다. ㅋ특히 거시경제원론을  
러시아에 대해서 자세하게 알아가는 수업인 것 같아서 도움이 많이 되었다.
팀플이 있어도 그냥 영어원문 해석 후 발표하는 거라 꿀임 러시아 전반적으로 다 설명해주셔서 어느 정도 이해가 가능함 시험도 중간고사 기말고사 같이 채점해서 향상도를 참작해준다고 해서 감사함 어차피 난 얼마 향상하지 않았지만 .공부한 애들 알아주시는 것 같아 좋음 지각 결석 5분 10분 단위로 지키시는 거 개인적으로 난 너무 좋음 나같이 항상 일찍 가는 학생들은 10분늦어도 결석으로 처리되는 애들 보면 희열느낌
교수님의 강의가 재치있고 능숙하셔서 수업이 즐거웠다.
교수님의 원활한 수업으로 정말 많이 배웠던 수업이었습니다.
2시간 수업을 압축해서 짧은시간내에 끝내주신게 효율적이었던것같아요. 교수님의 강의시간에 졸틈이 없을 정도로 강의가 너무 재미있었어요 :) 
강의는 정말 잘하십니다! 전혀 지루하지 않게 꼼꼼하게 수업 하십니다.
우리가 잘 몰랐던 러시아에 대한 관심을 갖게해준 점은 좋았다.
수업을 완벽하게 진행해주셔서 좋았다. 러시아에 대해 처음 배워봤는데 재미있고 정말 잘 가르쳐주셨다. 수업도 항상 일찍 오시고 굉장히 친절하시다.
이론을 자세히 설명해주셔서 좋았습니다.
많은 지식을 차곡차곡 정리시켜서 배울수 있었다.
"전반기는 강의식으로, 후반기는 학생들의 발표로 수업이 이루어진 점이 좋았습니다. "
교수님께서 여러가지 책을 추천해주셔서 읽었는데 정말 도움이 많이되고 여러가지 광고에 관한 전반적인 지식을 쌓을 수 있게 되었다.
교수님의 열정적인 강의태도와 폭넓으신 지식이 매우 인상깊었습니다.
현대 광과 흐름에 대해서 알게 된 것이 좋았다다
교수님이 친철하고 질문이 있을 때도 잘 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
광고 전략에 대해 많이 알게 되었다.
없다
"교수님께서 친절하고 자세하게 이론수업을 해주셨는데, 정말 감사합니다. 덕분에 광고에 관해 깊이 있게 알고 갑니다."
교수님이 학기 내내 일관되게 강조하시는 부분이 있어 그 부분을 중심으로 학습하다보니 깊이 있는 학습이 가능하였음
전공에 흥미를 갖게되었고 정말 많은 것을 배운 강의였습니다 감사합니다다
"강의 내용을 정말 이해하기 쉽게 잘 설명 해주셔서 넘 너무 좋았고, 재치있는 입담으로 재미있게 진행을 해주셔서 수업이 정말 좋았습니다."
어려운 내용을 정말 쉽게 잘 가르쳐주셨다.
존경하는 김익태교수님 미국에서 직접변호를하신 훌륭하신 영어실력으로 명강의를 해주셨습니다  2006113546 김마리아 충분한 강의로 수업이 항상원활하게 진행되었으며 동영상강의로 눈과 귀를 집중하게 하는 강의로 추천하고 싶습니다. 질문과 토론이 자유롭게 되었으며 대답을 잘 해주시고 학습방향을 잘 이끌어가셨습니다.    와 발표로 학생과의 참여를 자연스럽게 유도하여 주셨고 직접 쓰신 책으로 원활하게 수업을 진행하셨습니다.  저도 교수님 처럼 훌륭한 사람이되고 싶습니다. 명강의 너무 감사해요 
영어강의 임을 고려해 최대한 천천히 말해주신 점이 좋았습니다.  그리고 시청각 자료를 통한 수업역시 인상적이었습니다.
영어실력에 도움이되었다.
"영어강의로 다소 어려운 부분이 있었는데 보조자료(인쇄물, 시청각 자료)를 활용하여 학생들이 보다 쉽게 이해할 수 있도록 수업을 진행하였다."
교수님 최고
교수님이 최대한 학생들을 배려하고  재밌게 수업을 이끌어나가려는 노력을 많이 하셨음
어려운 부분을 쉽게 풀어 설명해주시는 부분
알지못했던것에대해서 많이 알게 되었던 유익한 강의였습니다.
다양한 국제분쟁을 이해 할 수 있었음
교수님이 수업참여를 적극 독려하셔서 좋았습니다
수업 범위가 명확하고 설명이 쉬움
세상을 더 넓게 볼 수 있다.
함축적인 강의
재미있었습니다. 사실 영어수업이라 너무 따라가기 힘들어서      .
교수님이 이해하기 쉽게 설명을 잘 해주셔서 참 좋았습니다.     에 대한 개념이 모호하기만 했었는데 이번 수업을 통해 알게 되었다는 것도 기억에 많이 남습니다. 
"수업은 어려웠지만,    에 관하여 많은 것을 배운것같다"
너무 대충하신다
좋은 강의이다다
영국법의 이해하기 어려움을 한국어로 쉽게 풀어서 설명해주셔서 이해가 쉬웠습니다.
질문에 답을 못했을때 마이너스를 받는 예습제도
외국인학생이 있어서 그런지 영어로 활발하게 수업이 진행되는 것이 인상적이었다.
국제사법에 관련하여 우리나라 및 외국에  실무적인 부분을 위주로 강의가 진행되어 정말 흥미로웠습니다! 
  
교수님과 토론할시간이 많이 좋았다
교수님께서 학생들에게 눈높이를 맞추시고 자주 친목모임과 상담을 해주셔서 더욱 수업에 적극적으로 임하고 싶었습니다. 다음에 다른 과목 수업도 듣고 싶습니다. 
예습하지 않으면 절대 따라가지 못할 수업이라 예습하는 습관을 들이게 된것은 좋았다. 하지만 수업이 학생들의 예습으로만 이루어졌고 내용에대한 설명이 너무나도 부족한 수업이었다. 즉 시험볼때까지 교수님에게 배운내용으로 공부를 한다기보다는 내가 했던내용을 바탕으로 공부를 해야해서 너무나도 힘들었다. 국제사법에대한 여러가지 시각을 전달해주려는 수업방식은 좋았지만 교수님께서 조금만 더 자세하게 강의해주셨다면 더 좋았을 것 같다. 그리고 성적평가에대한 자세한 설명이 너무 부족했다. 성적에대한 문의를 할 수 없다는것이 정말 이해가 가지않았다. 
수업시간에 질문을 정말 많이 하셔서 한학기 내내 긴장했던 수업같습니다 교수님 존경합니다
교수님의 강의 개설의도에 맞게 세법이란 무엇인가 에 대하여 알수있었다.
. 
수강생의 실력에 눈높이가 맞춰줘잇는거 같아서 좋았다.
아주 훌륭한 강의였습니다.
교수님이 친절햇습니다
사례문제로 재미있게 수업을 나가서 좋았습니다.
중간고사를 완전 문제은행으로 내서 조금 개인적으로 마음에 안들었다. 하지만 강의자체는 마음에 들었다. 덕분에 세법 전반적인것에 대한 내용을 알았다.
교수님이 좋아서 다음학기에 교수님 수업을 또 듣고 싶습니다
문제를 학생들이 만들어옴으로써 복습차원의 공부에 많은 효과를 준것같습니다.
수업이 좋았습니다.
세무입문이여서 학부2학년생 수준에서 모든 세법을 다 배우는게 과연 효율적인지  강의자료도 원래 수업을 가져와서 하시는거지 세무입문용이아니라 매우 불편했습니다. 
복잡한 과정까지 가지 않고 세무에 대한 전반적인 흥미를 돋우고자하는 교수님의 방향이 마음에 들었다 
시험 이 재밋음
"기존의 세무입문이 국기법과 상증세를 다루는데 반해 이 강의는 세법의 전반적인 내용을 모두 다루었다. 그러나 시험에 대한 준비배려로 학생들이 직접만드는 문제    안에서 출제해주시는 배려를 보여주셨고,또한 적정변별력을 주기위한 주관식과 약간의 난이도 있는 문제도 출제하셔서 광범위한 세법에 대한 전반적인 이해를 시켜주시고,시험에 대한 범위도 학생들에게 배려해주신 강의였다.  "
학생들에게 과제로 3 4문제씩 출제하라고 내주셨고 그것을 시험에 반영하셨다는 점이 인상깊다. 그로 인해 공부를 하는데 있어서 더 재밌게 할 수 있었던 것 같다. 
교수님이 친절하시고 상세히 설명해주십니다.
프린트에 있는 실제 사례들이 인상깊었고 단원을 나가기 전에 교수님이 만든 문제들도 단원을 이해하는데 도움을 주었다.
없습니다
행정학의 기본에 대해 조금은 쉽게 다가갈 수 있었다.
"공정한 평가방식, 학생눈높이 수준의 강의 , 변별력있는 중간,기말 고사 모든것이 좋았던 수업이였습니다."
"교수님이 항상 강의를 일목요연하게 정리해주셔서 너무 감사했습니다. 사회전반에 대한 혜안이 생긴것 같아 감사합니다. 정말로, 알찬 수업이었습니다."
교수님이 항상 열심히 준비하시며 배울 것이 많은 강의입니다.
"교수님의 강의 방식도 좋았고, 학생들의 참여와 관심을 유도하는 것같아서  저도 강의를 통해서 너무 정치 경제 사회전반에관심이 없었던 것이 아닌가 자기반성을 하고 많이 배운 것같아서 좋았습니다."
 설명을 잘 해주셔서 이해하기 쉬웠다.
교수님 수업 준비가 매우 좋았습니다다
교수님이 친절하게 알려주시고 강의도 열심히 해주셔서 배우는게 많았던 수업이었습니다. 다른 학과 공부인데도 불구하고 그리 어렵지 않게 얻어 가는게 많았습니다. 
논리적으로 설명 
"교수님께서 한학기동안 잘 가르쳐 주셔서 진짜 배워가는게 많은 수업인것 같습니다.  제가 집중력이 많이 떨어지는 편인데도 많이 힘들거나 하지 않았구요 발표준비하면서도 많은걸 배웠고, 다른 교수님 수업도 듣고 싶어욤"
교수님의 체계적인 성적평가방법과 카리스마
굿
발표
좋았습니다.
교수님께서 열강을 하심.
교수님이 열정적인데 목소리가 잠이 오는 톤이다.
 조금 딱딱하지만 학생들이 배우기 싶고 간단하게 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었다.
발표수업
교수님께서 항상 수업을 원활하게 진행하신 것과 명확한 성적평가의 기준과 방법을 가지고 이행한 점이 좋았습니다.
설명을 상세히 해주셨다.
성적을 공평하게 매기시는 것 같아서 좋았다.
없다.
" 10개의 조를 이룬 학생들이 직접 학습하고, 발표 및 토론을 함으로써 강의에 대한 참여의식을 높여 준 것 같다."
교수님이 잘 가르쳐주신다.
"개론 수업이지만, 행정학이라는 학문 자체가 상당히 어려운 학문이라고 생각한다. 그런데 교수님께서 나같은 학생들을 위해 사례 위주로 수업을 진행해주셨다. 물론 수업을 듣는 동안 100% 이해했다고 할 수는 없지만, 장차 내 전공과 관련있다는 점에서 도약판이 될 수 있을 것이라고 생각한다."
교수님께메일로보냈습니다.
어려운 과목 임을 감안하여 학생들의 수준에 맞도록 과제를 내주셨습니다.
수업을 열심히 가르치심
