열정적으로 설명해 주신 교수님의 모습이 보기 좋았다.
발표 준비가 얼마나 어려운지 알 수 있었습니다.
"매주 팀과 함께 의견을 나누면서 개인적으로 생각의 폭을 넓힐 수 있는 기회가 되었고, 교수님의 피드백을 받으면서 창의적인 생각을 하기 위해 노력해 본 경험이 매우 좋았습니다. 그리고 그러한 과정에서 모바일 통신기술, 모바일 페이 등 신기술에 대한 지식도 갖게되어 좋았습니다."
캡스톤 디자인 및 졸업 프로젝트로서 최종적으로 학교에서의 학업을 마무리하는 단계로서 팀원들과의 협업을 통해 실무와 비슷한 환경에서 프로젝트를 진행할 수 있다는 것에 대해 감명이 깊었다.
좋았어요
 다양한 내용을 전반적으로 경험할 수 있었던 점이 좋았습니다.
특강이 있었던 것이 좋았습니다! 그리고 케이스 스터디 공부하면서 실용적인 공부를 할 수 있어서 좋았습니다!
"기존에 다루어보지 않았던  -    와  -     프로그램을 사용해볼수 있는 기회가 있어서 좋았고, 실험을 진행하면서 이론으로 배웠던 내용을 직접 관찰해볼 수 있어서 좋았습니다."
여러 기계공학에서 필요한 실험들을 직접 경험해볼 수 있어서 유익했습니다. 제조공학이론을 배울때와는 또 다르게 직접 실험치를 알수있어서 더 자세히 공부할수 있었습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
" -   와  -     등 새로운 프로그램을 접할수 있어서 좋았고, 기계재료의 특성에 대해 실험할수 있어서 보람있는 수업이었습니다."
교수님이 좋아여
"우선 교수님께서 사랑과 열정으로 학생들을 대하신다는게 느껴지는 수업이었습니다. 주어지는 과제량도 적당했고 과제를 할 때 마다 느꼈지만, 단순히 과제를 위한 과제가 아니라 과제를 하면서 스스로 성장할 수 있는 그런 과제를 내주신다고 생각했습니다. 출석 관련해서는 쿠폰제도가 있었는데, 학생들이 정말 필요할 때 쿠폰을 쓸 수 있고 쓴 후에는 '쿠폰을 쓴 만큼 배로 열심히 해야지.'라는 생각을 심어주는 효율적인 제도라고 느꼈습니다. 자세히는 알지 못하지만 교수님께서 가지고 계신 교육적 가치관이나 철학등을 교수님께서 제자들을 대하는 태도에서 많이 느낄 수 있었고, 제가 영어를 잘 못하지만 정말로 교수님 다운 교수님께 수업을 받을 수 있는 시간이어서    수업이 있는 화요일 목요일 두시 반이 기다려지기도 했습니다. 이 수업을 후배들에게 권유할 수 있다면 적극 추천하고 싶고 교수님께서 다음 학기에     외에 다른 수업을 여신다면 꼭 수강 신청해서 교수님을 또 한번 뵙고 싶습니다. "
저는 영어에 대한 지식이 많이 부족한 학생이였습니다. 처음에는 수강신청정정기간에 드랍을 할려했으나 교수님과 얘기를 통해 끝까지 저를 이끌어 주셨습니다.  정말로 감사합니다. 
 영어 글쓰기에 대해 자세히 알 수 있는 좋은 수업이었습니다.
"학생들 개별 면담도 해주시고, 영어 라이팅 등 많은 지식도 알려주셔서 좋았습니다. 영어를 배우는 데 있어서 많은 도움을 주었습니다."
학생들의 작품에 참고가 될만한 자료를 충분히 제시함.
새로운 재료를 써보아서 좋았습니다.
  
교수님께서 학생들의 이야기를 잘들어주시고 문제해결을 잘할 수있게 도와주셔서 좋았다. 
한학기동안 수고하셨습니다 감사합니다 교수님!
수업 전 읽었던 자료들이 인상깊었습니다.
작품을 발전시키고 생각하는 기회를 더 갖게 되었습니다.
선생님의 열정과 노력이 많은 도움이 되었습니다.
다른 수업과 연결하여 응용할 수 있어 좋았습니다.
ㄹㄹ
없음음
우선적으로 개념을 자세히 설명해주시고 실제로 유명한 판례를 교수님의 학생들에 맞게 풀이해주셔서 상법을 연습하는 데 큰 도움이 되었다.
단순히 법이론을 배우는 것이 아니라 그 이론들을 통해 현실에서 발생하는 법적 문제에 접근하는 법을 배우는 수업이었기에  수업을 더 흥미롭게 들을 수 있었습니다. 
"교수님이 친절하시며,작문 및 대화에서 모두 참여하고 적극적으로 할 수 있도록 도와주셔서 좋았다."
잦은 휴강
좋은 수업이었습니다.
늦은시간에도 열정적인 강의  !   자세한 강의  좋았습니다.
현장 학습 기회가 있어서 좋았습니다.  딱딱한 이론 수업 보다 현장에서 보고 느끼는게 보다 좋았고 앞으로도 많은 기회가 있었으면 좋겠습니다.
유익했습니다.
전공분야의 실무에 대해서 알 수 있는 계기가 되었다.
"다소 강의내용 자체가 추상적인 부분이 있지만, 딱딱한 수업방식이 아닌 학생들과 토론식으로 주고받으시려는 교수님의 방식이 마음에 들었습니다. 또 한 다른과목에서 배웠던 것들을 실제로 어떻게 쓰이고 있는지에 대해 조금이나마 알 수 있었습니다."
평소 궁금한 내용에 대해 질문을 하게되면 많은 내용을 알려주심
"교수님께서 우선 토론 형식으로 진행하시는 부분이 너무 좋았습니다. 전기공학 이론 즉, 공식이나 단순 암기 부분은 간단히 짚어주시면서 그 외에 배경이나 전기공학에서 실질적으로 필요한 요소들을 자세하게 풀어서 설명해주시는 부분이 너무 마음에 들었습니다. 또한 시험 공부를 하면서 자연스레 공부가 되는 부분이 있어 너무 좋았습니다. "
다양한 지식을 얻을 수 있는 매우 유익한 수업이었습니다.
경영정보시스템에 대하여 잘 알 수있었다.
  실습과 이론을 둘 다 완벽하게 배울 수 있었던 것 같습니다.  마지막 과제를 통하여 기업을 보는 시각도 향상되었습니다.  
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
"매 시간마다, 많은 것을 알려주시려고 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다. "
산업공학과가 무엇이다를 보여주는 수업  두루두루 배우는 전공을 위한 두루두루 배우는 과목  교수님이 항상 예시와 경험담을 바탕으로 설명해주셔서 수업이 재밌으며 이해가 매우 잘됨
"설명이 자세하고, 교수님께서 천천히 이해할때까지 수업해 주셔서 너무 좋았습니다."
역시 권교수님입니다.
팀플을 통해서 팀원들에게 많은 것을 배울 수 있어서 좋았다.
 교수님의 강의.
적극적으로 강의에 임할수 있어서 좋았습니다.
"활동이 많았지만 전혀 귀찮지 않고 너무 재밌었어요   제가 과 사람들 외에는 학교에 아는 사람이 없었는데 수업 이후로 학교에서 마주치면 인사 할 수 있는 학우분들이 많이 생겼어요  ! 동기, 후배들에게 적극추천 하고 다니고 있어요  댄스스포츠2 생겨서 차차차랑 왈츠 외에 다른것도 배우고싶어요  ㅎ 이번 학기에 제일 듣길 잘했다고 생각한 수업입니다^^ 이번에 이 수업 없었으면 학교 재미없게 다녔을 것 같아요  교수님도 너무 밝고 예쁘시고 긍정 에너지 많이 받고 갑니당 ♥ 또 보고 싶을것 같아요  ㅠ 아쉬워용 사랑합니다♡"
교수님이 친목도모를 위해 수업 외에도 만남을 추천해 주심.
" 설명을 해주는 데 있어서 차별이 없다고 느껴서 좋았다. 아무래도 교양 수업이다 보니 수준이 다양했는데, 좀 더 빠른 진도로 질문을 하든 기초적인 질문을 하든 상관없이 열심히 알려주시는 모습이 인상적이었다."
댄스스포츠라는 새로운 영역을 배우게 되서 좋았습니다.
개인적으로는 좋았는데 
   
없음
재미있고 흥미로웠다.
좋았던 것은 이 강의를 통해서 조금은 나의 한계를 허문 느낌이 든다는 것이다. 처음에는 다른사람들 앞에서 연기를 하는 것이 너무 창피했는데 계속 수업하면서 극복하고 자신감이 생겼다. 교수님은 그 과정에서 스스로 그것을 느끼고 극복할 수 있게 해주셨다.
연기에대해 발성부터 차근차근 배울 수 있던 강의. 연극이란 것도 접해 볼 수있고 직접 할 수 도 있어 다채로웠던 강의였다.
없습니다
교수님이 온통 영어로 수업을 하셔서 영어에 자신감이 없거나 회화를 잘 못하는 학생들에게 어찌보면 두려운 수업이 될 수도 있지만 교수님이 어려운 부분에는 여러 몸으로 재밌게 설명하고 표현해주시고 틀려도 부담감 없이 반응을 잘 해주셔서 그점이 참 좋았습니다. 따라서 영어에 대한 두려움이 사라지고 한번 발표해볼 수 있었던 점이 가장 마음에 들었습니다. 또한 교수님이 일일이 학생들에게 질문도 많이 해주시고 발표도 많이 시키셔서 여러 사람들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있게 해준 점이 정말 좋았습니다. 
교수님께서 학생들에게 가르쳐 주고자 하시는 바가 많았다. 열정적으로 수업에 임하심. 
                                                                     . 
교수님이 열정적으로 가르쳐주심
없음
교수님께서 적극적으로 강의해주시고 재밌게 해주셔서 수업에 집중이 잘 되었다.
발표 유도 좋아요
중국에 대해서 많은 것을 알게 되어서 좋은 강의였습니다! 잘 몰랐던 중국에 대해서 많은 것을 알 수 있었던 강의였습니다.
교수님께서 수업을 굉장히 열정적으로 주도하시는 모습이 좋았다. 또한 어려운 중국의 관한 내용을 쉽게 알려주셨다.
중국에 대한 다양한 주제를 팀프로젝트에서 다룸으로써 현대 중국에 대한 보다 폭넓은 이해가 가능해져서 좋았습니다.
"교수님께서 중국에 대해 정말 자세하게 설명해주시고, 많은 정보를 주셔서 좋았습니다. 수업의 흐름도 끊김없이 진행되고 열심히 강의 해주시는 모습이 눈에 보였어요."
풀결 관리가 확실하다는 점이 가장 마음에 들었다. 강의의 방향이 중국에 대한 편견에서 벗어나고 갈등을 와해시킬수 있는 방향을 강구하는데에 초점을 누고 있는 만큼 중국인 학생들과의 화합의 장이 되어 주었다는 점 또한 인상깊었다.
없어요
중국인으로서 한국 학생들이 중국에 대하여 어떤 이미지를 가지고 있는지 더 알고 있었다.
발표시 교수님에게서 상당한 도움을 얻음
중국에 대하여 자세하게 알수있었고 기말고사를 준비하면서 중국과 대외관계 그리고 역사에 대하여 더 많이알 수 있는 기회였습니다.
교수님이 초반에 중국에 관해 설명해주신 내용이나 방식이 흥미롭고 재미있었으며 학생들의 발표 이후 덧붙여주시는 말씀들이 중국에 관해 더 많이 알고싶고 알게되는 내용들이어서 좋았습니다. 야간 수업임에도 불구하고 듣고 싶어지는 수업이어서 교수님의 강의력이 좋다는 생각이 들었습니다.
좋다!
교수님께서 학생들의 고민들을 물어보시고 공감하려 노력해주셨다.
2학년 이지만 선수과목이라 들었는데 1학년 때 알면 좋은 것들을 많이 세심하게 알려주셔서 좋았다.
교수님이 칠판에 직접 그림을 그려가며 학생들에게 이해를 돕는 것이 학습에 많이 도움이 되었던것 같다.
매우 기초적인 것부터 천천히 설명하여 나가 신입생들 뿐만아니라 처음 프로그래밍 수업을 듣는 이들에겐 매우 도움이 될 듯
교수님의 논리적인 그림 설명
"단순 수업만이 아니라 행맨, 우동가게, 테트리스 프로젝트가 과제로 나오면서 배운 이론을 구지 따로 다른 프로그램을 만들면서 공부하지 않아도 바로 사용할 수 있어서 너무 좋았다. 교수님께서 질문도 잘 받아주셔서 좋았고, 수업을 쉽게쉽게 가르쳐주셔서 좋았다."
강의에서 가장 좋다고 생각한 부분은 두번째 과제가 가장 좋았다고 생각합니다. 문장을 여러개를 만들면서 그것을 수정해 주시는 것이 학생들에게 많은 도움이 된다고 생각이 들었습니다. 
좋아요
과제가 처음  언어를 접한 사람에게는 약간 부담이 되는 난이도였지만 좋은 경험이었던거 같다 
 과제를 통해 더 깊은 이해를 할 수 있게 되었다.
학기중 3개의 과제를 통해 자신이 배운 것들을 다시 생각해 봐야하며 그걸 응용하여 과제를 해야되기 때문에  과제를 하면서 배웟던 것들을 좀더 자신의 머리에 넣을 수 있었던 것 같다
"교재에 나와있는 내용 뿐만 아니라 그것에 대한 자세한 설명이나 원리, 그 외에도 그와 관련된 내용들을 자세히 설명해주어서 좋았다."
교수님이 전공수업에 대한 이해도와 지식이 완벽하신거 같습니다.
과제가 어렵다
진도를 빨리 나가신다 
과목에 관한 얘기 뿐 아니라 다른 도움이 되는 이야기도 많이 해주신다
너무헬이에요피곤 .
 언어를 일단 처음부터 끝까지 한번 정도는 배울 수 있는 기회가 있어서 매우 좋았습니다.  언어에 흥미가 많았던 저에게는 교수님은 큰 도움이 되셨습니다.
교수님이 강의의 이론적인 부분에만 열중하시는게 아니고 흘러가는 동향에 대해서도 자세히 알려주셔서 너무 감사했다.
적절한 비유가 맘에 든다. 영화를 본 사람많이 알 수 있을테지만 동기부여가 잘된다. 적어도 교수님 수업 듣는 날은 빡시게 공부했다.
교수님이 기초적인 내용도 그냥 넘어가지 않고 짚고 넘어가주셔서 개념을 확실하게 하는데 도움이 되었다.
