 저는 이 강의가 처음에는 교수님의 진가를 몰랐습니다. 하지만 제 자신이 쉽게 수강을 하려고 했던점에 반성을 느끼게 되었고 진정한 경제학 강의다운 강의였습니다. 수고하셨습니다. 
무엇보다 다른 강의들과 다르게 학생들의 자율적인 공부를 바탕으로 수업을 들어야만 학습이 이루어지기 때문에 그 점을 교수님께서 잘 유도해주신 것 같습니다.
강의가 알차서 좋았다.
  경제과목에서 자칫하면 잘못된 그래프를 통해서 잘못된 방향으로 이해할 수 있는 부분이 존재함에 대해서 프린트를 통해서 더욱 정확한 그래프 모양을 주어 보다 이해를 쉽게 할수 있었습니다. 
 .
인간적인 면모를 가지고 계신다. 성적이 차별화 되어 열심히 노력한 자에게는 좋은 성적이 나오는 것 같다.
기본 경제문제풀이방법 증진진
"교수님 스타일의 차이겠지만 단순한 수업내용 설명이고, 문제풀이(과제)의 과정을 개인이 공부해야하는 스타일이다."
감사합니다. 
수고하셨습니다
정말 인상깊었던 수업입니다.
깔끔한 수업진행 
어려운 수업인데 최대한 학생이 따라올수있도록 지도해주심.
과제를 통해 혼자 연습할 수 있는 기회를 갖게 되었음
한학기동안 재밌는 강의해주셔서 감사합니다.
수고하셨습니다.
"교수님께서 너무 친절하시고, 학생들이 편하게 수업을 들을 수 있도록 해주신것 같다."
학생들을 많이 배려해주시는 모습이 인상깊었습니다.
신선한 주제의 강의였습니다
그 동안 한 학기 열과 성을 다해 가르쳐 주신 교수님께 감사드립니다.
"실제 한국사 시험과 같이 객관식의 문제로 시험을 보기 때문에 시험준비하는 입장에서는 더욱 효율적인 강의이고, 딱 공부한 만큼의 성적을 받을 수 있기 때문에 시험준비를 열심히 할 수 밖에 없게 만드는 강의라 생각한다."
  단순 나열식의 수업 방식으로 학생들이 굉장히 따분함을 느낄 수 있고 굳이 강의내용을 듣지 않더라도 알 수 있는 한국사의 내용을 설명하다 보니   학생들이 출석만 하고 나가는 경우가 잦았는데 교수님이 그러한 학생들에 대해 큰 관심을 두지 않은 것 같아서 굉장히 아쉬웠다.     ㅇ
진도 나가는데만 급급해서 그냥 수박 겉핥기식이었음
수고하셨습니다
학습목표에 맞게 한국사능력시험에 초점을 맞추어 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 한국사를 딱딱하지 않게 역사적 이야기를 풀어 설명해 주셔서 재미있게 잘 이해할 수 있는 강의였습니다 
출석만하고 도망가는 인원이 너무 많았습니다.
좋았습니다.
   수업때마다 느끼는거지만 정말 프로같다는 생각이 든다. 단순히 책에서만 나오는 내용이 아닌 책 밖의 여러 여담과 일화들까지 알게되니 폭넓은 지식을 얻은것 같아서 좋다. 강의의 목표답게 핵심적인 부분을 잘 설명해주셔서 좋았다.
국제화시대에 알맞은 정보를 알수있다.
3학년 때 시사영어강독1을 듣고 도움이 많이 되었다 생각하여 수강하게 되었습니다. 영어를 공부하는 사람 입장에서 독해란 것이 평생 안고가야 할 영역인데 그와 관련된 수업이 많지 않아 참 도움이 많이 되었던 것 같습니다.교수님께서도 농담도 섞어가시며 재미있게 수업을 해 주시려는 모습이 아주 인상깊었고 수업 분위기도 나쁘지 않았습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
"  시사적인 지식을 현재의 흐름에 맞추어 균형잡힌 시각과  보다 광범위한 시사적, 경제상황적 지식으을 알기쉽게ㅈ 전달해 주셨던점이 좋았습니다."
[시사영어강독]이라는 과목 명에 걸맞게 교과 수업 뿐 아니라 국제 전반 시사 상식을 늘릴 수 있어 유익한 수업이었습니다.
교수님 시사영어 1.2 다들었습니다    너무너무 좋아요  특히나 재치있는 입담이너무좋아요   재밌엇습니다 감사합니다
                                                                               .                     ! 
영어로 글을 많이 쓸수있는 기회여서 좋았다.
                                                     !
    
전체적으로 좋은 강의였다.
다양한 내용을 통해 무엇을 배우고자 하는지 항상 명확하였다.
교수님이 수업뿐만아니라 다른 부분까지 저희를 생각해 주셔서 감사했습니다.
 문제에 대해 자기스스로 고민하고 결정을 내리는 부분이 매우 인상적인 프로젝트 였습니다.
  팀플 과제가 유용했던 것 같습니다.
"중간고사 성적이 부진한 학생들에게 교수님께서 먼저 면담을 요청하여 학업 수행시 문제점 및 어려운 사항에 대한 해결책을 제시해 주시며 의지를 북돋아 주셨습니다. 중간고사 점수가 매우 터무니없는 터라 포기 상태였는데, 교수님 면담 효과로 기말고사 성적이 30점이 넘게 향상되었습니다. 통계학을 복수전공으로 하고있는 타과생임에도 불구하고 교수님께서 먼저 이끌어주셨다는 점에서 크게 인상깊은 교수님으로 각인됩니다. 학생들과 소통하시는, 모든 학생을 이끌어주시는 교수님다운 교수님이십니다. "
처음인데도 불구하고 자료분석을 하는데에 어려움은 없지 않아 있었지만 이 기회를 통해 분석능력을 키울 수 있었던 것 같아서 좋다다
발표하는게 인상깊었습니다.
한학기동안 고생하셨습니다. 핵심위주의 강의라 집중도가 좋았습니다.
없습니다.
교수님의 철저한 계획성 스케줄대로 진행
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
중요한 내용만 시험에 나왔다
교수님이 정말 친절하게 하나하나 가르쳐주셔서 좋았습니다.
","
"올해 재수강이였지만, 교수님의 노고 가 다시금 보이는 강의였습니다."
한학기동안 좋은 수업 감사드립니다.
어려웠어요
교수님 강의가 이해를 도울수 있게 빠르지도 않고 느리지도 않는 적당한 속도여서 좋았음
교수님께서 매번 중요한 요점들을 정리해주시고 복습해주셔서 기억을 떠올리며 다음 진도를 나아갈 수 있어서 좋았다.
박상진 교수님! 피드백을 정말 잘 해주시는 것 같습니다. 어려운 개념이나 문제를 항상 다시 한번 되짚어 주셔서 이해가 잘되었던 것 같습니다. 다음 학기에도 더 좋은 강의 부탁드립니다 감사합니다^.^
학생들이 이해가 안가는 부분이 있어 질문을 하면 다시 가르쳐주셨다. 피드백이 잘 되었던 수업이었다.
글쓰는 것에 대해 교수님께서 상당히 체계적으로 가르쳐 주셔서 글을 쓰는데 많은 도움이 되었다. 실용적인 글쓰기라는 강의 제목이 전혀 아깝지 않았다. 마지막에 테드식 강연이라는 생소한 발표를 하면서 여러사람들의 이야기를 들을 수 있었던 부분이 상당히 좋았다.
좋았다.
테드 강연 발표를 통해서 클래스 학생들을 한명 한명 알게 된 것 같아 좋았다.
수업이 직관적이어서 좋았다.
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
교수님께서 우리 외국학생에게 많이 관심을 주셨습니다.
    강연이 가장 인상깊다.
개요를 짜는 것은 매우 실용적인것같다.
  구체적으로 글쓰기 방법을 배웠다. 재미있기보다는 실용적인 작용이 굉장히 좋다. 어렵지만 열심히 배운 후에 글쓰기에 도움이 됐다.   인상 깊었던 점은 기말 때는     강연이다. 여러분의 진실한 경험을 들어서 재미있다.
    강연이 가장 흥미롭고 새로운 경험이었다.
과제가 많아서 항상 긴장을 하고 수업에 집중할 수 있어서 좋았다 ^ㅠ^
테드라는 발표수업을 진행하여 나를 다시금 돌아보게 한 점이 가장 좋았다
정말 실용적이다. 현실에서 내가 뭔가 쓸 만한 것을 배운 강의이다.
"평소에는 배울 수 없었던 참고문헌 작성법, 개요 작성, 리포트 쓰기 방법 등에 대해 알 수 있어서 좋았다. 특히    식 발표는 나의 발표력을 길러주었고 어떻게해야 효과적인 발표를 수행할 수 있을지에 대해 큰 가르침을 주었다.  실용적인 글쓰기를 배우는 데에는 도움이 되었던 수업이었다.  또한 교수님께서 학생들을 대하는 태도가 매우 친절하셨다. "
"김지오 교수님께서 흥미로운 자료들, 실질적인 도움이 될 만한 구체적인 방법으로 레포트 작성법, 발표하는 법을 알려주셔서 좋았다. 레포트를 써본 적이 없어 덜컥 겁부터 먹는 학생에게 레포트는 어려운 것이 아니라고 추천할 만한 것 같다. 또, 최종 기말 레포트 과제를 위해 중간중간에 한 번씩 중간 점검 과제를 걷는 것도 좋았다. 그 주에 했던 수업의 경험을 바탕 삼아 바로 실습으로 적용해볼 수 있기 때문이다."
" 1학년 학생이 들어와서 가장 먼저 배워야할 것을 배웠다고 생각한다. 정말 도움이 되는 수업이였고, 오히려 부족하다 생각되어 다시한번 들어보는 것도 도움이 될것같다라느 생각이든다."
다른 수업에선 할 수 없는 새로운 걸 많이 경헙 해 본 것 같다. 
" 교수님이 학생을 생각하는 마음이 크시고, 수업에 대한 열정 또한 뛰어나셔서 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업이었다."
교수님이 되게 재미있신분이라서 수업때 정말 즐거웠습니다.
없습니다.
"실용적 글쓰기를 하면서 제안서, 칼럼, 자기소개서 등 여러가지 글을 써볼 수 있어서 너무 좋았습니다. 맞춤법, 띄어쓰기, 각주달기도 이제 능숙하게 잘 할 수 있을 것 같습니다. 감사합니다. 다음에 또 수업을 듣고 싶습니다."
 가장 기억에 남는 것은 발표와 다양한 글쓰기 였다. 발표에서 서로 피드백을 주고받았던 것이 제일 좋았다. 다른학생들도 참여하게 되고 집중하게 되고 교수님의 평이 아닌 다른학생들의 평을 듣는 것이었으니까. 다양한 글쓰기는 재밌었다. ㅈ
"평소에 막연하게 가지고 있었던 글쓰는 것에 대한 두려움이 사라지게 되었습니다. 그리고 수업 듣는 학생들의 이름을 하나하나 다 알고계신것이 너무 감동이었고, 글쓰기 수업을 통해서 많은 것을 알고가는 것 같습니다."
"괜히 남진숙 교수님 남진숙 교수님 하는게 아니었다. 강의평이 좋아서 들었던 수업이었는데 역시 기대를 저버리지 않았다.  특히 좋았던 점은 먼저 발표를 하면서 학생들이 평가를 하는 것이었는데, 평가를 하면서 나는 어떻게 해야겠다는 생각을 하게 되기도 하고 잘 듣지 않을 수도 있던 발표를 더 자세하게 들을 수 있었다.  또 수필, 설명, 칼럼 등 조별로 하던 수업방식도 마음에 들었다. 내가 많은 것을 하지 않아도 다른 사람들이 한 것을 보고 생생하게 이해할 수 있었다.  글쓰기가 필수 수업이라서 들었지만, 다음번에는 자기표현적 글쓰기로 한번 더 듣고싶다. "
 교수님께서 매우 자세하게 피드박을 해주신 점이 가장 인상깊었다. 
글을 어떻게 서술해야 하는가에 대해 다시 한번 생각할 수 있었다. 
여러 과제를 통해 이 강의를 듣기 전보다 폭 넓은 생각을 할 수 있는 능력이 향상된 것 같다.
특히 이번학기에 배우는 내용들이 어려운 내용이 많았었는데 그런 내용들을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
수업을 열심히 준비해주시고 잘설명해주시는 모습이 인상깊었습니다.
재미있었습니다.
항상 처음부터 차근차근 설명해 주시려고 하시는게 도움이 많이 되었다. 일학기 때 미적분학 및 연습1을 수강한 후 이학기 때도 같은 교수님으로 수강했고 일년동안 미적분학을 배우면서 항상 쉽고 자세하게 설명해 주셔서 수학을 잘 못하지만  열심히 따라가려고 노력했다. 
미적분을 재밋게 설명하시려고 노력하시는 게 인상 깊었습니다
  중국어로 한문을 공부하는 것을 벗어나서 한국어로 음독하고 허사를 학습하고 해석하는 과정이 무척 흥미로웠습니다. 특히 강의교재가 한문의 허사의 사용법을 친절히 설명해서 이해하는 데 도움이 되었습니다. 앞으로 중국어 학습과 한문을 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다.
교수님께서 많이 가르쳐주려 열심히 하셨습니다.
"항상 수업에 많은 준비를 해와주시고, 중요하고 유익한 내용만 선별하여 최선을 다해 가르쳐주시는 모습이 인상깊었습니다. 개인적으로 졸업만 아니라면 한번 더 듣고 싶은 수업이고, 교수님의 열정과 강의력이 매우 만족스러웠습니다. 또한 학생들의 질문에 친절하게 응대해주시는 모습이 여타 중문과 교수님들과 다른 모습이라 너무 감사하였습니다."
고문을 통해 한문을 배우면서 많은 고문을 공부할 수 있었다는 점이 좋았습니다. 그리고 한문의 구조를 스스로 파악할 수 있는 힘이 길러졌다는 점이 가장 좋았습니다.
 과제가 부담이 적으면서도 한자 학습과 독해능력에 많은 도움이 되었습니다. 교수님께서 문장마다 얽혀있는 이야기들을 해주신 것이 한자 학습에 흥미를 돋우었습니다.
교수님이 학생을 잘 이해시켜주신다
창의성 개발과 의사소통하는 능력을 향상실 수 있는 좋은 수업이었던 것 같습니다. 
"특허관련하여 많은 것들을 얻을 수 있었으며, 특히 거의 모든 수업이 팀프로젝트로 진행되어서  팀을 가지고 하나의 프로젝트를 한학기동안하면서 웃음짓고 하나의 공통 주제로 모두 머리 맞대서 고민한게 의미가있었다  한학기동안 재밌었고  의미있는 강의였다 "
