"이번 강의 양상이 이번 학기에 새로 바뀐 것으로 아는데, 새로운 경험을 할 수 있어 좋았습니다."
특허관련 경험을 쌓을 수 있었다는 점이 너무 좋았습니다. 프리젠테이션 능력또한 많이 향상시킬 수 있는 기회가 있어 너무 좋았습니다.
팀원들과 같이 특허를 받을만한 아이디어를 구상하여 서로 토론하고 조율하여 결과물을 만들었을때 굉장히 보람있었다. 또 수상도 받아서 더욱 기분이 좋고 의미있었던 수업이었던 것 같다.
특허 위주의 수업방식이 인상 깊었음음
물리와 연관되어서 건물의 하중을 구하는 방법을 익힐 수가 있었으며 특허를 이해하고 그것을 인해 건물안에서 발생하는 문제점을 개선하는데 도움을 주는 것이 참신했었다. 
이 강의는 특히 문제 발견력에 도움이 되는 강의이다. 이론 수업에서는 그런 점을 찾아내기 힘들지만 팀프로젝트를 하는 주제선정이라던지 그것을 해결해 나가는 과정은 학생의 문제 해결력 보다는 문제발견력에 더욱 더움이 되는시스템이다. 이는 특히 최근 한국 학생들에게스 부죽하다고 여거지는 역랑을 길러주는 데 매우 도움이 되는 강의라고 할 수 있겠다.
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
전공과목이라 관심이 있어서 그런지 굉장히 흥미로웠습니다.
내 전공분야에 대해 깊이 알수 있어서 좋았다. 확실히 다른수업보다 재미가 있었으며 다시한번 듣고싶은 수업이다.
"직접적으로 실습하는 것이 많아서 보다 수업을 더 흥미있게 들을 수 있었고, 피부로 와 닿는 수업이였다."
없음
에그드롭 실기평가가 가장 좋았던 것 같다.
조별 과제를 통해 문제를 해결해 나가는 과정에서 공학설계에 대해서 경험해 볼수 있었습니다.
 흥미로웠다/.
"'고전문학'에 대한 선입견은 입시 위주의 교육에서 비롯되었다고 생각한다. 국어국문학과에 입학한 신입생들이 그 선입견을 지울 수 있으며, 현대적인 시선에서 고전을 감상하고 현대적 감성에 적용하여 작품을 재창작할 수 있는 능력을 배양하는 수업이다. "
알지 못했던 고전을 접하고 읽어볼 수 있는 기회가 되어 좋았다. 매주 과제가 있어 강의 내용을 미리 생각해보는 것도 훌륭한 생각인 것 같다.
고전문학이 어려울 것이란 편견이 있었는데 그것을 모두 깨부실 수 있었다. 굉장히 재미있었다.
"모든 작품을 읽어오는 것은 부담스러웠지만, 원문 그대로를 읽을 수 있는 계기가 되어서, 그리고 모르는 작품도 읽을 수 있어서 좋았습니다. 또 창의적으로 생각해 볼 수 있는 계기가 되어서 좋았습니다. 수업의 목적 역시 좋았습니다. 아마도 잘 개선되면 1학년들이 들을 만한 최적의 강의가 되지 않을까 싶었습니다."
"교수님께서 각각의 주제에 따라 고전작품들을 선별하시고, 그에 따른 과제를 내주셔서 과제를 즐겁게 할 수 있었습니다. 또한 수업 내용에도 교수님꼐서 하고자 하시는 말씀을 뮤지컬이나 노래 등의 매체를 통해 전달해주셔서 매우 흥미롭고 유익한 강의가 되었다고 생각합니다. "
노래 듣는 시간이 좋았다.
고전에 대한 다른 시각을 배울 수 있어서 좋았다.
고전에 관한 다양한 식견을 가지게 된 것 같습니다. 특히 각 강의 차수 별로 내주신 과제가 참 인상적이었습니다.
한국의 고전문학에 대한 자세히 가르쳐 줘서 매우 좋다. 수엄하기 전에 보고서를 쓰는 게 좋다. 수엄에서 공부할 내용에 대햐여 미리 공부할 수 있기 때문이다.
 교수님은 재미있게 잘 가르쳐 주시기 때문에 강의를 통해서 한국의 시조와 소설 작품의 정서 더 깊게 알수 있고 또 이 정서를 어떻게 해석하는지 알겠된다.
수고하셨습니다.
교수님 감사합니다.
교수님의 설명을 열심히 들으면 이해하기 정말 쉽고 귀에 잘 들어왔다.
"불교가 아닌데, 불교에 대한 것을 배울 수 있어서 좋은 시간이었던 것 같습니다.  충분히 진도를 나가고 다시 한 번 복습할 수 있게 해 주셔서 어려운 내용도 이해가 쉬웠던 수업인 것 같습니다."
교수님이 설명을 잘해주셔서 불교에 대한 어려운 용어들도 잘 해석하고 이해할수 있었던것 같습니다.
여러가지를 배우는 것보다 연기론 하나에 대해 깊이 가르쳐 주셔서 흥미가 더 생길 수 있었던 것 같아 좋았습니다.
교수님의 방대한 불교 지식이 인상깊었다.
진정으로 학생들을 대하는 그러한 수업을 진행해주셔서 감사합니다.
어려운 내용임에도 불구하고 학생들의 눈높이에 맞춰 최대한 노력하셨다.
일단 교수님이 백프로 필기로만 수업진행하는 방식이라 내용자체가 일단 지루하고 흥미 없는 내용일 수 있는데  교수님 나름의 방식으로 쉽게 설명해주시려고 애쓰시는게 보여서 저는 저대로 집중하면서 들었던 수업인 것 같습니다.  그리고 시험 출제 방식이 배운 모든 것을 쓰는 거라서 굉장히 인상깊었습니다.!
교수님이 친절하셔서 좋았습니다.
"학생들이 이해 못하는 부분을 자세히 가르쳐주려 애쓰시는 모습이 좋았습니다. 수업시간도 빡빡하지 않아서 연강하기 좋았고, 수업내용 또한 자칫 지루할 수 있었는데 이해하기 쉽게 비교하며 풀어주셔서 좋았습니다."
"천주교인이라서 불교학을 배울때 거리감이 었었지만, 수업을 듣다보니 불교에 대한 또다른 이해와 매력을 갖게 되었다. "
교수님이 정말 좋으시고 설명도 학생들이 이해하기 쉽도록 반복해서 해주셨던게 너무 좋았습니다.
"체계적인 수업, 이해가 잘되는 강의"
 교수님이 불교와 인간 수업 내용에 대해 굉장히 자세하고 확실한 지식을 알고 계셔서 수업 내용에 대해서 신뢰도가 높았다.  수업 시간도 꽉 채워서 수업하시는 게 아니라 30분  1시간정도 일찍 끝내주셔서 부담을 살짝 덜 수 있었다.
교수님이 친절하시고 재미있으시다.
교수님의 꼼꼼하신 수업방식이 가장 인상 깊었습니다.
복잡한 절차없이 교수님의 깔끔한 수업진행이 너무 좋았습니다!
영어에 대해서 잘가르쳐 주십니다. 교수님도 좋으시고 추천입니다.
단순한 암기나 해석이 아니라 여러 방면으로 접하고 필요한 문법 등을 깔끔하게 정리 및 체크하고 영어에 대해서 접근 하기가 수월하였다.
한 학기 동안 감사했습니다.
문법위주가 아닌 독해를 중요시 하는 수업. 단순히 책의 내용만 가르치시는 것이 아닌 실생활에서도 자주 사용하는 영단어를 자주 알려주셨다.
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
수고하셨습니다 
여기저기 도움이 될만한 강의를 해주셔서 재미있게 잘 들었습니다. 감사합니다
핵심적인 부분을 되짚어 주며 심화적인 수업 내용에 효과적이었다.
센스있는 말투에서 이어지는 편안하고 쉽게이해할 수 있는 내용의 강의가 인상기었습니다.
토익에 나오는 어휘라든가 문법같은 부분을 추가로 겸해서 수업해주셔서 매우 좋았다.
교수님 짱
          
기초문법부터 하나하나 프린트물을 통해 정리해주셔서 수업뿐만 아니라 수업이후에도 충분히 영어공부를 할 수 있도록 신경써주셨다.
교수님이 수업준비를 너무 잘해오심
교수님이 최대한 쉽고 친절하게 설명해주시려는 모습이 인상깊었습니다.
미시경제학의 전반적인 흐름에 대해 배워서 좋았습니다. 
경제와 관련한 국내 사례를 언급하시면서 수업 진행을 해주셔서 이해하기에 어렵지 않았습니다.
문제풀이
 확실하고 객관적인 점수평가
교재활용도가 높아서 좋았다.
수업내용이 어려웠는데 교수님께서 차근차근 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 항상 열정 가득한 모습으로 수업하셔서 인상깊었어요 
매번 철저한 수업준비를 해오시는 교수님이 인상깊었다.
강의가 체계적으로 이루어져서 좋았다
좋습니다.
   .
교수님이 학생들과 소통하는 기술이 뛰어났다. 덕분에 수업이 보다 더 효과적으로 진행되었던 것 같다.
"초딩 때 접하던 그리스 신화를 대학생때 접하니 역시 달랐습니다. 어렸을 땐, 재밌는 이야기로 이해되던 그리스 신화가 공부하면서 다양한 관점, 특히 페미니즘, 철학적, 종교적, 역사적 관점에서 깊게 이해할 수 있었던 점이 좋았습니다. "
 어렸을 때 읽었던 그리스로마신화 책을 스무살이 넘어서 볼 거란 생각은 못했는데  더 자세하고 흥미로운 것들을 알게 돼서 좋았습니다.
"그리스 로마 신화를 교수님께서 재미있게 설명해주시고, 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무나 유익하고 즐거운 강의였다. "
그리스 로마 신화를 배워서 재밌었다. 옛날 생각도 나고.
이 강의를 통해 영문학에서 배울 여러가지 작품들의 기초를 다졌다는 점에서 굉장히 좋았다.  그리고 교수님께서도 항상 좋은 수업을 해주셔서 영문학의 배경을 배우는데 참 많은 도움이 되었다.
그리스 신화가 이렇게 깊이 있고 많은 의미를 가진 이야기라는 것을 처음으로 알게 되었습니다. 숨겨진 의미를 알아갈 때마다 새롭고 흥미로웠습니다다
정말 흥미로운 수업이였습니다. 다음에도 또 교수님강의와 그리스 로마신화 관련 강의를  수강하고 싶습니다.
교수님의 수업 덕분에 영문학의 기초이자 배경이 되는 신화를 재밌게 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님이 수업 진행에 있어서 항상 학생들을 많이 배려해주고 생각해주시는 모습이 인상깊었다.
어렸을 적에 알던 내용을 좀 더 자세히 알 수 있어 매우 흥미로웠고 영문학의 기초가 되는 배경과 과거 사람들의 인식을 살펴볼 수 있어 유익한 시간이었습니다.
그리스 신화에 대해 공부할 수 있었던 점
부담 없이 진행되는 수업과 재미있는 교훈. 신화를 쉽고 재미있게 배울 수 있었다.
교수님이 성격이 좋고 학생에게 잘 해준다. 너무 좋다.
다양한 사람들의 인생 이야기도 듣고 나의 미래를 위한 조언을 얻는 너무 뜻깊은 기회였다고 생각합니다. 
템플스테이가 좋은 경험이 되었습니다.
"평소에 만나보고 싶었던 강연자들의 강연이 좋았고,  학기 중 템플스테이는 지친 학교생활에 활력을 불어 넣어 주었다."
과제가 없다는점 템플스테이 한다는점.
다른 사람의 강의를 통해 나에 대해 생각해 볼 수 있었다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
질 좋은 강의 감사합니다.
매주 강연을 들을수 있어서 매우 좋았다
다양한 분야의 전문가들을 만날수 있어서 좋았다.
"다양한 분야의 연사들이 자신의 경험, 가치관에 대해 얘기해줌으로써 동기부여에 도움이 되었다. "
"삶을 다르게 살고 있는 여려 연사들의 강연은 나를 뒤돌아 보게 하는 동시에 깨우침을 주는, 좋은 수업이었다."
명사들을 초청하는 점이 너무 마음에 들었습니다. 
감사합니다
평소에는 뵙기 힘든 분들의 강의를 눈 앞에서 직접 듣고 인생의 방향을 수정할 수 있는 좋은 기회였습니다.
템플스테이 좋습니다
재미있는 강의였고 인상깊은 강의였습니다. 대학때 아니면 다시 들어볼 수 없는 강의중 하나를 들은 것같아 좋았습니다.
매주 강연하시는 분들의 이야기도 좋았지만 무엇보다도 템플스테이로 얻은게 많았습니다.
외부 여러 강사들을 초청하여 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다. 여러 유명인사들을 볼 수 있어서 굿굿!
