    
안좋은 강의를 하시는 분이 있어서 공감이 되지 않고 지루했다
자기 분야에서 각자의 목표나 꿈을 어느 정도 이룩한 사람들의 진솔한 인생 경험을 들어볼 수 있어서 좋았다.
여러분야의 강사들이 강의를 해주어서 여러방면에서 도움이 되었습니다. ㅇ
템플스테이
템플스데이
수계가 인상깊었다.
"이 강의는 질적으로도 상당히 좋은 강의라고 생각한다 다양한 유명인사들이 지금까지 살아왔던 삶과 그 사람의 가치관등을 강의를 들으면서 이해하고 '저런 삶도 있구나', '저렇게 생각하는 사람도 있구나'라고 느껴서 내 생각의 폭을 몇 층은 더 높일 수 있는 가장 좋은 강의와 계기가 되었다."
명사들의 강의를 듣고 나를 되돌아 봐서 좋았다.
강사분들의 강연은 좋았으나 담당교수님의 모습은 문제가 많다고 생각한다. 불교수업도 아니고 일반교양으로서 참나를 떠나는 여행이라고 했으면서 불교수업을 듣는 것과 같은 느낌을 계속 받았다. 
 템플스테이요  
다양한 외부 강사들의 초청강의로 인해 다양한 분야에서 다양한 사람들의 경험담을 듣고 내가 1학년으로써 어떠한 활동을 중심으로 해야할지 생각해보는 계기가 되었다.
매우 좋았다
없음.
이 강의에서 좋았던 점은 형식적인 교과 수업이 아닌 조금더 자유로운 주제에 대하여 이야기해보고 생각해볼 수 있어서 좋았다.
많은 자기분야에서 성공했다 말할 수 있는 분들을 만나서 좋았습니다. 
"하 . 이 강의 진정으로 우리의 인생에 있어서 어떠한 도움이 될 수 있었을지 의문이 생기는 강의입니다. 당신이 매주 2시간의 시간을 던져버리고 싶다면, 이 강의를 신청하세요. 앉는 좌석도 불편해서 허리가 나가는 줄 알았습니다. "
사회 각 분야에서 종사하고 있는 직업인들을 초청하여 그들의 인생경험을 들을 수 있어서 좋았고 특히 템플스테이 체험을 통해 힘든 일상에서 벗어나 마음의 휴식을 취하고 행복에 대해 다시 생각해 보게 되어서 좋았다.
좋은 말씀 해주시는 강사분들이 많았다.
강의 해주시는 분들이 좋은분도 있었지만 정말 별로였던 강의도 꽤 있었다
강연들이 좋았다.
어렵기는 햇으나 그래도 수업은 정말 유익하고 도움이 되었다. 
"매 주 과제가 나가 조금 벅찬 감도 있었지만 그 덕분에 오히려 공부를 잘 할 수 있었고, 학업을 이어나가는데 도움이 되었다. 특히 수업시간에 나가 문제를 푸는 것은 좋았다. "
유기화학에 대해 알 수 있었다다
수업 내용이 알찼던 것 같습니다.
교수님꼐서 원활한 수업을 위해 직접 수업내용에 맞는 모형 같은 것을 가지고 오셔서 수업 내용 이해에 도움이 되었다.
앞에 나와서 문제푸는 시간이 참 유익했어요. 발표능력도 향상시키고 문제풀이 능력도 키워주는 기회인 것 같아요.
칠판에 내가 문제를 풀고 학생들앞에서 풀게 만드는 방법을 실형하기가 전공에서 쉽지 않은데 인상 깊었습니다. 도움도 됬구요!
설명을 차분하게 잘해주십니다.
"항상 수업시간 전 미리 강의자료를 올려주셔서 강의를 준비하기 좋았다. 차근차근 내용을 이해 못하는 학생들의 기준에 맞춰서도 설명하시는 모습이 좋았고, 이해 또한 잘 되었다. 강의 시간에 강조해주시고, 문제풀이를 자세히 해주신 부분이 시험에 출제되어, 공부하는 보람이 있었다."
"학생들에게 앞에 나와서 문제풀이를 시켜서 자신이 몰랐던 내용에 대해 다시금 이해할 수 있게 했고,  학생들이 자신이 맡은 문제를 직접 가르치면서 해당파트 내용을 더 깊게 공부 할 수 있었고, 가르치는 능력을 향상시킬 수 있었다."
설명이 깔끔했다.
문제를 스스로 풀게 하면서 포기하는 학생들을 포기하지 않도록 유도하는 것이 좋았다.
제가 이번 학기에 들었던 수업 중에는 가장 재미있고 이해하기 쉽도록 가르쳐주신 수업이었습니다. 한 학기동안 감사했고 수고하셨습니다 교수님!
참여하는 방식이 좋았어요
교수님께서 학생들에게 문제 풀게끔 시킨 것
"설명을 자세하게 해주셨고, 개인적으로 질문했을 때 친절하게 대답해주신 점점"
많이 어려웠다.
수업내용과 연계하여 사회이슈를 핵심적으로 설명해주셔서 인상깊었습니다.
없다
무난했던 수업
"저희 생명과학과 학부생들에게 유익하게, 현대 사회, 현실, 실제 취업에 대해 알 수 있었습니다"
현재 벌어지고 있는 환경문제와 이슈화 되고있는 질병원인에 대해 알아볼수있는 수업이라 좋았다. 
틀에서 벗어나서 여러가지 정보를 얻을 수 있었다.
"교수님이 강의에 구애받지 않으시고 최신의 동향을 많이 설명해주셔서 좋았습니다. 새로운 것을 접하면서 느낄 수 있었던 것도 많고, 배운 것도 많았습니다."
감사합니다.
굉장히 여유야 있었던 수업
수업을 정말 재밌게 한다. 라는 느낌을 확 받을 수 있는 아주 좋은 수업이었습니다
"강의 자료에서 제시한 주장의 이면, 강의 외적인 이슈 등 학생들에게 도움이 될 만한 얘기를 했던 것이 좋았다."
조교가 모든 수업을 총괄하는 이런 전공은 처음봄    교수님은 바쁘셔서 그런지 강의자료 피피티도 안보고 들어옴  
"이론보다 실습위주였던것이 매우 좋았습니다. 특히 다른 프로그래밍 수업이 실습할때 자세하게 한명한명 봐주지 못해서  이해하지 못하고 넘어가버린다는 단점이 있었다면, 이 수업은 조교님이 한명한명 봐주셔서 다행히 이해하고 다음수업을 넘어갈수 있었습니다. 제게는 특히 의미있는 수업이었습니다."
전반전인 정보시스템에 대한 개략적인 내용을 한 학기에 모두 배울 수 있어서 좋았습니다.
이론 후 바로 실습을 할 수 있어 좋았습니다다
조교님이 많이 도와주셔서 좋았습니다!
"오형택 교수님께서 항상 즐겁게 수업을 진행해주시고, 평소 아시는 내용이 많아 물리개념과 관련된 사례들을  알려주시는 등 수업 몰입이 잘 되었다."
교수님이 물리를 보다 이해하기 쉽게 설명하기 위해 일상생활과 비교하고 이런게 좋앗음  
교수님이 쉽게 설명 해주심
"진도 좀 천천히 나가주세요 .  그리고 교수님 위트있으시고 옷도 잘 입으시고 멋쟁이세요!  다음에도 코난, 드래곤볼 얘기 많이 해주세요  ㅎ"
시각자료를 이용해서 수업한게 인상적이었다.
어려운 물리를 이해 시키기 위해 좀 더 쉽게 설명 해 주셨다 
파워포인트를 이용해서 수업해주신 것은 정말 독특하고 신선했었다. 그러나 그와중에 조명을 끄시다 보니 졸음이 오는 부작용이 있었다.    수업을 이용해서라도 조명은 되도록이면 전체다 키고 하는 수업이 더 물리를 적극적으로 수업에 임할 것 같다. 정말 물리를 다시한번 생각하는 수업이어서 인상깊었다. 교수님 감사합니다^^ ! 다음학기때도 수강하겠습니당  
교수님이 판서를 잘해주시고 설명을 재밌게 해주어 어렵지 않았다.
교수님이 초반에는 칠판 설명을 해주셔서 이해를 하는 데 많은 도움이 되었고 후반에는 칠판 쉅을 하셔서 또한 많은 이해가 되었다.
여러 자료들을 보여주시며 관련된 영상들도 많이 보여주셔서 이해하는데 도움이 되며 흥미를 느낄 수 있게 하셨다.
완벽했다.
물리를 하나도 모르는데 필기도 잘해주시고 차근차근 설명도 잘해주셔서 많은 도움이 되었다. 과제도 영화나 애니메이션처럼 실생활에 적용되는 예를 보여주면서 내셔서 참 좋았다. 
시청각자료를 잘 보여주셔서 도움되었습 니다.
가끔 과학과 관련된 만화를 통해 과학현상에 대해서 직접 볼 수 있어서 좋았다.
"재밌는 이야기와 코난, 드래곤볼 이야기는 인상깊었다."
어려운 개념을 쉽게 설명 해주셔ㅓㅆ다
인상이 깊었던 강의였습니다.
매클랩을 배울 수 있어서 좋았다.
교수님께서 학생들의 이름을 다 기억하시고 한 명 한명 다 챙겨주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
해미쉬 교수님 정말 좋아요 
교수님 나이가 어리시지만 강의력은 뛰어났습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
직접 무인자동차를 만들 수 있어서 공대생으로서 기초를 다지는 계기가 되었다. 앞으로 다양한 프로젝트를 수행하는 데에 있어 큰 도움이 될 듯하다. 프로그램 언어를 통해 기계와 대화하는 법을 배울 수 있어서 좋았다. 
뭔가 실습을 통해 새로운 경험을 할 수 있어서 좋았다
실습과목이다보니 매우 흥미로웠고 강의시간이 기다려졌다.
실습을 직접해보니 좋았다.
교수님 친절해서 좋아요.
"구조적인 것에 취약했던 제게 유승룡교수님의 강의는 저에게 자신감을 주었습니다   생소하였던 프리캐스트라는 재료를 잘알게되었고,    그외 그에대한 전단력을 구하는 것에 전체적으로 알게되서 좋은 강의였습니다!"
소수 정예! 라서 그런지 의사소통이 서로 원활하고 많이 배운 수업이었습니다. 제 주변의 것들에 대해 많이 생각해볼수 있는 수업이 되었습니다. 감사합니다
수업내용 보다 더 많은 것을 가르쳐주셔서 너무 감사합니다. 다르게 생각하게 된다. 
교수님의 내멋대로식 휴강으로 강의실에서 30분을 기다린적도 있었고 모든 수업을 학생들이 준비해서 발표하게 되었다. 교수의 태도도 미안하다고 하고 끝이고고
평소 나도 모르게 물들어 있던 시각에서 벗어나 다른 입장에서 생각해 볼 수 있어서 좋았다. 또한 발제문을 제출하는 수업이 아니었어서 그런 형식에 얽매이지 않고 그 수업시간에 피피티와 발표를 처음 들으니까 발제문이 있을 때보다 집중해서 발표를 듣게 되어서 오히려 좋았다.
단지 아프리카에 대한 공부만이 아닌 유럽중심주의에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
학생들 사이의 토론이 원활하게 진행되었다.
활발한토론
학생들이 서툰 영어를 해도학생들의 말에 재치있는 리액션을 많이 해주었습니다.   영어로 말하는 것에 대한 무서움이 극복됬네요.  라이언선생님이 빨리 나았으면 좋겠어요
수업을 굉장히 시원시원하게 진행하십니다.
밝은 분위기과 열정으로 학생들을 수업에 참여시키시는 모습이 보기 좋았습니다.
적극적이고 열정적인 외국인 교수님이었다고 생각합니다. 
기말고사때 학생끼리 대화하는 부분은 실력에서도 차이가 나고 하기 때문에 선생님이랑 대화하는것이 더 효과적이였을 것이라고 생각합니다. 학생들 수준 차이도 많이나고 서로에게 민폐를 끼치게 되는 부분일 수 도 있어서 선생님과 프리토킹을 했으면 좋겟습니다.
교수님이 친절하게 다가오셔서 좋았다
실제 조직 탐사가 가능하여 학습적 효과가 좋았다.
교수님께서 쉬운 예시와 적절한 비유로 항상 설명을 해주셔서 자칫 어려울수 있는 내용을 쉽게 설명해주셔서 정말 좋았다.
교수님 한 학기동안 감사합니다.^^♡
실제로 조직의 커뮤니케이션 문제를 분석해보는 기회가 있어서 유익했다.
교수님 감사합니다.
대학 와서 들은 전공 강의 중 최고의 명강의였다.
