박상진 교수님의 여유 있는 강의가 좋았습니다.
조교님이 정말 친절하셨어요!
실험에서 알아야 내용을 레포트에 넣으라고 알려주셔서 한결수월했다.
피피티 발표를 통해 스스로 무언가를 탐구하는 방법을 배우고 교수님께서 수업해주시는 피피티 발표를 통해 지식 또한 얻었다.
어떻게 문학을 가르쳐야 할 지에 대한 근본적인 공부를 흥미롭게 배울 수 있어서 좋았다. 수업방식이 굉장히 새로워서 신선하고 좋았습니다.
신선한 수업방식이 굉장히 흥미로웠습니다  ㅎ
현대문학교육이론에대해 잘 알수 있었고 유익했던 시간이었씁니다.
"수업 중간중간 해주시는 실제 교사생활 경험담과 그것에서 느낀 것들, 그리고 현재 문이과통합 교육과정 제작(?)에 참여하시면서 알고있는 여러 정보들 등 여러 말씀들이 아직 '교사'라는 직업을 막연하게 생각하는 우리에게 그것을 현실로 느낄 수 있도록 해주셨다.  1학년에 맞게 너무 이론적인 강의보다 약간 실생활의, 현실적인 말씀들, 조언들 등을 해주셔서 정말 좋았다.  학생들이 성취기준 분석을 발표하는 중간중간 '이걸 너희가 실제로 가르친다면?', '저 학년 대의 학생들이 과연 저 구성의 의도대로 될 수 있을까?' 등 내가 교사의 입장에서, 학생의 입장에서 생각해볼 수 있도록 꾸준히 상기시켜서주셔서 좋았다. 정말 1학년 1학기에 맞는 수업이었다고 생각한다. "
없음
"중학생을 가르치시고 있는 교수님의 강의여서 어떤 지식 전달에 앞서서 실제 학교 현장에서 일어나는 일들을 말씀해 주셔서, 무조건 임용고시만 통과하면 되가 아니라 어떤   선생님이 되야겠다는 생각을 많이 해주게 한 강의였다. "
미리 많은 걸 배워서 좋았습니다.
교수님이 실제로 교육현장에서 겪은 일들을 이야기해주셔서 좋았다.
모두 그렇겠지만 성취기준을 중심으로 여러 교과서를 분석하고 이를 바탕으로 발표하는 것을 처음 해 봐 신선했습니다. 전공과목인 까닭인지는 모르겠지만 이 과목을 배우면서 정말 대학강의를 듣는 것 같다는 생각이 들었습니다.
처음으로 전공수업을 듣는거라 겁을 많이 먹었는데 재밌는 에피소드도 들려주시고 수업준비도 열심히 해오셔서 꽤 재밌는 수업이었다. 
#    ?
마음의 안정을 찾을 수 있어서 좋았다. 강의 시간내내 편안했다.
스트레스를 다스리는 법을 배웠다. 말씀하나하나가 사는데 도움이 될 거같다.
스님이 학생을 위하는 것이 잘 보였다. 인생에서 도움될 말들을 많이 해주신 것이 가장 돋보이는 수업이었다.
불교에 대해서 공부할수 있어서 좋았습니다. 삶을 다시 생각하게 해주시네요 감사합니다^^
삶과 죽음에 대한 생각을 할 수 있었다.
스님이 많이 배려해 주시려고 하셔서 좋았습니다.
교수님의 강의가 평상시 생활에 많은 도움이 되었다.
현재에 집중하고 잡다한 고민과 생각을 하지말라고 하신것이 도움이 되었습니다.
모든것은 연결되어 있음을 알았다
"스님 말씀을 통해 불교의 기본정신에 대해 배울 수 있었고, 자기명상법을 배워 많은 도움을 얻었습니다."
서로 대화를 나누면서 서로의 생각을 알아갈수 있었고 편안한 분위기가 좋았습니다. 둥글게 손잡아서 몸풀기 개임을 할때 제일 즐거웟습니다. 친구들과 단합이 되는기분이였고 손을 잡을 기회도 많지 않았는데 좋았습니다. 활동적인 활동을 수업시간에 할 수 있어서 더 좋았습니다.
"감명깊은 동영상 시청 시간이 좋았고, 과제도 적게 주셔서 너무 좋았습니다. 수업 시간이 항상 짧아서 안타까웠지만 그만큼 교수님의 말씀이 유익한 시간이었습니다."
친절한 수업
1시간이였지만 수업시간에 많은 내용을 전달해주려고 교수님께서 노력을 많이 하셨다.
교수님께서 너무 활달 하시고 적극적으로 학생들을 잘 대해 주셨습니다.  학생들에게 맞게 직업 설명도 잘 해 주셨습니다. 
직업인 인터뷰 과제를 통해 성찰하면서 배운 점이 많습니다.
좋았다
대학교 들어와서 처음으로 듣는 형식의 강의였는데 이러한 점이 나에게 무척 새롭게 다가왔다.
 여러가지 활동을 함으로써 진로에 대해 더욱 생각해 볼 계기를 주었던 것 같다.
교수님의 열정.
죄송합니다. 기재할 내용이 없습니다.
죄송합니다 
  이수업을 통해서 우리의 인생목표를 만들었고 직업에 대해서 많이 알게 되었습니다. 우리의 과제를 쉽게 할수 있기 위해서    에서 아떻게 하는지 작성해서 이클래스에 올렸습니다.
학생들의 진로를 위해 항상 노력해주신 것이 감사하다.
목소리가 안들려요요
"많은 적성, 가치관, 성격 검사를 통해 고등학교와는 또 달라진 자신의 상태를 알 수 있었고, 진로에 대한 생각도 깊어졌다. 진학과 취업 중 진학을 생각하게 된 계기가 되었다."
진로 준비 및 계획에 막연함이 있었던 저에게 명확한 길을 제시해 주었습니다.
정말 저에게 많은 의미를 준 수업이었습니다. 앞으로의 진로에 대해서 많은 고민을 해 볼수도 있었습니다. 이외에도 많은 활동을 알려 주셔서 좋았습니다. 저에게 시간을 낭비해서는 안된다고 충고해준 수업이었습니다.
"저의 흥미와 적성같은 것들을 다양한 테스트를 통해 정확히 알아볼 수 있어서 좋았고 무척이나 흥미로웠습니다. 또한 유익한 과제, 예를 들어 직업인 인터뷰를 통해 제가 되고싶었던 직업과 준비해야 할 것들을 알게되서 정말 좋았습니다. 또한              책과 같은 유익한 정보들도 얻어 가는 것같아 좋았습니다. 이 수업은 어느 학년을 불문하고 꼭 필요한 수업인 것 같습니다. "
진로에 대하여 진지하고 상세하게 설명해주시는 것이 가장 좋았습니다
진로에 대해 고민이 많은 시기였는데 교수님과의 수업과 활동을 통해 조금 더 목표가 명확해졌습니다. 
직업에 대해서 생각해 볼 수있어서 좋았다. 특히 평가나 자기진단테스트 같은것이 너무 만족스럽다.
인터뷰를 하는 과제가 있었던 것이 좋았습니다.
없음
교수님께서 늘 좋은 말씀 많이해주시고 기회가 된다면 진지하게 다시 한번 듣고싶은 강의입니다.
"                                                                                             .                                                  ,                                           ."
다양한 시각 자료를 이용해 수업을 해서 내용을 받아들이기 쉬웠다.
스님이 학생들을 많이 배려해주셔서 좋았어요.
123
마음을 다스리는 법을 배워갑니다
없음
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
없다
바쁜 삶 속에서 자신을 돌아볼 수 있는 명상 시간을 가진 것은 좋았다. 
기본적인 명상이 아니라 유서쓰기 혹은 파트너와 명상자세 체크하기 와 같은 색다른 수업방식이 좋았습니다.
학생들에 맞춰서 수업해주려고 노력하는 모습이 보기좋았습니다.
"수업과 관련되어 이론만 가르치시지 않고, 영상을 보여주시거나 우리가 직접 무엇인가를 써보게 함으로써 마음이 편안해지고 생각이 정리 될 수 있었다."
매우 좋았다
스스로를 돌아보는 계기가 됨
 매번 강의 시간마다 다양한 활동들을 해서 다양한 명상에 대해 배울 수 있었던 점이 흥미로웠다. 
스님이 너무 친절하세요.
내 마음의 아이찾기 라는 유의미한 과제가 좋았다. 또한 여러 도움되는 책을 추천해주시고 진심으로 수업해주시는 것 같아서 좋았다.
유서써보는 것이 재밌었다.
확실히 좀 자율적으로 무언가를 했다는게 좋았다.
학생들의 이해를 돕기 위해 교수님께서 최대한 많은 예시를 제공한 것이 좋았습니다.
항상 수업에 열정적이시고 많은 인원들이 수업에 참여하도록 유도하실려고 노력하십니다.  일학기동안 배운게 참 많은 수업이였습니다.  감사합니다.  고생하셨습니다.
팀 과제를 수행하면서 수업시간에 배웠던 내용들을 실제로 활용해볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
교수님의 수업진행 방식도 독특했고 수업내용도 너무 이론적인 방식을 벗어났던 것 같아서 재밌었다.
"교수님이 수업시간에 팀플을 할 수 있게끔 해주셔서 궁금한게 생기면 교수님께 바로바로 질문할 수 있다는 점이 좋았고, 정말 친절하게 설명해 주셔서 좋았습니다 "
없음
"다른 마케팅원론 수업은 이론에 집중하여 조금 따분한 점이 있는데, 이 수업은 다양한 활동들을 통해서 학생들에게 많은 것을 경험할 수 있는 기회를 제공해줌."
수업이 재밌었음
교실에서 이루어진 여러 활동들이 재미있었고 마케팅의 기본적인 내용에 대한 이해를 가져왔던 것 같습니다.
                  들이 재미있었고 유익했다.
친절하고 명료한 설명과 학생의 입장에서 강의하시는 교수님 덕분에 많은것을 배웠습니다.
교수님 너무 좋으시고 잘가르쳐주십니다
교수님 수고 많으셨습니다 
교수님 매 시간 재밌는 수업 감사합니다.
교수님이 쉽게 쉽게 설명해 주신다. 학생들의 입장해서 생각해 주신다.
"질문에 대한 답변이 원활하게 이루어졌고, 성적평가에 대한 기준이 명확하였고, 매주 과제를 통한 학생들의 학습능력의 향상 노력이 좋았습니다."
교수님께서 책에 안나오는 예제를 설명 해 주실 때 이해가 훨씬 잘 되고 수업시간에만 잘 들으면 성적도 잘 나와서  수업방식이 마음에 들었습니다. 
항상 저희에게 수업만이 아닌 도덕적인 것들도 가르쳐주셔서 감사하고 정말 고마우신 교수님이십니다.
다양한 예제를 많이 들어주셔서 좋았다다
과제를 내주셔서 과제를 하면서 복습할 수 있어서 좋았습니다.
다 좋았음.
정확하다 
어려운 미분적분학을 쉽게 설명해주셨다. 문제를 많이 풀어주셔서 이해하기가 쉬웠다.
수업을 어렵게 푸는감이 없지않아있어서 이해하기 힘든 부분도 있었지만 항상 열정적으로 가르쳐주신다.
 .
어려운 미적분학을 쉽고 재밌게 강의해주심
열심히 가르쳐주시려고 하시는 모습이 보기 좋았다.
좋았다.
"기대하지 않고 시작했는데, 교수님이 현지에 다녀와서 그런지 인도의 면면에 대해 면밀히 알아볼 수 있었다."
좋았습니다. 
교수님 자료 준비가 상세함
