"교수님께서 인도에 오랫동안 거주하셨던 분이라, 좀 더 생생하고 현실적인 인도의 이야기를 들을 수 있어 좋았습니다. "
"교수님이 직접 오랜 기간 인도에서 생활하셔서 강의에 대해 단편적인 접근이 아닌 심도있는 접근이 가능해져 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다. 인도에 대해서는 세얼간이라는 영화 하나밖에 몰랐었는데 사회적 문제, 정치, 종교 등과 관련해 인도라는 나라에 대한 다양한 분야에 대한 교양을 쌓을 수 있었습니다."
"교수님의 해박한 지식과 경험을 바탕으로 수업이 진행되고, 충분한 토론과 발표가 적당한 비율을 이루어 좋은 수업이었던 것 같다/ "
교수님이 현지에서 직접 경험하신 얘기들을 흥미롭게 들을 수 있어서 좋았다.
각 조별로 주제를 정해 발표를 하는 형식으로 수업의 일부? 후반부를 대체 했기에 각 개인이 직접 찾아 봤기에 인도에 대해 더 자세히 알게 되고 흥미를 가지게 되었다. 그리고 수업도 인도의 핵심적 부분에 대해 설명을 해주셨기 때문에 좋았다. 마지막으로 교수님께서 인도에 정말로 애착을 가지고 좋아 하시기에 그 좋음의 에너지? 긍정의 에너지가 학생들에게 전달되어 좋았다.
" 인도라는 나라에 대해 여러 분야에 대해서 지식을 습득할 수 있었고, 발표 수업을 통해 많은 것을 배울 수 있어서 좋았다."
인도에대하여 좀더 알 수있었고 흥미를 갖게 되었습니다.
인도에 대해 확실히 더 깊게 알 수 있는 기회가 제공되는 느낌을 받았다.
교수님의 인도를 직접 경험하신 내용을 설명해주시는 점이 인상깊었다.
교수님께서 직접 인도에 살다오신 경험을 바탕으로 인도에 대한 심도있는 지식을 전수해주셨고 수업 자체가 매우 흥미로워서 인도에 큰 관심이 없던 나도 인도를 여행해보고 싶다는 생각이 들었다.
친구가 인도를 간 일을 계기로 듣게 된 강의이다. 인도에 대한 자세한 면면을 알게되어 좋았다.
인도에 관해 아주 자세히 알고 계신 교수님을 만나 전문적으로 배울 수 있었던 것 같습니다. 교수님이 인도에 대해 세세한 것까지 알고 계셔서 더욱 믿음이 갔고 인도의 여러가지 측면에 대해 다양하게 배울 수 있어서 매우 유익했습니다. 또한 팀프로젝트로 인해 자신이 조사한 분야에 대해 더 자세하고 전문적으로 알 수 있게 되어 좋았습니다. 프로젝트에 관한 피드백을 바로바로 주시고 잘못된 점과 추가할 부분을 그 자리에서 말씀해 주셔서 좋았습니다.
인도에 대한 총체적이면서도 부분부분에 있어서 깊이 있는 이해가 이루어진 것 같다. 교수님께서 인도의 흥미로운 다양한 사례와 영화 자료등을 잘 제시해주셨다.
인도연구라니 색다르고 정말 좋았습니다. 교수님도 친절하시고 잘 가르쳐주시고 정말 좋았어요. 
 인도에 대한 학술적 접근보다는 교수님의 경험에 근거한 실제의 인도 모습을 많이 접할 수 있어 참 좋았습니다. 문헌이나 자료에 입각한 수업보다 훨씬 생동감 넘쳤다고 생각합니다.
교수가 자료 업로드를 맨날 새벽에 올려서 학생들을 엿맥인다.
교수님께서 인도에 관한 많은 지식을 가지고 계신다.
처음에는 일본어를 원래 잘하는 학생들이 점수 다 가져가는 그런 수업인줄 알고 걱정이 많았는데 정말 수업내용을 이해한다면 점수는 모두 잘 가져갈 수 있게 되있어서 너무 좋았다.  수업전에 일본 드라마나 만화 10분 잠깐씩 보는데 상황에 따른 이해나 흥미에 도움이 됬다. 
그냥
          
대충하거나 쉬엄쉬엄하지 않고 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다. 익숙하지 않은 일본어가 어려웠지만 초급정도는 확실하게 배웠다고 생각합니다 감사합니다.
애니메이션과 드라마 감상
음 긴 수업시간을 재밌게 짜여주시고 수업을 정말 알차게 가르쳐 주셨습니다.
일본어를 기초부터 차근차근 가르쳐주셔서 효과적으로 일본어를 공부할 수 있었습니다. 또한 딱딱한 수업만 진행되는 것이 아니라 드라마와 만화를 시청하면서 일본 실생활의 언어를 배울 수 있었고 문화에 대해서도 알 수 있었던 점이 흥미로웠습니다.
"우선, 교수님께서 못하는 학생들, 그리고 중국인 학생들을 배려하는 모습이 가장 인상 깊었습니다. 처음에는 장난 처럼 짓궂게 굴기도 하셨지만 그런 시도들이 있었기 떄문에 교수님과 학생들의 관계가 더욱 유연해지고 신뢰가 쌓였던 것 같습니다. 그리고 강의 도중의 유머도 재미있었고, 외우게 하기위해서 창피함을 무릅쓰고 노력하는 모습이 정말 인상깊었습니다. 또한, 학기 초반 흥미를 돋구며, 일본의 문화를 익히기 위해서 드라마와 아따신지를 본 것도 기억에 남습니다. 정말 훌륭하고 좋은 강의 였습니다. "
교수님께서 정말로 낙오자 없이 강의를 끌고가시려는 의지가 돋보였습니다. 지속적인 질문과 작은 테스트들을 통해 공부를 게을리 하지 않도록 밀어주셨습니다.
한학기동안 수고하셨습니다
동영상을 활용한 수업이 좋았음.
교수님의 사려깊음. 친절함.
"낯설 수 있는 외국어 수업을 드라마, 애니메이션 등 시청각자료를 이용하여 학생들에게 쉽게 가르치려 노력하신 부분이 인상적이다."
연습 기회가 많아서 좋다.
긴 수업시간이지만 지루하지 않게 영상물 틀어주셔서 좋았다. 정말 일본어 공부를 할 수 밖에 없는 시스템이었다. 
불교에 관해서 몰랐었던 다양한 내용들과 정보들을 알 수 있게 되어서 좋았다.
불교 문화에 대해 배워서 좋았다다
불교의 개념에 대해 확실히 알게되었고 불교사상에 대해 흥미로웠다.  교수님이 정말로 학생을 신경써주시는거 같았다. 
강의명이 불교와 인간인 것 처럼 강의 목표에 대해 전반적으로 이해가 뚜렷한 강의였습니다. 불교가 인간세계에 어떻게 영향을 미치는지 알게 되어서 좋았습니다. 매 시간마다 교수님께서 전달하려는 것이 분명히 드러나서 참 좋은 수업이었습니다. 한 학기 동안 고생많으셨습니다!
교수님의 강의력이 좋아 관심없는 내용임에도 쉽게 이해할 수 있었다.
"교수님께서 쉽게 설명해주시려고, 다양한 예시를 들어주셨던 점이 너무 좋았다 "
마지막에 시험 문제 다시 짚어 주시는 게 기억에도 남고 시험볼 때도 도움이 되어서 좋았다. 불교를 어렵지 않고 다가가기 쉽게 설명해주시려는 노력이 인상깊었다.
불교에 대해 전혀 모르는 상태에서 수강을 하여 불교에 대한 이해도를 높이는데 도움이 되었다.
없다
사실 불교에 대해 잘 몰랐지만 이 강의를 통해 불교라는 종교에 대해 많은 정보를 배울 수 있어서 좋았다.
불교 외의 타종교를 믿는 학생들도 부담스럽지 않게 불교를 철학적으로 접근하여 수업하시는 것이 인상깊었다.
과제에 대한 첨삭을 해서 돌려주는 것은 좋았다.
교수님께서 열의를 가지시고 학생들을 지도하셨습니다. 언제나 수업준비를 철저히 해 오시고 학생들에게 가르치고 싶어하시는 점이 굉장히 많으셨으며 학생들의 실력향상을 위해서 노력하셨습니다. 
교수님의 열정이 굉장히 인상 깊었습니다.
팀별 발표를 할 기회가 많아서 사람들과 친해질 기회가 많았다. 좋은 사람들을 많이 만난 것 같아서 좋았다. 영어 발표를 많이 해야 하다 보니 영어 발표 능력이 향상된 점도 좋았다.
없음
모두 좋았다
"교수님이 학생들의 과제를 하나하나 다 피드백 해주시는 열의에 정말 감명받았다. 또한 학생들에게 가르치고자 하는 부분이 확실했던거 같다,. "
직접 조사하고 발표하면서 유럽에 대한 여러가지를 알아가는 것 같아서 보람되었다. 
교수님의 학생사랑이 느껴졌습니다. 언제나 학생들을 배려하여 주심에 깊은 감사를 표합니다.
"교수님께서 너무나도 열정적으로 수업에 임해주시고, 학생들을 배려해주시는 모습이 역력하여 학생들이 다들 좋아했던 수업입니다."
" 전공이 법전들로만 이루어져있어 항상 공연예술에 대해 호기심은 있었지만 어렵게만 느껴졌는데, 이번 학기 연극과 공연 등 다양한 주제들을 교수님의 강의와 설명을 통해 쉽게 다가가고 배울 수 있었으며 학우들의 발표를 통해 많은 정보를 쉽게 이해할 수 있어서 특별한 경험을 할 수 있었습니다. "
보다 자유로운 분위기에서 이루어진 수업이 인상적이었다. 교양이라 편하게 들을 수 있는 점도 좋았고 여러 사람의 발표로 이루어진 시간이 많아서 서로 질의 응답도 하고 재미있었다.
교수님 좋아요  인원이 많지않아서 좋았습니다 
교수님이 유머러스하시고 쉽게 알려주신다. 모든 정보를 다 알려주기 보다는 책을 통해서 스스로 알아가고 공부하게끔 지도해주신다.
강의 인원 수가 적음에도 불구하고 교수님께서 정말 열정적으로 가르쳐주셔서 감사했습니다.
" 타 학과 학생임에도 불구하고 이름도 외워주시고, 발표에서 신경써주셔서 감사합니다. 이번 학기에 수강한 과목 중 가장 수업다운 수업이 진행된 강의였습니다.  글쓰기 실력은 아직도 많이 부족하지만, 여러가지 글을 접하고 직접 써 보는 기회가 되었고, 발표에서도 주장을 논리있게 정리하는 법을 배웠습니다.  좋은 강의를 듣게 해 주셔서 감사합니다. 다음에는 서라벌고등학교에 진로적성 전문 강사로서 다시 찾아 뵙고 싶습니다."
"처음에는 과제가 너무 많아서 힘들게 느껴지고 불평도 많이 했는데, 지나고 보니 저에게 큰 도움이 되었다는 것을 깨달았습니다. 교수님께서도 힘드셨을텐데 언제나 열정적으로 애정을 담아 수업하는 모습이 감명깊었습니다. 정말 많이 배우고 성장할 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다."
 교수님께서 많은 지식을 가지고 학생들에게 수업을 해 주셔서 지식 습득에 도움이 되었습니다. 그리고 논술교육론이라는 수업이 뻔하지 않게 해주셨습니다.
교수님의 강의와 학생에 대한 넘치는 애정이 인상깊었습니다.
글을 많이 쓰고 익히는 과정에서 어느정도 성취가 있었던 것 같습니다. 교수님의 학생들을 향한 진심도 느낄 수 있어서 특별히 좋았던 것 같습니다.
죄송합니다.
"이번 학기에 들었던 수업 중에 가장 체계적이고, 열정어린 수업이었다. 교수님께서도 이 강의에 많은 노력을 들였음을 알 수 있었다. 한 주 한 주 과제를 해나갈 때마다 스스로 비판적인 사고가 만들어짐을 느꼈다. 여러모로 많은 것을 알게 해 준 수업이다."
과제가 너무 많아 힘들었지만 그만큼 교수님도 열심히 피드백과 조언을 해주셔서 보람 찬 수업이었다.
"교수님께서 열정적인 강의를 보여주셔서 좋았습니다. 특히 토론, 발표, 논술문, 비평문 쓰기 등 많은 것을 배울 수 있는 수업이었다고 생각합니다."
교수님께서 하나라도 더 알려주시려는 욕심과 마음 덕분에 여러가지로 많이 얻어갈 수 있었다. 하는 동안은 굉장히 힘들었지만 지나고 보니 남는 게 많은 수업인 것 같다. 또 전반기 강의와 후반기 강의가 다른 방식으로 이루어졌는데 둘 다 힘들었지만 둘 다 좋았다. 
정말 열정적으로 하나하나 꼼꼼히 챙겨주려고 하시는게 느껴져서 감사했습니다. 논술교육론 수업이 힘들기도 했지만 확실히 논문 읽는 속도도 빨라지고 이해력도 좋아진 것 같아요  한 학기동안 좋은 가르침 주셔서 감사합니다.
힘겨웠지만 논문 10개를 읽어보고 비판적 요약문을 써보는 기회를 가질 수 있어 좋았습니다. 처음엔 매우 힘들었는데 비판력이라곤 눈꼽만큼도 없는 자신인줄 알았는데 비판적요약문 작성하고 토론문 써보고 하니까 그래도 어떻게 꾸역꾸역하다보니까 조금씩 비판력이 늘어나는 것 같았어요. (물론 그래도 약한 비판력이지만 )  그리고 성적 평가에 관해서 명확하게 제시해주신 점이 좋았습니다.
강의가 감정적으로 이끌리는 강의는 아니었지만 논문 열 개를 읽은 지식이 다른 강의에 바로 적용가능할 정도로  정말 큰 도움이 되었다고 생각합니다. 감사합니다! 힘든 시간만큼 배운 게 있는 것 같아 좋습니다.
" 교수님의 열정이 대단하시다.  또한, 글을 이렇게 많이 써본 경험이 없었는데, 글쓰기의 중요성을 느끼게 되었다.  논술이라는 것을 어떻게 학생들에게 가르칠지에 대한 고민을 하게 되었다.  또한 발표시 지적을 해 주시는 것도 좋았다."
타 강의와 달리 일관되지 않은 성격의 논문을 여러 개 읽으면서 함께 국어과 논술에 대한 정의를 내려가는 것이 인상 깊었고   비판적 요약문과 개인 논술문 등 혼자서 제 주장을 펼치는 글을 쓴다는 것이 처음에는 너무 힘들었으나 강의가 끝난 이 시점에서 그것이 저를 성장시켰음을 많이 느낍니다.
"교수님이 친절하셔서 좋았고 우리 국어교육과의 선배로서 과에 대한 애정과 열정이 보이셔서 좋았다. 수업을 듣는 학생이지만 후배로서 선배의 조언을 듣는 느낌이었다. 또, 발표할 때 발표 내용 외에도 태도나 자세, 어조 등을 지적해주신 점이 좋았다."
이번 학기 내에 가장 열심히 참여한 수업이다. 그만큼 배워가는 것도 많았다.
 좋음음
번역이 매끄럽지 않아서 책을 이해하기는 어려웠으나 이를 다같이 이해하기 위해 발표를 정리위주로 했던 점이 좋았던것 같습니다.
교수님께서 많은 것을 알고 있으셔서 듣는 재미가 쏠쏠 했습니다.
교수님께서 학생들과의 소통을 중요하게 생각하십니다. 발표를 할 때 다양한 의견을 제시해주시고 배경지식들을 많이 알려주시는게 좋았다. 과제도 어떤 방식으로 나아가는 것이 좋을지 피드백 해주신 것이 좋았다.
"가장 처음에 학생들에게 앞으로의 수업 방향에 대한 결정권을 주신 것이 좋았다. 그리고 각 명작의 첫 시간마다 보여주신 다큐멘터리도 이해를 도왔다. 계속해서 학생들의 의견을 묻는 질문도 좋았고, 교수님이 내용을 설명해주신 것도 좋았다."
토론시 교수님의 주관이 강하다는 생각이 들었습니다.
자유로운 토론이 가능했고 여러 사람의 다양한 의견들을 들을 수 있었다. 수업방식이 자유로워서 더 창의적인 생각을 할 수 있었다. 
"조원들과의 팀웍이 잘 맞아서 1학기동안 발제 및 토론을 준비하는데 덜 어려움을 겪었다. 내 과와는 맞지않는 사회적교양을 쌓는 수업이었지만, 여러사람들의 생각을 들어보면서 깨달은 점이 많았다."
" 선생님이 유쾌하고 워낙 밝은 성격이라 수업이 기대되었다.  다양한 토론 주제를 준비한 것이나, 학생들에게 의견을 묻는 모습도 좋았다.  끝까지 말하도록 기다려주고, 친절하다."
교수님이 항상 긍정적인 모습으로 수업을 이끄시는 모습이 좋았습니다.
나이가 상대적으로 젊으 교수님이라 세대차이가 별로 없어서 좋았습니다.
강의분야에 대한 깊은 이해도 및 설명
수업진도가 너무빨라서 이해가 잘되지않습니다. 배우는 것이 많으면 좋긴하겠지만 너무 빨리 나가 개념이 정리되기도 전에 새로운 개념을 배우는 느낌이 들었습니다
없다
" 교수님이 항상 열심히 준비하시는게 느껴져서 좋았습니다. 교수님 덕에 수업을 충실히 듣는다면 내용을 충분히 이해 할 수 있고, 어려웠던 공학수학이 가깝게 느껴졌습니다."
한 학기 동안 좋은 강의 감사했습니다.
교수님은 질문을 천사처럼 받아주신다 
" 교수님께서 매 수업마다 수업을 열심히 준비해오신다는 것을  수업을 들으며 느낄수 있을만큼 열정적인 강의를 해 주셨습니다. 또한, 4차례의 과제에서 모두 평가항목을 밝혀 주시고, 과제물을 다시 돌려주시면서 공부하게 해주신 것도 정말 좋았습니다."
수업에 매우 열정적이셔서 인상이 매우 깊었습니다  너무나도 감사하게 잘들었습니다 비록 시험은 잘 못봤지만요 .
없다
좋은 수업이었다 도움이 되었다
많이 준비를 하시고 친절하게 설명해주시며 학생들의 말에 귀를 기울여 주시는 모습에 깊은 인상을 받았습니다.
좋다
설명을 너무 어렵게 하시는 것 같습니다  
학업보다는 스스로의 미래나 자아에대해 알 수 있는 점이 더 컸습니다. 좋았습니다.^^
