  
 삶의 이유에대해 느낄수있었습니다
진로에 대해 다시 한번 생각하게 만들었던 의미있는 수업이였습니다.
정말 느낀게 많고 배운게 많은 수업이었습니다 타 학생들에게 추천합니다
"경제학이라는 것을 배우는 것과는 다소 거리가 멀지만, 내가 살아가는데에 있어서 이보다 더 뜻깊은 수업은 없었다고 생각한다. 이 수업을 통해서 경제학이라는 학문을 배울 수 있는 3학점을 놓쳤을 수도 있겠지만, 그보다 더 뜻깊은 것들을 많이 깨달아가는 수업이었다."
진짜 욕밖에 안나온다
"어떻게 보면 어처구니 없고, 별로였던 수업인 것 같다. 하지만 대학에 와서 서로의 경쟁만 부추기며 학점만을 위해 공부하는 우리들에게 일침을 주고 새로운 시각으로 다른 사람들과 사물과 세계를 바라볼 수 있는 소중한 시간이였다."
팀원들간의 깊은 관계를 맺을 수 있는 점이 인상깊었습니다.
스스로 미리 자격증시험공부를 진도와 함께 따로 공부하지 않았던 것이 후회될 정도로 돌이켜보건데 알찬 수업구성이었던거 같습니다. (작격증시험을 공부할때 다 가르쳐주셨던것 같은데라는 생각이 들었음) 다음 같은 수업을 듣는 학우들에겐 수업시간에 딴짓하지말고 열심히 집중하면 분명 남는게 있을거란 말을 전해주고 싶습니다. 한학기동안 감사했습니다.
회사에서 근무하시는 분이 오셔서 설명해주신 것
수업
들어본 강의중에서 제일 대학강의같았다.
 스님께서 주로 명상의 자세들을 많이 직접체험해볼수있게 하셔서 좋았다.
교수님과 편하게 소통할수있는 점. 야외수업 및 실기를 통한 운동에 쉽게 친화될수있는점 등이 좋았습니다. 수업 분위기도 밝아서 좋았습니다.
학생들을 세세하게 기억해주시고 챙겨주시는 것이 인상깊었다
" 쉬지만 우리가 모르고있던 운동 매커니즘에 관해 편하게 배울수 있었고, 교양수업에 맞게 타이트하지 않아서 좋았다. 실기수업을 통해서 직접 운동자세를 익힐수 있어서 좋았다. 교수님께서 너무 친절하시다."
선생님 수업으로 인해 운동에 대한 생각과 방향의 지평이 넓어지게 되었습니다. 운동 진짜 열심히 할거에요. 1학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다 선생님.
없음
충분하다
과제를 통해 운동을 8주라도 할 수 있어서 좋았다. 이 과제를 통해서 운동을 꾸준히 하려는 마음을 먹었기 때문에 굉장히 큰 의미가 있다. 또한 2번의 남산 야외 수업도 정말 좋았다. 특히 눈을 맞으면서 한 야외수업이 가장 기억에 남는다.
겨울에 야외 수업한 거는 뜻밖이었습니다
과제가 특이했습니다다
"운동과 인간생활이라는 수업인만큼 남산야외산책수업을 2회에 걸쳐서, 또한 체육관에서 실기수업을 진행한 것이 무척이나 인상적이었다. 매번 강의실에 갇혀 답답했던 나에게는 잠시나마 즐거움을 제공했던 너무 좋은 기회가 되었다. "
수업자체가 지루하지 않고 무겁지 않아서 정말 교양과목으로 즐기면서 듣기 좋다.
"일방적으로 강의만 듣는 것이 아니라 학생들이 개별과제,조별과제를 통해 수업에 대해 더 이해하게 되고 실기수업을 통해 실기능력도 향상 될 수 있어 좋았던 수업이었다."
    
시사적인 내용에 대해 잘 알게 되었다.
실제 사례를 통한 토론활동
교수님께서 굉장히 인자한 분이십니다. 학생으로서 교수님께 지나친 요구를 많이 했음에도 불구하고 굉장히 관대한 태도로 수용해주셔서 감사할 따름입니다.
없다
하나하나 프린트를 올려놓고 그것에 맞춰서 진도를 나가고 중간에보는 퀴즈나 시험 또한 딱 가르친부분에서만 출제가되어 좋았다.
"사실 경영을 전공함에도 불구하구 회계가 익숙하지 않았는데, 조금이나 대략적으로 이해하게 되었습니다. 또한 교수님께서 첫 날에 학생들에 대한 예의를 위해 평소 즐겨입지 않으시는 정장을 갖춰 입으신 모습이 보기가 좋았습니다."
감사합니다
" 친절하신 교수님. 단지 짜증났던건, 점수만 받기위해 수강하는 학생들이 많다는거 ."
  수업시간을 잘 맞춰서 해주었던 것이 좋았다.
재무회계에 대해 알게 되어 좋았습니다.
퀴즈를 자주 본다는것
회계의 여러가지 예시를 확인할 수 있어서 좋았습니다. 회계원리와 연계한 수업으로 알찬 강의였습니다.
좋아요 교수님
학생들이 수업 내용 흡수도에 따라서 수업과 퀴즈 난이도를 조정 해 주셔서 끝까지 포기하지 않고 공부할 수 있었습니다. 
딱히 좋았던 것은 없었다.
회계 전공이 아니라 어려운데데 매우 친절히 알려주셔서 좋았습니다.
 회계학과가 아닌 학생도 따라갈수 있는 수업이었습니다.
필요한 부분들을 위주로 한정된 시간안에 최대한 많이 가르쳐 주신것 같았다
교수님이 친절하고 쉽게 설명해주셨습니다.
영어수업의 어려움이 있어 한계를 느꼈따.
영어 강의라 따라가기 힘든 부분도 있었지만 교수님이 잘 설명해주어 잘 따라갈 수 있었다. 
좋은교수님 
매우 좋은 수업 강의 입니다.
학생들 참여가 많았던 수업이라 매 시간 활기차고 재미있었음
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었다.
좀 어려웠지만 재미있었습니다.
없습니다.
다양한 미디어 컨텐츠에 대한 이론과 예시들을 공부할수 있었다
기존에 배웠던 이론들을 통해 새롭게 알수있어 재미있는 수업이었습니다.
매스컴 이론에서 배운 내용을 좀더 심화적으로 배울 수 있어서 좋았다.
교수님께서 열린자세로 학생들의 이야기를 들어주려 노력하시는 점이 좋았다.
영어로 꾸준히 감으로써 영어에 대한 집중력이 생긴 것 같다
영어수업업
교수님의 열의
교수님께서 영어를 잘하셔서 좋았다.
팀프로젝트에서 팀원들을 잘 만나서 아주 재미있게 발표 준비를 할 수 있었다
체계적이고 공평한 수업이다. 유익하다
교수님께서 늘 친절히 답변해 주셔서 감사했습니다다
영어강의라서 그런지 시험이 객관식이어서 다행이었습니다. 영어강의라서 미리 에세이를 쓰게 하면서 예습을 시키게 한 것도 좋았습니다.
교수님이 항상 열심히 강의해주셨고 영어강의라서 부담을 느꼈는데 그 부담을 많이 덜어주셨다.
좋아요 
미디어 심리에 관해 전반적으로 훑기에 좋고 교수님이 친절하게 수업을 잘 이끌어가심. 
행정학 기초 지식에 관련한 강의에 대해 매우 만족스러움
사회와 관련된 예들을 많이 들을 수 있었다.
"대한민국의 정부를 분석하며, 보완해야할 점과 우수한 강점 등을 제대로 짚어주셨습니다. 복학생들과 처음 행정학을 접하는 학생들을 배려하여, 행정학에 필수적인 이론들을 다시 한번 되짚어주신 점이 좋았습니다. 유난히 인상깊었던 말씀은 '사회과학은 계속된다' 입니다. 자연과학은 패러다임이 바뀌면 그 대가 끊기지만, 사회과학은 그렇지 않다는 것이 말 그대로 새로운 패러다임이었습니다."
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
1학기동안 감사합니다
행정학의 조직관리에 관한 전반적인 이론의 학습을 통해 전공의 기초를 다질 수 있었던 것 같아 좋았다.
현실과 관련한 정부조직이나 외국(독일)의 예를 들어 설명해주셔서 수업의 집중도와 이해도가 높았습니다.
조직에 대한 관점을 잘 배울수있었습니다.
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.   
행정학에서 필수적으로 배워야 하는 조직관리에 대한 전반적인 지식을 익힐 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 너무 좋았어요!
조직에 대해 막연하게 알고 있던 지식을 좀 더 구체적으로 배울 수 있었던 수업이다.
조직관리론이라는 학문에 관하여 전반적인 수업 구성이 굉장히 좋았다.
교수님의 수업 스타일이 좋았다
교수님의 정치적인 내용이 너무 재미있었다.
교수님 한 학기 동안 정말 감사했습니다^^
교수님이 열심히 시간 채워서 하십니다.  근데 너무 정치색 색을 들어내십니다  좌파 쪽으로 . 1학니 내내 현정부 욕을너무해서   나중에는 대통령이 불쌍할정도로 어느정도 논리는있고 이해는 되지만 너무할정도로  
배우지 않았던 주제를 내용으로 수업을 했지만 강의를 들음으로써 학습에 도움이된것 같다.
교수님의 자세한 설명!
"교수님께서 수업시간을 잘 엄수해주셨고, 매번 충분한 수업준비를 해주셨음."
"단순한 이론 내용 뿐아니라 현재 정부에 대한 교수님의 생각, 이야기도 접할 수 있었다."
한시간반동안 조직관리론에 대해서 자세히 알려주시고 어렵지 않게 설명해주셔서 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.
나중에 혼자서도 공부하기 쉽게 수업해주신다
수업에 관한 여러 시사적인 내용에 대해서 제시해 주셔서 많은 도움이 됬다.
  교수님이 성격이 좋고  강의도 열심히  가르칩니다.
교스님께서 자료를 너무 잘하시게 주셨습니다.
마음의 안정감
"다른 스님 교수님들과 달리 시사와 엮어서 관심을 이끌어 보려고 하고 많은 자료들과 명상 방법들을 제시하면서 우리들에게 도움이 될 만한 요소들이 시도해 보려는 것이 보여서 매 수업마다 재미있고, 시간이 빨리 가는 것 같았다."
1학년이라그런가 아무생각없이 편한게 들을수있엇다
  
불교의 관점에서 치우치지 않으려 했다.
너무 유용한 강의였습니다^^
