교수님이 종교적 색채가 약하셔서 무리없이 들을 수 있었다.
 시험 기간때 편하게 스트레스 없이 수업을 참여 할 수 있어서 좋았다.  다른 학생들의 생각들을 들을 수 있는 기회여서 좋았다. 
별 부담없이 들을 수 있는 강의라 좋았다.
"대학교 들어와서 부정적인 생각이 많았는데, 이 강의에서 교수님과, 학우들과 얘기하며 내 스스로 문제를 해결한 경험이 있다."
조용한 분위기에서 교훈적인 말씀을 듣는 수업이 있을때가 제일 좋았습니다. 명상도 유익했던 것 같습니다.
학생들의 의견을 들을 수 있어 좋은강의
좋은 강의였습니다.
프로젝트가 많습니다!
1학년때는 이론 중심으로  언어를 배웠지만 이 강의를 통해서   언어를통한 프로젝트를 직접 만들어볼수 있어서 좋았습니다.
친절하게 잘 가르쳐주십니다.
프로그램에 대한 기본적인 도구들에 대해 알수 있어서 좋았던 거 같습니다.
자세한 설명에 감사드립니다.
베단따학파에 대한 내용 뿐 아니라 현재 인도에 관한 여러 정보를 다양하게 얻을 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 좋은 강의 감사드립니다.
교수님께서 엄마처럼 대해주셨다.
이 강의는 학생들이 직접 책을 읽고 발표 준비를 하도록하게 해서 이해에 도움을 주었습니다. 
각 우파니샤드를 볼 수 있어 좋았다.
우파니샤드에 대한 발표를 준비하면서 힌두 전통에 대한 관심을 재고할 수 있었다
"아이디어, 디자인과 같은 평소에 접하지 못했던 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 일일이 학생들을 도와주시며 조언해주시는 모습에 감동받았습니다. 한 학기 동안 열정있으신 교수님 수업을 들어서 너무 좋았습니다."
기존의 수업과는 다른 새로운 컨텐츠를 접할 수 있는 수업이었다.
일러스트 학습시간이 흥미로웠습니다.
학생들과 소통하고자 하는 교수님
교수님너무 재미있으시구 일러스트도 처음 배워보는데 정말 재밌게 잘 배웠습니다  ㅎ
교수님이 재밌으시고 학생들을 많이 생각해주시는 거같아서 좋아요 
평소 관심있었던 문화관련 분야에 대한 내용을 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 학생들을 많이 배려해주셔서 감사했다. 연강인 사람이 대부분이라 출석도 늦게 불러주시고 항상 피드백 받으시면서 유연하게 스케줄 운영해주시는게 좋았다. ㅅ
명상할수있는 기회가 좋았다 
불교에 대해서 전혀 무지했던 저에게 많은 걸 가르쳐주셨습니다. 그리고 비록 아침이었지만 현도스님의 말씀을 듣는 것 또한 유익했었던 시간이었습니다.
스님이 항상 좋은 말씀을 해주셔서 좋았다.
나 자신을 한번 되돌아 뷸 수 있는 소중한 시간이였다.
교수님이 친절하게 가르쳐 주신 덕분에    언어에 대해서 잘 배울 수 있었습니다 감사합니다 
컴퓨터 관련해서 해당지식이 없었는데 이 강의를 통해서 많은 능력이 향상되었습니다. 또한 교수님께서 실습시간 충분히 시간을 들여 방법을 알려주셔서  쉽게 해결할 수 있었습니다.
한학기동안 고생많으셨습니다.
이론적으로 배운 내용을 문제를 통해 바로 실습할수 있어 이해하는데 좋았습니다.
실습 시간과 이론 시간이 명백히 나누어져 있어서 정말 좋았습니다.
처음으로 프로그래밍을 해 보았다.
"프로그래밍을 처음배워서 처음엔 정말 난처했었는데, 수업 열심히 들으며 하다보니 시간이 지날수록 재미있어졌습니다. 감사합니다."
   시험문제가 과제에서 나와서 전공하지 않은 학생들도 시험공부를 잘 할 수 있었을 것 같다.    융통성있는 수업이 좋았다.
시험 마지막에 교수님이름을 적는 문제를 내어 인상이 깊었다. 그리고 야간 수업에 꽉꽉 채워서 하는 교수님들과는 달리 이론 수업을 하고 따로 실기 시간을 만들어서 강의하시는 방식이 인상깊었다.
"교수님께서 출석관리를 확실히 하셔서 좋았고, 실습시간에 친절히 알려주셔서 좋았습니다"
교수님께서 자칫 지루하고 딱딱할 수도 있는 철학이라는 과목에 대해서 이해가 가기 쉽도록 설명해 주시려 노력하시는 모습이 인상 깊었습니다. 학생들의 발표 수업에도 자유로운 토론과 발표 분위기를 만드시려 노력하신 것 같아 발표하고 토론하는 입장에서 편안함을 느꼈습니다. 
교수님의 열정적으로 수업하시는 모습이 인상적이었다. 감사합니다   ^^
쪽지시험 몇번 안보는거. 기존 타 세미나수업 형식과 완전히 다르게 발표도 한번이고 지정토론도 안 하는거.
교수님께서 재밌으시다.
생각을 기를 수 있는 점
교수님이 너무 무겁지 않은 분위기에서 수업하셔서 너무 좋았다
교수님이 지나치게 많은 부분을 알려주려고 하시는 것이 아니고 학생들에게 적당한 수준을 고려해서 해주신 것 같다.
교수님의 열정이 엄청나셨습니다. 감동이었습니다.
교수님께서 따로 시간을 내어주셔서 조별모임에 참가해주신 점이 매우 인상깊었다.
" 학생 뿐만 아니라 교수님 또한 토론에 적극적으로 참여하면서, 수업이라기도 보다는 하나의 거대한 모임같이 느껴졌다. 이런면에서 대학이 지향하는 토론식 수업이 원할하게 진행되었던 것 같다."
"우선 무엇보다 교수님의 수업 방식이 나와 잘 맞았던 것 같다. 무턱대고 토론과 발표만 주장하는 타 세미나와 달리 교수님의 충분한 배경 지식 설명이 있었기에 우리 세미나 과목의 토론은 타 세미나 과목보다 알차게 진행되지 않았나 싶다.  학생들이 수업에 대한 방향을 잡기 어려워할 때 열정적으로 학생들의 생각을 넓힐 수 있게 도와주셔서 1학기 동안 들은 수업 중 가장 만족도가 높다. 학생들의 문제점은 바로 잡아주시고, 말하고자 하는 바에 대해 서툴게 말할 때 학생들의 생각을 조리있게 정리해주셔서 토론이 보다 원활했던 것 같다. 수업 중간 중간 학생들이 지루해하지 않도록 수업과 관련하여 여러 이야기를 해주셨던 것도 좋았다."
" 아침수업이여서 수업에 제대로 임하지 못해 아쉽고 죄송하게 생각한다.  그럼에도 불구하고 교수님의 열정적이고 솔직한 강의는 감사드린다.  사실 플라톤이나 공자, 칸트 등의 철학은 전공자가 아니면 자칫 따문하게 들리고 지루하고 다른 세상 얘기같을 수 있는데, 교수님의 예를 들어 주시고 이해할 수 있게 몇번이나 물어봐 주시는 과정을 통해 관심이 생긴 것 같다.  다른 수업이라는 다르게 지식적으로 얻어가는 것이 몇 배나 많다. 고등학생 때 배우지 못했던 철학을 대학교에서 이렇게 쉽고 자세하게, 심도하게, 들을 수 있다니 너무 좋다.  물론 책을 읽고 공부하는 과정 자체는 쉽지 않았던 건 사실이다. 그러나 스스로 책을 읽고 이 구절에 대해 생각하는 노력을 통해 다음 수업이나 다른 강의에서 어떤 학습 목표를 세워야 하는지 알 수 있게 되었다.  수업 분위기도 루즈하지 않고 교수님의 재량으로 매번 밝고 유쾌하게 이어나가서 매 수업시간이 기대되었다.  이렇게 극찬하는 이유는 강의를 들어봐야 안다. 다음 강의도 들을 것이다. "
"이번 학기 제가 들었던 수업 중 최고였다고 말할 수 있는 수업이었습니다. 다른 세미나는 학생들로 하여금 오히려 학업에 대한 의욕을 떨어뜨리고 억지로 듣는 수업으로 전락하는 경우를 많이 보았는데 저는 이 수업을 통해서 철학에 대하여 개인적으로 공부해 보고 싶을 정도로 재미있고 학구열 넘치는 수업이었습니다. 교수님의 설명과 수업자료, 첨언, 질문에 대한 상세한 답변 등 여러 모로 흠잡을 데 없었습니다. 다른 수업으로 또 뵙고 싶습니다. 강의평가에 이런 말 써도 되는지 모르겠지만 교수님 정말 사랑해요."
1. 교수님이 진짜 똑똑한 분이신 것 같아요. 완전 짱. 
인간적이고 친절하신 교수님이 좋았습니다  물론 제 학점은 굉장히 낮겠지만             수업도 참 좋았어요 제가 관심이 없어서 그랬지  교수님이 팀플 도와주러도 나오시고 학생들과 가까이서 소통하는 좋은 교수님이신것 같습니다  
발표가 한 번이라서 좋았어요.
철학을 재밌게 공부할 수 있어서 좋았다 억지로 어렵게 말할 필요없이 쉽게 다가갈 수 있어 재밌었다.
자유롭게 말할수 있는 분위기가 좋았습니다.
교수님의 강의가 아주 명쾌하였습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다. 
"교수님께서 충분한 프린터물을 준비해주시고, 책에 설명이 되지 않은 설명들도 친절해 설명해주셨다. 개인적으로 모르는 질문을 하여도 친절히 응해주셨다"
교수님께서 지루하지 않은 수업을 만드시려 노력하시는 점이 좋았습니다.
질문을 잘 받아주신다
현재의 강의에 만족합니다
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
수고하셨습니다.
수업에 있어서 학생들에게 가르치려는 열정과 능력은 매우 좋다. 설명도 자세하게 잘 해주신다.
통계에 대한 다양한 면을 볼 수 있어 좋았다
김인기 교수님의 설명도 좋았고 나눠주시는 자료가 많이 유익했습니다.
네
교수님 말투가 인상깊은 수업이었다.
감사합니다.
편하게 들을 수 있었다.
많은 정보를 얻었다.
굳
4학년으로 느끼기에 1학년때 들어두면 굉장히 도움될 것 같다는 생각이 드는 과목이었습니다.  특히 이주성 교수님의 수학에 대한 사랑이 물씬 느껴지는 강의였습니다.
발표수업
교수님이 인간적으로 너무 좋으세요
"  지금까지 수학을 공부하면서 간과했었던 부분이나 생각치 못했던 부분들에 대해서 생각할수 있게되어 매우 좋았습니다. 또, 쉽게 변질되어 이해될수 있는 부분들에 대해서 바른 방향을 제시해 주고 연습문제를 통해서 이해해 가는 부분을 통해서 조금은 더 공부할수 있었습니다. "
발표를 하면서 토론할 수 있어서 좋았습니다.
     수학에 대한 역사적 고찰이 인상깊었음
교수님만의 방식으로 이해가 잘 되었다
수학이 이런 것이 구나라는 큼 깨닭음을 알게되었다.
조 .ㄹ .ㄹ .ㅕ
교수님께서 교재를 너무 잘 설명해주셨다.
"교수님께서 발표시 수정하거나 의문을 제기해 주시는 부분이 있는데, 그런 부분이 시험과 관련되어 있기도 하고, 증명을 할 때에 꼭 필요한 사항이라 그런 부분이 좋았던 것 같다"
딱히 없습니다.
같은 과 선배님들과 함께 수업을 들을 수 있어서 동기들 교수님들 뿐만 아니라 선배님들에게도 질문을 할 수 있어 좋았습니다.
교수님이 수업에서 굉장히 열정적이셨습니다.
없다
대학와서 처음으로 배운 수학이 영어강의라 조금 당황스러웠다.  고등학교에서 해왔던 수학과는 사뭇 다른 수학을 배우기 시작했다는 것을 느꼈다.
  좋았따
여러가지를 체계적으로 가르쳐주셔서 감사합니다.
책의 모두 영어로 되어있기 때문에 설명을 하실 때 해박한 수학용어에 대한 영어 지식이 인상깊었다. 
영어로 된 교재사용으로 수학용어를 영어로 많이 알 수 있었다.
수학이라는 과목에 대해서 좀더 색다른 관점에서 배울 수 있었다. 대학생들이 배우는 수학이란게 이런거구나 느꼈다.
이 강의를 오랫동안 해오신 교수님이어서 매우 좋았다.
시사상식을 얻어갈 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 소통하시는 모습이 보기 좋았습니다. 실수에 대한 수정 및 보완 사항을 최대한 수용해 주시는 모습이 좋았습니다.
최신 국제 이슈를 수업 내용으로 다루어서 너무 좋았고 교수님께서 영어문장을 해석함에 있어서 학생들의 의견을 충분히 받아들이시는 점이 너무 좋았습니다. 또한 교수님께서 수업내용에 대한 질문에 대해서 성실히 답해주시고 그 질문을 수업시간에 다른 학생들에게도 알려주셔서 수업내용을 더 풍부하게 배울 수 있었습니다. 시험을 보고 난 후에도 학생들에게 확실하게 피드백을 해주심으로써 다음 시험을 볼 때 많은 참고가 될 수 있었습니다.
교수님의          와 성적공시가 명명백백한 점!
모두 다 좋았어요
