교수님 패션 센스가 좋으시고  나긋나긋 수업도 야간임에도 잘 이끌어 가신 것 같습니다.  또 기사 읽으면서 기사 관련 정보들도 조리있게 잘 설명해주셔서 감사드립니다! 이해가 쏙쏙 되었어요.  아 그리고 이클래스에 올리실 때 어투나 내용들이  학생들을 존중해주시는 느낌이 들어서 한학기 기분좋게 공부할 수 있었습니다.  다음학기에도 좋은 강의 부탁드립니다!
강의 내용은 다양합니다. 국제적인 뉴스나 아티클이 많아서 재미있습니다.
교수님께서 상당히 지적이시고 관심을 갖고 계시는 분야의 기사를 많이 다루었기에 배경지식도 많이 소개해 주셔서 지문을 이해하기에 도움이 되었다.
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님께서 딱딱한 강의가 아니고 즐겁고 재미있는 수업을 추구하셔서 정말 싫어하는 물리임에도 지루하지 않았다. 그러면서도 핵심을 짚어주셔서 좋았다. 다만 내가 워낙 물리에 재주가 없고 내용도 방대해서 시험은 잘 못봤다 
1학기때도 그랬지만 김선배교수님을 듣고 싶어서 이번이 두번째인데 항상 좋다
"교수님의 열의 넘치는 강의에 정말 박수를 보냅니다 . 보통 학생들은 수업을 더한다고 하거나 시험범위 아닌 부분을 수업을 하면 싫어하는데, 수업을 나가는 이유도 설명해주시고 교수님이 열의가 넘치시니 학생들도 당연히 받아들이고 좋았다. 또 시험문제 풀기에만 급급한 것이아니라 기초부터 탄탄히 가르쳐 주시는 느낌이고, 시험문제도 유출하지 않으시기에 학생들이 더욱 공부를  할수 밖에 없게만들어서 매우좋았다. 물리를 굉장히 어렵게 생각했었는데  전자전기도 아닌 내가 이해하고 접근하고 문제를 해결하고 원리를 파악하면서 즐거움을 느꼈다."
교수님의 강의 철학이 너무나 멋있고 공감이 갔다.
교수님이 항상 열심히 수업하셨다. 그동안 들은 물리수업중 가장 재미있었다.
너무 안좋았다
사실상 한번으로 끝내고 넘어갈수도 있는 물리를 최선을 다해 노력할 수 있도록 교수님께서 여러가지 방법으로 도와주셨다다
열심히만 하면 학점 얻기 좋은 수업입니다^^ 교수님도 재밌어요!
교수님 웃기셔서 좋았어요
내용이 기억에 잘 남았습니다.
교수님이 너무 좋으신 분이라 수업 듣기가 굉장히 편했습니다.
교수님이 좋으시고 수업자료와 과제등. 도움되는것들이 많다.
교수님이 누구보다도 열정적으로 수업을 하셨다.
 항상 격려해주시는 말씀에 감사했습니다.  직접 분자모형도 가져오셔서 보여주신 덕분에 정말 좋았습니다.   아직도 많이 부족하지만 그래도 힘입어 나아가고자 하는 의지가 생겼습니다. 
유기화학에 대해 좀더 자세히 알수 있게 되었습니다. 특히 미케니즘 그리는게 처음에 어려웠는데 교수님이 나중에 자세히 알려줏셔서 너무 재밌었습니다.
 교수님께서 학생들을 많이 사랑하시고 아낀다는 것을 느낄 수 있었던 수업입니다. 
 교수님께서 항상 수업 준비를 철저히 해오시고 수업 이후에도 궁금한 점은 카톡으로 질문 받으시는 등 굉장히 책임감있으시고 열정 있으셔서 좋았습니다. 또한 취업이나 공부 방법 등 에 대해서도 꾸준히 조언해주셔서 다른 수업과는 차별화 되었다고 할 수 있을거 같아요 
교수님의 친절한 설명과 학생들과의 소통 및 질문에 적극적으로 나서 주신점이 좋았다.
톡으로 질문에 답해주시는 교수님 너무 좋아요 ㅠ 진짜 감동 받았습니다 그리고 인생에 도움되는 말씀 정신교육 해주시는 것도 정말 제 스타일이에요 교수님 같은 남자 만나고 싶어요   
"보통 교수님들께서는 강의와 관련한 질문에 대해서는 강의 직후에만 받아주시는데, 따로 메신저를 통해서도 궁금증을 해결해주셔서 내용을 이해하는 데에 훨씬 큰 도움이 되었다. 이른 아침 시간임에도 불구하고 항상 강의시작 2 3분 전에 미리 강의실에 오셔서 피피티를 준비하시고, 기말고사 전에는 학생들이 혼란스러워하는 메커니즘을 따로 이클래스에 올려주셔서 공부하기에도 수월했다. 사실 과제를 매 단원이 끝날 때마다 내주신다고 해서 꼬박꼬박 공부를 했던 것은 아니었지만, 그래도 좋은 취지였음은 확실했다. ㅇ"
흥미유발
범죄수사의 전반적인 개념과 범죄수사에 필요한 단서 중 생물학적 증거에 대한 설명이 잘 되었습니다.
없음
교수님께서 너무 열정이 넘치셔서 항상 수업이 흥미진진하고 범죄 수사에 대해 다루다 보니 우리가 흔힌 보지 못했던 희귀한 사건에 대한 사진이나 내용 등  에 대한 정보를 알 수 있었습니다. 그리고 무척이나 어렵고 민감한 문제인 수사기관 간의 수사권 문제도 잘 알 수 있었던 시간이었습니다.
실제 사례를 접함.
교수님과의 피드백
전반적 정보뿐만 아니라 현직에서만 알수 있는 지식등을 알수있게 해주어 좋았습니다. 
범죄 수사에 대해 시청각적 자료를 활용하여 매우 흥미로운 수업이었습니다 
좋습니다.
         의 활용 등 학문의 트렌드를 잘 파악하신 수업이라는 생각이 듭니다.
평소에 볼 수 없었던 영상들을 보게 된 것이 인상깊었습니다.
강의가 좋았던 점은 교수님이    를 통해 충분히 보기쉽게 미리 준비하셨던 것 이고 모르는 것 이 있으면 열정적으로 가르쳐 주신 다는 것 이었다.  오픈북 시험도 인상적이었고 직접 체험담을 통해서 수업을 진행하시는데 그것도 참신하고 좋았던 것 같다. 
지루하지않고 집중할 수 있는 수업이었다.
지루하지 않고 재밌는 수업이었습니다.
현직 교사분께서 생생한 학교현장의 모습과 관련하여 수업내용을 지도받아 유익하였습니다.
"교수님께서 실제 현장에서의 일이나, 삶에서의 예를 잘 들어주셔서 이해가 잘되고, 재밌게 들을수있었다. "
"팀플에서 서로 역할분담을 명확히하고 협력하는 방법을 배울 수 있었습니다. 실제학교에서 일어나는 이야기도 들을 수 있었고, 교사로서 자질이나 역할에 대해서도 들을 수 있어서 의미있었습니다."
 실제 현장에서의 상황이나 생생한 경험을 강의 내용과 연관해서 들을 수 있어 좋았습니다.
한 학기동안 배운게 가장 많은 수업이었습니다. 매번 학교 수업 끝나고 힘드실텐데 더 열정적으로 저희 가르쳐주셔서 감사합니다. 멋진 가정선생님 짱!
새로운 분야에 대한 이해도를 높일 수 있어서 흥미로웠습니다.  그리고 수업내용을 현재 일어나고 있는 이슈에 적용시킬 수 있어서 재미있었습니다.
수업 외 다양한 사회 현상이나 실제 법과 관련된 예시를 많이 들을 수 있어서 흥미로웠다.
법률 용어나 사례 등을 법학과가 아닌 타학과 학생들을 위해 쉽게 이해할 수 있도록 최선을 다해서 설명해주신 점이 참 좋았습니다.
"이 강의의 좋은 점은 교수님께서 학생들의 마음을 가장 잘 이해해주신다는 점이고, 질문을 하였을 때 친절하고 자세하게 설명을 잘 해주신다. 수업 내용을 설명할 때에도 예시를 들어가며 쉽게 풀어갈 수 있도록 도와주신다."
교수님 너무 재밌어요   사랑합니닿  
교수님이 열정적이어서 수업을 꽤 열심히 들을 수 있었던 기억이 납니다. 
좀 상세히 설명해 주셔서 좋았다.
영어대화를 많이 할수 있어 좋았다
학생들과 자신의 이야기를 하며 커뮤니케이션의 중요성을 배웠다.
                                                               .                                                                                                        
기능성 식품에 대한 정의 및 제품 개발에 대한 재밌는 지식들을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다. 
발표하면서 더욱 건강기능식품에 대해 관심이 생겼다.
충분히 학생들과교수님의 참여도가 높은수업이였다
"조별 발표할 때 조원들과 파트를 나눠서 대화를 나눌 수 있었고, 새로운 지식을 알 수 있어서 좋았다. 그리고 평소 우리 주위의 소재들이라서 좋았다."
매 수업 슬라이드마다 자세한 설명으로 강의시간이 아깝지않았다.
기능성식품에 대해 정말 잘 알수 있는 수업이라 좋았다
쉽고 기본적인 내용도 차근차근 설명해주시면서 수업하셔서  기초부터 심화까지 꼼꼼히 배울수 있어서 좋았습니다.
충분한 개념설명을 통해 이해가 쏙쏙 됬습니다.
간간히 해주시는 개그가 수업의 활력소였습니다.
과목이 이해하기 쉽도록 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 편애한다
자세한 설명에 감사드립니다.
수업 자료가 이해하기 쉬웠고 회로이론을 쉽게 배웠다.
2학년 내내 회로이론은 이동욱 교수님 수업을 들어왔는데 회로이론에 대해 정확하게 이해할 수 있었습니다. 시험 문제도 직관적이고 채점후 바로 점수를 알려주시고 출결에 대해서도 직관적으로 평가해주십니다.
수업자료가 구체적인 설명이 나와있어서 좋다.
이해못하는 학생도 이끌어주신다.
교수님께서 정말 재미있게 수업을 가르쳐주십니다.
교수님 수업 너무 좋았어요 ! 이해도 잘되고 더 열심히 못들어서 죄송할 따름입니다  한학기동안 감사했습니다 
자발적인 발표참여를 통한 가산점 부여. 매우 알기쉽고 정돈되어있는 강의자료를 통한 자기 스스로 학습에 도움됨. 교수님께서 질의응답에 매우 성실하게 임해주셨고 친절했음. 일단 교수님의 강의력이 매우 뛰어남. 
" 4학년이 되어서 1,2학년 때 들었던 경제원론을 들으니 이론들을 머리 속에 정리할 수 있었습니다. 감사합니다."
수고하셨습니다.
없음
좋음
명시된 강의계획서와 동일하게 강의가 진행되었으며 학생들의 수준을 고려하여 충분한 설명과 함께 강의가 진행되었다고 생각한다.
  교수님께서 정말 친절하시고 학생들에게 많은 것을 알려주시려고 노력하시는 점이 좋았습니다.  관련 내용들에 관해서도 최신의 정보들을 학생들에게 줄 수 있도록 하셨던 점과 리뷰세션등을 통해서 배운 내용을 한 번 다시 정리해주셔서 더욱더 이해를 잘 할 수 있었다고 생각합니다.    한 학기동안 교수님께 많은 것을 배울 수 있어서 정말 좋았고 감사했습니다.  
굉장히 열심히 가르쳐 주셨습니다. 덕분에 경제학에 대해서 아무것도 몰랐던 제게 경제학을 한 번 정리할 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.
교수님의 엄청난 실력!
"자칫 붕 뜰 수 있는 과목인데, 교수님이 수업내용과 관련된 사례를 적절히 활용하여 수업을 따라가는 데 큰 도움이 되었습니다."
빠른 진도로 많은 내용을 압축해서 설명하신다 
친절하시고 열정적인 교수님이 인상깊었습니다. 
매수업 리뷰세션이 도움이 많이 되었던 것 같다.
"학생들이 하는 발표에 미흡한 부분에 대한 즉각적인 피드백과  발표법(자세, 내용 등)에 있어 조언이 좋았습니다"
발표수업을통해 더욱 깊이있는 공부를 할 수 있었습니다.
수고하셨습니다
발표를 통해 더 적확히 알게됨
감사합니다.
엑셀 실력 향상
감사합니다.
"컴퓨터 응용 수업은 요즘 학교에서 좋은 컴퓨터로 다 바꿔놔서 그런지, 수업이 굉장히 원할했습니다. 이번 수업을 통해 많은걸 얻어가는건 확실 한 거 같습니다. 컴퓨터 사양도 좋고해서, 딱히 개선사항은 없는 거 같습니다. "
실습의 효율이 높았다
없음
엑셀
교수님은 딱 가르친 부분에서만 시험문제에 내주셔서 감사했습니다
컴퓨터에 자세히 알수있어서 좋았다.
"컴퓨터를 활용한 워드 프로그램,    이용의 배움의 기회를 얻는 좋은 수업이였습니다."
조교님이 너무 재밌고 친절하고 동네오빠같아서 좋았습니다   
교수님께서 천천히 설명해 주셔서 잘 모르는 부분도 잘 따라갈 수 있었다.
