교수님께서 꼼꼼히 설명을 해주셔서 좋았습니다.
조교님도 좋으셨고 여러모로 좋은 수업이였다.  특히 수업에 많은 설명을 해주신다.
엑셀이나 파워포인트를 배워서 나중에도 유용하게 쓸 수 있다는것이 좋았다.
컴퓨터에 대한 기초를 알 수 있었다.
토론식 수업
학생들의 편의를 봐주심. 학생의견 존중. 색깔이 들어날수 있는 이야기를 조심 하심. 엄청난 지식. 미소
교수님의 지식의 깊이는 어디까지 인가
"자신의 의견을 당당하게 드러낼 수 있는 토론방식의 수업이 좋았고, 이러한 방식의 수업으로 사고가 더 확장된 것 같아 좋았다."
어떤 주제로 이야기가 나오면 방대한 지식이 쏟아내십니다 제가 아는게 없어서 그렇게 보이는 걸지도 모르지만  모르는 내용이지만 지루하지 않고 재밌게 얘기해주세요 얻어가는 상식도 많구요 굉장히 똑똑하시고 정말 고등학교 때부터 기대해왔던 그런 진짜 교수님이신것 같아요  근거도 없이 주장만 하는 편 이었는데 강의를 듣고 어떤 이야기를 있는그대로 받아들이는게 아니라 왜그러지?왜그러지?이렇게 계속 따져보고 반박하는 능력이 생겼습니다 
교수님의 빠른 피드백과 친절한 답변이 인상깊었습니다.
가장 시간을 많이 쏟은 과목이였다고 감히 말씀 드립니다. 토론 하는게 재미있었고 스트레스를 많이 받은 만큼 많이 자란것 같아요 감사합니다.
"자유로운 면담. 교수님의 지식. 다양한 각도에서의 접근. 평소라면 읽기 힘들었을, 그러나 수업을 통해 접할 수 있었던 좋은 책. 활발한 토론."
교수님이 아는 것이 너무 많으셔서 이것저것 설명해주시고 그때마다 예시 들어주셨는데 그게 너무 신기했어요. 그리고 말 한마디에도 마치 국어선생님처럼 고쳐주시는게 대단하다고 느껴졌습니다.
교수님이 정말 인자로웠고 얻는 것이 많은 수업이었다
 발제와 토론하는것이 가장 인상 깊었습니다.
다양한 예시를 들어 이해도를 높도록 하셨다.
교수님의 목소리와 특유의 강의를 진행하는 방식이 아주 편안해서 좋았던듯 하다.
영어로 된 반야심경이 지루할 수 있는 주제인데 교수님께서 쉽게 풀어서 설명하고 또 재밌게 강의해주셔서 인상깊었습니다.
영어와 불교를 동시에 배울 수 있어 좋았다 
시사 상식을 영어로 배울 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 다양한 분야에 지식을 가지고 있어서 말그대로 시사에 관한 영어수업이어서 본 목적에 충실했던 것 같습니다.
" 교수님께서 수업준비도 항상 철저하게 해오시는모습,   학생들 하나하나 기억해주시고 학기에 두번 쿠폰도 주시고 ^^  공부뿐만아니라 학생들 마음까지도 하나하나 보듬어 주시려는 모습이 참 좋았어요  공부를 잘하진 못했지만 제가 좀더 열심히 하면 얻어가는게 많은 수업일거 같아요  한학기동안 감사합니다 교수님  !     "
교수님이 시사관련 주제를 다루시면서 영어 뿐만 아니라 다양한 얘기를 해주시는 것이 도움이 많이 되었습니다.
"교수님께서 진심으로 학생들에게 가르침을 주시려 하시는 것 같았고, 아빠같은 느낌의 좋으신 분이시다. "
영어에 조금 더 가까워질 수 있었다.
 조를 지정해 토론과 강평만 하는 다른 수업과 달리 자유 토론이 이루어져 정말 좋았습니다. '이게 바로 진정한 대학 수업이구나'라는 생각도 들었고요. 학생 한명한명 세세히 신경써주셔서 감사했습니다. 학생들의 의견도 많이 존중해주신 점은 더 감동이었습니다. 감사합니다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
자유로운 토론 분위기와 개인의 생각을 도출할 수 있게 도와주시는 교수님의 수업방식이 매우 마음에 들었다다
보통 세미나와 달리 많은 토론시간이 좋았다 
학생들이 그 다음 시험이 있다고 시간이 촉박하다고 하니 교수님이 사정 봐주시면서 좀 먼저 보내주시는 모습이 인상깊었습니다. 교수님 친절하시고 너무 멋지세요.
팀을 자유롭게 구성할 수 있게 해주시고 팀끼리 자유로운 발언을 할 수 있는 분위기를 이끌어주신 점이 좋았습니다. 그러한 분위기 덕분에 여러가지 아이디어가 나올 수 있었습니다.
없음음
"1학년이 듣게 되는 '나의 삶 나의 진로'는 어쩌면 1학년에게는 별 호응이 없었을 지도 모릅니다. 막연한 진로에 대한 생각을 정리하게 되었으며, 그러한 체계에 관한 심도 있는 질문이 가능했습니다. 교수님 또한 학생들에게 지극한 관심을 갖고 계신지라, 따로 면담을 신청해서도 얻는 것이 많았습니다. 무엇보다도, 컴퓨터 검사에서는 잘 드러나지 않았던 제 모습을 잘 발견할 수 있어서, 놀랍고 한편으로는 감사했습니다. 결론적으로 진로에 대해서 체계적인 정리를 하게 되었습니다.  또한 학교의 드림패스 시스템을 이해하는데 도움을 주었습니다."
각종 자료들이 워낙 많았다고 생각한다. 아직도 기억에 남는 자료가 많았으니 .
"흥미, 가치관,      등 다양한 검사를 통해 자신에 대해 알아보는 기회를 제공함. 더불어 직업카드 검사 등을 통해 일관된 진로를 탐색해 볼 수 있었음. 직업인 인터뷰 과제 또한 매우 유익했음."
아직 1학년이지만 취업정보에 대해서는 까막눈인 우리에게 교수님께서 이런저런 취업정보에 대해서 열정을 가지고 가르쳐 주신 것 같다.
교수님이 적극적이셔서 1학점 짜리 필수교양 처럼 느껴지지 않았다.
1학년부터 진로를 위해 무엇을 해야할 지 학생들에게 친절하게 알려주시는 교수님 덕에 많은 도움이 되는 강의였다.
마지막 수업 때 대학생활에 할 수있는 서포터즈 같은 정보를 준 것이 제일 좋았다.
다른 강의나 살마들로부터 들을 수 없었던 이야기를 해주셔서 흥미를 잃지 않을 수 있었다.
나의 미래에 대해 생각해보는 시간을 갖게 된것 같다
교수님께서 열정적이십니다.
"심리검사, 적성검사 등을 통해 자신의 직업관, 가치관에 대해 알아볼수 있어서 좋았다"
수업 준비를 잘 해오심.
"다른 수업에서 볼 수 없는 취업이나 적성에 관련된 정보나 대외활동, 취업에 중요한 것들을 많이 알려주셨다."
수업도 어렵지 않고 도움이 많이 되는것이어서 좋았다. 손나은♡
"다양한 성격, 적성 유형 검사와 참여식 수업인 점이 좋았다."
나의 미래에 대해 생각을 하게 해준 수업이다.
교수님께서 학생들에게 정말 도움이 될 수 있는 자료들을 소개해주셨고 도와주셨다.
여러가지 도움되는 자료
없다.
1학년들이 잘 모를 수 있는 내용들을 다루어 도움이 많이 되었다.
프리해서좋았다
여러가지 취업에 관한 정보나 진로의 방향을 제시해 주셨다.  하지만 한 가지 불만스러운 점이 너무나 취업 쪽에 치우친 경향을 보이셨다.  물론 취업이 대부분 학생들에게 해당하는 이야기지만 전문직을 생각하는 학생 입장에서는  흥미롭지 않았다.
학생들에게 무언가 하나라도 더 가르쳐 주시려고 하셔서 좋았음 수업에 열정적이고 학생들 하나하나 기억해주시려고 노력해주심 학교내에서 만나도 먼저인사해주셔서 좋았음음
교수님이 학생들을 하나하나 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.
수업잘 안들어가서 죄송합니다
아침수업이라 졸리고 피곤하실텐데도 ] 열심히 도움되는 수업을 해주셨다다
"맨 마지막 수업에서 장학제도 라던지, 교환학생제도? 등을 잘 설명해 주어서 어떤것을 준비해야 하는지 자세히 알게되어 좋았따."
문제풀이 능력을 길를수 있게 해주셨다
회계원리와 연계해서 쉽게 이해할 수 있게 수업해주셔서 좋았습니다.
잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
"한국어 강의로 진행하였고, 객관식 시험방식이 너무 좋았습니다."
어려울수 있는 부분을 간결하고 쉽게설명해 주셨습니다.
교수님이 편안하게 진행해주셔서 좋았다. 
친절하게 질문을 받아주셔서 부담없이 질문을 할 수 있는 강의였다.
재무관리에 대해 쉽게 배울 수 있어서 좋았다.
회계의 기본적인 내용에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
재무회계를 처음 배우는 학생도 이해할 수 있는 강의라 좋았습니다.
좋았습니다.
잘 정리된 피피티를 기반으로 하여 여러 문제들을 직접 풀어보면서 문제 이해 능력이 향상되었다.
딱히 좋거나 인상깊었던것은 없는 무난한 강의였습니다다
교수님이 매우 친철하시다. 성적에 따라 아이들을 평가하지 않으신다. 
건의사항이 없습니다. 
없음
너무 책 읽기 식의 강의가 좀 아쉬웠다.
학생들이 토론을 많이 안해봐서 교수님의 정리가 더 필요했었다. 다른 사람들의 생각을 들을 수 있었는데 모르는게 나을정도로 인상적인 생각들이 많았다. 이미 중년이 다된 것 같은 관습에 맹목적인 모습 변화의 의욕이 전혀없는 전형적인 우리나라 어른의 모습이 만20세가 되기도 전에 고착화 된 것이 보여서 인상적이었다. 
논증적 글쓰기라서 딱딱한 수업 분위기와 과제가 있을 줄 알았는데 우리들이 팀을 꾸려서 논문을 만들고 그것을 토대로 피피티를 만들어 발표하느 수업이 흥미로웠다
교수님이 모든 질문에 친절히 답변해주셔서 좋았다.
교수님이 좋은 분이다.
토론이 자유로웠다
논제에 대해 활발히 토론할 수 있었던 점이 너무 좋았어요! 각 조별로 발표하고 논평할 기회를 갖는 것도 너무 좋았습니다. 이 강의 덕분에 주장과 근거를 정확히 파악하고 반론할 수 있는 능력도 조금 더 향상된 것 같아요. 감사합니다 교수님  
"팀플이 있는 강의라서 팀원과 만나는 게 난감했는데, 교수님이 배려해주신 덕에 수업시간에 팀원들과 의논할 수 있어서 좋았다."
"학생들의 토론을 잘 들어주시고, 학생들이 논거를 잘 알아듣지 못하고 있을 때나 정확히 말하고 있지 못할 때 이해하기 좋도록 요약정리해 주시는 점이 참 좋았습니다. 학생들이 개인 질문을 해 올때면 친절하게 응대해 주시는 점도 참 좋았고요. 개인별로 첨삭해 주신 것도 좋았습니다. 조원들이 전부 시간이 나지 않으니까 수업시간 내에서 해결할 수 있도록 배려해 주신것도 무척 좋았습니다. 전반적으로 학생을 배려해주려는 분위기가 느껴져서 인상깊었습니다. "
생각보다 토론이 활발했다. 장문의 글을 여러 친구들과 써볼 수 있어서 좋았다.
발표와 토론으로 수업을 이끌어나가서 참여하기 좋았다.
토론의 기회가 좋았다 
"대학 생활 전반에 필수적인 글쓰기 능력을 키울 수 있어서 좋았고, 발표식, 토론식 수업 구성이 상당히 인상적이었다. 또 이러한 수업 구성은 취업 이후 직장 생활에도 큰 도움이 될 것으로 기대된다."
학우들과 토론하면서 서로의 생각을 공유할 수 있어서 좋았다. 글도 첨삭해주셔서 잘못된 부분을 고칠 수 있어서 좋았다.
교수님께메일로보냈습니다.
발표하는 게 인상깊었다. 
질문에 친절히 답해주심.
토론자체는 상당히 유익했었습니다. 서로 공격적인 토론을 통해 식견을 넓힐 수 있었습니다.
재밌었다.
교수님이 학생 한명한명 이름을 외워주실만큼 열정적이셧다.
감사합니다
설문지나 그 이외에 시간에 많이 적었습니다.! 그중에서도 참여위주의 수업이 가장좋았고 시험을 일찍 치루는 것도 좋았습니다.
우선 강의 도중 참여할 수 있는 기회를 자주 주어서 너무 좋았습니다. 팀플도 최대한 공정하게 분배하였고 전체적으로 강의가 이해하기 쉽고 배운점도 많은 것 같습니다.
학생들의 참여를 장려하는 모습이 좋았습니다. 영어가 힘든 학생에게도 참여는 쉽게 할 수 있었기에 좋은 강의였다고 생각합니다.
영어로 진행되는 강의이긴 했지만 교수님께서 영어가 부족한 학생들을 위해 많이 노력하시고 도움을 주신 것 같아서 좋았습니다. ㅇ
