"교수님께서 학생들과의 피드백을 통해, 학생들의 의견을 최대한 반영하시고 참여를 이끌어내는 부분이 좋았습니다."
"교수님이 너무 좋았습니다. 팀프로젝트도 정말 재미있게 할 수 있어서 좋았고, 수업 내용도 흥미로웠습니다. "
학생들의 의견을 잘 반영해 주심
진짜 좋습니다
"자꾸 수업시간에 참여하게 해주셔서 감사하고, 마케팅 시간에 직접 팀플을 진행해서 마케팅 이론을 더욱더 잘 알게 해주셨다. 또 예습시험과 복습시험을 쪽지시험 형태로 봐서 꾸준히 공부할 수 있는 환경을 만들어주셨고 영어 못하는 사람들을 위한 배려까지 정말 좋았다. "
수업 시간 중간 중간에 수업에 대한 각자의 의견을 빈 종이에 쓰는 것이 수업 이해에 도움이 되었습니다.
 교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
교수님께서 학생들과 의사 소통을 하시려고 노력하신것 같아서 정말 감사했다 또한 학업을 장려하고 항상 피드백을 해주셨으며 학업향상에 크게 도움이 되었다.
종이에 그날그날 배운것을 정리해서 제출하는 방식이 좋았다 수업 참여도도 볼 수있고 오랫동안 기억에 남았기 떄문이다
상당히 체계적으로 수업이 이루어졌습니다. 
친절하고 재미있는 강의였습니다
팀플 활동이 많다는 것이 마케팅 수업에 적합했던 것 같습니다 !
"자세한 설명이 좋았고, 좋은 팀플을 해서 좋았다"
"팀프로젝트를 통해 자신의 장점도 발견했지만, 나의 단점을 알고 반성하고 보완하는 기회가 되었다. 또한 책속의 학문으로 그치는 것이 아니라 팀프로젝트를 통해 살아있는 정보로 승화시키었던 좋은 강의였다."
학생과 토론이 원활하게 될 수 있는 수업이었다. 
수업을 열심히 듣게 되는 매력이 있는 수업이었다.
한 학기 동안 감사했습니다.
자유발표가 좋았다.
단순한 지식의 전달이 아니라 학생들 스스로가 특정 주제에 대해 자신만의 생각을 가져보고 그것을 정리해볼 수 있도록 도와주는  강의였다.
 평소 비교적 관심이 덜했던 통일에 대해 깊이있게 생각해 볼 수 있는 시간이었다는 점에서 굉장히 의미있는 강의였다.
북한에대해 바로보는 시각을 바로잡을수 있었습니다.
통일에 대한 눈을 뜰 수 있어서 좋았던 기회였다.
교수님께서 상세한 설명과 방대한 지식을 가지고 하나하나 문제들을 풀어나가주십니다. 강의를 들으면서 통일이라는 문제에 대해 정말 깊게 알고 계신다는 것을 느낄 수 있었다.
"  통일과 관련해 내 생각을 다시 한 번 되짚어보는 계기가 되었고 다양한 차원에서 통일에 대해 생각하게 되었다. 또한, 통일에 대해 많은 사람들의 생각을 들을 수 있는 계기가 되었다."
기말고사를 피피티 발표로 대체한 것이 인상깊었다.
평소에 컴퓨터활용능력 자격증을 너무 취득하고 싶었는데 이번 강의를 통해서 그 목표에 조금이나마 가까이 갈 수 있었던 것 같아 너무 좋았다. 어렵긴 했지만 엑셀에 대해서도 체계적으로 다양하게 배울 수 있었고    발표를 통해 많은 사람들 앞에서 발표하는 것에 대한 두려움도 조금 떨칠 수 있었다. 
컴퓨터에 대해 좀더 알수 있어서 좋았습니다.
썜이 매우 친절하십니다
                           
영어 소통에 있어서 매우 좋았다.
밝고 유쾌한 이미지로 다가와줘서 몹시 감사했습니다. (                                               .)
교수님 재밌고 친근하셔서 좋아요! 수업도 재밌었어요!
"여러가지 방법을 통해 영어에 대해 가르쳐주시는 모습이 인상적이었고, 모르는 것에 대해서 잘 가르쳐주고 틀린 부분에 대해서 콕 집어 다시 설명해주시는 점이 좋았다."
없다
교수님들이 정말 최선을 다하십니다.
"어려운 개념들을 쉽게 설명하려고 노력하고, 학생들의 눈높이에서 강의를 진행해서 좋았다."
프로그래밍을 전혀 몰랐지만 자세히 알려주시고 질문도 잘 받아주셔서 기말 시험때는 직접 프로그래밍을 해서 문제를 잘 풀수있었습니다. 중간시험은 필기시험이었고 기말 시험은 직접 실습하는 것이었는데 처음에는 부담감이 있었지만 능력을 향상하는데에 큰 도움을 주는 것 같다.
수업 매우 열정적으로 하심
"저 외국인라서 그런까요? 내용만 너무 어렵다고 생각합니다.교수님 외국 학생에게 해주시는게 안보입니다,그런데 교수님 좋은신분입니다,성격도 좋으시고 개상있는 교수님입니다."
2학기 최고의 수업이었습니다.
교수님의 열의가 정말 대단하셔서 수업을 믿음있게 들을 수 있었다.
 팀 프로젝트는 중요한 역할을 맡고 있다. 한 팀에서 중국인 한명밖에 없다는 규칙이 좋다.  쪽지 시험은 평일 고사로 좋다.
열심히는 하셨습니다. 하지만 지나치게 독단적인수업아니었나 생각이듭니다.
중국에 대해 많이 알게 됐다
교수님이 열정적이여서 좋았다 그리고 보고서를 몇번이고 쓰면서 보고서 쓰는 면에 있어서 많은 걸 배우고 느낄 수 있었다 성적이 어떻게 나오든 내가 많은 걸 배울 수 있었던 수업이었던 것 같다다
없음
한국 은 중국대해서 어떤 생각이 많이 들어서 좋다
중국에 대해 제가 중국에  있었을때 들리지 못했던 틀린 인식 많이 들었고 나쁜 소리든지 좋은 소리 든지 중국 학생이 많은 사실에도 불구하고 솔직히 우리 한테 잘 가르쳐 주셨던 것도 있었고 한자 능력이 그렇게 뛰어나셔 많이 놀랐고 기뻤습니다.
없다
중국을 다른 나라의 시각에서 바라보고 새롭게 발견
                                                                (항상 수업준비 철저하게 잘 해주셨다. 그래서 내가 뭘 배우는지에 대해서 명확히 알 수 있었다.)                                                                                .                                   . (또한 교수님의 기준이 매우 명확해서 내가 어떤 부분이 부족한지를 알 수 있었고 현재의 이슈까지 애기해주셔서 최근의 문제까지 접할 수 있었다.)                                     '         .  (모든 학생들의 의견에 귀 기울여주시고 학생들과 대화하려는 교수님의 모습이 인상적이었다. )
1985년부터 현재 푸틴까지의 러시아 역사를 배울 수 있어서 좋았습니다. 러시아 정치에 대해서도 간략하게나마 알 수 있어서 전공 지식은 물론 교양까지 쌓을 수 있는 좋은 수업이었습니다. 다음학기에도 윌슨 교수님의 수업을 듣고 싶습니다.
"학생들 한명 한명의 수준을 고려하여 수업하시는 모습이 정말 인상적이였다. 강의에 대한 충분한 설명과 학생들의 이해에 도움이 되는 자료를 제공해주시는 것도 좋았고, 학생들과 토론하는 방식의 강의진행도 좋았다. "
교수님이 프린트로 정리를 잘해주셔서 공부하기 편했습니다.
윌슨이 잘생겼다. 
교수님의 열의가 좋았다 
공학경제라는 수업이 다들 어려워하는 수업인데 교수님께서 차근차근 알아듣기 쉽게 설명해주셔서 수업시간만 잘 지켜 들었더라면 도움이 많이 될 수업인 것 같다. 1학년 때 결석도 많이 하고 공부도 하지않아서 손을 놨었던 과목인데 3학년이 된 지금 홍성조 교수님의 공학경제를 들어보았더니 굉장히 재밌고 실용적인 강의여서 이게 첫수강이면 얼마나 좋았을까 하고 생각하기도 했다  
직접적인 사례를 들어 수업을 진행한 점이 좋았다.
감사합니다.
교수님 귀여워욤 ><
수업시간 준수해주세요 
경제 관념을 쉽게 이해할 수 있는 수업이었다.
"교수님이 열정적이시고, 공학경제 자체에 대한 상식이 많아지는 수업이었습니다."
"학업성취에 도움이 되었고, 무엇보다도 팀 프로젝트를 통해 구성원들과 같이 협력과 조화를 느꼈다."
교수님의 개인적인 경험담 및 생각과 광고철학을 들을수 있어서 좋았다.
인간의 무의식과 원형에대한고찰 광고인이라면 추천함
알찬 수업내용이 실제로 도움이 되고있습니다.  감사합니다.
현 시대에서 광고가 가지는 의미와 기능을 새로운 시선으로 배움으로써 시야를 넓힐 수 있었다.  광고에서 전하고자 하는 메시지를 뽑아내는 과정을 이론으로 배우고 더 나아가 실제 기획까지 해보는 과정이 정말로 유익했다.
실습형과 참여형 강의가 매우 인상적이었습니다. 
좋은 광고에 대해 배우고 항상 좋아요
학생들 이름도 다 외워주시고 항상 젠틀하게 강의 진행하시던 교수님! 복수전공하는 학생으로서 광고에 대한 두려움? 같은게 있었는데 교수님덕분에 한 학기 수업 잘 들었습니다 감사합니다.
"좋았던 점은 이 강의야말로 정말 실력있는 교수님께 한학기 수업을 배웠다는 것과, 이것이 내가 생각했던 광고학과에서의 그런 수업들과 부합해서 좋았다. 많은 것을 배우게 된 계기가 되었다고 생각한다."
좋은 경험을 할 수 있었습니다.
현재의 다른 마케팅 수업들에서는 들을 수 없는 가장 최신의 정보였다. 그렇기에 앞으로의 나의 마케팅이나 방향에도 도움이 될 것 같다. 브랜드에 대한 이해라던지 보는 틀을 바꿀 수 있는 좋은 기회였다.
수업 내내 어려웠지만 시험 다 보고나니 많은 것이 남는 수업이였습니다. 감사합니다.
저희들에게 조금이나마 더 가르쳐 주실려고 노력하시는 모습이 인상깊었고 이해하기 힘든 부분을 자세하게 가르쳐주셔서 쉽게 다가갈 수 있었습니다.
수업 열심히 하심
"수업도, 팀플도 다 정말 재미있었던 수업이었습니다. 특히 팀플을 공모전과 연계하여 더 좋은 기회를 학생들에게 주셔서 감사합니다."
교수님께서 하시는 수업 스타일이 정리가 잘 안되긴 하지만 한시간 반동안 교수님 말에 귀기울이게 하는 흡입력이 있으셔서 좋았습니다. 재미도 있었고 다른 이론수업들에 비해 얻어가는 것도 많은 것 같습니다. 
"과제가 많은게 힘들긴 했지만, 정말 지금 끝나고 나니까 뭔가 더욱 보람찹니다. 많이 배우고 갑니다!"
교수님이 주제에 대해 열성적으로 가르치려 하시고 인생 조언 해주신 점 감사드린다.
교수님 수업 정말 좋았습니다! 제가 이번 학기 제일 열심히 한 수업이 있다면 바로 이 광고전략입문 수업입니다 시험도 그냥 대충 암기해서 푸는 문제나 객관식 같이 성의없는 문제가 아닌 직접 생각해서 쓰는 식이라 대학 시험 같아서 좋았습니다 다음에도 교수님 강의 꼭 듣겠습니다 이번 학기 제일 많이 배워가는 수업이라고 생각합니다^_^
    어렵긴 했지만 많은 것을 배운 수업인 것 같습니다.    오래된 광고 이론이지만 현재 흐름에 따라 설명해주시는 점도 좋았습니다.    
없습니다
과제나 팀플이 많았지만 여러모로 많은 것들을 얻어갈 수 있었던 유익한 수업이였다.
사회적기업에 대해 심도있게 알 수 있던 좋은 강의였다.
새로운 내용을 알게되어서 너무 즐거웠습니다.
유익한 강의였습니다
한 학기동안 감사합니다  수업 좋았습니다 
선생님 좋아요      수업두번들었는데 두번 다 너무 좋았어요 마지막학기 수업인데 또 만나서 너무 좋았어요
사회적 기업 답사하고 오는 것 재밌었어요!
학생들의 참여유도를 위해 친근하게 대해 주셔서 보기 좋았습니다.
교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 그리고 다른 수업에서는 해본 적 없던 색다른 조별과제였는데 약간 귀찮긴 해도 그만큼 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 
교수님과 학생들간에 활발한 커뮤니케이션
 사회적 기업 탐사 조별 과제를 통해 사회적 약자들을 직접 만나볼 수 있는 기회가 주어져서 정말 좋았습니다.
"사회적 기업에 대해 관심이 조금도 없었는데 관심을 가질 수 있게 되었고, 철학적인 문제에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다."
조별과제인 사회적기업 답사가 매우 신선했고 재미있었습니다.
"내가 관심을 가지는 분야를 하나 더 늘리게 해준, 대학생활 중 뜻깊은 강의였다. 교수님도 준비를 굉장히 많이 해오시며 유머감각이 있으시다. 편한 듯 하면서도 나름 생각을 많이하게 해준 고마운 교수님과 강의"
없습니다.
이종호 교수님의 수업에 대한 열정과 학생들에대한 깊은 배려과 관심이 우리의 수업을 즐거웁게 하였고 보다 질좋은 삶을 살아 가는데 있어서 많은 보탬이 되었습니다.
