팀프로젝트를 통해 직접 견학을 해보면서 과목을 쉽게 이해 할수 있었고 수업내용면에 있어서 많은 것을 배웠다.
사회적 기업이라는 생소한 개념에 대해 알 수 있었고 직접 체험할 수 있는 기회가 되어서 좋았다. 
 다양한 수업방식의 활용이 가장 인상깊었습니다
강의와 실습을 적절히 배치 하여 학업성취에 도움이 많이 됐습니다.
사회적기업에 대해 알 수 있게되어 좋았다.
실제로 스펙인생에서 탈피한 생각을 많이 유도해주심
교수님이 나긋나긋하시고 수업이 쌍방향적 토론이 가능했고 사회적 기업에 직접 가보는 경험을 해봐서 좋았습니다.
교수님이 착하시다. 재밌으시다. 좋으시다.
흠 친절 그뿐
사회적 기업에서 종사하고 계신 분들을 직접 모셔오셔서 더 가까이에서 그분들의 강연을 들으면서 사회적기업에 대해 이해하는데 많은 도움이 되었다.
원활한 소통이 이루어진다.
교수님과 계속해서 의사소통을 하면서 수업을 나가서 흥미롭게 수업을 한학기동안 들을 수 있었습니다.^^
오전 수업이여서 아침마다 힘들었지만 얻은게 꽤 많은 강의였다. 
좋았습니다
좋습니다.
 선생님이 매주도 수고하셨습니다. 수업이 정말 재미있었다  
교수님께서 매우 친하셨습니다.
한 학기동안 수업하시느라 고생많으셨습니다. 
로봇대회가 가장 인상 깊었습니다.
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
 정말로 창의적인 사고를 위한 강의를 하시는 교수님과 조교님의 방식이 인상깊었다. 
로봇을 만들며 조원들간의 협동심을 키울 수 있었고 창의적인 사고를 키울 수 있었다.
창의성을 발휘하여 문제를 해결하는 방법을 배울수 있어서 좋았다. 
직접 실습할 수 있는 시간이 있어 좋았습니다.
처음으로 로봇에 대해 다룰 수 있어서 좋았지만 1학년과목이라 아무것도 하지 않는 팀원을 만날 경우 너무 힘들었습니다다
설계 프로젝트를 진행하면서 조원들과 함께 협동심을 기를 수 있어서 좋았습니다.
"팀원간의 회의로 각자의 아이디어를 모두 낼 수 있었고, 그 회의를 위해서 반학기 동안 회의에 도움이 되는 지식들을 잘 알려주셨다."
"실습 위주의 수업이기 때문에 중간고사 이전의 강의수업이 많이 부족했다고 느껴집니다. 수업 준비가 제대로 되지 않았다고 느껴졌으며, 수업의 방향과는 다른쪽으로 말이 새는 일이 많았습니다. 질의응답 부문에 있어서 실습시간에는 충분한 만족감을 느꼈으나, 강의수업에서의 질의응답은 많은 노력이 필요할 것으로 보입니다."
열정이 돋보였습니다.
평소에 해보지 않은 설계
 실전형식의 강의라 좋았다.
로봇을 직접 만들고 대회하는 것에서 협동심을 깨달았다.
강의 준비도 철처했고 강의도 아주 성심껏 해서 좋았습니다.
막연하게 사용했던 카메라 기능들을 어떻게 해서 그런 기능들이 되는지 알게 되었다
좋다
없습니다
 .
  이 강의는 불교를 영화로 이해하는 과목으로 알고 있다.  그러나 내가 판단하기에는  불교를 이해 하는데 부정적인 영향이 미친다고 본다.     영화 내용도 건전하지 못하고  영화 선정에 문제가 있다고 본다. 불교를 이해하고 발전하기 보다는 역 효과를 나타나는 느낌이 든다.     
너무 좋아요
불교 특히 종교라는 과목은 딱딱한 느낌도 들고 그 종교를 가진 자가 아니면 다가가기 힘든 부분이 있다. 그런 점을 영화를 통해서 잘 풀어주는 과목이다. 불교의 색이 짙은 영화를 보여주면서 그 사상을 이해하고 내 생각을 정리해보고 그와관련한 소설을 읽으며 불교에 접근하는 방법이 아주 좋았다. 
문학을 이해하는 방법을 새롭게 익히게 되었다. 자신의 관점과 시선으로 텍스트를 관찰하고 이해하는 것에 대한 중요성을 깨닫게 되었다.
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
    !    !
어려운 내용을 영상과 문학으로 쉽고 그리고 재밌게 이해할 수 있도록 도와주셨습니다.
교수님 매우 친철하다.
재밌어요  
영화로 보는 불교문학 수업에서 불교문학에 중점을 둔 수업이라 좋았다. 영화와 책을 둘다 보고 발표하는 과정에서 불교에 대해 많이 알게되었고 또 생각해보게 된 것 같다. 불교의 어려운 교리에 대해 그냥 공부하는 것보다 훨씬 많은 도움이 되었고 흥미 부분에서도 괜찮았던 수업이었다. 내 발표를 준비하고 다른 사람의 발표도 들어보면서 똑같은 영화와 책이지만 정말 다양한 생각과 의견을 들어봄으로써 서로의 느낌과 생각을  공유할 수 있어서 좋았다.
불교에 대해 조금 더 다각적으로 다가갈 수 있는 계기가 되었다.
교수님이 친절하십니다. 깨어있다면 많은 지식을 얻어갈 수 있어서 좋은 수업이었습니다.
불교 문학을 영화로 본다는 것 자체가 인상깊었다. 
단순히 이 과목의 학습이 아니라 전체적인 어떤 생각에 도움을 받았다.
일기 꺼렸던 책들을 과제로 라도 읽게 되었던게 좋았고 또 그 책이 너무 많은 도움이 되어서 좋았다
끝까지 설명해주셔서 좋았습니다
"운동과 건강의 중요성에 대해 다시 한번 생각해 볼수 있었고, 운동상해로 인한 치료방법 또한 숙지 하게 되었다."
좋았습니다
실습을 했으면 더 좋았을것같다!
교수님이 너무 편안히 재밌게 수업해 주셔서 늘 수업 올때마다 즐거웠습니다  
무엇을 어떤식으로 공부해야 할 지 모르겠으며 수업 내용의 중점이 무엇인지도 모르겠었다.
교수님 사랑합니다   수업열심히해주시는거 멋있으셧었어요^^ 잘들었습니다 
교수님께서 재미잇게 수업하시려고 노력하셔서 감사했다. 
교수님이 질문을 많이 해주셔서 좋았다.
 교수님이 학생들 배려를 많이 해주시는게 눈에 띄었다. 그리고 올바른 운동법에 대해 많이 배워서 앞으로 운동을 할 때 큰 도움이 될 것 같다.
평소에 운동에 관심이 많아서 이 수업을 신청했는데 강의내용과 교수님의 수업스타일도 전체적으로 좋았다
강의를 너무 빡빡하게 나가지 않아서 좋았고 운동에 대해 유익한 정보를 많이 배웠다
교수님이 배려심이 깊으시고 재미있는 이야기도 가끔 해주셔서 좋았습니다.
강의자료를 이클래스에 올리면서 시험준비하는 것에 있어서 편리하였다.
우리 몸에 대해서 알수 있어서 좋았고 나의 학과교육에 도움이 되는 것 같아서 좋았다.
많은 운동에 관한 지식들을 얻었습니다.
교수님께서 자료를 학생들 수준에 맞춰서 충분히 프리젠테이션을 준비해주셔서 빠른 이해가 가능했다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
학생들이 느끼기에 편하고 부담없는 강의였다.
사랑합니다 교수님
교수님의 수업에대한 열정이 강해서   수업도중 학생들이 강의 내용을 이해하지 못하면  다시 차근차근 설명해주시는 교수님의 열정에  학업성취도가 높았습니다다
다른 학우들의 독창적이고 새로운 아이디어의 공유 내가 몰랐던 부분을 깨우쳤다
학생들과 소통이 매우 훌륭하며 교수님 수업을 통해 많은 지식을 배울수 있었으며 무역에 대한 감을 익혀볼수 있는 작은 기회여서 만족스러웠습니다
"학기 도중에는 정말 귀찮고 하기 어려운 순간들이 많았지만, 교수님 말씀대로 끝나고보니 도움이 된 부분이 많은것같습니다."
유용한 내용을 위주로 수업이 진행되었고 팀플이 매우 효과적이었던 수업이다. 실무적인 내용이 많아서 굉장히 기억에 많이 남았다.
실제 팀프로젝트를 통해 우리 힘으로 무언가 만들어낸다는 것이 아주 뿌듯했습니다. 한학기동안 많이 이끌어주신 교수님께 감사드립니다.
없음
실무를 직접 경험하는 수업이여서 이론위주의 여타 다른 전공수업과는 전혀다른 스타일이여서 참신하였다
팀플위주의 수업이라 시간을 다같이 맞추는 점에 있어서 힘든 점은 있었지만 재밌었습니다. 
수업 하나 하나가 정말로 재밌고 알찼습니다.
무역실무 첫 수업이고 타과생이었는데 팀플의 실무와 교수님의 이론수업이 어우러진 최고의 수업이었어요
실무수업이라 직접 해볼 수 있어서 좋았다.
실무에 있어서 좋은 접근 방법과 교수의 강의력
말로만 실무가 아니라 정말 실무로 이루어진 강의였다. 앞으로의 학습에 도움이 많이 될 것 같다. 
팀끼리 실제 무역을 해보는게 많은 경험이 되었다 
실습이 좀 더 많았으면 좋겠습니다.
안녕하세요
영어강의지만 쉬운 영어를 사용해 이해가 쉬웠다.
"같이 수업을 듣는 학생들과 소통할 수 있었던 점이 매우 흥미로웠습니다. 정말 대학교 강의다운 강의입니다. 꼭 한번 졸업전에 듣고 싶었던 강의인데, 이번 수업이 제게는 이렇게 느껴졌습니다."
교수님 수업스타일이 자유분방하셔서 부담되지 않고 재미있어서 좋았습니다.
학생들이 조를 나누어 한 개        씩 발표를 실시했는데 직접 번역을 하며 이해를 하려 노력하다보니 학업 성취도가 높았다고 생각됩니다.
영어강의의 어려움을 딛고 교수님의 체계젹인 해설이 좋았습니다. 행정학에 대한 입문으로 좋은 책입니다.
제가 중국유학생이다.영어를 잘 못했지만 교수님께서 항상 물어보고 대답해주셔서 인상 깊었다.
쓰레기 다신 듣지마 ㅗ
행정학개론이라는 무거운 토픽을 최대한 쉽게 풀어서 배웠다
수업이 프리하면서도 배울 것은 많네요.
수업을 정말 원활하게 진행해 주셨다
책을 2권이나 구입하게 하였으나 1권의 반도 진행되지 못했던 수업 영어강의로 진행됬는데 설명이 부족해서 공부하기에 힘들었음.
