"  리더의 자질에 대해 토론하는 시간을 가진적이 있는데, 그 수업방식이 학생들의 다양한 의견을 들을 수 있어 좋았고, 기억에도 남았다. 그런식으로 행정학에 대해 강의를 하면 좋을 것 같다는 생각이 든다."
없다 정말로
빠른진행
암기 위주로 알려진 회계를 쉽게 알아들을 수 있도록 잘 가르쳐주셨습니다.
회계원리의 대한 기초적인 내용을 정확하게 배울 수 있었습니다.
교수가 좋았다.
회계원리를 재미있게 배운것 같다. 교수님이 학생들에게 친절하였고 쉽게 잘 설명을해주셨다
회계원리를 처음 배우는 학생임에도 큰 어려움없이 수업을 이해할 수 있어 좋았습니다.
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다.
교수님이 항상 학생들 입장에서 생각해주셔서 많이 배려해주셨고  강의 또한 알아듣기 쉽게 설명해주셨습니다. 그리고 질문도 흔쾌히 답해주시고  학생들을 항상 생각해주시는 마음이 너무 좋았습니다. 
교수님이 수업하실 때 전체적인 흐름을 알려주시는 부분이 가장 인상깊고 도움이 되었다고 생각합니다.
없음
" 당연한 이야기가 될 수도 있지만, 9시 수업인데도 불구하고 착실히 오시는 교수님이 존경스러웠습니다."
교수님이 차근차근 설명해 주셔서 이해가 쉬웠다
시간안배철저히 하셔서 강의하신다. 
없음
교수님께서 매주 좋은 말씀을 해주시고 여러 기관에 견학을 가게 하셔서 진로에 대해서 좀 더 깊고 넓은 생각을 할 수 있었습니다.
 교수님께서 법학과 관련된 진로 탐색에 대해서 다방면으로 알아볼 수 있는 기회를 많이 제공해주셔서 진로 탐색에 많은 도움이 되었다. 또한 자유로운 의견교환으로 내가 몰랐던 부분에 대해서도 관심을 갖을 수 있었다.
직접기관을 방문할수 있어서 좋았습니다. 매번 수업때마다 좋은말씀 잊지 않겠습니다
교수님께서 정말 열성적으로 강의를 하셔서 많은걸 배워갑니다.  모르는 것에 대해선 늘 정확히 답변해주실려고 하시는 부분이 좋았습니다.
부담없이 질의응답할 수 있어서 아주 좋았습니다.
어려운 내용을 복습을 하며 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생을 많이 배려해주시고 수업준비를 열심히 하신다.
교수님이 모든 학생들이 따라갈 수 있도록 천천히 진도를 맞춰주시며 적당한 과제를 통해 강의에서 뒤쳐지지 않게 도와주셔서 정말로 좋은 강의 였습니다.
조 편성 등에서 창의적 수업이 되었다.
"우선 수업이 굉장히 재미있었다. 토론이나 이런것들이 굉장히 딱딱하고 재미없게 느껴질수있는데, 그걸 정말 잘 흥미롭게 이끌어준것같다."
"팀과 발표중심의 수업이 너무 좋았고, 교수님이 흥미로운 이야기를 통해서 많은 것을 알 수 있었습니다."
굿
학생들로 하여금 참여하게 만드는 수업이라 항상 흥미롭게 들었던 수업이다.
교수님 재밌음.
 하정수 교수님의 강의는 일주일 중 제가 가장 기다렸던 수업일 만큼 정말 최고였습니다  다른 교양강의에서도 만났으면 좋겠어요 
"이번 학기 중 단연 최고의 강의가 아닐까 생각합니다! 재미는 물론 의미와 흥미까지 고려하신 교수님의 강의에 매우 만족합니다! 긴 시간동안 지루하지 않게 이론수업과 발표, 작문활동 등을 잘 섞어 강의를 해주셔서 지루할 틈이 없었습니다. 학교를 2년 다니면서, 전공교수님이 아닌 좋은 교수님을 알게 해주셔서 감사합니다^^  강의실 분위기를 좋게 만들어주셔서, 대학은 인맥을 쌓기 위한 공간이라는 말도 있듯이 좋은 사람들과 친해질 수 있어서 또한 감사했습니다.  다른 작발 강의는 딱딱하게 작문이나 발표를 한다고 들었는데, 교수님 강의는! 매주매주 짧지만 그 자리에서 충분히 능력을 키우고 연습할 수 있게 의견을 말하거나 글을 쓰게 해주신 점 정말 색다르고 신선했습니다.  다음 학기도 기회가 된다면 꼭 다른 강의를 듣고 싶습니다^^"
발표능력이 향상되었다.
"교수님 자체가 워낙 유쾌하셔서 수업 분위기를 잘 이끌어 주셨고, 다른 작문과 발표와 달리 뭔가 압박감이 없어서 더 좋았습니다. 그리고 외부 강사를 초청해서    관련 강의를 들을 수 있어서 너무 좋았습니다."
사료에 대한 두려움을 이겨낼 수 있는 강의!
본인은 원래 한자를 거의 알지 못하였는데 이 수업을 통해 한자의 거부감이 사라졌고 한자공부에 더욱 매진하고 싶다는 생각이 들었다. 이 수업을 통해 앞으로의 임용고시에서 사료가 나온다면 자신있게 해석할 수 있을 것 같다.
일상생활에서 사용하지 않는 한자를 많이 사용하는 시간을 가졌습니다.
사료강독연습을 통해 한자에 대한 두려움을 없애고 사료에 대한 이해를 높임으로서 역사교육에 필수적인 강독능력을 조금이나마 상승시킬 수 있게 한 강의였습니다. 
"활기찬 강의 진행과 더불어 학생들과 계속해서 소통하려고 하는 모습이 보기 좋았습니다. 원전 사료를 강독하는 데 있어서 부담감이 컸지만, 교수님의 적극적인 지도로 수월하게 할 수 있었습니다. 다소 지루한 내용일지라도 활발하게 이끌어주셨던 모습에서 얻어갈 것이 많았습니다."
어렵게만 느껴졌던 한문에 자신감이 붙을 수 있는 계기가 되었다.
"강독수업을 처음 듣기시작했을때는 한자가 익숙치 않아 어려웠지만 한자노트연습을 통해 한국사의 시대별 자료들을 직접 강독해 볼 수 있었던 것이 후에 큰 도움이 될 것 같다. 또, 한자에 좀 더 많이 익숙해질 수 있는 계기가 되어 좋았다."
" 교과서에 나온 내용들이 사료에 그대로 들어가있어서 재밌었습니다. 사실 한자에 문외한이라 수업이 어렵기도 하였는데, 어려운 만큼 재미있고, 얻어간게 많은 수업인 것 같습니다. 수업을 듣기전에는 한자로 범벅된 사료를 보면 해석할 엄두도 안 났는데 그래도 이제는 수업중에 나온 주요사료를 보면 대강 그 내용을 파악할 수 있어서, 학문적으로 많이 성숙한 것 같아서 좋았습니다. "
막연한 두려움이 있었던 사료강독에 대해 조금이나마 떨쳐내는 계기가 되었던 수업이었습니다. 중요한 사료를 강독해 볼 수 있어서 좋은 시간이었던거 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 선생님  다음학기 중세사도 기대하겠습니다 
"한자만 보면 어려워하고 글자 하나하나에만 초점을 맞추고 해석이 아니라 독해하기 급급했는데, 수업을 통해서 접근하는 방법을 배울 수 있었다. "
교수님이 강의자료도 잘 준비해 주시고 열심히 강의해 주셔서 좋은 강의를 수강할 수 있었다.
한자 능력 향상.
"교수님께서 학생들과 친해지려고 많이 노력을 하시고, 많이 준비해오신 것 같다."
  임용고사 형태의 문제들이어서 실전적으로 도움이 많이 되었다. 실제로 시험공부하면서 역사적 지식과 사료를 비교하는게 큰 도움이 되었다.
한문을 해석하는 능력이 1학년 때 배웠던 교양한문에 추가되어 더욱 심도있게 공부할 수 있게 되었습니다.
즐거웠습니다다
수업자료도 뽑아서 수업 때 마다 주시고 영어로 충실하게 강의를 해주셨던 점이 좋았었습니다. 그리고 세미나라는 발표형식의 수업도 인상깊었습니다. 
"소설을 직접 창작해보고 다른 사람들과 합평을 통해 많은 것을 배울 수 있었고, 소설창작에 대해서 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다."
선생님 사랑해요♥  한 학기 동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다!
없음
각각의 작품 모두 똑같이 애정을 기울여 살펴봐주셔서 감사합니다.
"소설가를 꿈꿨던 제가 전공 수업에 흥미를 가지지 못하고 방황할 때, 초심으로 돌아갈 수 있도록 해준 것이 이 수업입니다. 소설을 잘 쓰기 위해선 언제나 소설과 가까이 있어야 하는데, 전공도 내가 뭘 배워가는지 모르겠고 할 것도 많은 교양 수업에 치이다보니 정작 하고 싶은 공부를 할 수 없었습니다. 그런데 이 수업을 듣고, 저는 다시 소설과 가까워질 수 있도록 하는 일상의 중심을 잡을 수 있었습니다. 여러 기성 작가들의 작품을 읽는 것, 다른 학생들의 작품을 읽는 것이 분석문 과제로 나갔기 때문에 제 소설을 냈다고 다른 사람의 소설을 대충 보지 않고 꼼꼼히 보면서 제가 부족한 것들을 많이 보충할 수 있었습니다. 무엇보다 도움이 되었던 것은 현직 소설가로 계시는 교수님의 말들이었습니다. 이론적인 것은 실질적인 도움을 주지 못합니다. 하지만 지금 계속 글을 쓰시기 때문에 누구보다 현실적인 조언을 해주실 수 있었고, 제가 꼭 필요로 하는 조언을 얻어갈 수 있었습니다. 작가 강연회를 듣는 것처럼, 꿈을 바라보는 저에게 초심을 가지게 해준 수업이었습니다. 정말 정말 많은 도움이 되었습니다. 또한 인간적으로도 너무 좋으신 교수님이라고 느꼈습니다. 아파서 수업을 많이 못 들은 점이 많이 아쉽지만 한 학기 동안 정말 감사했습니다. 교수님!"
소설을 직접 창작할 수 있어서 좋았다.
모든 학생들에게 작품 분석문을 제출하라고 하는 점은 좋은 것 같다. 보다 많은 학생들에게 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋았다.
소설 수업을 열심히 들었던 것은 처음입니다. 재밌는 강의 해주셔서 감사합니다 
실습위주의 합평방식. 한꺼번에 소설을 제출하는 것것
"소설 합평 수업인 만큼 충분한 토론과 현직 소설가이신 선생님의 견해를 들을 수 있었던 점이 좋았습니다. 단체 합평이 끝나면 10분 정도 해주시는 합평이 꼼꼼해서 더 좋았던 것 같고 수업 중간중간 책 추천해주시는 것도 몇개 적어 읽어보았습니다. 선생님이 3,4학년 전문 창작 강의도 몇개 맡아 주시면 더 좋겠다는 생각이 들었습니다."
교수님이 열정적이라는 것!
"강의의 처음 몇주에 기성작가 작품을 읽을 때나, 학생들 개개인의 합평이 끝나고 난 직후에 관련 작품에 대한 짤막한 언급을 해주신 점. 독서 스펙트럼이 넓어진다는 점이 강의의 부속적인 장점이 아닐까 싶다."
교수님이 친절하셔서 (모든 사람들에게 피드백을 정성스럽게 해 주셔서/개인 질문을 할 때 자세하게 가르쳐 주셔서) 좋았습니다. 소설을 읽고 감상평까지 읽기 힘드실 텐데 그걸 다 읽고 수업 준비를 해 주시는 것 같아서 강의를 더 열심히 들을 수 있었습니다. 마지막으로 학생들 이름을 모두 외워 주신 점이 좋았습니다. 수업 잘 들었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 :)
다양한 엑서사이즈가 좋았습니다.
수업에서 학생들이 직접 참여할 수 있는 부분이 많이 있어서 지루하지 않게 느껴졌습니다. 특히 학생들의 창의력을 볼 수 있었던 점이 인상 깊었습니다. 
"솔직하게 말씀 드리겠습니다. 경영정보론의 김재영 교수, 교양한문의 김일환 교수 그리고 신상품 수업의 강우성 교수님 이 세 가지 수업은 제 대학생활에 큰 도움이 된 수업이었습니다. 처음에 강의를 들을 때는 별 기대를 하지 않고 들었습니다. 그냥 지나가는 강의처럼 여겼습니다. 그러나 수업을 들을 때 마다 어떤 수업 내용인지 명확하게 알게 되었으며 교수님께서 직접 준비하신 다양한 활동들은 저의 학습능력을 기르는데 큰 도움을 주었습니다. 듣도보도 못한 과일자동차 만들기랑 지갑 만들기 그리고 가격에 대한 재미난 수업까지 . 마케팅 수업을 많이 듣진 못했지만 신상품을 어떻게 개발해야 되는지 과정이 어떤지에 대해서는 확실하게 배웠습니다. 그리고 학생들에게 친절하게 대해주시고 여러가지 조언을 해주신 것도 정말 감사드립니다. 수업 진행에선 영어와 한국어를 적절히 써주셔서 이해 못한 학생들 이해시켜 드린 점도 정말 학생들 배려를 잘해주시는 것 같습니다. 중간고사를 잘 못봐서 당황했지만 기말고사는 열심히 준비했는데 나름 열심히 썼지만 잘나왔을련지는 잘모르겠습니다.  원래 강의평가 길게 안쓰는 편인데 쓰다보니 이렇게 쓰게 되었습니다. 앞으로 학교에서 자주뵙으면 좋겠습니다. 다른 수업도 많이 가르쳐 주셨으면 합니다. 무조건 듣겠습니다."
" 학기 초반, 팀원들과 함께한 '야채차' 프로젝트가 정말 인상깊었습니다. 함께 모여서 얘기하고 어떻게 하면 이 프로젝트에서 좋은 성과를 낼 수 있을까를 토론하며 같이 마트에서 야채들을 사오는 것 등이 다른 수업에서는 할 수 없는 일들이었습니다. 생전 처음으로 야채로 차를 만드는 그 과정도 재미있게 할 수 있었습니다. "
신상품개발이라는 다소 생소한 분야를 경험하며 아이디어를 구체화시키는 과정을 교수님께서 잘 지도 해주셔서 매우 즐거웠습니다.
새로운 상품을 만들어 보는 팀프로젝트가 아주 재미있었습니다. 
교수님 강의 잘들었습니다. 마케팅리서치부터 신상품까지  받고 싶어서 열심히 했지만 마음대로 안되서 슬프지만 그래도 감사했습니다. 
실제로 신제품 개발 과정을 따라가면서 제품을 만들어보는 과정이 무척 인상적이었습니다. 비록 교내 과제였지만 이를 통해 실제 기업에서 진행하는 프로젝트들이 어떠한 느낌으로 진행되는지 대략적인 느낌을 가져가는데 큰 도움이 되지 않았나 싶습니다.
신상품을 구상하는 것이 재미있었습니다
많은 활동들을 통해 이론을 직접 실천해보는 경험이 인상깊었다.
배우지 못한 부분을 배워서 좋았다.
팀프로젝트를 통해 다양한 사고를 발달 시킬 수 있어서 유익했습니다. 
"신선한 팀프로젝트 과제들이 좋았다. 친근하고 재미있는 주제로 진행되어, 과제라기 보다 놀이하듯 즐겁게 임할 수 있었다. 왠만한 다른 과제들보다 수업 이해와 학습에도 더 도움이 되는 것 같다."
"직접 신상품을 만들어보는 점이 매우 인상깊었다. 물론 실제로 물건을 현실화할 수는 없었지만, 그냥 이 강의를 좀 더 심도있게 한학기동안 진행하면 더 좋을것같은데 그러기에는 우리학교 학생들은 매 학기 18학점 정도의 수업을 들어야하기에 좀 아쉽다."
팀플레이로 신상품을 개발해보는 것 자체가 힘들었지만 좋은 활동이었던 것 같습니다!
아이디어를 생각하는게 인상깊었다.
교수님이 너무 좋으셔서 어떤 아이디어를 내도 오픈마인드로 받아주시고 대화하기 편하게 받아주셨다. 교수님 최고에요 
활동들이 전체적으로 재미있고 좋았는데 활동들을 학기 초반에도 좀 진행하여 주셧으면 합니다. 활동이 전체적으로 학기 후반부에 있어서 이러한 부분이 아쉬웠습니다.
창업에 대해 다시 한 번 생각해 볼 기회를 가졌다.
무엇보다 뭔가 배우는 느낌이 들었다. 강의들으면서 이런 마음 들기 힘든데  .
영화홍보마케팅에 있어 실질적인 지식을 얻을 수 있어 기존의 전공 수업과 차별화되어 좋았습니다. 수업의 몰입도가 높았습니다. 
영화를 만드는 것 뿐만 아니라 지금 상업영화들의 홍보와 배급에 대하여 지금 현재 일어나는 일들을 배울 수 있는 기회라서 좋았다.  그리고 교수님의 유쾌한 강의로 인하여 즐거운 수업이 되었다. 
                              
수업의 분위기가 너무 좋습니다.이 수업을 통해서 관력한 지식을 많이 공부했습니다.
강의를 잘 진행하였다
수업이 좋았습니다.
명상이 정말 도움이 많이 되었습니다.
수업이 재미있다
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
"다양한 명상을 시도해 볼 수 있게 수업을 진행해주신 점이 좋았고, 짧게나마 내 자신과 삶에 대해 돌아볼 수 있는 의미있는 시간을 가졌던 것이 좋았다."
명상할 수 있는 기회를 가진 것
강의를 매우 잘하셔서 졸리지 않았다.
누워서 명상할때
교수님이 불교를 강조하지 않으셔서 좋았다. 그리고 불교를 통해서 우리가 가져야하는 마음가짐을 가르쳐 주셨는데 마음가짐이 불교를 강조해서 이야기하는 것보다는 마음가짐을 갖는 방법에 블교를 살짝 언급하시는 느낌이라서 학생에게 강요하지 않아서 좋았던 수업이었다. 명상을 많이 해서 좋았던 수업이다.
명상을 할 수 있었던 점이 좋았다.
"스님께서 불교를 강요하시는 것이 아니라 학생들 개개인의 종교를 인정하시고 배려해주시는 모습이 눈에 보여 좋았습니다. 특히, 매 수업마다 했던 명상이 정말 마음정리나 자신에 대해 돌아보는 시간이 된 것같아 좋았습니다."
