#    ?
좋은수업이였습니다.
"최악 그자체다.  혼자수업시간에 사설을 너무나 많이 한다. 그러다가 혼자서 갑자기 과제를 내주신다던지, 일관성 없는 수업태도는 학생들을 당황 시킨다."
좋습니다!
좋습니다!
좋은 발표
풍부한 미디어 콘텐츠 활용으로 수업 집중이 잘 되었습니다.
     교수님 진짜 왜그러세요? 수업도 중구난방이고 말주변도 없으셔서 무슨 얘기를 한번 시작하면 30분씩 해도 말의 요점도 모르겠고 되게 이해가 안돼요 결정적으로 .약간 학생들과 의사소통 하는 법을 연구하셔야할듯 ㅎ
교수님이 . 재밌었다.ㅣ 
교수님이 관심을 많이 가져주셔서 수업을 더욱 흥미롭게 들을 수 있었습니다.
질의 응답으로 이루어졌던 발표 수업이 인상 깊었어요
" 발표 형식의 수업으로, 발표력이 증대되었습니다.  그리고 교수님이 친근한 느낌이셔서 굉장히 좋았습니다."
교수님이 키포인트를 잘 잡아주십니다.
"교수님이 핵심만 알려주시고, 그에 관해 문제 풀이 방법도 천천히 알려 주신것이 정말 좋았슨비다."
피피티로 수업하셔서 좋았다
단 한번의 휴강도 없는 칼같은 수업진행 정말 좋았습니다.  
문제를 하나하나 꼼꼼히 풀어주시는게 매우 좋았습니다. 덕분에 강의 내용이 더 이해가 잘 되었고 시험도 잘 볼 수 있었습니다.
교수님께서 지루하지않게 중간중간 위트있는 농담을해주셔서 잘 들었던거 같습니다  
개인이 발표할때 질문이 원활하게 오고가서 수업에 도움이 많이됨
문제풀이를 많이 해주셨다.
없음
교수님 수업은 정말 좋았습니다. 내용 전달도 탁월하시고 이해도도 높았습니다.  근데 제가 수업에 충실하지 못했습니다. 아마 재수강을 할 것 같은데 또 교수님과 함께 회로이론공부하고 싶습니다.
교수님이 좋은말씀 많이 해주셔서 좋았음
열정적이었습니다.
스님이 완전히 좋으신 분입니다. 아주 따뜻한 느낌을 느꼈습니다.
재미있고 흥미로운 수업
스님 항상 건강하세요
스님께서 학생들에게 많은 관심을 가져주셨고 수업도 즐겁게 들을 수 있게 해주셨다.
교수님께서 수업준비를 많이 하셔서 도움이 많이 되었다.
한시간 동안 앉아서 명상을 하는 다른 자명 수업과 달리 팀을 만들어 색다른 활동을 하는 수업방식이 인상 깊었다. 특히 스님이 학생들을 배려해주시는게 잘 느껴졌다.
평소 생각하지 않았던 것을 생각 해보았다. 꽤나 의미있는 수업이었다.
스님의 말씀이 매 시간마다 너무 와닿았고 학교생활을 하는데 있어서 정말 필요하고 정신적으로 많은 도움이 되는 과목인 것 같습니다. 
ㅊㅊㅊ
스님은 우리의 좋은 선배이다.
자아와 명상은 ㅇ지친 일주일에 마음의 안정을 불어넣어준다.
"                                             .                                               .         '                 .         ,                                               .                         ,  '                                                 .                                  .                        ."
처음 부터 끝까지 학생들에게 자신감을 불어 넣어 주셧다.
교수님이 계속 참여하는것을 강조하였습니다.
                    !
학생들의 참여율을 항상 높여주고 발표를 잘 할수 있게 해주는 활동적인 수업이었다. 항상 긍정적이고 좋은 마음으로 수업에 임해주셔서  수업시간 내내 기분 좋은 수업을 들을 수 있었다. 수업이 3시간 연강이었음에도 항상 지루하지 않아서 즐거웠다. 기회가 된다면 또 다시 스티브 교수님께 수강하고 싶다. 
"수업에 참여도를 높이기 위해 자주 발표할 수 있는 시간을 마련해 주어 영어에 대한 자신감을 높일 수 있게 해 주었고, 다양한 주제로 이야기를 나누고, 파트너를 자주 교체함으로써 강의에 참여하는 모든 다른 학과 학생들과 친해질 수 있었다. 또한 자기 스스로 발표할 수 있게 장려함으로써 더욱 적극적인 성격을 만드는데 도움을 주었다. 또한 강의실 밖에서도 만나면 자유롭게 대화할 수 있는 분위기를 만들어 주어 좋았다."
자신의 의견을 자유롭게 표현할 수 있어서 좋았다.
남들 앞에서 영어로 말하는게 항상 무서웠는데 그런 공포증을 극복할 수 있게 되었습니다. 참여형 수업이라 재미있고 야간수업이였지만 항상 열정이 넘치셔서 너무 좋았습니다. 2학기때도 꼭 다시 듣고싶어요.
"수강생들끼리 많은 대화를 유도하여 다른 수업과는 달리 수강생들끼리의 친밀도가 높아지게 한점, 또한 영어를 말하는데 있어 어색함과 불편함을 없애주고 용기를 복돋아주어 영어회화 기술 생성에 많은 도움이 되게 한 것 같다. "
"어려울 수도 있는 일본어를 상당히 재밌게 배운 것 같습니다. 좋은 프로그램들도 알려주시고 정말 도운이 많이 되었습니다. 덕분에 일본어 실력도 많이 향상된 것 같고, 일본에 대해 더욱 흥미가 생겼습니다.한 학기 동안 정말 감사했습니다."
굳굳
  이 <일본어>라는 강의를 통해 일본어에 새로운 인식이 나타납니다.
교수님께서 더 잘 가르쳐주시기 위해 노력하셔서 수업 때 즐거운 분위기 속에서 배울 수 있었다. 수업을 받고나면 기분이 매우 좋고 즐거웠으며 일본어를 이렇게 재미있게 배울 수 있어서 좋았다.
대부분 유학생인데 말이 너무 빨라요 못 따라요 
"일본어를 배우고 교수님의 일본어를 잘하고 학생들한테 잘 가르쳤다,언어가 잘하면 나중에 도움이 잘 된다."
학생들에게 매우 친절하게 가르쳤다.대화 연습이 재미있었다.
교수님이 친절하셨다
발표형식으로 진행되어 수강하는 학생들이 원하는 일본에대해 알아볼수있어서 좋았다
다양한 조들이 준비한 발표를 보는것이 재밌었고 견문을 넓히는데 큰 도움이 되었다.
좋았다 
"1. 수업을 하실 때, 항상 많은 준비를 해오셔서 수업이 흥미로웠고 항상 얻어가는 바도 많았다.  2. 학생들의 참여를 항상 적극적으로 유도하셨다. 그래서 학생들 간의 질문과 대답이 활발하게 이루어졌고, 한 주제에 대하여 다양한 관점으로 볼 수 있었다.  3. 교수님께서는 항상 수업에 적극적이셨다. 학생들의 발표를 보시면서 메모를 하셨고, 학생들 간의 질문과 대답이 이뤄질 때, 부족한 부분이 있으면 포인트를 던져주셔서 더욱 원활히 진행될 수 있도록 도움을 주셨다."
일본과 관련된 다양한 지식 습득과 더불어 팀플 및 발표를 경험할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 주제를 정해주시는게 아니라 팀원끼리 관심있는 주제를 정해서 팀플활동을 하게 되어 재미있었습니다.
팀플 조가 너무 좋았다.
일본에 대해 더 많은 지식을 줬다.
"원래 연구 수업은 발표 중심 수업이었기 때문에 학생들이 조를 짜서 발표한 내용만 주고받을 줄 알았는데 교수님께서는 이에 그치지 않고 따로 일본에 대한 주제를 잡고 재밌는 자료를 통해 이해시켜주셨고, 학생들이 발표를 할 때도 내용을 정말 잘 들어주심은 물론이고 발표가 끝나고도 그 주제에 대한 폭넓은 설명을 제공해주셨다."
반 학기를 투자해서 발표준비를 하고 또 나머지 반 학기를 발표를 통해 이루어져서 발표능력을 향상시킬 수 있었습니다. 주제를 바라보는 안목도 기를 수 있었습니다. 감사합니다 
"전반적으로 발표 수업으로 진행되었는데, 중간중간 피드백 해주시는 모습이 가장 인상깊었다."
과팀플을 할 수 있도록 해 주셔서 과제를 편하게 할 수 있었습니다.
일본에 대하여 더 잘 알게 되었습니다.
교수님의 엄마같은 편안함과 좋은 추가 설명이 좋았다.
. 
조를 나누어 다른 주제로 일본에 관하여 탐구하게 되어 좋았다.
딱히 인상 깊었던 점은 없었다.
팀 프로젝트를 진행하는 과정이 인상깊었다.
너무 좋고 유익했다.
"교수님께서 학생들과 소통을 많이 하셔서 수업이 매우 즐겁게 진행되었고, 모르는 것이나 궁금한 것을 물어봤을 때 잘 대답해 주셔서 많은 것을 배울 수 있었다. 또한 학생들의 참여가 원활할 수 있도록 환경을 만들어주셔서 발표를 하고, 들을 때에 더욱 재미있었다. 이 수업을 하며 발표능력이 향상된 것 같아 좋았다."
그림 실력을 뽐내 주셔서 놀랬다.
기존 전공수업에서 접근하기 힘들었던 비영리기관들의 회계정보를 알 수 있었다
"교수님이 열정적으로 수업에 임해주시고, 실무경험을 바탕으로 자세하고 정확한 정보를 전달해주시니 이보다 더 좋을 수 없었습니다.  아침 이른 시간임에도 불구하고 파이팅 넘치게 가르쳐주셔서 감사했습니다."
실습이 알찼다
흥미로웠다.
웹의 다양한 기능과 평소에 관심 있었던 데이터베이스의 전반적인 내용을 다루어 좋았습니다. 또한 배운것을 복습하는 등의 강의와 실습이 적절히 잘 이루어져 배운 내용이 오랫동안 기억에 남을 것 같습니다. 마지막 웹제작 팀프로젝트는 배웠던 내용들을 정리하면서 문제해결능력을 기르는데 큰 도움을 주었습니다.
교수님 착하시고 친절하세요! 더공부열심히못해서 죄송합니다!
"교수님이 너무 너무 따뜻하시고 친절하셔서 좋았어요! 전공이지만 편한 마음으로 수업을 들을 수 있었고, 팀플 활동을 통해서 결과물을 만들어 내서 뿌듯한 수업이였어요  한학기 동안 정말 수고하셨구 감사했습니다  교수님께서 강의하시는 다른 수업 또 듣고싶어요 "
시험볼때 전부 손 코딩을 한다는게 어려웠지만 풀어내는 재미가 있었다.
없습니다
"교재를 하나 다 끝내고 많은 정보를 얻을 수 있엇으며 뒤에가서 어려운    에는 실습과 별도로 스스로 해볼 수 있는 시간을 가지면서  더 알기 쉽게 된 것 같습니다,"
교수님의 준비성이 철저했고 피드백이 좋아 도움이 많이됨.
수업시간 외에 에세이를 첨삭받을 수 있는 시간이 따로 있다는 것이 인상적이였다. 
교수님이 친절하심
                                                                                 .                                                 .                '               . :(
영어 글을 많이 써볼 수 있어서 좋았다 교수님의 다양한 어휘 예시가 좋았다
없었다.(    )
감사합니다
"교수님이 항상 열과 성을 다해 가르쳐주셨던 점인 인상 깊습니다. 몸이 안 좋으실 때도 휴강하는 일이 거의 없고, 학생들에게 다양한 기회에 대해서 말씀해 주시는 등 도움되는 말씀도 간간히 해주셨어요. 하지만 절대 수업진도는 나가신다는 점이 가장 인상깊었습니다. 교수님께 감사합니다."
교수님이 준비를 많이 해오시는게 느껴질정도로  수업만 열심히들어도 이해할수 있어서 좋았습니다.  또한 질문에 있어서 명쾌하게 답변해 주시는것도 좋았습니다.  최고입니다!
교수님이 수업 준비를 철저하게 해오셔서 풍부하고 질 좋은 강의를 들을 수 있었고 타과생도 수업 내용을 이해할 수 있도록 쉽게 잘 설명해주셨다! 교수님 수고하셨습니다! ㅎ
어려운 개념이라는 것을 감안하셔서 쉽게쉽게 이해시키려고 노력해주셔서 좋았어요  수업시간에 풀이가 어중간하게 끝났을 때 다음시간에 꼭 다시 설명해주셔서 좋았어요   감사합니다 
교수님이 열정적으로 가르쳐서 좋았다. 이해하기 쉽게 내용도 가미해서 가르쳐주신다.
처음에는 많이 어려웠지만 공식을 암기하기 보다 전체적인 내용을 이해할 수 있어서 좋았습니다.
많은 부분에서 관심을 갖고 있었지만 구체적인 원리나 메커니즘은 몰랐는데 알수 있어서 좀더 피부를 이해하는데 도움이되었다. 
실험 수업은 한 학기동안 팀활동으로 구성되는 만큼 조원 평가가 필수적이라고 생각합니다.  발표 준비에 아무런 도움이 되지 않는 조원이 있는데도 공식적으로 말할 기회가 없는 것이 아쉽습니다.
좋은수업이었습니다.
무료로 교과서를 준 것
