"교수님이 열심히 강의 하셨고, 교재도 무료로 주셨으며, 교재도 충실히 수업하실 뿐만 아니라 교재 외 다양한 사례들을 가지고 수업하셨다"
"교수님의 회사애기나 실제 회사가 파업하는 구조, 회계 재무제표를 보는 사이트를 알려주셔서 좋았습니다. 상고를 나와 회사를 다녀 회계를 누구보다 잘안다고 생각했지만 그렇게 디테일하게 보는 방법에 대해서는 어려웠는데 차근 차근 설명해주셔서 좋았습니다."
자기개발 능력
이 강의에서 회계를 이해하고 있었습니다
수업이 알아듣기 쉬웠고 비전공이 저에게도 프로그래밍을 어떻게 해야하는지 이해할수있는 좋은 수업이었습니다. 교수님 조교분 모두 고생하셨습니다
교수님과 조교님께서 성실하게 잘 가르쳐주셨던 점이 정말 좋았던 수업이었다. 
"  개인적으로는 프로그래밍에 대한 흥미와 고충을 한꺼번에 배운 수업이었던 것 같습니다. 노력만큼 결과가 좋지 못한 것 같아 힘들었는데 그 때마다 교수님, 조교님 잘 도와주셔서 감사했습니다. 수업을 따라가기 어려웠던 건 슬프게도 제 개인 역량의 문제였던 것 같고 교수님과 조교님 항상 잘 쉽게 잘 가르쳐주려고 노력해주셔서 감사합니다."
" 교수님이 강의를 매우 잘하시는것 같습니다. 유머감각도 있고, 이번학기 강의 재밌었습니다. "
책을 중심으로한 강의와 그에 따른 강의시간에 적절한 진도를 나가는것같습니다.
"연습문제를 몇문제 설명해주시고 풀어보시게 하는 부분이 이해가 잘 되서 좋았고, 우리가 푼 문제들을 몇분 후 다시 풀면서 문제를 풀어나가는 방향을 제시해줌."
교수님의 강의를 들으면 이해도 잘되고 문제를 푸는 데 큰 도움이 되었습니다. 
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
 공부한만큼 점수가 나온다.
"고등학교 수학 교육과정의 미비때문에 학업에 많은 어려움을 겪었으나, 교수님이 꼼꼼하게 지도해주시고 문제도 직접 풀어주시면서 설명해주셔서 큰 도움이 된 것 같다. 연습문제를 과제로 내주셔서 배운 것들을 복습하기에 좋다."
열성적으로 가르쳐 주셔서 좋았다. 숙제로 피드백을 받을 수 있어서 좋았다.
교수님이 장난스러우셔서 수업내내 졸립거나 하진않았습니다
편안한 분위기의 강의 였고 강의 중간에 던져주시는 위트있는 유머 때문에 강의를 더 잘 집중하게되었다
교수님이 너무 재미있었다
"물리학이라는 과목을 근본적으로 배울 수 있었고, 무엇보다도 교수님이 열정적으로 가르쳐 주시는 모습이 보기 좋았다."
학생들이 참여할수있는 수업이라 좋았다.
                                               .
교수님이 유쾌하고 목소리톤때문인가? 잘모르겠지만 수업시간에 물리시간임에도 불구하고 졸리지 않았다.
교수님이 너무 재미있으시고 잘 가르쳐주시는것 같다.
공대로서 필수적으로 알아야할 많은 기본 지식들이 담긴곳인만큼 무척이나 유용했던것 같아요. 난이도 자체가 매우 어려웠지만 그만큼 장기간동안 여러번에 걸친 연습들을 통해야만 잘 이루어지는 악기들처럼 물리가 예술로 느껴졌습니다. 어렵지만 끊임없이 계속 해주어야만 결국 목표를 달성하는게 무엇인가를 제대로 느끼게 해주었기 때문에  
"물리 개념이 문제에 어떻게 적용되는지 알게되어 좋았고, 많은 문제를 풀어 볼 수 있어서 좋았습니다."
원리에 입각한 설명으로 학생들의 이해를 도와주심.
   
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
동영상강의 촬영
조교님별로 다른 출결기준
수업도 재미있게 하시고 잘 알려주신다
"교수님께서    로 수업하지 않으시고 직접 판서로 설명하셔서 집중하기가 더 좋았습니다. 덕분에 이해도 잘 되었고, 많이 지루하지 않았습니다."
잘 모르겠다다
딱히 없다
"인터넷강의와 동시에 하셔서, 문제풀이중 생각나지 않는 내용은 다시 보기가 가능하였다."
많이 강의 해보셨던 내용으로 복잡한 내용을 어렵지 않게 잘 설명해주심  물리 이해에 도움이 많이 되엇음음
교수님께서 굉장히 열정적이셨던 것이 감명깊었습니다. 생소하고 낯선 과목이었음에도 조금은 친근하게 접근할 수 있었던것 같습니다.
어렵게 느껴지던 불교과목을 이야기처럼 요약해서 재밌게 설명해주셔서 흥미로웠다.
교수님께서 질문대답도 잘해주시고 학생들을 배려해주셔서 좋았다.
강의를 떠나서 교수님 인성이 너무 좋으십니다
불교라는 종교를   기독교처럼 강요시키거나 위대하게 포장하지 않고 있는 그대로의 사실을 알려주고 가장 기초적인 지식들을 알 수 있어 좋았습니다.
교수님이 수업 준비를 많이 해오셔서 수업이 항상 알찼습니다다
교수님이 친절하시고 깊은 내용을 다루어 주셨다. 학생들을 많이 배려하신다.
교수님이 인자하심
불교에 관한 많은 기본 지식을 얻었다.
중간고사와 기말고사 방식이 인상깊었다.
교수님께서 불교에 대해 잘 아시고 그것을 학생들에게 설명해주기 위해 노력하시는 모습이 눈에 보였습니다.
"공부를 하다가 모르는 것이 생겼을 때 질문을 하면 항상 친절하고 자세하게 설명을 해주셔서 좋았다. 이번 수업을 통해 불교에 대해 관심을 가지게 되었고, 불교와 관련된 역사를 공부하는 것도 손 쉬워졌다."
불교에 대해 좀 더 심도있게 알 수 있었습니다. 다른 불교와 인간 강의 중에서 가장 불교 이론적 내용을 많이 다뤘다고 생각합니다. 불교에 대해 자세히 알아볼 수 있어 좋았습니다. 그리고 이 불교를 왜 배워야하는 지 초반에 설명해주신 점도 인상 깊었습니다.
자세하면서도 쉽게 이해할 수 있도록 노력해주시는 교수님의 모습이 인상적이다. 또한 불교를 이야기 형식으로 배울 수 있어서 재미있었다.
뜻깊은 수업이 되었다
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
"진정으로 교사가 될 수 있도록 도움을 주신 교수님이라는 생각이 든다. 하지만 아쉬웠던 점은 학생들의 발표로 이루어진 수업이었기에 교수님께 받는 강의의 양이 너무 적었다. 학생들의 입을 통해 듣는 책의 요약이 아닌, 교수님께 직접 가르침을 받는 시간이 더 많았으면 좋겠다."
스스로 내용을 숙지한 뒤 발표를 하는 것이 굉장히 효율적이였던 것 같습니다.
다른 수업에서도 발표수업이 있었지만 지금까지 했던 발표수업중에서 가장 뿌듯하고 얻어가는게 많은 수업인것 같습니다. 그동안 발표가 어려웠다고 생각했지만 교수님의 지도아래 편안하게 발표를 할 수 있었고 이를 통해 교사의 직업에 대해 더 흥미를 느끼고 열망하게 되었습니다. 또한 시험또한 지금까지 보지못한 수업으로 창의적이었으며 생각의 틀을 더욱 넓혀 주었던 것같습니다.
"어려운 주제의 발표를 맡음으로써 이를 해결 하는 과정에서, 도서관의 자료를 이용하는 등 문제 해결 과정에서 많은 것을 배울 수 있었다."
한 학기동안 감사했습니다 교수님. 교직에 대한 전반적인 이해를 하는데 도움이 되었고 쉽게 다가갈 수 있었습니다. 
수업이 유쾌합니다.
수업 중간중간에 농담을 잘 해주셔서 재밌게 했다.
"재미있고 편안한 분위기로 수업을 잘 이끌어 주셨고, 이해가 어렵거나 추가 설명이 필요한 부분은 문제를 차근차근 함께 풀어주셔서 수강생들의 이해를 도와주셨습니다."
설명을 자세하게 해주셔서 이해하기 수월하였습니다!
수업에 집중을 잘 할수 있게끔 강의를 해주셨습니다.
교수님이 친절한 설명으로 알기 쉽게 설명해 주십니다. 수업만 잘 따라간다면 원활하게 배울 수 있습니다
교수님이 재밋다
수업 중간 중간마다 수업과 관련있는 내용들을 소개해주셔서 좋았습니다.
학생과 친화적인 교수님
"교수님이 너무 재미있어서 수업에 집중하게 되고 , 이과목이 재미있어졌음."
교수님의 유머러스함과 학생들을 잘 알고 수업을 진행하시는 모습이 보기 좋았습니다.  또 과제의 문제 풀이 해석을 같이 해주셔서 좋았습니다. 
"내용이 매우 어려운데, 프린트는 상당히 간결해서 이해하기 매우 힘들었고, 과제 또한 너무 어려웠다. 그래서 좌절감이 많이 드는 수강이었다."
원활한 수업
상당히 알기쉽게 설명을 잘해주셨고 친절하셨다. 특히 예시나 상황에 맞는설명을 잘 해주셔서 큰 도움이 되었습니다. 
어려웠다
교수님이 재미있었다.
수업이 유익합니다.
옛날 이야기 듣는 기분이어서 어렵지 않았다. 유익한 강의였다.
   
유익한 강의였습니다다
좋았습니다.
본격적인 수업에 들어가기에 앞서 그 글과 관련된 배경지식을 알려주셔서 글 내용을 이해하는데 많음 도움이 됬던 것 같습니다.
배경 이야기
단순히 한문만 배우는것이 아니라 한문 구절에 대한 이야기도 함께 들을 수 있어서 많은 것을 배웠습니다.
유명한 한문을 다수 배웠다.
" 수업이 진행될 부분에 관련해, 그것과 관련된 역사 이야기나 설화등을 말씀해주시면서 전체적인 배경을 설명해주셨다. 이것은 수업내용을 이해하고 따라가는데 아주 도움이 되었던 것 같다."
교과서 내용과 관련된 재밌는 얘기가 인상 깊었다.
교수님의 명확한 설명이 좋았다.
교수님이 수업을 하고 계속적으로 질문할 것이 있나 확인해주신다.
교수님이 매우 덤덤하실 스타일이서 누구에게 쿨하고 누구에게 공평한 느낌(?)이서 좋았다.
"한문에 대한 공부를 하고 그 뜻을 풀어나가는 과정이 즐거웠습니다. 단순한 수업 뿐만이 아니라, 그 이해를 장려하기 위해서 교수님께서 해주는 관련 이야기와 실제 역사 이야기는 더욱 수업내용을 이해하기 쉽고, 기억에 잘 남게 하였습니다. "
한문 문장과 단어표현을 배워서 좋았다
정말 알찬 수업 좋았습니다. 
한 사람씩 앞에 나와 방금 전 배운 내용을 다시 읊는 부분이 인상깊었다. 
수업 자체는 좋으나 약간 지루한 감이 없지않아 있음 자는 학생에게도 관심이 업음 중간중간 역사 설명은  상당히 유익함
시험범위가 부담스럽지 않아서 배운 내용을 집중적으로 공부할 수 있었습니다.
교수님이 학생들의 호응이 별로 없었음에도 불구하고 항상 웃는 얼굴로 수업을 하려 애쓰셨다.
"이 강의에서는 교수님께서 학생들과의 소통을 중시하는 것이 눈에 보였다. 최대한으로 학생들의 편의를 들어주려고 노력하셨다. 또한,             을 여러번 소개하면서 학생들의 영어 실력 향상을위해 노력하시는 것이 보였다. 시험기준도 정확해 걱정할것도 별로 없었다 "
가끔 사회현상들에 대해 영어로 토론할 떄 재밌었다.
강의시간에 실제로 많은 말하기와 듣기를 할 수 있어서 좋았던 거 같고 학생들이 서로의 생각을 나눌 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다.
정말 좋았다.
"학생들 한명한명 신경쓰시면서, 중간고사와 기말고사를 정확히 어떻게 평가하실 것인지 정확하게 설명해 주셔서 공부하기에 굉장히 편했습니다. 그리고 수업도 즐거웠고 아침 일찍 학생들이 피곤해서 수업에 집중을 잘 하지 못해도 최대한 열심히 수업해주셔서 감사했습니다. "
"영어 수업이라서 상당히 소통에 어려움은 있었으나, 교수가 상당히 친절함 근데 편애하는 경향 있음"
