질문에 항상 친절히 잘 응답해주셔서 정말 좋았습니다!
없음
교수님께서 진절하시고 강의도 잘 들었습니다./
아주 좋고 우수한 됴수님입니다.경험도 않아서 수업시간에서 우리에게 많은 사례를 알려주셔서 개미있게 들었습니다.
"비록 성적은 많이 안 나와서 아쉽지만, 그래도 이번학기 배운 것중에 가장 많이 배워가는 과목입니다  "
전반적인    와  / 에 대한 정보를 배울 수 있어서 좋았다. ㅇ
"존재 이유 자체가 궁금한 과목이었습니다. 팀티칭 방식으로 이루어 진 현대사회와 명상 과목은 중간고사 까지는 정영희 교수님이, 그 이후 종강까지는 박문기 스님이 오셔서 강의했는데  가장 마음에 들지 않았던 부분은 강의였습니다. 일단 수강생 자체가 수십 명인데 발표 조를 모두 짜서 무려 16개 조가 발표를 하게되었습니다.   때문에 발표 시간은 10-15분으로 정해져있다고 교수님이 공지했지만, 학생들은 전혀 지키지 않고 엄청난 시간이 흘렀습니다. 이에 대한 교수님의 별다른 제지도 없이  가만히 뒤에 앉아서 매 수업시간을 학생들 발표로 통으로 보내곤 했습니다. (물론 교수님이 임신 중인 상태를 감안하면 이해는 가지만, 그렇다고한다면 필시 수업에 지장이 없는 상태의  교수님이 오시거나 했어야 할 겁니다.) 또한 예비군 훈련에 대한 대처입니다. 예비군 훈련은, 대한민국에 귀속된 만기 제대한 예비역들이 필수 훈련에 참가하는 국가 주관의  활동입니다. 예비군 훈련으로 인한 수업 불참은 절대 무단 결석 등이 아니며, 예비군 훈련 참여증을 제출하게 되면 응당 수리되어 결석처리가 되지 않아야 하는 것이 정상입니다.   그런데 이 정교수님은 예비군 참여증 역시 뭐 다른 처방전이나 이런것과 동일시하였고, 감상문(?) 제출 이 없으면 -1 감점을 하겠다고 했습니다. 정말 어이없었습니다.  아니 무슨 감상문을 어떻게 써서 냅니까  또한 수업 시간도 두 교수님께서 호흡도 맞지 않았습니다. 중간고사 시험 당시, 박문기 스님이 잠시 오셔서 방대한 내용의  뇌파관련 강의를 하고 가셨으나,(물론 수업 전 중간고사 범위에 해당된다고 했습니다) 그런데 중간고사 당일 시험문제에는 단 한 문제도 나오지 않았습니다.   학생들은 당황했고, 스님께서는 시험에 관한 일체는 정 교수님께 여쭤보라고만 하십니다. 근데 이미 팀티칭 주기가 지나서 스님께서만 수업에 나오시는데,,  학생들이 이 수업 하나만 듣는게 아니잖습니까, 교수님도 물론 일정이 있지만 학생들도 저마다의 일정이 있는만큼, 시험같은 중요한 것에 대해서는 두 분이서  충분한 상의가 있어야 한다고 생각합니다.   그럴 의도는 아니였겠지만, 제가 한 학기 동안 지켜본 결과로는, 팀 티칭이라는 교수법이 도대체 왜 무슨 이유로 적용 된 것인지 당최 이해가 되질 않습니다.  최소한 팀티칭으로 인한 장점은 없다손 치더라도, 그로 인해 피해는 가지 않았어야 하는데, 많이 안타까웠습니다."
다양한 학과생들의 장래와 발표를 들을 수 있어서 좋았다.
특이사항없음
많은 것을 가르쳐 주시려는 모습이 감사했습니다.
"명상에 대해 알수 있어 좋았고, 다른학우들의 꿈에대해 알 수 있어 좋았다."
명상을통해 심리치유가되었다.
명상시간 너무 좋앗다
  
값비싼 장비를 가지고 직접 학생들이 설계부터 프로그래밍까지 전부 다 할 수 있어서 좋았습니다. 팀프로젝트에 대해 많은 것을 배우고 문재해결능력을 특히 많이 배웠습니다.
로봇을 통한 참신한 교육방법이어서 괜찮았다.
"중간고사 기간 중 교수님에게 이론적으로 배운 것은 도움이 많이 될 것 같았습니다. 하지만, 실습시간에 조교님에게 들은    이론에 대해서는 틀린 점도 다소 많았습니다. 또한, 강의내용과는 다른 얘기지만 조교님의 발음이 다소 어눌하여 수업에 집중하기가 조금 힘들었던 면이 없잖아 있었던것같습니다."
교수님의 강의가 어느강의보다 열정적이었고 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
로봇 대전을 하면서 로봇도 설계하고 코드도 짜고 문제 해결 능력이 향상 되었다.
충분한 실습을 거쳐서 나중에는 우리의 아이디어로 직접 로봇을 만들고 프로그래밍하는 과정이 유익했다.
 오랜만에 로봇이라는 영역에 손을 대어서 매우 재미있었다. 다시금 추억이 살아나는 느낌이었다. 또한 프로그래밍 언어도  와 매우 유사하여 재미있었다. 그리고 팀원들과의 의사소통을 하는 방식이라던가 아이디어를 효과적으로 창출해내는 방법에 대해 배웠는데 매우 인상적이었다.
직접 만들어서 움직이게 만드는 것이 재미있었다.
감사합니다
교수님이 학생들의 질의응답에 적극적이었음.
논증문 써보기는 평소에 할일이 많이 없는데 이를 할 수 있어서 좋았습니다. 또한 바른 글 쓰기 수업을 통해 평소에 잘못 사용했었던 문장을 알고 고칠 수 있게 되어 좋았습니다.
글쓰기의 기초를 다질 수 있는 수업이었다.
우선 교수님께서 매우 인자하셔서 너무 좋았고 에세이를 쓸때 피드백이나 관심어린 조언들을 많이 해주셔서 글을 쓰는 데에도 큰 도움이 되었다. 또 발표를 하는데에도 발표평가도 잘 해주셨고 원활한 토론이 이루어지며 대체적으로 수업다운 수업을 할 수 있었다
조별과제를 통해서 문제해결력을 기를 수가 있었따.
글쓰기 위주
글 쓸 기회가 많았다다
토론형 수업이라 좋았습니다. 
글쓰기 전반에 대해 알 수 있어 좋았다.
다른 수업처럼 랜덤으로 정해진 팀원이 아니라 각자가 원하는 토론주제를 선택하도록 해서 팀원을 정해 협동 수업을 했기때문에 자신이 하고싶은 주제자체로 팀플레이가 시작하게되어 모두가 협동하며 팀플에 참여해 결과물을 만들어낼 수 있었다. 또 그 과정에서 글쓰기 능력 향상을 할 수 있는 많은 기회가 주어져서 좋았다. 또 따로 팀원들이 만날 시간을 정하는 것이 쉬운일이 아닌데 매 수업시간 마다 1시간수업 30분 팀토론의 시간이 주어져서 매우 효과적인 수업방식이라고 생각했다.
토론 형식의 수업방식으로 더욱 논증적 능력을 기를 수 있었다.
발표수업 형식과 시험방식이 좋았다.
"교수님 목소리가 좋아서 수업을 듣기가 아주 좋았다. 강의 1시간하고 남은 1시간동안 퀴즈를 푸는것이 정말 마음에 들었다. 시험 기출문제 푸는 느낌이 들어서 아주 좋았다. 수업도 수학공식을 많이 사용하서 가르치지않고, 원리를 재미있게 설명해주셔서 이해하기 편했다. 실습 수업도 우리가 직접 결과를 확인하고 이해할 수 있는 구성이어서 참 좋았던 것 같았다."
없습니다.
선생님은 외국 학생에 많이 도와 줬습니다.
교수님이 항상 긍정적인 마인드로 수업하신다는게 눈에 보일정도로 열심히 수업에 임하셨던것이 기억에 남습니다.
매주 한번씩 쓰는 다이어리가 영작에 있어서 도움이 되었다.
교수님이 학생들에게 항상 친절하셨다.
교수님이 매우 친절하시고 이해시켜주시려 노력하십니다
조교님이 항상 친절하게 설명해주셔서 좋았다.
모르는것에 대해서 반복해서 설명해주셨다.
너무어려워서 아쉽다 
꺼려 졋던 프로그래밍 언어에 대하여 더 잘 알수있게 되었습니다.
 언어에 대해 쉽게 설명해주시고 옆에서 계속 알려주셔서 감사했습니다.
열정적인 강의 감사드립니다
평소에 관심있었던 컴퓨터 분야의  언어에 대해 어려워하고 있었던 나에게 많은 도움이 되었다. 
학생들을 잘 챙겨 주셨다 
컴퓨터를 이용하여 실습하는 수업이 인상깊고 재미 있었다.
교수님이 무분별한 진도 빼기보단 학생들의 이해수준을 고려한 부분이 좋았다
교수님이 학생들을 많이 배려해 주신 것 같아서 좋았다.
교수님이 우리 눈높이에 맞추어서 가르쳐주시려 노력해주셔서 너무 감사했다.
프로그래밍에대한 기초를 잘알게됨. 제일 좋았던 수업
없음
기말고사에서 재시험이 쫌 그랬지만 나머지는 다좋았습니다
"학생들을 배려하시고, 학생들 수준에 맞춰주시려고 노력하신다."
교수님이 항상 열심히 준비해오시고 수업 내용또한 좋았다
"중국 고전을 배우고, 현대의 삶에서 적용할 수 있는 교훈과 명언들을 마음속에 다시한번 새길 수 있었다. 고대 사람들의 지혜를 배울 수 있어 좋았고, 교수님들이 학생을 대해주시는 태도와 마음가짐이 너무 좋았다. "
"어려운 내용을 보다 쉽게 접근할 수 있게 하는 수업방식이 인상적이었다. 또한 산문 내용만을 분석하는게 아니라 배경지식과     관련 사진, 영상 등을 활용하여 이해도를 높였다. 산문내용에 담긴 문화와 중국인들의 의식 또한 느낄 수있었고 실제 수강생의 생활에 있어서 많은 인상을 남겼다."
  교수님이 좋아요
고문을 재미있게 설명해주셔서 좋았다.
중국 고전감상에 대해서 알게 되었습니다.
"고전이라고 해서 많이 걱정을 했지만 고전 중에서도 유명명해서 한번쯤은 들어봤을 법한 고전이라서 수월했다,"
 중국의 역사와 고전문학에 대한 강의를 통해 많은 것을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다. 깊이 있는 강의를 통해 조금이라도 더 구체적으로 배워주시려는 교수님의 마음이 느껴져서 더 좋았습니다. 그리고 중국의 역사에 대한 더 해박한 지식을 알 수 있어서 뿌듯한 한 학기 였습니다.
선배님들과 함께 할 수 있는 수업으로 조금은 더 친해 질 수 있었던 것 같다. 
자기개발이나 스타트업에 대해서 알수 있는 강의 였음.
딱히 없다
사업 아이템이라는 것을 구상해 볼 수 있는 기회를 가졌던 것
"외국인 교수님이 친절하셨고, 성적기준도 명확하셨습니다. 지각해도 융통성 있게 해주셨구요 (전 지각 별로 안했지만) 처음    강좌 시작할때만 해도 어떻게 해야 한 만큼 나온 지 궁금했는데, 성적부분에서도 공정하게 주셨던 것 같아요."
창업에 대해 알게 되고 흥미를 갖게 되었다. 생각할 바를 많이 부여해 준 것 같다. 별리사 초빙 강의도 굉장히 좋았다.
학생들이 편하게 교수님과 대화할 수 있도록 교수님께서 노력하신 모습이 가장 인상깊었습니다.
교수님께서 학생들의 의견을 잘 들어 주셔서 좋은 것 같아요
변리사님을 직접 강의실에 초청해서 볼 수 있었던 점이 좋았다. 각 조마다 피드백을 받은 것도 인상 깊었다.
 아무 생각도 없이 들었다가 창업에 대해서 숙지하게 되었달까. 새로운 사고의 전환의 극면을 맞게 한 수업이다. 창업에 대한 인식이 바뀌었다. 
한 학기동안 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다. 변리사님까지 초대하셔서 강의를 듣게 돼서 굉장히 뜻깊은 경험이었던 것 같아요! 그리고 저희 조가 아마 특허를 내는 쪽으로 열심히 해 볼 것 같은데 처음에 저희는 기대도 안하고 차마 생각조차 못했었는데 이왕 이렇게 된 거 잘부탁드려요 ! 이 리더십 수업을 한번만 듣고 말아야 한다는 것이 좀 아쉽고 그러지만 일단 저희 조 그거 실현하는 거에 집중하겠습니당 
스스로 창업할 아이템을 생각해내면서 창의력을 기를수 있었다
"테크노앙트러프러너십이라는 것 자체를 모르고 수강신청을 잘못해서 들어오게 되었는데 너무 유익했던 수업이었던 것 같습니다. 창업이라는 것을 한번도 생각해보지 않았는데, 이 강의를 듣고난 후 창업에 대한 생각이 바뀌었습니다. 또, 창업에 대한 다양한 지식을 앉고 가는것같아서 유익했습니다.  "
"강의 준비를 항상 철저히 해주시고, 학생들이 수업시간에 힘들거나 지치지 않게 해주시는 노력이 눈에 보였습니다. 교수님이 좋은 수업을 위해서 노력을 많이 하시는 것 같아서 기뻤습니다."
 학생들의 의견을 하나하나 잘 들어주시고 말해주셔서 너무 좋은거 같아요 
창업에는 관심이 없었는데 수업을 듣고나서 관심이 생겼다.
좋았어요 
"창업방식에 대한 다양한 소개, 교수님의 경험전수"
          .                            
없다.
"교수님의 정성과 열정에 감동받았습니다. 항상 수업시간 시작전에 먼저와서 대기하시고, 질문 하나하나에 성실하게 대답해주시는 모습에 나도 저렇게 중후하게 살고 싶다는 생각을 하였습니다. 수업 내용도 실무경험에서 나오는 여러지식들을 이론에 접목해주셔서 너무나 큰 도움이 되었습니다."
학생들의 의견을 많이 반영해주시고 부담스럽지 않게 강의 이끌어 주셔서 감사했습니다.
참여를 유도하는 부분이 성격상 힘들었다
 교수님 너무 친절하고 매너가 좋으심. 팀플을 최대한 아는 사람들끼리 하라고 하셨는데 우리 조의 경우 1명이 부족하였다. 그래서 아무 팀에도 속하지 못한 외국인 학생이 들어오게 되었는데 처음에 우리는 부정적인 생각을 갖고 있었다. 교수님께 찾아가서 외국인 학생은           인 확률이 높으므로 외국인이 있으면 외국인을 같이 끌고 가느라 팀원들의 스트레스가 발생할 것이므로 외국인 없이 우리끼리 하고 싶다고 말했다. 교수님께선 차분히 우리를 설득하셨고 우린 어쩔 수 없이 외국인과 팀플을 진행하였다. 처음에는 답답하였지만 나중에는 그 외국인의 기여도가 높아졌고 결국 성공적으로 팀플을 마쳤다. 우리 팀의 점수를 매긴다면 상위권에 해당할 만큼 잘 해냈다고 생각한다. 원래 팀 프로젝트에 대한 자신감은 있었지만 여지껐 외국인과 함께 한 팀플은 없었다. '국제경영' 교과목 명에 맞게 한 학기 잘 배웠다.
교수님께서 인자하시고 좋은 수업분위기를 만들수 있도록 노력해주ㅅ셔서 좋았습니다.
교수님은 항상 학생들의 질문에 잘 응해주셨습니다. 
"팀 프로젝트였던 케이스 스터디가 매우 흥미로웠고, 많은 것을 배울 수 있었습니다."
없음.
근현대의 서울의 개발을 다양한 문화 컨텐츠들과 관련지어 해석해보는 점이 문화연구가 어떠한 방식으로 연구되는지 보여주는 것 같아서 좋았습니다.   또한 발표문이나 보고서들의 피드백을 해주시 것도 학생들이 발전하는 데 매우 좋았습니다.   한 학기동안 수고하셨습니다. 
교수님이 수강생들의 모든 의견을 적극 검토해주십니다. 레포트 피드백은 정말 추후에 다른 레포트 쓸 때에도 많은 도움이 되는 것 같아요 교수님 감사합니다 
내성적인 성격때문에 토론에 적극적으로 참여하지 못했지만 교수님과 함께 진행하는 토론식 수업이 흥미로웠습니다.
없습니다
"글을 쓸 때, 나의 한계를 극명히 알려주어서 차라리 고마운 수업이었다."
좋습니다!
