좋습니다!
없음
서울 옛모습을 많이 알려주셔서 좋습니다.
옛날에 영화를 보고 나서 그 당시에 사회배경과 문화 등의 현실을 알게 되고 재미있었다.
"    한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
좋다
선생님 말의 속도가 점 빠르다.
없습니다.
여러가지 문학작품과 문화적 현상에 대해 다양한 시각으로 볼 수 있었다.
재밌는 작품도 읽고 영화를 볼 수 있어서 좋았습니다.
" 수업에 관련된 많은 이야기를 해주시면서, 이에 대한 흥미를 가질 수 있게 되었다."
항상 열정적으로 강의해주십니다.
많은 것을 배울 수 있었다. 시험에 대한 레포트를 쓰는 과정에서 공부가 정말 많이 되었다. 공부방법으로 매우  만족스럽다.
협동심과 문제해결능력을 키울수 있었습니다.
없음.
생각을 많이 하게 하고 창의적 문제해결 방법을 가르쳐주었다
문제해결을 팀원과 같이하고 발표를 하고 토론으로 이어지는 수업이 좋았다.
학생들의 프레젠테이션능력을 향상시키려고 발표의 모자란 점을 지적해주셔서 감사합니다.
사고능력을 키울 수 있었던 점이 좋았다.
"수업을 할 때는 기본적인 양론 단위와 환산도 시험범위에 들어가서 내년에 양론 수업 때 적응을 잘 할 것 같다. 경연도 처음에는 왜 이런 걸 하는가 잘 이해도 안 갔지만, 막상 하니까 어떤 문제에 대해 해결책을 찾아가는 과정, 여러 변수에 대해 고려해보는 과정, 직접 제작해 수많은 실험을 통해 점점 목표에 다다르는 과정을 통해 문제해결능력이 부쩍 늘어난 것 같다는 생각이 든다. 이 수업을 왜 기초전공으로 설정해놓으셨는지 십분 이해가는 수업이다. 그리고 경연도 자주 만나면서 다른조보다 열심히 했다고 자부할 수 있는데, 노력한 만큼 나와서 좋다."
교수님이 매우 꼼꼼하시고 생각하지 못한 부분에서 생각하셔서 생각을 전환시켜주신다는 점과  토론이 산으로 가면 중간에 중재해주셔서 다시 우리가 말하고자 하는 바로 돌아오게 해주신다는 점이 참 좋았다 
교수님의 지적 능력이 돋보였습니다.
없음
교수님께서 뭔가 알고 계신 게 있는 것 같긴 합니다 문학과 영화를 세세히 분석하는 부분은 인상깊었네요 
교수님께서 학생들의 토론의 방향을 잘 잡아주셨다. 세미나 책 중에서도 문화와 예술 세미나는 책이 쉽고 재밌어서 토론할 때도 재밌었다. 교수님께서 토론이 잘 진행되도록 잘 도움을 주셔서 감사했다.
교수님의 뇌가가 멋있습니다. 좋아요
없다
"접근하기 힘든 파생상품의 개념을 여러번, 자세히 설명해주셨다"
아주 잘배웠습니다
보충 자료가 더 자세하였으면 좋겠다. 학생들의 반응을 유도하였으면 .
훌륭하신 교수님 밑에서 좋은 수업을 들었습니다. 아주 친절하시고 꼼꼼히 수업해 주십니다.
 혼자 조용히 강의를 들었는데 학기 끝날 무렵에 질문하러 찾아 갔을 때 절 기억하셔서 기분 좋았어요.
"모든 학생이 발표를 함으로 수업에 모두 참여하고 질의응답 시간을 가져 학생들의 생각을 공유할 수 있어서 좋았다. 저널을 통해서 한 작품을 나의 글로 표현하고 느끼고 가슴으로 담을 수 있어서 좋았다. 단순히 작품에만 국한 한 것이 아니라, 현실문제와 연관지어 토론을 할 수 있어서 소설을 읽는 즐거움과 중요성을 다시한번 깨닫게 되는 소중한 시간이었다. 교수님의 수업에 대한 열의와 성실함을 통해 학생들 또한 진심으로 수업에 임하려고 노력하는 분위기가 조성되어 좋았다."
책을 읽게 된거에 감사드린다.
교수님이 워낙 감성적이신 편이고 학생들과 소통하기 원하시는 분이며 말도 쉽게 해주시고 매시간마다 중요한 부분을 짚어주시기 때문에 어렵지 않았다. 그리고 한국어로 대부분 진행하시기때문에 영어를 못한다고 생각해도 충분히 재미있게 들을 수 있는 수업이고 열심히만 하면 된다.
토론 방식으로 이루어졌던 수업이기 때문에 참여하는 것이 즐거운 수업이었다.
"정말 멋진 소설책을, 그것도 원서로 수업했다는 사실 자체만으로 강의는 좋았다. 대충 읽고 넘겼을 소설을 자세히 파헤침으로써 더 깊은 사고를 하게 해주었다."
"작품을 원서로 처음부터 끝까지 읽어 본 것이 내게는 정말 새로운 경험이었고, 또 평생 잊지 못할 경험이 될 것 같다. 그리고 작품을 보다 밀접하게 읽는 방법을 배운 것 같아 너무 좋았다."
예전에 프랑켄슈타인이나 워더링 하이츠를 읽었을 때는 몰랐던 점들을 이번 수업을 통해 알 수 있어서 너무 좋았습니다. 교수님의 가르침으로 인해 새로운 것들을 많이 익혀서 뜻깊은 시간이 되었던 것 같습니다. 교수님의 다른 강의도 꼭 한 번 들어 보고 싶습니다. 
문학을 사랑하신다는게 느껴지는 소녀감성의 교수님 수업덕분에 월드 베스트셀러 소설을 2편이나 읽게 되어 뿌듯함
학생들에게 토론의 기회를 많이 주려고 하시는 모습이 너무너무 보기 좋았습니다. 실제로 토론 정말 재밌게 알차게 잘 했던 것 같습니다. 감사합니다.
토론을 많이 했다
"성적 평가 항목도 골고루 다면적이고, 성실하게 공부하고 실력 있는 학생에게 좋은 점수를 주는 과목이다. 발표, 텍스트 영어로 읽기 측면에서 좋은 점을 많이 배워갈 수 있다."
학생들의 의견을 중요하게 생각하시는 것 같았습니다. 주류 영문학의 관점만을 요구하시는 것보다는 학생 개개인의 느낌을 표현하는 것을 중히 여기셔서 제 생각을 잘 표현할 수 있는 수업이었습니다.
교수님 특유의 감수성이 인상깊었습니다.
"교수님이 이 과목에 대해서 매우 해박해보이셨고, 특유의 감수성으로 수업의 질이 한 층 더 높아진 것 같았습니다. 그리고 책 속의 주제에 대해서 학생들끼리 토론할 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다."
생활한자를 알려주시는것.
한자를 배우는게 아니라 글을 통해 한문을 배우다보니 재미지다
저는 교수님 수업방식과 잘 맞았던 것 같습니다. 출석 체크와 출튀에 있어서 꼼꼼하게 해주셔서 감사합니다.
교수님께서 학생들에게 잘 맞춰서 수업을 진행해 주셨다. 좋은 말씀도 많이 해주셨다.
 과목에 대해서 집중적으로 파헤치는 학습이 좋았다.
교수님만큼 학생들의 질문에 충실하게 대답해주신 분도 드문 것 같습니다. 단순히 한자만 알려주시는 것이 아니라 한문학을 가르쳐주시려고 신경을 많이 쓰신게 느껴져서 내용적으로도 알찼던 수업이라고 생각합니다다.
교양한문이라는 강의 자체가 지루할 수 밖에 없었던 것 같다. 솔직히 말해서 지루한 강의었으나 교수님한테서 정말 친절하고 열심히 가르치시려는 게 보였다.
굳
같이 배우는 듯한 수업방식이 좋았습니다.
많은 한문을 배우고 갑니다.
"평소 한문에 관심이 많아 한자도 많이 외우고 하던 저인데 수업을 들으며 한자로 이루어진 글 즉 한문을 공부할 수 있어서 좋았습니다. 교수님이 정말 마음이 넓고 따듯하다 느끼게 된 것이 수업을 잘 못 따라오는 학생을 위해 몇 번이고 다시 해석해주시고 음, 뜻을 읽어주시는 모습에서 입니다. 격려도 해주시고 칭찬도 해주시고 노력하는 모습에 정당한 보상을 해주시는 교수님의 모습이 인상적이었고 수업 외에도 삶의 자세 등 가르쳐주시는 스승의 모습을 보여주시어 좋았습니다."
매우 유익했다
" 교수님이 수업 도중에 해주시는 말씀들이 뜻깊고 좋았습니다. 지루하게만 느껴졌던 한자였지만, 한문 문장을 해석하는 것에 재미를 붙일 수 있었던 시간이었습니다. "
정확한 기준의 성적평가  자칫 너무 어려워질 수 있는 시험의 난이도 적절한 조정  알아듣기 쉽게 여러 번 설명해 주는 강의 내용  
"라틴어라는 언어가 어릴때부터 배우는 영어나 중국어, 일본어에 비해 다소 생소한 편이라고 생각하는데,  교수님께서 항상 열정을 가지고 수업해주셔서 좋았습니다.   단수복수, 격, 성별에 따라 단어의 모양이 바뀌는 것을 보고 처음에는 기가 질려서 엄두도 나지 않았는데  교수님의 가르침에 따라 열심히 복습을 하다보니 중간고사를 치른 이후부터는 보다 라틴어를 공부하는 것이 수월해졌던 것 같습니다.   감사합니다 한 학기동안 고생많으셨습니다!"
신화이야기를 중간 중간 해주셔서 빡빡했던 수업에 균형을 맞추어 주셔서 감사했습니다.
학생들의 이름을 기억해주시고 뒤쳐지는 학생들을 방관하지 않으셨습니다.
"라틴어를 배울뿐만 아니라 고대 그리스 신화에 관해서나, 폼페이의 멸망 등 여러가지 이야기를 들을 수 있어서 좋았다."
교수님께서 학생들에게 이해시키기 위해 정말 많은 노력을 하신 것은 정말 눈에 보였다.
라틴어를 굉장히 조금이지만 해석할 수 있는 것이 재미있었다.
그리스 신화 이야기를 수업 중간 중간에 하여 학생들의 집중을 이끌어 내는 것이 좋았다.
라틴어가 의외로 습득하기 쉬운 언어 과목이고 교수님이 너무 잘해주셔서 너무 감사했습니다    항상 못해도 응원해주셔서 고맙습니다.
"라틴어만 배우는 것이 아니라 당시 로마인들의 생활을 엿보고, 또 아이니아스와같은 고전들을 토대로 풍부한 설설명을 해주셔서 더욱 흥미가 간다."
중간중간에 그리스로마 고전을 이야기해주시는 것이 흥미로웠음  그리고 시험을 칠 때 컨닝이 절대 불가능하도록 철저히 자리를 배치하는 것이 인상적이었음.
어려운 과목임에도 수업에 재미있게 참여가능했다.
별로다
군 복학 후 가장 어려운 과목이었던 수학이었지만 정말 교수님 하나부터 끝까지 다 잘 알려주셨습니다.
질문에 대한 교수님의 친절하고 세심한 설명이 수업내용을 이해하는데 굉장히 도움이 많이 됬습니다.
교수님이 정말 열정이 넘치신다. 이렇게 열심히 강의하시는 교수님은 처음뵈어서 당황스러울정도 영어강의임에도 중간중간 한국어로 다시 풀어주시기도하고  강의내용은 어려웠지만 교수님이 굉장히 열심히 하시는게 느껴졌다
교수님이 친절하시고 자신의 강의에 열정이 넘치신다.
강의감사드립니다
팀플하고 천문대갔더니 여자친구가 생겼어요   .  교수님 감사합니다
"과학에 대해 무지했지만, 우주에 관련된 내용을 전문적인 지식이 없더라도 잘 이해할 수 있도록 도와주십니다. 또한 우주에 대해 흥미가 없었는데 당강좌를 통해 우주의 신비를 느끼게 되었습니다."
논리적인 추론과정이 강의 자체에 녹아있어 과학에 대해 새롭게 생각해볼 수 있는 계기가 되었습니다다
많은 것을 배웠다.
자세한 강의가 굉장히 좋았습니다
우주에 대해 알 수 있어 좋았고 천문대 과제가 너무 좋았다. 평상시에 과제가 아니면 천문대를 갈일이 없었을텐데 천문대를 가봄으로 천문대라는 곳이 정말 재미있고 좋은곳이라는 것을 알게 되었다.
관심이 많지 않았던 우주와 우리가 살고있는 태양계에 대하여 보다 이해하기 쉬운 자료를 활용하여 설명해 주어서 좋았고 평소 내가 잘못알고 있던 지식들도 새로이 알게되어 뜻깊었다.
 교수님께서 열성적으로 강의를 해주셔서 좋았다
   교수님이 이 과목에 대해 상당한 열정을 가지시고 계시고   무엇보다 수업때 필요한 자료들을 항상 최신화시키고 계신것 같습니다
강의도 좋고 발표수업도 좋았다
천문관에서 망원경으로 하늘 별을 관측하는 것을 너무 좋습니다. 수업 중에서 분위기를 좋고 많이 배웠습니다.  
교수님이 지식이 굉장히 많으셔서 우주와 태양계라는 과목을 광범위하게 배울 수 있었던 것 같습니다. 또 학생들이 이해하기 쉽도록 많은 방법으로 가르쳐 주시려 애쓰셨습니다. 팀플의 주제선정에서도 교수님이 어떤 방향으로 발표를 이끌어가야 하는지 잘 설명해 주셔서 한 학기의 수업과 팀플을 잘 마무리 할 수 있었습니다. 
경제학 기초를 다질수 있어서 좋았습니다.
작은 체구에도 항상 최선을 다하는 모습이 강의에 나타났습니다. 학교를 졸업하면서 교수님같이 학생들을 생각하시는 분을 만나게 되어 저는 행복한 사람이라고 생각합니다. 교수님께서 말씀하셨듯이 학생들을 가르치면서 노벨경제학상을 위해 정진하겠다는 말씀 깊이 새기고 저 역시도 최선을 다해 열심히 살겠습니다 언젠가 제가 교수님에게 배운 것을 자랑스럽게 생각하게 될 날이 오도록 기도하겠습니다 그리고 저를 가르쳐 주신 교수님의 명예에 흠이 되지 않도록 열심히 살겠습니다 감사합니다
전반적으로 알찬 수업이었습니다
교수님이 풍부한 지식이 있어 수업 듣는동안 폭 넓은 지식을 배울수있어서 좋았습니다.
많은 준비를 바탕으로 이루어진 꼼꼼하고 세심한 수업이 좋았습니다.
교수님이 친절하십니다
이해가 쉽게 잘되도록 설명해주셨습니다.
교수님이 수업이외의 말씀을 자주하셔서 그 시간에 개인 공부를 할 수 있었던 것.  그리고 수업에 관련된 말씀을 하시면 그 떄 다시 돌아올 수 있었던 것.
교수님께서 자세히 설명해 주신 덕분애 쉽게 이해할 수 있다.
교수님이 학생들 이름을 외우려고 노력하시면서 학생 하나하나 기억해주시는게 너무 인상깊었습니다.
"교수님이 정말 열정있으시게 강의를 해주시고, 또한 처음듣는 강의인데도 불구하고 내용이해가 상당히 많이 되었습니다."
