교수님께서 친절히 강의를 해주시는 점이 좋았다. 특히 중간중간에 재미있게 학생들을 깨워주셔서 집중에도 도움이 되었다. 간략하면서도 명쾌하고 과제와 시험도 실력을 충분히 검증할 만한 난이도로 출제하셨다.
꼼꼼하다
딱히없다
"필기가 상당히 깔끔해서 보기 좋았고, 이해하기 쉬웠습니다. 또한 교수님께서 설명을 잘해주셔서 새로운 개념이지만, 미적분학을 공부하는데 어려움이 없었습니다."
 대학에 와서 이렇게 좋은 강의를 듣게 될 줄은 몰랐습니다. 임영빈 교수님의 강의는 지금 수리시험을 준비하는 학생들이 들어도  충분히 이해가능한 강의입니다. 학창시절 수리보다 훨씬 어려운 내용들을 임영빈 교수님께 수강하게 되어 확실히 배울 수 있었던 것 같습니다  시험성적은 좋지 않았지만 강의를 들으면서 많이배웟습니다 최고입니다 교수님 
과제가 틈틈히 있어서 배운 내용을 복습할 수 있어서 좋았습니다. 과제 자체가 시험 준비가 되는 점도 좋았습니다.
교수님이 자료를 열심히 올려주셔서 좋았습니다.
어려운 시험
교수님이 항상 열성적이시다 .숙제도 엄청 많다  그러나 그만큼 많이 배우고 간다. 정말 대학수업 같았다. 학생들 참여도 미적분학인데도 불구하고 동원하신다.
대한 불교 조계종 큰 스님이신 어산작법 동주 큰스님을 모시고 수업을 듣게 되어서 영광으로 생각한다.  처음 접한 염불수업이라 배우기 힘들었다. 큰스님께서 직접 오셔서 학인들에게 가르쳐준 부분이 인상 깊다.   비록 많이 배우지는 못했지만 앞으로 염불을 어떻게 해야하며 승려로서 갖춰야할 위의에 대해 많은 것을 배웠다.
앞부분의 이론강의는 다소 지루할 수 있으나 본격적으로 조별 발표 시간부터는 매우 흥미로운 수업이 진행되었다.
 글쓰기에 있어서 기본적으로 지켜야 할 점을 배울 수 있었습니다.
자신이 논증적으로 글을쓰고 그에대해 비판하는 시간이 많아서 글쓰기 실력에 도움이 많이 됬던 것 같다.
좋았던점은 없고 토론때 너무 교수자위주로 진행되었고 학생들이 위축되게 많들었습니다.
강의를 통해 글쓰기 구성방식과 개요와 목차등 기본적인 사항에 대해 탄탄한 바탕을 쌓을 수 있었습니다. 교과 수업이 앞서 진행된 후 그것을 바탕으로 글을 작성하여 발표와 토론을 함으로서 더욱 알찬 수업이었습니다.
이승남 교수님은 항상 위트가 있으셔서 졸릴 수 있는 논증적 글쓰기 시간을 활기차게 해주신다. 그리고 나이때와 다르게 언어를 굉장히 재미있게 사용하신다.  
조별과제 토론하는게 도움이 많이 되었습니다. 처음에는 이 글을 어떻게 읽어야할지 잘 몰라서 시간이 많이 걸리긴 했는데 점점 하다보니 글을 읽는 안목이 조금씩 생기는 것 같았습니다. 
토론발표식의 수업방식이 맘에들었다다
잘 모르겠습니다.
토론할 때나 첨삭할 때 진심으로 충고해주셔서 감사했고 시험 점수 깎이지 않도록 도와주셔서 감사했음.
글에 대한 교수님의 피드백이 꼼꼼하다. 교수님이 가끔 유머스러운 말로 학생들이 즐겁게 수업에 임할 수 있도록 분위기를 이끈다. 그리고 후반부의 수업은 모든 학생들이 재밌게 참여할 수 있는 수업인 것 같다. 
팀별로 쓴 논문을 서로 토론하고 첨삭해가는 과정이 흥미로웠고 새로운 수업방식이었다.
글을 쓰고 토론하는 수업방식이 새로웠다.
교수님이 꾸준히 강의 하셨다.  자기 할일은 확실히 하시는 스타일!
"교수님께서 진심으로 글쓰기 발전에 도움이 되도록 많은 노력을 하셨고, 체계적이고 반복적으로 지식을 사용할 수 있게 해주셔서 큰 도움을 주셨습니다."
글쓰기를 토론형식으로 서로 고쳐나간다는 것이 정말 획기적이였다.
교수님이 수업을 재미있게 해주셨다.
유머러스한 수업으로 자짗 졸릴 수도잇는 글쓰기 수업에 활기를 불어 넣어주심 
" 교수님과 상담 할 때도 정말 아빠같이 친절하고 따스했다. 학생들 개개인의 이름을 거의 다 외우시고 계셔서 안부를 물어보기도 하시고, 학생들을 위한 강의라는 게 느껴진다. 레포트를 쓸 때 굉장히 많은 도움이 되며, 시험 자체도 수업 시간에 뒤쳐지지 않고 잘 따라온 학생이라면 얼마든지 잘 볼 수 있다. 가끔 팀플을 할 때 정말 잘못된 조원을 만날 수 있는데, 팀플 조원을 잘못 만나더라도 점수에서 팀플 비중을 중간 기말보다 적게 두고, 교수님과의 상의를 통해 양해를 구할 수 있기 때문에 상당히 좋았다."
조별활동에서 어려움이 있었는데 교수님이 중간상담을 해주셔서 감사했다.  토론 수업은 글쓰기 향상에 많은 도움이 되었다. 
서로의 글을 쓴것을 꼼꼼히 읽어가며 비판할 점을 찾는 것도 글의 구조를 이해하는데 도움이 되었던것 같다.
유익했다 
좋았습니다. 감사합니다
조를 만들어 하나의 주제를 갖고 토론을 하는 것이 인상적이었다.
성격유형을 분석하는 것이 재미있었다.
의미있는 교양수업입니다.
교수님께서 항상 수업에 열정적으로 임해서 수업시간에 즐거웠습니다. 캠프 등의 관련 활동에 대한 질문을 와서 해도 된다고 배려해주시기도 하고 항상 본인의 수업을 듣는 학생들에게 조금이라도 더 도움을 주시기 위해서 노력하십니다. 
교수님이 쾌활하시고 유쾌하신 성격이라 아침수업이었는데도 매 수업에 빠지지않고 나가고싶었다. 
막연하게 알고 있던 것들을 체계적으로 배울 수 있었던 점이 좋았다.
굉장히 에너지가 넘치는 수업이었다.
"소극적인 성격인데, 참여를 유도하는 수업이라 그런지 약간 적극적이게 된 점이 좋았습니다"
수업이 지루한 적이 없다
활동적인 수업방식으로 기억에 많이 남는다. 지루하지 않은 수업이었다.
좋앗다 
교수님이 좋으시고 재밌으시면서 강의를 이끌어 가시는데 있어서도 이론보다는 체험 위주여서 흥미를 끌기에 좋았다.
 자기자신에 대해 더 잘 알 수 있게 하였던 강의였습니다.
없다.
나의 성격유형을 파악하는 수업이 대학에 있어서 무척 좋았다. 인생에 도움되는 이야기가 많았던것같고 강의명 그대로 자기관리를 하는 법을 알 수 있었고 나자신에 대해서 좀더 알아갈 수 있던 수업이였던것 같다.
"학교의 대한 많은 정보를 알려주셨고, 그를 통해 자기관리를 할 수 있는 법을 알려주셔서 대학생이 갖춰야할 많은 것을 갖출수 있는 준비를 할수 있게 해줬다."
편하게 수업을 들을 수 있어 좋았다.
심리검사를 많이해 좋았다
졸리지 않아 좋았습니다
참여형 수업이 많았었는데 여러 가지 모두 흥미로웠고 재미있었던 강의였다.
기존의 교수님의 수업을 듣고 필기하고 공부하는 수업이 아니라 항상 짝이나 조를 짜서 활동을 해보고 하니까 처음에는 어색했지만 점점 흥미를 느끼게 되었고 이러한 흥미로운 활동들이 수업에서 배우는 내용들과 연관되어 있어서 더 이해가 쉬웠던거 같아 좋았다. 이 수업을 통해 내가 대학에 왔다는 느낌이 처음 들었다.
없습니다.
 항상 지루하지 않게 수업준비도 열심히 하시고 정말 재미있는 수업이었습니다.
나의 성격 유형을 알 수 있어서 좋았던 것 같다
활동적인 수업이였습니다. 지루하지 않게 수업을 이끌어 주셨습니다.
교수님께서 학생들을 친근하게 대하시는 점이 좋았습니다. 학생들이 직접 수업에 참여할 수 있는 활동들이 인상적이었습니다. 
"학교에 대해서 나에게 필요한 정보를 교수님이 알려주시고, 수업에 적극적으로 참여할 수 있는 흥미로운 주제로 수업을 해주신다. 또 어떤 학교생활을 해야하는지 등 앞으로 도움이 될 것들을 알게 되었다. 무엇보다 교수님이 너무 좋았다."
다른 교수님들과는 달리 매우 자유로우시고 우리의 인성을 계발하는데 힘 써 주시는 점이 인상깊었다.
교수님의 강의만이 아니라 그렇다고 발표가 부담스러운 것도 아니라 자연스럽게 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있도록 해줘서 정말 좋았다. 대학와서 대학강의가 이렇게 원활하면서 흥미롭게 진행될 수 있구나 하고 느낄 수 있었던 강의가 바로 심태은 교수님의 자기관리와 리더십 수업이었다.
"자기 관리와 리더십에 대해서 자세하게 알려주시고, 자기관리를 하는 법을 알려주셔서 대학생활에 많은 도움이 된 것 같다. 그리고 딱딱한 수업이 아닌 이런저런 게임들을 통하여 재미있는 수업으로 만들어 주신 것 같아 좋았다. "
   심태은교수님의 수업이 너무 재밌었습니다.
여러가지 재밋는 활동들을 해서 좋았다.
감사합니다.
"실제로 나와서 몸소 체험한다는 것은 일반 강의에서는 느낄 수 없는 요소가 아닐 까 하는 생각이 든다. 단지 내용,교과지향적이기보다 실천적인 부분이 그 강의안에 포함되어있어서 몸소느끼면서 배울 수 있었고, 무엇보다 자기관리라는 것을 배운다는 것 자체가 사람에게 의미가 있는일이기에 그런 요소들을 교수님께서 참 잘 적절하게 강의해주시지 않으셨나 하는 생각이 많이 들었다."
자기관리를 위한 개인의 성향을 파악하는데 많은 도움이 되었던 강의였으며 그 성향을 바탕으로 남을 이끌거나 나 자신을 이끄는 데에 도움이되었던 수업이였다.
교수님이 재밌었고 그냥 개념식 수업형태가 아니라 우리의 성향을 살펴보고 어떤식으로 우리가 살아가야 할지를 알려주셔서 좋았다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
단순히 의례과정으로 여겼던 자아와 명상 시간에서도 많은 좋은 말씀을 얻을 수 있었다
둥글게 둘러앉아 옆사람과 얘기를 나눴던 시간을 가졌던게 좋았다.
다른 자명 수업들보다 훨씬 열정 넘치는 수업이여서 인상 깊었음
굉장히 학생분들께 관심이 많으시고 수업에있어서도 엄청난 열의를 보이십니다. 자아와명상 수업중에서도 꽤나 생각해볼 거리를 던져주는 재미있는 수업이었습니다.
학생들에 대한 교수님의 배려가 많았기 때문에 수업 참여가 더 쉬웠다.
사람들하고 말하는 거 많이 어색하였는데 교수님이 강제로 시키다보니 어쩔 수 없이 했는데 좋았음 
교수님이 시사상식등으로 강의를 시작하는 점이 인상깊었다.
교수님 사랑해용
중간에 많이 못가서 포기하였습니다.
동그랗게 둘러앉아 수업을 진행한것ㅇ
"둥글게 앉아서 옆사람과 대화 시간을 주는게 처음에는 어색하고 불편했지만, 학기가 끝날 때 쯤에는 오늘은 안하나 하는 생각이 들 정도로 다른 과 사람들과 친해지는 계기가 되어서 좋았다."
교수님께서 수업을 진행하는 방식에서 학생들과의 소통을 중요시하시면서 자아와 명상이라는 과목의 중요한 부분인 명상을 하는 부분까지 다 할 수 있게 해주신게 좋았던 점 이었던 것 같다.
올바른 명상법을 배울 수 있어서 좋았다.
없다
교수님께서 수업에 대한 내용 뿐 만 아니라 우리 나라 사회 문제에 대해서 언급해 주셔서 흥미를 이끌 수 있었습니다. 또한 라틴어를 사용하시면서 재미있게 수업을 진행해 주셨습니다.
교수님이 라틴아메리카 언어 발음을 자주 잘 들려 주셔서 흥미로웠고 사람들의 발표 또한 다들 흥미로운 주제여서 재미있었다.
"교수님께서 실제 라틴아메리카의 사람들처럼 밝고 열정적이셨다 ! 유명한 강의에는 이유가 있는 법, 라틴아메리카가 친숙하게 느껴졌다. 교수님을 다시 볼 수 없다는게 슬프다    "
교수님이 워낙 전문가셔서 재밌었다다
"우선, 지역 연구 특성상 새로운 대륙을 알 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.  또한 학생들의 개성있는 발표로 이루어졌기 때문에 유익했습니다"
없다
교수님의 원어민 발음이 인상깊었습니다.
교수님이 유쾌하시고 인간미가 있으십니다.
교수님 성격이 너무 좋아서 덩달아 라틴연구도 재밌게 들었습니다. 언젠가는 꼭 라틴에 가보고 싶다는 생각이 들어요
교수님이 가장 인상에 남는다. 이제까지 만나뵈었던 많은 교수님들 중 가장 유쾌하시고 즐거운 수업이었다. 교수님께 좋은 기운을 많이 받아가는 것 같아 기분이 좋다. 그리고 수업을 통해서 낯설었던 라틴아메리카에 대해 애정을 갖게 되었다. 여러모로 유익한 강의었다.  그 동안 정말 감사했습니다!
팀프로젝트 할 때 각 팀별로 질문과 토론주제를 정한 점이 좋았다. 토론 주제와 관련해 발표는 못했지만 다른 친구들의 의견이나 생각을 듣고 나또한 다시 한 번 생각해볼 수 있었던 시간이었다.
라틴지역에 대해서 자세히 배울수 있는 기회가 되었다.
교수님이 굉장히 열정적이셔서 라틴 아메리카에 대한 관심이 더 많아질 수 있었던 거 같다.
 교수님께서 라틴에 대한 많은 관심이 있으셨습니다. 
교수님의 열의가 정말 대단했다.   교수님이 라틴아메리카를 사랑하는 것이 눈에 보여서 배우는 우리들 입장에서도 더욱 더 열의를 갖고 수업에 임하였다다
교수님 감사합나더.
