"여러 사람들과 뜻깊은 이야기를 나눌 수 있어 좋았고, 무엇보다 나 자신을 돌아보는 계기가 되어 유익했다."
스님이 학생들을 배려해주셨음 영상을 보고 토론을 하는 것
수업잘 들었습니다
스님께서 던져주신 주제가 다 좋았다. 평소에 그냥 지나칠수 있었던 문제들을 돌아볼수 있었다. 나도 불교신자지만 불교가 기독교나 다른종교보다 강요를 하지 않아서 좋은데 솔직히 다른 종교를 가진학생들도 거부감없이 들을 수 있는 강의였다고 생각한다. 그리고 경쟁시대속에 찌들어있는데 이 시간을 통해 편안히 토론도 하면서 자아성찰의 기회가 생겼다. 유익한 말씀도 많이 해주셨다. 그리고 출결이나 규율이 엄격해져서 오히려 좋은것 같다.감사합니다.
                
교수님이 친절하시고 수업에 대한 열의가 있으신 듯하다.
스님이 가져오시는 주제가 항상 좋았다.
선과수행문화1 시간에는 앞에 계신 스님의 수업을 듣는것 뿐이였는데 이 수업에선 작게 작게 모여앉아 토론수업을 하셔서 더 수업에 집중되었습니다.  처음에는 이런 토론수업이 별로라고 생각했지만 수업을 하면서 점점 토론수업이 만족스러웠습니다.
"명상위주가 아닌 항상 학생몇명씩 둥굴게 앉아서 자신의 생각을 타인과 공유하는 방식의 수업이였습니다. 같은 주제이지만 생각하는 것은 다 달랐고, 다른사람의 생각을 들을 수 있다는 점과 거기서 또 한번 느끼게 되는 것이 있다는 점이 좋았습니다. "
뒷부분 수업은    가 없어서 아쉬웠다
원활한 수업
질문 유도하는 모습이 인상적이었습니다
교수님의 시사 내용에 관한 자세한 설명과 인생에 도움이 되는 조언들이 유익했다
없음.
항상 감사합니다
교수님이 정말 인자하시고 좋았습니다.
여러 시사문제에 대한 교수님의 다각적이고 중립적인 강의로 본인의 사회 시사문제에 대한 사고의 폭이 넓어지고 체계적 사고의 틀이 배양되었습니다.
영어 뿐만 아니라 시사 상식도 키울 수 있어 좋았던 수업이었습니다.
"시사영어 라는 어려운 타이틀을 가졌지만, 교수님께서 최대한 쉽게 가르쳐 주시려고 노력 하시는 모습이 보기 좋았다."
교수님 역량.
"시사영어라는 강의에 맞게, 다룰 내용에 대한 배경 설명을 깊이 있게 설명해주셔서 내용을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다 "
특별히 좋을 것도 나쁠 것도 없는 무난한 수업. 
시사영어라 그런지 몰라도 시사에 대한 이야기가 많이 나왔고 한 수업의 주제에 대해 교수님이 아는 것이 많으셔서 자세히 설명해주시고 시사이슈를 다른나라뿐아니라 우리나라의 비슷한 사례에 까지 적용해 수업을 진행하시면서 많은 지식을 얻을 수 있었고 우리사회에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다.
교수님께서 상당히 자유로우셔서 좋았다.
교수님이 학생들을 많이 배려해주시고 수업에 열정적이셨던 점이 좋았습니다. 특히 에세이를 첨삭해주셔서 매우 좋았습니다.
학생들의 발표나 토론이 많은 비중을 차지한 수업이라 학생들의 참여도가 자연스럽게 높아졌다.
"좋았던 점도 없었고, 인상 깊었던 점도 없었다. 한학기 내내 교수님의 남미에대한 지식 자랑을 들은 것 같은느낌?"
에세이를 통해 문학 작품을 심도있게 분석하는 시간을 가질 수 있었다.
"좋았다. 라틴아메리카의 문화는 굉장히 생소하다고 느꼈는데, 라틴아메리카에 푹빠져계신 조구호 교수님께 라틴 아메리카에 대한 이야기들을 듣게 되니 나도 조금은 공감할 수 있었다. 비록 우리조의 발표는 형편없었지만 다른조의 발표를 들으며 라틴아메리카에 다양한 문화 사건 등이 얽혀있다는 점과 관광명소도 알수 있게되었다. 꼭 한번 가보고 싶은 대륙이다."
생생한 경험에서 나온 정보를 들을 수 있다.
굳굳
생소할 수 있는 라틴아메리카지역에 대해서 여러 분야에 걸쳐서 많은 것을 알게 되었다.
학생들의 입장에서 이해하고 소통하려 하시는 모습이 보기 좋았다.
"교수님께서 인상이 좋으십니다. 그리고 라틴아메리카에 대해서 많이 알게 되는 계기가 되었습니다.  스페인어에 대해서 흥미도 생겼구요.  라틴아메리카에대해서 아는 것이 없어서 수업을 따라가기는 힘들었지만, 새로운 사실을 알게 되어서 좋은 경험을 한 것같습니다."
라틴아메리카에 대한 진짜 지식을 알게 되었다. 교수님의 첫 시간 말씀대로 꼭 한 번은 가보고픈 대륙이 되었다
평소 잘 알지 못하던 문명에 대해서 알게 되어 많은것을 배워갑니다.
교수님이 너무 좋으신 분이였다.
시각매체를 수업에서 좀더 활용하셨으면 학생들의 집중도가 조금 더 올라갈것 같습니다.
교수님께서 자유로우셔서 좋았습니다.
교수님께서 열정이 넘치십니다.
학생들을 아끼고 좋아하시는 모습이 좋았고 라틴아메리카에 대해 알게 된 좋은 계기 였고 좋은 만남이였다ㅓ
에세이 쓰는 방법이나 수업 뿐 아니라 대학생활을 하는 데 있어서 어떻게 하는 것이 좋을 지에 대해서 말씀해 주신 점이 좋았다.
교수님이 학생들을 사랑하시고 수업 준비를 열심히 하시는 것이 느껴졌다.
"교수님이 영어가 아닌 스페인어를 사용하는 점, 강의 대부분이 학생들의 발표로 이루어진다는 점"
없다
교수님의 스페인어가 매우 인상적이었다. 중간중간 좋은말도 해주시고 남는게 많은 강의인것 같다.
수업을 내가 이끌어가서 좋았다.
열정이 넘치시는 교수님
"에세이도 작성하고 발표도 해보며 앞으로의 많은 강의들에서도 있을 과제들에 대한 경험을 많이 쌓을 수 있었고, 무엇보다도 교수님이 피드백을 굉장히 잘 해주셔서 좋았습니다."
직접 발표해서 어려운 과목에 대한 거부감이 적었던거 같습니다.
대학생활에 있어서 수업이외에도 문화생활이라던지 추천해주시는 얘기를 많이 해주신다.
"교수님이 학생들에게 애정을 가지고 있으시다는 느낌이 항상 들었다. 학생들의 발표 참여율이 저조해서 답답하셨겠지만 그래도 계속 학생들이 왜 적극적으로 수업에 참여해야 하는지, 우리의 대학생활을 어떻게 해나가야 하는지 설명해주시면서 스승다운 모습을 보여주셨다."
학생들의 발표로 자유롭게 수업하시는 교수님의 수업방식이 인상적이었다.
라틴 아메리카의 문화에 대해 알게 되는 기회가 되었다는 점과 발표를 준비하고 행하는 과정에서 얻는 경험등이 소중했다. 
교수님의 라틴 아메리카 본토 발음이 인상 깊었다.
강의를 학생 수준에 맞게 조정하였다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
특정 사관으로 바라본 역사를 배울 수 있어서 참 좋앗던것 같습니다  다른시각으로 바라본 역사는 기존의 역사지식을 3차원적으로 이해할수 있게 해주었습니다
수업을 통해 한국사를 볼 수 있는 다양한 시각을 볼 수 있어서 많은 도움이 되었다. 특히 교수님 또한 수업 준비가 매우 철저하셔서 수업이 매우 재미 있었다.
언제나 준비되어 열정을 가지고 수업을 해주셔서 감사드립니다. 과제 역시 다른 수업들처럼 단순한 레포트가 아니라 발로 뛰어 체험케 하는 과제를 내주셔서 감사합니다. 교수님 덕분에 많은 것 배우고 얻어갑니다. 추운 겨울 감기 조심하시고 늘 건강하세요-
다양한 관점에서 볼 수 있어서 좋았다.
"역사를 처음배우는 사람들에게는 조금 어려울수도 있지만 강의를 듣다보면 이해하기가 쉽고, 또한 역사에 대한 새로운 관점을 제시하여 매우 좋았습니다."
한국사에 대한 전반적인 이해가 가능했습니다.
교수님 좋으시고 똑똑하시죠 . 
 흐름을 타듯 강의하시는게 좋았습니다.
"대학에 들어와서 수업다운 수업, 무엇인가를 배워간다는 느낌을 받았고 제가 2년 동안 수업들을 들으며 가장 사랑했던 수업입니다. 늘 깨어있는 지식인이 되고 날카로운 눈으로 사회를 바라볼 줄 알게, 관심있게 살아야 하는 것을 명심하고 정의롭게 살겠습니다.교수님은 제가 만났던 교수들 중에 참스승이라는 생각이 듭니다. 한 학기동안 감사했습니다. 행복한 연말 되시길 바랍니다. 다음엔 제가 술을 대접하고 싶습니다  "
교수님이 역사만을 가르치시는 게 아니라 다방면에서 여러모로 쓸모있는 얘기를 해주시는 게 참 좋았습니다. 제가 생각하는 가장 이상적인 대학 수업입니다. 특히 수업 준비(오늘 가르칠 내용)의 완성도가 높아서 존경스럽다고 생각했습니다.
다시 신청하고 싶을 만큼 수업이 참 좋았습니다. 곁다리로 들려주시는 이야기도 정말 흥미로웠습니다.
"과제로 나온 답사기행문은 확실히 기억에 남는 과제였다. 서술 능력이 부족해 좋은 점수를 받진 못했지만, 다음ㅇ도 이런 과제를 해보고 싶다."
다양한 관점을 제시해 주셔서 좋았습니다.
발표내용 준비가 재밌었다.
없습니다.
많이 유익한 수업
한학기동안 감사했습니다.
실생활에 필요한 지식이 많다
교수님이아주좋으셨습니다.
수업 방식
          
                                        .     '       
                                                                        . 
강의의 전반적인 내용과 흐름은 너무 재미있었다.
"교수님이 정말 많이 노력해주셔서 감사했다. 평소에 만날 수 없는 다른 분야의 사람들을 수업에 초청해 이야기를 듣는것도 매우 흥미로웠다. 학생들의 발표에 귀기울여주시고, 아시는 부분에 대해 추가 설명을 덧붙이신 것도 좋았다. "
강의를 잘 진행하였다
잘들엇습니다
딱딱하게만 생각했던 법을 수많은 사례를 제시함으로써 쉽게 다가가게 만들어준 강의였다.
법에 대한 전반적인 내용을 이해할 수 있어서 재밌었습니다.  
적절한 수업 시간을 지키신 것
법학에 처음 입문학 사람들이 쉽게 이해할 수 있도록 쉽게 예를 들어 설명.
법학과가 아닌 학생들을 위해 쉽고 재미있게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 교수님 강의를 듣고 법에 조금은 흥미가 생기고 어렵고 지루하기만 하다는 편견을 버리게 되어 저에게 매우 유익한 강의였다고 생각합니다. 
한 학기 동안 수고하셨습니다. 학생들과 소통도 하시고 좋았습니다.
"연극학부생도 법을 잘 알아야한다고 관심가져주셔서 좋았다. 요즘 사회가 너무 혼란스러운 것 같은데 나중에 나 혹은 내 주변 사람들의 권리정도는 지키고 싶다는 생각이 들어서 듣게되었는데, 생소했지만 실제로 도움 될 만한 것들을 위주로 강의해주셔서 좋았다. 학기말에 공연준비로 바빠서 시험공부를 제대로 못 했던게 아쉽다. 중간고사때는 공부하면서도 스스로 뿌듯하고 즐거웠다."
유학파 교수님의 시원시원한 법학 해설
"법학에 대한 강의는 처음 들어봤는데, 흥미가 생길 수 있었다. 강의와 관련한 내용 이외에도 다양한 직업군에 대한 내용이나 법에 대한 배경지식을 얻을 수 있었다. 발표하는 것을 좋아하지 않았는데, 손을 들고 하지 않더라도 발표로 인정해주시고, 학생들의 목소리를 들으려는 것이 보였다."
교수님께서 어려운 법학을 쉽고 재미있는 예를 들면서 말해 주어서 재미있었습니다.
법학에 대해 잘 알게되었다.
전공외적인 과목으로 자기개발에 아주 좋았던것 같다다
살아가는 데에 있어서 꼭 필요한 것들을 배운 나름대로 꽤 보람 있었던 수업이었던 것 같습니다. 한 학기동안 수고해주신 교수님께 감사드립니다.
교수님이 친절하게 잘 알려주셔서 지루할 것만 같았던 법에 대한 내용을 재미있게 배울 수 있었습니다.
발표수업이 있어서 좋았습니다.
수업을 열정적으로 하십니다
