감사합니다다
 학생들에게 어려운 내용 이었음에도 불구하고 훌륭한 강의를 통해 수업에 열중할 수 있었던 것 같습니다. 앞으로도 교수님의 훌륭한 수업이 계속 되길 기원합니다.
   자료와 교수님의 강의력이 매우 뛰어남
쉬운 개념설명으로 미시경제학을 효율적으로 배울 수 있었습니다.
"핵심적인 미시경제를 공부할 수 있었고, 덕분에 다른 이론과목을 쉽게 이해할 수 있었습니다. "
교수님께서 열정을 가지시고 가르치시는게 보여서 너무 좋았습니다!
교수님 설명이 상당히 명쾌해서 좋았습니다 
없습니다.
강의를 자세히 가르지고 재미있게 지식을 배웠습니다. 감사합니다.
교수님이 화를 너무 자주내시는 것 같다 학생들이 질문을 하면 대답도 잘 안해주시고 니가 수업중에 안들어서 그렇다며 화만내셧다
"전반적으로 교수님의 개념원리 설명이 아주 좋았습니다. 미시경제학을 정말 잘 배운 것 같습니다.   다만 제가 더 열심히, 잘 했으면 좋았을텐데 마지막 기말고사 날짜가 다른 전공과 심하게 겹쳐서 학습을 충분히 못 했습니다. 아쉬움이 큽니다. 좋은 수업 감사합니다!"
 진지한 교수이다. 문제마다 상세하게 설명했다.
교재에 없는 내용까지 덧붙여서 더 상세하게 설명해주셔서 이해하기가 더 쉬웠던 점이 굉장히 좋았습니다. 
"경제학과에서 미시경제학을 맡고계신 '배형'교수님을 피해서 들은 강의인데, 생각보다 교수님이 강의를 정말 잘해주셔서 좋았다. "
교수님께서 꽤나 전문적인 모습을 보이셔서 학기 내내 학구적인 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. 수업마다 정해진 목표진도를 꾸준하게 나가시는 모습을 보고 좋았습니다.
평가기준이 명확하시고 학생들의 말도 잘 들어주셨습니다. 책의 내용을 확실히 배울 수 있는 점도 좋았습니다.
"1.책 내용이 어려워서 책내용을 이해하기 어려웠는데, 발표 후에 책 내용 설명이 있어서 좋았다.(지금 까지 들었던 다른 세미나들은 책 설명보다는 토론위주였음)  2.개인발표가 없어서 좋았다. (개인발표가 있는 경우, 서로 점수를 차지하기 위해서 공격적으로 질문하는 경우가 있었는데 따로 개인질문을 반영하지 않으니 학우들 간의 경쟁의식이 상대적으로 적었다) 3.출석체크를 깐깐하게 해서 좋았다. 가끔 다른 수업의 경우 수업시간 30분이 지나서 와도 출석으로 인정해주는 경우가 있었는데 이 수업의 경우, 많이 늦으면 결석으로 처리하기 때문에 형평성있다고 느꼈다. "
"텍스트 안에서 책을 해석하는 것을 배움. 어려운 책들이니만큼 이해가 힘든 부분을 교수님께서 채워주시고, 학생들끼리 무리하게 토론이 이루어지는 것이 아니라 모르는 것을 질문하는 방식으로 진행이 되어 좋았음."
지금까지 들었던 세미나 수업 중에서 제일 좋았던 수업이다. 교수님께서 학생들을 이해해주려고 노력하시며 친근하게 다가와 주셔서 정말 재미있게 수업한 것 같다
"제가 학교 다니면서 들었던 강의 중 정말 손꼽히는 강의가 될 것 같습니다. 생각하는 사고가 넓혀지는 것 같고, 잘알지도 못하면서 무작정 현대사회와 엮어서 발표하려고했었는데, 교수님 수업방식을 통해, 텍스트 이해가 먼저라는 것을 깨달았습니다. 1학기동안 좋은 강의 해주시고, 저에게 있어서 뜻 깊은 시간 보낼 수 있게 해주셔서 감사합니다. "
1학기에 지혜와 명작 세미나라는 다른 분야의 세미나 강의를 수강했다. 종강 후 내가 느낀 생각은 세미나는 참 지루하고 토론으로 스트레스를 받기만 하는 수업이구나 라는 것이어서 세미나에 대한 선입견이 생기게 되었다. 강의평가를 찾아본 뒤 경제와 사회 분야에서 높은 평가를 받는 이광근교수님 수업을 선택했었는데 교수님은 그 평가에 걸맞는 분이셨다. 이제 1학년이지만 입학 후 처음으로 대학교 강의라는 느낌을 받았고 얻는 것이 많은 수업이었다. 여타의 세미나들처럼 학생들의 스트레스와 불만만을 야기시키는 토론을  배제하셨고 진정으로 학생의 자기개발에 도움을 줄 수 있는 방식의 과제를 내주셨다. 또 이 수업을 극찬하는 다른 이유는 교수님의 역량이다. 교수님은 경제와 사회 분야에 대해 심오한 지식을  갖고 계셨고 이를 수업에 잘 활용시키고 이해하기 쉽게 설명해주셨다. 경제와 사회 명작 세미나는 곧 이광근교수님인 것 같다.
교수님 진짜 좋습니다  극 추천!
다른 수업들과는 달리 좀 진지하게 들을 수 있는 수업이라 좋았다.
수업 방식도 좋았고 교수님이 친절하셔서 많은 도움을 받았다. 수업 중간에 모르는 지식까지 설명해주셔서 공부의 필요성을 더 느꼈던 것 같다.
"토론문, 발표 진행방법이 학업증진에 큰 도움이 되었다. 각자 모르거나 의문이가는 부분에 대해 질문할 수 있어서 큰 도움이 됐다. 그리고 교수님께서 강의에 관련된 배경지식과 지식이 풍부해 진짜 배우는 느낌이 들었다. 그리고 각 과제마다 달아주시는 피드백이 과제 수행에 있어서 큰 도움이 됐다. 감사합니다."
모르는 것을 배울 수 있게 하고자 하는 방식이 많은 도움이 되었다. 최고였다.
교수님같은 강의스타일 좋아합니다
"어려운 과목이라고 생각했는데, 체계적으로 많은 걸 경험해볼 수 있는 시간이었어요 팀별로 발표하고 또 토론하면서 글을 읽고 쓰는 기본적인 이해력을 많이 키울 수 있었던 것 같아요 교수님께서 꼼꼼하게 글을 챙겨봐주셔서 도움이 많이 됐어요  "
다른 감정이 없으시고 정확하게 평가를 해주시는 것 같았습니다. 
교수님께서 학생들의 글쓰기를 1:1로 대면하셔서 이러 저러한부분들이 좋고 아쉽다라는 평가와 개선사항을 친절하게 말씀해주셔서 글쓰기를 하는 데에 더 익숙해졌습니다.
교수님이 상냥하시고 항상 웃으셔서 좋았습니다.
교수님이 매 시간마다 이멜로 수업때 필요한 자료들을 보내주셨고 이클래스에도 공지 하셨다 
교수님의 수업에서 논문을 쓰는 프로젝트가 있었는데 다른 강의중에서도 가장 많은 피드백을 해주셨고 교수님의 수업방식이 활발한 토론이라 즐겁게 배울 수 있었습니다.
교수님께서 학생들에게 맞춰주시는 모습이 인상적이었음
 개인별로 글쓰기를 하고 또 모임을 이뤄서 글쓰기를 해서 다양한 경험을 할 수 있었다.
토론을 많이 하게 해서 좋다.
 개인과제를 통해 단락나누는 법을 더 잘 알게 됨됨
조별 발표를 통해 해당 논제에 대해 몰랐던 사실을 많이 알 수 있었고 전반적인 지식에 도움이 되었다.  교수님께서도 매우 친절하셨고 강의도 좋았다. 
강의가 너무 완벽하였다.
과제에 대한 피드백을 무척 잘 해주심. 세세한 부분까지 신경 써 주시며 커리큘럼을 정확히 따라감.
팀플
글쓰기 내용을 발표하고 발표한 내용에 대해 다른 학생들과 토의했던 시간이 인상깊었다. 
발표수업이 좋았다
"각주, 주석과 같이 실제 글쓰는데 도움되는 기술들을 배울 수 있어서 좋았다. 또한 한자어나 띄어쓰기, 맞춤법 등 글쓰는데 우리가 자주 혼동하는 요소들을 짚어서 강의하였던 것을 실제 과제를 할 때 도움이 돼서 좋았다."
"수업시간에 조별 토론을 할 수 있는 시간이 따로 마련되어 매우 좋았습니다. 대부분 조별 과제는 따로 만나서 진행해야하거나 온라인을 통해 많이 만나는데, 이 수업에서는 직접 이야기를 나눌 수 있는 시간이 많았습니다."
  대학에서 토론이란 것을 하면서 되게 새롭고 흥미진진한 수업이었다.
개개인 학생들마다 발표하는 수업이라서 교수님과 학생들간에와 학생들끼리 활발하게 상호작용이 되어서 좋았습니다.
너무너무 친절하셨습니다! ^-^
일단은 교수님께 너무 감사드리는게 조별과제를 할때 수업시간을 내어서 우리끼리 모여서 이야기를 할 수 있도록 해준 것이 너무 감사한다 그래서 우리조 같은 경우에는 그 시간에 맞취 빨리 빨리 끝내고 해서 궅이 딴 시간을 내서 조원끼리 만나서 과제를 하지 않게 해준것이 너무 좋았다. 
발표수업이 논문의 내용을 보다 상세히 설명할 수 있어서 좋았고 다른 조의 글을 이해하는 데에도 도움이 많이 되었습니다.
교직이해에 도움을 줌.
  전공 수업으로서 어렵고 심화된 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.  
"임용을 준비하고있는 학생으로, 좀더 깊이있게 배울 수 있는 수업이었습니다."
좋았다.
한학기동안 정말 유익하고 흥미로운 수업내용으로 정말 재미있는 수업이었습니다.
생리학에 대한 기본부터 세부적인 것들을 자세히 다루어서 이해가 높아졌다다
체계적인 수업 관리와 전문성 있는 강의 내용과 설명이 좋았습니다
"교수님께서 전반적인 운동생리학에 대한 정보, 정의 등을 잘 설명해주셨습니다."
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
교수님의 설명이 알아듣기 좋았다
"명나라 역사, 황종희, 명이대방록"
"동아시아사, 특히 중국사에 대해서 심도있게 알아볼 수 있어서 좋았습니다 "
"정태섭 선생님만의 수업방식이 굉장히 몰입감있고, 어려운 동아시아 근세사를 최대한 쉽게 풀어주어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다."
교수님이 여유있고 일관적으로 수업을 이끌어 나가셨다. 과목의 난해함에 비해 나름대로 쉽게 배웠던 것 같다.
    없이도 펜 하나로 두시간 동안 지식을 구조화시켜서 알아듣기 쉽게 설명해주시는 모습이 정말 너무 멋있으세요   중국사 공부하는 데 많은 도움이 되었고 사고의 폭이 넓어졌습니다. 개론서에 깊이 설명되어 있지 않은 부분들을 교수님만의 방식으로 설명해 주신 점도 좋았어요! 한 학기동안 감사했습니다! 건강하세요 교수님!^^ 
"수업이 체계가 잡혀있지 않고, 교수님이 전혀 자기 이야기만 하시는 것 같습니다."
" 기존의 교과서나 개설서와 달리, 흐름을 그대로 따르기보단 전체적인 맥락에서 시대를 조망하는 수업방식이 신선하고 좋았습니다. 본 수업을 통해 근대와 중세의 연결고리로서의 근세의 위치에 대해 좀 더 깊게 고민해보는 계기가 된 것 같습니다."
교수님께서 심도있는 내용도 쉽게 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었다.
역사를 통사적으로 보는 개념이 생겼다. 중국 역사에 대해서도 너무 이해가 쉽게 설명해주셨다. 개인적으로 내가 들은 전공 중    2 이다.
교수님께서 항상 열심히 수업해 주시는 것이 좋았습니다.
"어려운 과목이지만 항상 이해할 수 있도록 쉽게 설명해 좋았고, 질문에 대해 충분하게 응대해 주셔서 이 과목에 대한 이해도를 높일 수 있었다. "
실습과 같이 직접 만지고 관찰하며 수업할 수 있어 좋았습니다.
수업시간에 직접 직물이나 편성물에 대한 것을 해볼 수 있어서 이해가 잘 되었다. 시험에 있어서도 중간고사는 족보에있던 시험위주로 해서 변별력이 조금없어 보였지만 기말고사는 변별력있게 잘 나왔다고 생각한다.
한 학기 동안 수고하셨습니다.
실제로 직물을 만질 기회가 많아서 좋았다.
교수님께서 학생들과 많은 대화를 나누시려고 노력하셔서 너무 감사하다는 생각도 들고 세미나 수업이라는 낯선 수업을 처음으로 듣고 배우는데 많은 어려움이 있었지만 발제를 하고 토론을 하는 그 과정이 정말로 재미있었던 것 같습니다.
학생들이 힘들지 않도록 자세를 편하게 해도 된다고 말씀해주신것이 기억에 남는다.
"명상수업이 가장 인상깊었고, 매주 다양한 테마로 수업을 진행하여 신선하고 재미있었다."
교수님이 진심으로 학생들을 사랑하고 아끼는 마음이 전달되었다.  
다른 과목들에 비해 부담없이 들을 수 있었고 수업시간에 좋은 말씀을 많이 들을 수 있어서 너무 좋았다. 이 수업을 통해 지금 이순간에 집중하는 것의 중요성을 깨닫게 되어 좋았다. 실제 생활에서도 도움이 되는 좋은 말들을 많이 들어서 스님(선배님)께 정말 감사하다.
"명상과 여러 활동을 통해 새내기로써 불안했던 마음을 조금은 안정시킬 수 있었습니다,"
이교수는 정말 어떤 교수와 비교해도 전혀 꿇리지않은 성실함이 있엇다. 누구보다 열정적이고 성실햇기때문에 이교수가 너무 좋앗다.
"스님이 종교에 입각하지 않고 설명을 잘 해주시고, 학생들을 잘 믿어주시고 너그러우십니다. 나 자신에 대한 생각을 많이 하도록 하는 시간을 갖게 해준 시간이다/"
스님께서 설명을 쉽고 친절하게 해주셔서 좋았다.불교에 대해 관심이 생기게 해주셨다.
교수님이 학생들과 소통하려고 하시는 모습이 참 좋았습니다. 또한 명상과 여러가지 학습을 통해 저 자신을 되돌아보는 기회가 되었습니다.
수업이 자유로웠다
" 대학교에서 처음 하게되는 명상수업이었습니다. 교수님께서 정말 저희를 아껴주시고 사랑해주시는 모습이 눈에 보여서 좋았습니다. 정말 저희의 인생에서 도움이 될 만한 말들을 많이 해주셨고, 명상만 하는 수업이 아니라 더욱 좋았습니다."
교수님께서 관용적인 성격이어서 좋았습니다.
수행을 몸소 실천하면서 나를 돌아볼 수 있는 계기가 생겨서 좋았다.
마음을 다스릴수있던 수업이었던것 같다.
"진심이 담겨있는 친절하신 강의, 실생활과 연관되는 실용성"
명상이라는 경험하기 쉽지 않는 경험을 할 수 있어서 좋았다.
교수님께서 학생들의 상황을 이해해주셨다
교수님께서 우리들의 불교에대한 눈높이에 맞추어 쉽고 재미있게 강의해주셨다
"무언가 마음이 치유되는 느낌이 좋았고, 교수님이 너무 좋았다다"
언제나 교수님이 열심히 준비해 오셔서 좋았다
교수님이 친절하시다. 
편안하게 들을 수 있어서 좋았다
항상 다른 수업은 시험이나 과제때문에 스트레스를 많이 받았는데 선과 수행문화 시간에는 마음 편안히 들을 수 있어서 좋았습니다. 조용한 정각원에서 수업을 받으니 마음이 편안해지고 다른 과친구들과 조별활동을 하며 다양한 가치관을 가질 수 있었습니다. 무엇보다 힐링되는 수업이어서 정말 좋았습니다.
여러가지 활동이 재미있었다.
