강의의 관심이없던 불교를 다루 었지만 나름 대인관계 형성이나 스스럼없이 다가가게 해준 팀플 활동이 인상깊었다.
명상하면서 생각을 정리할 기회가 주어져 좋았다.
아주 좋았습니다.
"문봉교 교수님. 우선 한학기 동안 강의해 주신점 감사드립니다.  네트워크 과목에 대해서 막연하게 생각했던 점이 이번 강의를 통해 다소 해결되었던 것 같습니다.  기존에 컴퓨터 네트워크 과목이     2,3 계층에서 강의가 주로 이루어지고,            계층에서는 학기 말에 시간에 쪼들려 주로 생략되거나 틀만 알고 넘어간 점이 많았는데 이번 네트워크 보안 과목으로             계층에 대한 이해와    ,    ,       등을 통해서 조금 더 심도있는 이해가 가능하였습니다.  취업준비를 하느라 과목에 조금 소홀하였던 점도 있었는데 교수님께서 1학기부터 학과 과목을 통해 논문 읽기, 발표연습을 시키셨고, 교과 수업에 시간을 할애해 말하는 연습을 하였던 것은 취업시    발표에서 큰 도움이 되었습니다.   감사합니다  !  "
매우 수학적인 면을 다뤘었다. 하지만 또 그에 대한 중요성을 알게 된다.
네트워크에 관련된 내용과 그와 관련된 보안적 요소도 배울 수 있어서 좋았습니다. 
좋아요
모든 점이 좋았습니다.
교수님이 학생들을 너무 많이 배려해주시고 항상 열심히 준비해오시는 모습이 좋았습니다.
항상 긍정적으로 생각하고 재밌게 하려는 교수님님
교수님의 설명이 좋았습니다.
의미있는 수업이란 이런 수업을 두고 하는 말이라고 생각합니다. 단순하게 외우는 전략이 아닌 진짜 큰 그림을 보는 방법에 대해 이해해보는 시간 유익했습니다.
교수님이 다양한 경험을 가지고 계셔서 이런 저런 값진 얘기를 많이 들을 수 있었다. 
교수님의 경험에서 비롯한 좋은 이야기들이 인상 깊었던 과목이었음
항상 교수님의 열정이 보기 좋았습니다. 
수업에 얽매이지 않는 교수님이 좋았습니다. 좀 더 고집 있게 교수님의 스타일대로 수업을 이끌어 나가시면 더 재밌는 수업이 될 수 있을 것 같습니다.
무역의 이해해에 도움이 되었다
딱딱한 이론을 배우는 것이 아니라 친근하게 이론에 다가갈 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
필기보다는 구술을 통해 수업이 진행 되는점
잘가르쳐주신다
좋았습니다
교수님의 수업의 질이 정말 좋습니다.적절한 위트를 섞어가시면서도 강의의 내용을 빠짐없이 전달해 주십니다.
교수님께서 교재 관련한 내용설명 이외에도 다양한 이야기들을 전달해주셔서 흥미로웠다.
교수님이 좋습니다.
잘 모르겠습니다.
단순히 책의 내용만을 가지고 수업하는 것이 아니라 교수님이 새롭게 풀어서 정말 실생활에 사용할 수 있는 무역지식을 알려주셔서 훨씬 이해하기 쉬웠다.
교수님만의 독특한 가르침 방침에 적응하기는 힘들었으나 적응 이후엔 수업에 대해 재미와 유익한 결과를 얻을 수 있었습니다.
어려운 내용들을 교수님만의 쉬운 방법으로 알려주어 이해하기가 쉬웠다.
"과목 특성상의 이유도 있겠지만 전반적인 내용을 비즈니스 관점에서, 국제 관점에서 가르쳐 주셔서 국제통상학 관점의 사고를 키우는데 많은 도움이 됬습니다."
오픈북 시험 : 주입식 교육을 벗어난 시험?  개인적으로 단순 암기식의 학습은 의미가 없다고 생각하기때문에
"국제통상원론이라는 과목이 매우 딱딱하고 힘든 과목일줄 알았지만 , 매우 쉽게 예를 들어가며 설명해주셔서 편했다."
교수님 진짜 재미있고 강의의내용도 많이 충분합니다. 
개강날에 한 학생한테 커피 한잔 사달라고 하는 게 좀 재미있게 인상 깊었습니다.
"교수님께서 재미있으시고, 질문을 한만큼 학생이 얻어갈 수 있는것이 많은 수업이다."
 교수님께서 수업을 하실 때 예시를 많이 들어주셔서 좋았다. 평소 관심이 없었던 영역인데 재밋게 배울 수 있었다.
짝지 구해줘서 고마워여
좋은내요ㅕㅇ감사합니다
좋은강의감사합니다.
수고하셨습니다
강연을 통한 깨달음을 얻을수있었다.
수업의 취지  내용  다 좋습니다.
다양한 분야에서 다양한 경험을 하신 분들이 오셔서 강의를 해주시는데 간접적 경험을 해볼 수 있어 좋은기회가 되었다. 
유명한 선생님들을 초빙하는 수업방식이 너무 도움이 많이 되었다.
외부 강사님의 강의중 몇몇 강의가 매우 인상깊었습니다.
법회를 통해 마음의 안정을 얻을 수 있었다
매번 다른 분들이 오셔서 강의하는 형식이 좋았습니다.
일주일에 한번 좋은 이야기들을 듣고 긍정적인 마인드가 생기는 훌륭한 수업입니다.
다양한 이야기를 들을 수 있었습니다.
전부 좋음
좋은 강의였다
조혜리 선수의 생생한 삶의 증언
매주 수요일 심신의 안정을 주는 수업이었다.
여러 강사들을 초빙하여 인생에 대한 이야기와 조언을 들을 수 있었던 좋은 시간이었다.
매 수업마다 각종 데이터에 기반하여 수반이 진행된 점이 좋았다
없음
많은 사람을 볼수있어서 좋았어요 
좋았습니다
명사들의 초청강연이 인상깊었다
이 수업은 정말 대학생들이 다 들으면 좋은 수업이라고 생각합니다. 
평소 쉽게 볼 수 없는 사람들을 보고 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
 스님들의 인맥과 인지도에 새삼 놀랐습니다.
강연이 매시간 이뤄진다는 점
나는 이 강좌를 선택하여서 너무나 기뻣고 매주 수요일마다 성공한 사람들의 사례를 들려주고 자신의 인생을 되돌아 보게 하고 더욱더 열심히 노력해야 한다는 생각이 들게 한 수업이었던 것 같다. 나도 할 수 있다라는 긍정의 에너지의 수업이였다. 
명강의를 들을수 있었음.
흠 법회라는게 참신
 인생에 도움되는 사람들이 조언을 해준 점.
"각 분야에서 활발히 활동하고 계시는 수많은 분들을 초청해서 강의를 들었던 점이, 타 수업과 비교했을 때 가장 인상 깊고 독특했다. 특히 올림픽 금메달리스트 조해리 선수를 초청해서 질문 시간을 갖고 사진 찍는 시간을 가졌을 때가 가장 인상 깊었다. "
사회에 진출한 여러 직업인들을 초청해 그분들의 강의를 듣는 것이 도움이 많이 된 것 같다. 
멘토분들이 많이 와서 좋았다. 앞으로도 멘토분들과 소통할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠다.
좋았던점은 타과의 학생들과 친해질 기회가 많아서 정말 좋은것 같고 긍정명상을 통해 나 자신을 성찰 할 수 있어서 정말 좋은 기회가 되고 힐링이 되는 것 같다.
여러 강사 분들을 초빙해서 학생들에게 유익한 정보와 생각을 할 수 있게 만든점은 좋았다.
강사들이 와서 좋은 얘기를 해줄때가 배울점이 많았다. ㄸ
여러 명사들을 초청하여 강의를 진행하셨습니다. 나보다 먼저 살아간 이들이 살면서 느낀점과 생각한점들을 얘기해 주어 내 안의 세계가 조금 더 넓어진 느낌입니다. 매 수업시간마다 듣고 배운것을 내면화 할 수 있는 명상의 시간을 주었던게 좋은것 같습니다.
여러 분야의 명사분들이 오셔서 강의해주셔서 좋았습니다. 
매번 수업때마다 강사를 초빙해서 우리에게 많은 것들을 알려주고 깨달음을 주었던 수업이라 인상깊었다. 
다 좋았습니다!
조해리 선수를 만났던 것
쇼트트랙 금메달 선수등 유명한 멘토들의 여러 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다.
강사를 초청해서 다양한 강의를 해주셔서 다방면에서 아주 유익했습니다.
출튀가 쉽다 
스님들과 친해질수 있는 기회를 가지게 되서 좋았다.
다른 수업과 차별화 된 수업이라 좀 색다르긴 했다.
여러모로 도움이 많이 되는 좋은 강의였습니다.  강의를 통해 느낀 점을 제 생활에 적용만 시킬 수 있다면 무궁한 자기발전을 이룰 수 있을것 같습니다.  좋은 강의들을 준비해주신 마가스님과 등명스님께 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
편안한 마음을 가질 수 있게 해주는 수업이라서 좋았습니다.
11111
많은 강사분들이 와서 강의를 한것이 매우 인상깊었습니다. 또 수계 법회도 참여해 봤는데 수계증과 법명을 받아서 매우 뜻 깊었습니다. 외국에서 스님을 초청해서 한 강의도 매우 좋았습니다.
"1. 서로 모르는 학우들 끼리 친해지게 해주고, 서론 토론하고 과제물을 수행해서 좋았다. 2. 각 강의마다 좋은 강사분들이 모이셔서 좋은 강의를 해주셔서 좋았다. 3. 마가 스님이 정말 재미있게 강의를 해주셔서 좋았다.  "
"영어식 수업, 커뮤니케이션 능력 향상에 도움이 됬다"
매 수업마다 다른 학생들과 영어대화를 하면서 수업한점이 인상깊었습니다.
  교수님에 의해 대화가 이끌어지는 방식의 수업이라 모두가 말할 기회가 균등했던것 같다.
교수님이 착함
"강의가 영어로만 이루어진것이 인상 깊었고, 나가서 발표하는것은 정말 재밌었습니다."
매 수업마다의 다양한 활동으로 강의에서의 대부분의 학생과 친해질 수 있었다
시험에 관한 것을 자세히 알려준다
한학기동안 경영학 전반에 걸친 지식을 배울 수 있어서 참 좋았습니다. 교수님께서 다양한 예시와 자료를 통해 설명해 주셔서 공부하기가 매우 편했습니다. 
발표. 교수님이 진지하게 임하라고 몇 번이나 강조하셔서 더 진지하게 준비하게 되었던 것 같다. 영어로 발표하는 것은 처음이라 많이 긴장도 됐지만 발표 준비를 어떻게 하면 되는지 조금이나마 알게 되었고 교수님이 항상 질문에 대답을 잘해주셔서 재밌고 즐거운 수업시간이 되었던 것 같다.
교수님이 친절하심
전체적인 경영학 공부에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 학생들의 이름을 외워주고 기억해주는게 좋앗다 
영어로 공부하면서 영어 실력이 많이 향상되었습니다! 원론이라 처음엔 공부할때 힘든 점도 많았는데 교수님이 엄마같으셔서 너무 좋았습니다. 진심으로 학생들 생각해 주셨던거 같아서 감사하고요. 한 학기동안 정말 수고 많으셨어요  교수님 알라뷰 쪽쪽
