없음
"일단 교수님이 굉장히 좋으신분이다. 메일로 보내도 친절하게 대답해주시고 학생들의 이름을 한명한명 다 외워주셨다. 그리고 객관적인 평가를 하시려고 노력하신다.  시험때도 철저히 감독하시고, 음 문제도 변별력 있게 잘 내셔서 시험에 대해서 가장 불만이 없는 과목인것 같다."
바로바로 배운 내용을 실습할 수 있는 컴퓨터실의 수업내용이 이해에 큰 도움이 되었다.
이론과 실습의 조화가 잘 이루어진 수업
재밌는 팀플
"중국인들이 항상 팀플에서 소외되거나 짐이 되곤 했는데 이번 강의는 중국인 그룹이 따로 있어서 그들도 열심히 할 수 있는 계기를 주셨고 동시에 그들이 돋보일 수 있는 기회여서 좋았다고 생각합니다. 팀플이 많은 과목이라고 해서 처음에는 걱정했는데, 좋은 사람들을 만나서 정말 행복했고 그렇게 많지 않아서 다른 수업과 병행하며 듣기에 적합했다고 생각합니다. 또한 평소에   에 관심이 많아서 많이 찾아보곤 했었는데 이렇게 학교에서 전공과목으로 배울수 있다는 점이 정말 좋았고 이 과목이야 말로 저는 이.문과가 통합된 과목이라고 생각이 들어서 유용하게 쓰일 수 있을 것 같다고 생각했습니다. "
실습과 이론 지식을 결합하고 수업을 진행하는 형식은 매우 유용한다고 생각합니다.
교수님 좋습니다.
좋아요
조형실기 말고도 다양한 장르를 시도할 수 있도록 교수님께서 피드백을 많이 해주셔서  한가지에 국한되지 않고 다양한 작업을 할 수있어서 좋았습니다. 비록 완성도 있는 작품을 만들지는 못했지만 세세한 피드백을 해주셔서 좋은 생각을 할수 있도록 이끌어 주셨습니다.
시간이 널널한점
각자의 작품을 크리틱시간에 발표했을때 같이 수업을 듣는 사람들이 성실하게 비평이나 조언을 해주어서 그에 맞게 내 작품을 발전시켜 나갈 수 있어서 좋았다.
서로 피드백을 통해서 자신의 작업을 이야기하고 비평도 받아가면서 발전할 수 있는 모습이 좋았다. 주제도 거의 자유라서 다양한 것을 할 수 있어서 좋았다.
현대의 유명한 작가들뿐만이 아닌 다른 작가들 역시 볼수 있어 좋았다. 작품을 할때 참고 할수 있을것 같다.
"교수님이 졸리지 않게 설명을 잘해주셨고, 학생들 개개인의 개성을 인정해주셔서 좋았다."
학생들간의 자유로운 작품 토론과 평가를 통해 작품적인 의사소통 능력이 향상된 것 같다.
아주 좋았습니다.
"소프트웨어 공학을 듣기 전에 들으면 좋을것같은 수업이었습니다. 팀프로젝트에서 역할을 나누고, 단계를 거쳐 문제를 해결해 나가는 첫 걸음을 내딛는데 적합한 강의였습니다. 또한 교수님께서 각각의 팀에게 조언이나 피드백을 주시는게 좋았습니다."
팀원들과 대규모로 프로그램을 만들어 볼 수 있어서 인상 깊었습니다.
"과목의 이름처럼 조별 단위로 진행하는 프로젝트가 정말 재미있었습니다. 여러 학우들과 함께 힘을 모아 아이디어를 짜내고, 그것을 구현해 내는 일련의 과정들이 학기중에는 너무나도 체력적으로 힘에 부치게 하였지만, 학기가 끝난 지금에 와서는 진심으로 한 단계 성장하는 동력이 되었다고 생각합니다. 어려운 문제를 피하는 것이 아니라 직면하는 것이 하나의 방법이 된다는 점도 피부로 느꼈고, 스스로도 학기 초에 비해서는 프로그래밍 실력이 나아진 것 같아 박수를 쳐 주고 싶습니다. 한 학기동안 좋은강의 해주셔서 진심으로 감사드립니다. 추워지는 날씨에 감기 조심하시고, 행복한 연말연시 되시길 기도하겠습니다. 이상입니다. "
처음에는 과제랑 너무 어려웠지만 수업을 따라가다보니 나중에 실력이 늘게 된걸 확인할 수 있어서 좋았습니다.
다른 조들의 발표를 보면서 툴들도 많이 알게되었을 뿐만아니라 설계의 중요성에 대해서 확실한 깨달음을 얻었다. 이 강의를 수강하기 전에는 코드를 작성할 때 설계에 비중을 둔 적이 없었는데 앞으로 다른 프로젝트를 진행하거나 프로그램을 구현할 때마다 설계부터 꼼꼼히 진행할 것이다.
 머리를 써서 문제를 해결해야 하는 과제들을 내 주는 것이 좋았다
실력을 정말 많이 늘도록 수업하여주셔서 감사합니다.
과제를 해 가면서 프로그래밍을 할 때 어떠한 방법과 과정으로 해 나가야 하는 건지 알 수 있었습니다. 또한 마지막 팀프로젝트를 통해 여러 구성원들끼리 토의하고 서로 도와가며 한 프로젝트를 완성해 나가는 과정을 통해 앞으로 보완할 점이나 어떻게 해 나가야 할 지에 대해 알 수 있었습니다.
교수님이 항상 친절하게 말씀해주셔서 좋았습니다.
덕분에 프로그래밍 실력이 한층 올라갔습니다.
"정해진 문제를 해결하는것이 아닌, 스스로 창작물을 만들고 그에 대한 문제들을 해결해 나가는것을 추구한다는 점이 좋았습니다다"
먼저 교수님께 한학기 동안 고생하신것에 대해 감사의 말씀을 드리고 싶다  한학기 동안 교수님과 이 수업을 통해 매우 흥미로운 사실을 알게 되었고  세상에 대해 좀더 고민하면서 살게 되었다  앞으로의 계획은 계속적인 연구와 수행과 교수님의 가르침을 통해 세상을 구하는 독수리 5형제가 되야겠다^^  교수님 시간나고 심심하실때 연락 주세요 ^^
너무 늦게 오신다 미리 공지를 해주셧으면 좋겟다
배우는 요가 동작이 어떤 효과를 갖고있고 어떤 증상에 좋은지 자세히 배울 수 있었고 실제로 효과가 있어서 좋았습니다
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
좋았습니다
친절하게 가르쳐주신다
없었음
재미있었던 수업이였던 것 같다.
"재밌고, 실제로 교양 지식 측면이나 체력 향상에 도움이 된다. "
  
"요가에 익숙하지 않은 사람들도 쉽게 접할 수 있도록 해주셔서 요가 강의가 너무 좋았고, 이론과 실습의 조화가 너무 좋았습니다. "
없다
열정적으로 강의했고 학생들의 호응에 따라 가르키는 점이 좋았다
질문에 잘 응답해 주셔서 좋았습니다.
  
수업하는 내내 마음이 너무 편했고 숴업 후에 몸도 괴운해지고 매우 좋았다. 수업 끝난 후에 학생들에게 요가자세를 더 알려 주시고 별도로 자세 교정도 해주시는 교수님 그리고 수업 자체가 좋아았다. 매학기 듣고 싶은 수업이다.
교수님은 늘 지각했다. 기다리게 주셨다.
"요가에 대한 설명이나, 필요한 경우 교정을 해주시는 것이 좋았습니다."
정말 최고의 과목이다 교수님도 좋으시고 하지만 빡세게 가르치시는 부분 마음에 들었다.
교수님 좋다
좋았다.
나의 몸이 더 건강해 졌다.
교수님께서 전체적으로 편안한 분위기의 수업을 진행해 주셔서 좋았다. 
요가 잘 배우고 갑니다
요가
감사합니다
교수님이 꼼꼼하게 지도해주셔서 굉장히 많은 도움이 되었습니다.
"교직실무라는 과목답게 실무적인 부분을 많이 알 수 있어서 좋았다. 물론 학교현장이 아닌 대학 강의실에서 배우는 만큼의 한계는 존재했지만, 진짜 '실무적인 부분'은 어차피 현장에 가야 익힐 수 있는 일인만큼, 어느정도 개요를 잡는 수준에서는 의미있는 수업이었다.  매 시간 진행된 활동지가 나름 알찬 내용이었다."
강의가 미리 얼개를 짜놓고 강의를 나아갔기에 짜임새가 느껴졌다.
"중간중간 자신의 성적을 확인할 수 있도록 해주시는 점이 좋았습니다.  강의자료 중 다양한 기사, 영상을 첨부하고 보여주시는 것도 좋았습니다."
없습니다
실제적인 내용을 배워서 유익함
감사합니다
쉬운 설명으로 이해가 쉬워 수업이 효과적이었다.
좋은강의의
없습니다.
교수님 한 학기 동안 수업 잘 들었습니다!
교수님   ㅎ 늘 웃으시고 생생한 교직현장을 알려주셔서 감사드렸어요    ㅎ 교수님의 그 밝은 모습 늘 간직하시기를 바라겠습니다. 
활동지 중심의 수업이 인상깊었다.
수업 진행이 워낙 물 흐르듯 유하게 진행되어서 좋았습니다  교수님께서 열정이 많으신 것 같아서  좋은 수업이었던 것 같습니다.
시험형식이 통암기+생각 서술이어서 약간 힘들었지만 그래도 조근조근하게 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다. 
  강의 중 중요한 부분들을 강조해 주고 여러 예시들을 통해 현장감을 느끼도록 강의 하심 
선생님께서 커리큘럼을 수업시간에 딱 맞춰 이행하신 점이 인상 깊었습니다.
실무라는 특징 때문인지 매시간이 끝날 때마다 활동지를 작성하는데 그것이 정말 내가 교사가 되었을 때 생각해볼만 한 주제들이어서 많은 도움이 되었다.
외우기만 하면 됨
일일이 과제에 대한 세세한 피드백이 좋았습니다. 그리고 무엇보다 학생의 입장에서 이해해주고 좀 더 넓은 견해와 생각을 갖도록 해주셔서 좋았습니다. 다음 학기에도 좋은 강의 부탁드립니다
자연스럽게 수업에 유도했음.
"역사점 관점에서 수업을 진행했는데  배경지식이 없음에도 쉽게 따라갈수 있었습니다.  그리고   미국의 흑인 역사을 주로 배웠는데,   이를 통해 우리의 삶도 되돌아 볼수 있는 힘을 쌓을수 있었습니다."
"객관적인 태도를 유지하고, 공정하게 학생들을 대하려고 하시는 모습들이 인상적이었다. 강의 자체가 신선한 주제라서 재미잇었고, 적절한 미디어의 사용으로 학생들의 집중도를 높여주는것 같다."
수고하셨습니다 교수님!
한 학기동안 수고 많으셨습니다.
감사합니다!
중간중간 보여주는 영화는 수업에 도움이 되었던 것 같다
영화 시청을 통해 보다 깊은 이해를 할 수 있었다.
미국의 다문화에 대해서 자세히 배울 수 있다는 점이 가장 좋았습니다. 앞으로도 더 좋은 강의 부탁드립니다.
"한번도 생각해보지 못한                 에 대해 알아보고, 배울 수 있어서 참 좋았었습니다. 특히 교수님께서 꼼꼼히 과제를 알려주시고, 또 첨삭도 해주시고 성적도 세분화해서 올려주시는 등 강의 준비를 열심히 해주셨기 때문에 학생들도 더 열심히 하려 노력하지 않았나 하고 생각됩니다.  자신의 주관없이 그냥 앉아서 수업만 듣는 강의들과는 차원이 다르다고 느꼈습니다. 과제들도, 쉬워보이지만 때로는 깊이가 있기도 했고 시험문제들 또한 자신의 생각과 이론을 결합시켜야만 풀 수 있는 문제들이 많아 스스로의 발전에 참 도움이 많이 되는 강의를 처음으로 만나게 되었습니다. 앞으로 학교에 이와 같은 수업이 많아져야 학생들이 자신의 주관을 기르고, 또한 선택한 과목에서도 좋은 성적을 얻을 수 있을 거라 생각합니다, "
생소했던 문화를 배울 수 있어서 좋은 경험이 되었던 것 같다.
교수님이 매우 친절하셨어요 
교수님의 친절함
 영어강의 후 한국어로 브리핑을 해주셔서 이해에 도움이 되었다.
영화를 통해 미국의 역사와                 이라는 다소 어려운 개념을 이해하는데 도움이 되었다.
내가 직접 다문화주의에 대해 생각하고 고민해보는 작업이 가장 좋았다. 또 그게 글을 쓰는 것을 통해 이루어지는 게 효과적이었다.
좋은 영화를 많이 볼수 있다.
수업내용이 굉장히 유익했다.
"흥미로운 영화를 많이 봐서 좋았고, 시험에 대한 부담을 줄일 수 있어서 좋았음 "
글쓰기 레포트를 하면서 더 깊은 생각과 어휘를 구사하게끔 하신 것 같다
단순히 강의만 하는 것이 아니라 영화 등 영상자료의 활용이 많았다 
수업의 내용이 아주 좋았음 
  
" 영어 글쓰기에 대해 다른수업들과는 달리, 간결성, 참신성 등을 배울 수 있었다."
없음
없습니다.
