쉬는시간을 중간중간 두어 3시간 수업을 지쳐하는 학생들의 부담을 덜어주었다.
교수님이 그림으로 어려운 경제이론을 설명해주신것이 인상깊었다.
효율적인 강의법으로 경제학을 알기 쉽게 설명했다.
교수님 필기가 너무 깔끔했습니다. 3색 마카로 이쁘게 정리해주셔서 공부할 때 도움이 많이 되었습니다.
수업이 매우 개방적이었고 강의 내용 자체도 좋았습니다.
"강의실이 넓고 시원해서 좋았고, 교수님이 학생들의 말, 부탁을 잘 들어주셔서 감사했다."
경제학에 대해 배울 수 있다.
강의를 정말 잘하시는 것 같다.학생들의 집중력이 떨어져 갈 때 적절히 휴식 시간을 주시고 이해가 잘가게끔 설명하신다.
유머러스한 교수님
자유로운 분위기여서 좋았습니다. 
교수님이 정말 친절하시고 학생들에게 친근하게 다가와주셨다. 
교수님이 친근하고 편한 분위기로 수업을 이끌어주셔서 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 모르는 부분은 알기 쉽게 가르쳐주셔서 좋았어요.
교수님께서 항상 밝은 모습으로 수업을 해주셔서 좋은 수업을 들었습니다.
실무위주라 실생활에 많이 도움이 될 것 같습니다 
실무적인 수업으로써 매 시간 다양한 소장 및 법률적인 서류들을 작성하는 실습을 가져서 좋았고 배운 점도 많았습니다. 단순히 강의만 하는 수업과는 달리 직접 실습을 할 수 있어서 좋았고 전자매체를 이용하여 실습을 하는데 도움을 받아서 좋았습니다.
교수님이 항상 친절하시게 수업을 진행해주셨습니다.
"실무에서 사용하는 문서를 연습함으로써, 단순한 이론적 배경뿐만아니라, 실무적인 내용까지 학습하는 계기가 되어 굉장히 만족스러웠고,  평소 기본 6법이라는 배경지식을 실무에서 구체적으로 사용하는 방법을 매시간 지도받으며, 이 강의를 통해 리걸마인드의 확장을 할 수 있는 긍정적인 학기였음이 분명하다 할것이고, 이 강의는 굉장히           하여, 졸업하기전에 반드시 듣도록 했으면 좋겠다."
직접  을 사용해볼수 있어서 좋았다
수업이 딱딱 하지 않으며 부드러운 느낌을 받았다 . 
다양한 문학 작품에 대한 접근
없음
"수업을 통해서 학국 소설, 설화 등에 대해서 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다."
"이 강의를 통해 저는 한국의 설화,소설등 문화 작품을 많이 알게 되고 아주 의미있는 수업이다."
"알고는 있었지만 자세히는 몰랐던, 또는 여태껏 몰랐던 작품을 배우고 우리의 삶에 대입해볼수있도록 하는 진행방식이 좋았습니다. 제가 이번 학기에 들은 강의 중 유일하게 매일 즐겁게 들었습니다ㅇ"
교수님이 책임심이 있어요.
팀플을 통해 학생들이 교수님의 역할을 하여 수업하는 것이 굉장히 재미있었고 이해도 더욱 잘됐다. 발표를 준비하며 우리 조가 발표해야 할 문학 작품에 대해 여러가지 견해로 바라볼 수 있는 기회가 있었다는 것도 좋았다. 팀플을 하며 조원들과 친해질 수 있었고 교수님의 설명도 굉장히 재미있어서 흥미로운 강의였다.
교수님이 한국문학의 이야기를 재미있게 해주시고 카리스마 넘치는 모습이 멋있었습니다  !^_^
다양한 한국문학을 발표를 통해 느낄수 있었다
수업 내용이 인상깊었다
없다
토론이 좋았다
","
좋았습니다.
건의사항 없습니다.
여러가지 활동으로 인해 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다.
 ㅋ
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
"교수님께서 수업준비를 잘 해오셔서 많은 학생들이 어려움없이 수업을 잘 이해했습니다. 매우 만족스러운 강의였고, 후배들에게도 추천해 주고싶습니다."
없습니다.
자율
이제훈 교수님은 사랑입니다. 드론만드는 동아리도 신경써주시고 감사합니다.
항상 밝은 웃음으로 질문해주셔서 학습 향상에 도움이 많이 되었습니다 한학기동안 진로를 찾는데 큰 도움을 주셨습니다
내 자신에대해서 생각할 수 있는 시간이 많아서 좋았다.
없음음
범죄에 대해 다양한 원인들을 알아보았다 
"교수님께서 항상 수업 시작 전에 명언 한 마디를 가르쳐주신 것이 좋았습니다. 명언을 교훈 삼아 수업에 더 집중할 수 있었고, 한 학기를 열심히 지내는 데 큰 도움이 되었습니다."
 강의를 시작할 때마다 교수님께서 항상 영어 속담을 알려주셨던 것이 인상깊다.
설명을 잘해주신다
매주 시험을 보니 한학기를 충실하게 보낼 수 있었습니다.
범죄학개론이라는 수업을 통해 범죄의 이론들과 어떻게 범죄를 바라보고 그 시선이 발전되어왔는지를 통합적으로 배울 수 있는 너무나 유익한 시간이었다.
적절한 예시로 이해가 용이했습니다.
 교수님께서 쾌할하고 활동적인 분위기로 수업을 이끌어나가 다양한 학생들의 참여를 유도 할 수 있어고 각자 개개인들의 이야기들을 발표할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 매우 유익했던 것 같습니다. 그리고 자기관리와 리더십이란 수업에 맞춰 진정으로 자기개발을 위한 노력을 할 수 있었고 학교에서 진행하는 여타의 프로그램이나 봉사활동 장학제도들을 알려주시려 노력하시고 선배를 초청하여 눈높이에 맞춘 교육을 하시려는 자세가 매우 인상 깊었습니다.
사람들의 유형에 알게되어서 좋았다. 사람들의 행동과 생각을 이해할 수 있게 되었다.
 교수님이 항상 열정이 넘치시고 학생들이 이해하기 쉽게 수업 내용을 준비해오시는 것 같다. 그리고 정말 자기관리를 하는 좋은 방법들 외에도 많은 정보를 알려주셔서 유용한 수업이었다.
"수업내용 외에, 먼저 여쭤보지 않아도 교수님께서 학생들에게 관심을 가지고 이것 저것 알려주시려고 합니다. 학교 생활방법, 의사소통 방법, 장학금, 스펙쌓기에 관한 것들을 배울 수 있었고 1학년부터 계획을 세우고 여러가지 활동을 준비해야겠다는 생각이 들었습니다. 학생의 편의를 봐주셔서 감사했습니다."
진짜로 학생들을 위해주신다는 생각이 드는 수업이었습니다
내 자신에 대해서 더 알아가고 정말 과목 이름대로 자기관리와 계발을 통해 한번 더 생각해 볼 수 있는 기회였습니다. 매번 수업마다 너무 재밌었습니다.
목소리가 매우 쾌활하셔서 아침 수업 임에도 불구하고 졸린적이 없었던 것 같다. 수업 진행방식이 매우 흥미롭다.
학생들의 자기계발을 위한 너무나도 좋은 수업이었다. 편안하고 쉽게 수업을 진행하셨고 항상 학생들의 생각을 많이 해주셨다. 그러면서도 학생들의 발전을 위해 수업에 열중하시는 모습이 좋았다. 좋은 수업이었다
없습니다다
수업에 지속적으로 참여를 요구하여 적극적으로 수업에 참여할 수 있었다. 이러한 점에서 볼 때 리더십 향상이라는 수업의 취지에 적절했던 것 같다.
교수님 목소리도 좋고 적극적인 자세로 임하셔서 수업듣는 학생으로서 굉장히 인상깊었음. 자기관리수업이다보니 팀플이 따로 없는 것도 좋았음
대학들어와서 정말 알차게 들은 수업이고 실질적으로 도움도 되었다 그리고 교수님의 방식이 정말 마음에 들었다.
딱히
교수님이 친절하셔서 좋았다.
공통교양이다보니 여러학과 학생들이 같이듣는 수업이였는데 교수님이 이를 알고 발표와 여러가지 활동을 통해  서로 교류할 수 있는 시간을 갖게 해주셔서 좋았습니다.
취업을 준비할때 많은 도움이 될 것 같고 교수님께서 정보전달은 많이 해 주셔서 도움을 많이 받았다.
"수업의 질과 구성이 뛰어나며, 과목 특성상 주제를 이끌어감에 있어 편향된 진행을 하는 강사들이 간혹 있었는데 이 분은 그렇지 않았다.  적당히 유머러스하며, 수업 진행에도 유도리가 있었으며, 내용은 알찼다."
문명의 역사를 환경적인 측면에서 바라본다는 자체가  저에게는 굉장히 신선했습니다.
서양사를 환경학적 관점에서 접근한것이 좋았다.
강의가 흥미롭다
폭 넓게 알 수 있었다.
교수님이 수업을 너무 잘하신다
1학기동안 감사합니다
1. 교수님이 역사를 다양한 각도에서 설명해 주셨음. 2. 상세한 역사 설명이 좋았음 3. 수업내용과 관련된 다큐 시청도 좋았음 
서양문명에 대해 알고 싶은 생각은 늘 가지고 있었지만 막상 시도하기가 어려워 좀 겁냈던 수업이었는데요. 막상 들으니 교수님이 깔끔하게 정리해주셔서 쉽게 알 수 있었습니다. 한 학기 동안 지식인이 된 것 같아 뿌듯합니다. 감사합니다!
"강의가 재미있게 진행된 것 같아서 좋았습니다. 특히, 동영상 활용도도 좋았고, 이해가 쏙쏙 되었습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다. 교수님 ^^"
새로운시각에서 역사를 바라보는 법을 배운거 같아 흥미로웠습니다
"재미있었던 수업이다. 특히나 내용면에서 얻어간 것이 많은 것 같고, 교수님 또한 열정적으로 강의하셨다."
없다
사실 서양사를 배우는줄 알고 신청했는데 서양환경사라 당황했었습니다. 그런데 결과적으론 서양사에 대한 개념도 잡히고 새로운 관점에서 그 시대를 바라볼 수 있게 되었습니다. 얻은게 많은 것 같아 대만족입니다.
이해가 안간다고 생각되면 다시 말해주신게 좋았다.
환경과 경제에 대해다시 생각해보게되었다
환경사라는 독특한 관점에서 서양사를 전개해 나간다는 점이 인상 깊었다.  이야기를 듣는 듯한 강의의 진행방식이 좋았다.
제가 이번에 들었던 수업 중에서 가장 많은 것을 배우고 가는 수업인 것 같습니다. 교수님도 워낙 잘 설명해주셨고 또 제가 평소에 관심이 있었던 분야라서 더욱 더 재미있게 수업을 들었습니다. 
"무엇보다도 강의의 내용이 지루하지 않은 것이고 또 그것을 거부감없이 스토리텔링식으로 수업을 한 부분이 가장 좋았다,"
역사를 기존의 주류 해석인 정치경제사회 면으로만 바라보았다면 최근에 불고있는 환경적 관점에서의 역사해석을 접할 수 있어서 정말 새로운 것을 많이 배워간다는 것을 느꼈습니다.
전력기기 및 기본 전기회로에 대해 배울 수 있었던 점이 좋았습니다.
수업시간이 길지않고 중간중간 휴식시간이 있어서 좋았습니다.
"기계공학에 쓰이는 모터나 발전기들을 테이블로만 봐왔었는데, 원리나 응용법들을 제대로 배울 수 있는 시간이었던 것 같다."
전반적인           과     를 공부해 볼수 있어서 좋았다. 교수님께서 생화학 뿐만아니라 유기 및 전반적인 화학도들의 진로에대한 예기를 많이 해주셔서 유익했다.
교수님의 열정과 부가적인 어떤 것들에 대해서 폄하할 생각은 없었으나 진도가 너무 빠르지 않았나 싶다. 그러다보니 학기 초의 열정을 끝까지 이어가는데 문제가 있었던 것 같다. 
전공과목에 대한 심화적인 지식을 많이 습득할 수 있었다.
교수님 일년동안 정말 많은 것을 배우고 갑니다 ^^  새해 복 많이 받으세요 
   
교수님 열정이 대단하십니다
교수님이 친절하시다
중간고사가 없고 교수님이 프리한 스타일이셔서 자유로운 강의시간이였어요
교수님께서 차근차근 설명해주셔서 정말 도움이 많이되었습니다. 기계와 였지만 전기에 대해 알기 쉽게 설명해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
