학생의 역량과 상관없는 교수님 중심적인 강의가 인상깊었다
매 챕터마다 사례문제를 통해 적용해 볼 수 있어서 학습하는데 도움이 된 것 같습니다.
"다양한 케이스들이 주어지고 이에 따라 다양한 자료들을 보면서 많은 관점에서 문제를 해결하는 방법을 배울 수 있었습니다. 교수님의 배경지식이 이와 결합되면서 또 다른 시선으로, 또 다른 관점에서 바라볼 수 있는 관심과 흥미가 생기기도 했습니다. 감사합니다. "
교수님이 열심히 그리고 깔끔하게 강의를 해주셔서 좋았다.
"1학년때 듣지 못했던 고전세미나를 미루고 미루다 마지막 학기에 듣게 되어 걱정이 많았습니다. 그러나 5권의 고전소설을 접하면서 그러한 생각들이 기우였음을 깨닫게 되었습니다. 생각보다 고전은 재미있었고 나의 생활과 가까이에 있었습니다. 고전을 읽는 즐거움, 그리고 생각하는 기쁨을 느끼게 해 준 수업입니다. 감사합니다.  "
자유로운 토론과 발표.  지금껏 생각하지 못했던 문학을 바라보는 다양한 관점을 알게 되었고 나의 생각이 너무도 굳어 있었다는 생각이 들게 해 주었다.
"책을 읽고 우리의 청춘이 어떤 방향을 가고 있는지 재조명할 수 있는 좋은 기회였습니다. 교수님의 강의는 여러 설명과 예시로 매우 이해하기 쉬웠으며, 굉장히 충실한 내용들로 가득했습니다."
강의 외에도 개인적으로 찾아갔을때 귀찮아 하실거라 생각했음에도 아주 친절히 답변을 주셔서 감동이였습니다. 교수님의 강의철학이 너무 좋았던 것 같습니다. 글쓰기 실력이 많이 늘어날 것 같습니다.
"매주 책을 읽고 에세이를 쓰며 그 책에 대해서 수업을 나가시는데  수업 내용이 지루하지 않고 좋았습니다. 학생들의 참여도 많았고, 책이라는 매개체를 통해 이야기해 나가는 것이 도움이 많이 되었습니다."
"교수님이 충분하게 설명을 해두었고 생각을 나누는 것에 중점을 두고 진행되었다. 충분히 고전 세미나라는 수업의 이름처럼 세미나와 같은 기분이었고, 교수님께 충분히 질문할 수 있었다."
교수님이 책 한권 한권을 잘 설명해주셨고 책을 읽어 본적이 없던 저에게 5권의 책을 읽을 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다.
고전이라는 과거의 문학작품으로 현재를 볼 수 있는 방법을 많이 알려주시고 설명해 주셔서 좋았다.
교수님께 강의 그 이상의 무언가를 배웠다고 생각한다. 단순히 학생과 교수의 관계를 넘어서 인간 관계에 있어서 많은 것을 배웠다. 좋은 강의였다고 생각한다.
교수님께서 워낙 말씀을 잘 하셔서 매 강의 즐겁게 들었습니다.  그리고 학생들 의견을 잘 들어주시고 . 토론할때도 학생들 얘기 하나하나에 집중하시는 모습 아름다웠습니다. 교수님 사랑합니다.
좋은말씀많이 해주셔서 좋았습니다
수업의 질이나 양에 있어서는 만족하였으나 자료가 워낙 방대해 한학기동안에 배우기에는 무리가 있었다.
자세한설명
교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 학업 성취에 많은 도움이 되었습니다
교수님이 꼼꼼하게 설명해주신다. 수업 준비를 많이 해 오신다. 질문하면 친절하게 대답해주신다.  이해하기 쉽게 설명해주신다.
수업을 들으며 고등학교 생명과학2에서 배운 내용을 다시 복습할 수 있었던 점이 좋았습니다. 기초가 되는 생물을 다시 다잡을 수 있었고 고등학교에서 미처 다 배우지 못한 것들을 배울 수 있었습니다. 후에 전공수업을 들으며 도움이 될것같다는 생각을 하게 되었습니다.
교수님은 열정적이시나 수업에 관련된 지식이 체계적으로 정리되어 있지 않고 약간 산만하셔서 수업과 관련이 없는 사담을 이야기 하시는 비중이 높다.
강사님이 학생들을 이해하기 쉽도록 가르치기 위해 노력하는 모습이 인상깊었다ㅣ
"교수님이 꼼꼼하셔서 수업 준비를 많이 해오셔서 수업이 항상 원활하게 진행될 수 있었고, 실험 보고서를 조 당 하나씩만 제출함으로써 협동심도 기르고 효율적으로 보고서를 작성할 수 있었다."
생2 내용을 잘몰랐는데 시험에 나오니까 스스로 공부하게 되었다. 생2 재밌었다.
불교의 전반적인 내용을 접할 수 있었고  또한 불교에서의 바라는 인간상과   수행방법을 알 수 있었다. 
 가장 인상이 깊었던 것은 불교를 종교의 측면으로만 바라보던 나에게 인간이 지향해야할 인간상을 제시해주시고  도달하기 위한 방법으로서 노력해야한다는 관점으로 바꾸어주신 교수님의 강의내용이다.
"불교에 흥미가 있었지만 자세히 알지 못했는데, '인간'과 관련해 흥미롭게 설명해 주신 덕분에 기본 개념들을 알게 되어 좋았습니다. "
"여러 비유, 예시를 통한 불교 기본 개념의 이해를 용이하게 함"
동영상과 같은 시각 자료를 볼 수 있어 좋았습니다.
불교에 대해 자세히 설명해주시려 해서 종교 외적인 부분에서 더 이해를 할 수 있었다.
한학기동안 수고하셨습니다.
시험을 준비하는데 있어서 마지막에 요약정리해주시는 부분이 상당히 도움이 많이 되었고 따로    를 제공하지 않았던 것이 평소에 수업시간에 더 잘 집중하도록 하였던것 같다.
 여러 종류의 글쓰기와 말하기를 하면서 글쓰기와 발표의 즐거움을 느꼈습니다. 좋은 수업 해주신 교수님께 감사의 말씀 전하고 싶습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
레포트 부담을 덜어주셔서 좋았다.
교수님이 학생들에게 신경을 꽤나 많이 써주시는것 같아서 좋은 강의였다.
좋았다.
교수님이 친절하시고 불교학에 대한 열정이 강하셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 그리고 배려 감사했습니다. 익명이지만 감사하다는 말을 제대로 못 전해드려서 여기로 씁니다. 속기라는게 생소해서 허락해 주시기 힘들었을 텐데 해 주셔서 감사합니다. 앞으로도 좋은 강의 해 주셨으면 좋겠습니다! 
"피피티, 동영상 등 이해를 돕는 자료를 많이 제시해 주셔서 좋았다."
없음.
없다.
교수님이 때때로 보여주시는 영상을 정말 흥미롭게 보았습니다.
교수님의 친절한 강의
수업자체가 재미는 없지만 실속있고 좋다.
사진자료와 자세한 설명으로 이해하기가 편했다
교재를 위주로 강의를 진행하시지만 교재 이외에 배경지식을 알려주는것이 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었고 법제사강의이지만 서양역사를 법제사적관점에서 이해하는데 많은 도움이 되었음
서양법제사가 서양사에서 떼어 낼 수 없는 부분이란 것을 이제야 깨달아 흐름이 보이기 시작했습니다 교수님 감사합니다다
교수님의 인자한 표정과 학문에 대한 깊이 있는 지식을 갖춘 모습의 강의가 정말 좋았습니다.
교수님이 하나하나 자세히 설명해주셔서 너무 좋았다. 무조건 진도만 뽑는것이 아니어서 좋았다.
시험 감독이 너무 미비했으면 학생의 1/3이상이 커닝할만큼 시험감독이 허술했다 심지어 강의실뒤에서 시험문제를 보고 내용을 다시보고 들어오는 학생까지 다양한 커닝을 구사해도 아무런제제가 없었다
"  서양 법제사라는 과목은 법과목이라고 하기에는 다소 생소한 부분이 없지 않아 있는데, 김도현 교수님께서는 과거 로마시대의 체계나 주요 인물들을    로 자세히 설명해 주심으로써 공부하는데 많은 도움이 되었다. "
교수님의 방대한 지식에 놀라울 뿐이다 .당시의 역사와 연관지어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 
교수님 좋아요 
미리 유인물을 나눠주시고 왠만하면 학기 초에 계획하셨던 진도대로 맞춰 나가주셔서 수업을 이해하기 훨씬 편했습니다. 수업 중간중간 참고할 수 있는 시각자료도 준비해주셔서 너무 좋았어요.
 법대의 획일화된 강의에서 다양성을 찾을 수 있었다.
역사도 함께 공부할 수 있어서 좋았습니다
 늘 여러가지 관련자료들을 함께 보여주셔서 좋았다. 
역사적 흐름에 따라 법제사를 가르쳐주신 것과 강의 중간중간에 서양사의 중요한 사건들을 짚어주신 점이 수업내용의 이해를 돕고 흥미를 일으키게 해서 좋았다. 
역사에 대해 쉽게 설명해주셨다.
교수님의 관점이 너무 좋았어요  수업시간에 배운 내용을 보면 법은 사회의 변화에 따라 영향받기도 하니 그러한 점을 기억했으면 좋겠다는 교수님의 마지막 말씀은 정말 인상적이었습니다. 
"법제사라는 과목이 아무래도 역사와 연관되어 있다보니 전혀 생소한 부분은 아니어서 좋았다,"
이해가 잘된다 
교수님의 논리정연한 강의가 많은도움이되었다
"어떻게 보면 쉬운 개론 수업일 수 있고, 다른 방면으로 보면 전공 전문보다 어렵다고 할 수 있는 것이 바로 개론 수업입니다. 그 기초적인 개론의 내용을 교수님께서 학생들의 이해를 돕기위해 설명을 재미난 예시를 통해 해주셨고 학생들이 이해할 때까지 붙잡아주시는 모습에 너무나도 인상깊었습니다."
간략하게 딱딱 해주실부분만 해주신것 이건 보통 내공이 아니면 안됨 그래서 교수님 멋있으셨습니다
여타의 경제학 수업과는 달리 문제를 전혀 풀지않고 설명위주로 수업을 하신다
   과제가 선택이 아니라 필수여서 많은 학생들이 공부를 할 수 있었습니다. 
경제학의 전반적인 흐름에 대해 알게해준 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 
"경제학이지만 딱딱하지 않게, 현실적인 이야기 많이 해주셔서 좋았고요, 수업시간 마다 교수님이 해주시는 좋은 말씀들 감동적인 게 많아서 노트에 다 적어놨어요  평생 마음에 새기고 살겠습니다. 또 수업시간에 여러 이야기 해주실 때마다 이론적인 것에 그치지 않고 경제학을 현실과 연계해서 생각해 볼 기회를 갖게 되서 개인적으로 너무 좋았습니다. 항상상 인정 넘치시는 모습에 교수님같은 아빠가 있으면 좋겠다는 생각이 들 때도 많았네요. 한학기 동안 훌륭한 가르침 주셔서 감사했습니다. 또 봬요!"
" 교수님께서 수업 중 경제개념들과 관련한 여러 사려들을 제시해 주시면서 교수님의 의견을 직접 내비치는 것이 좋았고, 인상 깊었다."
교수님이 가지고 계신 생각이 참 좋았습니다.  돈 아깝다는 생각이 드는 수업은 하기 싫다는 그 철학을 계속 가지고 가셨으면 좋겠어요! 하지만 경제학개론이라기엔  . 제가 미숙한 것 같습니다.  그냥 경제는 어렵습니다. ㅈ
경제학을 정말 알기 쉽게 설명해주셨습니다.
쉬운 강의와 이해하기 쉬운 설명 좋았습니다!
최대한 영어로 강의하시면서 학생들을 이해시키려 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
교수님이 아주 열의를 갖고 강의해주십니다.
폴리매스를 사용해 보게 했던 것이 힘들었지만 무언가 성취했다는 욕구를 들게끔 해 주었습니다.
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
교수님이 정말 강의준비를 열심히하시는 것 같아서 좋았습니다.
"폴리메스 사용법, 수업 중에 나누어주신 촉매나 멤브레인 등을 실제로 보면서 나중에 어떻게 이용되는지 미리 알아 볼 수 있는 좋은 기회가 되었습니다."
영어수업이라 학생들이 이해하는데 어려움이 있었지만 교수님이 학생들이 이해시켜시려고 하시는모습이 인상적이셨습니다. 수업시간에 실제 교수님이 실험하는데 사용하는 재료도 보여주시고 좋은 수업이었습니다.
전달력이 좋았음
전달력이 좋았음
교수님이 반응기나 촉매 등을 직접 가져오셔서 학생들에게 눈으로 확인시켜주어 수업에 도움을 주셨다.  영어강의를 직접 영어로 강의하셔서 알아 듣는 데에 애를 먹었지만 그만큼 열심히 들으려 노력했기 때문에 집중이 더 잘 되었던거 같다. 폴리매스라는 프로그램을 발표 팀프로젝트로 하셨는데 평생 모르고 지나갈 프로그램일지도 모르지만 뭔가 실질적인걸 배우고 써먹는거 같아서 도움이 많이 되었던거 같다. 박정훈교수님화이팅 ! 촉매반응공학 교수님이 하시면 들으려구 했는데 그건 아닌거같더라구요   읽으실진 모르겠지만 이번 강의 재밌게 잘들었습니다!
이해가 안가는 학생들을 위해 다시 한번 상세히 설명해주셔서 좋았습니다.
반응공학 설계 프로젝트를 통해서 프로그램 다루는 법을 익힐 수 있어서 좋았다 내용이 어려웠고 영어강의다보니 힘들었다
박정훈 교수님! 영어로 설명하면서 학생들을 이해시키기 어려우셨을텐데 쉽고 간단하게 말해주셔서 이해가 잘 되었던것 같습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다^.^
이번에 처음 수업을 들어보았는데 수업방식이 참 마음에 들었다. 차근차근 하나하나 짚어가면서 가르쳐주시니 좋았다. 
 수업과 영화를 연관하여 레포트를 썼던 것이 가장 좋았습니다. 관련된 수업 내용에 대해서 더욱 깊이 있게 생각해 볼 수 있는 기회가 되었습니다.
수업이 너무 지루합니다.
"1. 교수님께서 수업준비를 너무너무 열심히 해오셔서 정말 한없이 감사하고 감사하여 계속 듣게되는 수업이었습니다. 2. 윤리라는 주제 자체가 사실 재미있기가 참 힘들고 자칫 지루해질수도 있는 주제인데 교수님께서 계속 흥미를 끌어주시려 하셔서 감사했습니다. 3. 단지 필기시험 뿐만이 아닌 다양한 이벤트(표어만들기, 시나리오 제작)를 통해 점수를 얻을 수 있어서 좋았습니다. 필기시험에만 치중하면 너무 부담이 가기 마련인데 그렇지 않을 수 있어서 좋았습니다.  조현봉 교수님  ! 사실 저는 기말고사도 잘 보지 않았고 중간고사 레포트도 교수님께서 의도하신 것과는 다르게 써서  좋은 성적이 기대되지는 않습니다. 그러나 교수님께서 한 학기동안 정성스레 가르쳐주셔서 너무 감사했습니다. 정말 열심히 준비해와주시고 학생들을 위해 주시는 모습에 진정한 교육자로서의 자세를 보았고 정말 감동 받았습니다. 윤리라는 주제 자체가 참 다루기 쉽지 않고, 전공자들조차 지루하지 않을 수 없다면 없는데  그래도 항상 흥미를 끌어주시려 노력하시고 학생들을 재미있게 해주기 위해 노력하는 모습이 정말 아름다웠습니다. 가끔 저도 중간중간 수업이 지루해지면 핸드폰을 만지고는 할 때도 있었는데 그런 점 너무너무 죄송하고 하지만 교수님은 정말 멋진 교수님이셨습니다. 제가 이번 학기가 마지막 학기인데, 마지막에 딱 간과할 수 있는 윤리에 대해 다시 한 번 생각하고 열정 넘치시고 준비성 철저하신 교수님을 만나 한학기 동안 행복했습니다  ! 교수님 참 많이 감사드립니다  "
꼼꼼하고 세심한 교수님의 지도가 너무 좋았습니다.
매우 건전한 이벤트들이 신선했습니다. 
  
없습니다.
딱딱한 윤리에 대해서 체계적이고 지루하지 않도록 강의를 해 주신점. 중간고사가 없고 윤리와 관련된 영화를 감상하고 감상문을 중간고사로 대체 한점
너무 즐거웠습니다. 
"사람들이 관심을 가지는 분야, 우리의 일상생활과 관련된 분야의 윤리적 의식에 대해 배운점이 좋았습니다."
흐으음
수업자료가 매우 잘 정돈되있고 깔끔해서 좋았다.
교수님의 열정이 가득한 수업이어서 좋았습니다.
구림
