이 수업이 재미있습니다.
없다
교수님께서 너무 열정적으로 지도해주셔서 그동안 감사했습니다.
강의 전 날 이클래스에서 강의 자료를 미리 볼 수 있었던 점이 특별히 좋았다. 그리고 파워포인트를 이용하여 학생들이 강의의 중요한 내용을 간단하고 편리하게 볼 수 있었던 점 또한 인상 깊었다.
 좋은 강의였습니다.
장시기 교수님. 정말 수고 많으셨습니다. 덕분에 영화 평론과 비평. 엔터테인먼트 산업 쪽에 대한 제 꿈을 더욱 확실히 할 수 있었습니다.
강의가 무척이나 즐거웠습니다. 세상을 다른 눈으로 볼 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다.
각 영화감독들에 따른 영화에 대해 자세히 공부해보고 발표하는 시간을 가질 수 있다는 점이 좋았습니다. 
그저 생각없이 봤던 영화를 분석해보고 능동적인 관객이 될 수 있었던 수업이었습니다! 한 학기동안 재미있었습니다^^ 감사합니다!
한학기내내 한번도 안봤을 영화를 접해서 흥미로웠습니다.
"장시기 교수님 학한기동안 정말 감사했습니다. 교수님 수업을 지금이라도 듣게 되어서 행운이라고 생각해요. 사실 이 강의의 내용을 100퍼센트 이해할 수도 없었고 다른 친구들에게 추천하기 망설여질 만큼 어려운 강의이기도 했는데요, 정말로 제가 사랑하는 강의였어요 좋은 교수님들은 지금까지 많이 뵈었지만 이렇게 좋은 수업은 지금까지 없었거든요 저도 모르게 이 수업에서 배운 내용을 다른 수업 에세이에 녹여쓰곤하는 버릇이 생겼어요 ㅋ 교수님 팬이 되어버렸어요   다음 학기에도 꼭 뵐 수 있었으면 좋겠습니다. 교수님이 강의하시는 모든 수업 꼭 듣고싶다는 하나의 목표도 생겼답니다    제가 한 층 더 성장한 것 같아요  교수님 부디 건강하시고, 다음에 또 뵙겠습니다 사랑합니다(하트)"
수업 시간에 너무 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다!  정말 이 수업을 통해 많은 점을 배웠습니다.  후배들도 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다고 생각할 만큼 저에게 많은걸 남긴 수업이었습니다.  마지막 수업날 눈물이 찔끔 날 만큼 이 수업이 너무 좋았습니다.  감사합니다 교수님님!
영화를 보는 시각을 넓힐 수 있었다. 내용이 상당히 어려워 이해하는 데 어려움이 있었지만 그만큼의 사유력의 성장이 있었다. 영화 감독을 분석하는 과제가 특히 좋았다.
여러 수학자들에 대해 알 수 있었고 수학자들에 대해 관심을 가지게 되고 탐구해보게 되는 수업이었다.
교수님이 정말 열심히 수업하심
수학 이론의 발전 양상과 더불어 수학교육의 발전까지 둘러보는 유익한 시간이었습니다. 또한 사이버강의 자료 제공으로 학습에 용이한 점도 마음에 들었습니다.
과거에는 잘 못 알고 있었던 사실을 알게 되었다.
깊은 수업내용
역사적 사실에 대해 새롭게 알게된 점이 많아서 좋았음
고종 시대의 재조명과 관련된 논쟁을 통해 고종 시대에 대한 기존의 왜곡된 시각을 고칠 수 있어서 좋았습니다. 
  배울것이 많았던 수업이었습니다
교수님의 즉각적인 피드백이 이 수업의 핵심이었다고 생각한다. '사회와 문화'라는 부분은 시시각각 변하기 때문에 정해진 텍스트가 있을 수 없고 그 내용이 변화무쌍해지는데 교수님이 중심을 잘 잡아주신 것 같다.
잘들었습니다 
정말 조흔 내용이엇다
교수님께서 학생들 수업참여도를 높이기 위해 다방면으로 노력하셔서 좋았습니다. 
     좋은 강의였습니다^^
피피티를 제대로 만들어서 제때에 올려주세요
다른 문학수업들을 책만 보고 공부하는 경향이 있는데  이 수업은 책을 벗어나 중국 사회를 배우는 것이기 때문에 좀 더 생동감있고 현실적으로 와닿는 수업이었습니다.
열심히 하신다
해음무화 배울시 너무 도움이 되었따.
발표수업을 통해 중국문화를 이해하는 데 많은 도움이 되었음
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
중국의 문화 현상 이면에 숨은 문화를 파악할 수 있었습니다.
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
중국 현대사회 그리고 한국과의 관계에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
사회와 문화를 다양한 예시로 설명해 주셔 이해가 잘 되었고 이슈가 되고 있는 문화들을 분석할 수 있어서 좋았다. 또한 교수님의 수업방식이 이야기를 들려주는 듯하여 수업을 편안하게 집중할 수 있었다.
이번 학기에 들어 보았던 강의들 가운데 가장 실용적인 강의가 아니었나 싶다. 자신이 대학생이든 직장인이든 간에 자신을 개발하고 관리하는 것은 매우 중요한 것이다. 이 중요한 것을 본 강의를 통하여 익히고 활용해 볼 수 있었던 것 같아 좋았다.
자신의 생각과 의견을 말하는 수업은 소극적인 학생들에게는 부담이 될 수 있는데 교수님께서 항상 교수님의 경험을 먼저 말해주셔서 발표하고 다른 학생들과 의견을 나누는 데도 전혀 부담이 없었습니다. 
교수님의 경험을 말해주시는게 도움이 많이 되었다.
항상 충분한 강의 준비와 명확한 강의평가기준을 제시해주셨고 학교일정에 대해서도 개인적으로 학생들에게 일일히 친절하게게 알려주신 점이 좋았다.
재밌고 자기개발에 도움이 많이 됨. 학교 관련 봉사 등 정보를 많이 얻어 좋았음음
"  조원이 정해져 있었다면 조금 더 원활한 수업이 되지 않았을까 생각합니다.  비전설정 등 자기계발 면에서는 도움이 많이 되었던 수업이지만, 수업 자체가 조금 산만한 분위기가 없지 않아 있었던게 조금 아쉬웠습니다.  1년동안 수고하셨습니다."
이 수업으로 팀플을 많이 할 수 있어 타과 학생과 친해질 수 있는 기회를 많이 가질 수 있어서 좋았다. 
    검사를 수업중에 해서 이해도 빠르고 매우 뜻깊었음음
매번 옆에 사람과 같이 말을 하면서 대인관계 능력을 키울수 있었고 한층 더 자기관리를 더 잘 할 수 있었던거 같다.
토론식 수업이 새롭고 좋았다
무엇보다 교수님이 정말로 좋은 분이셨던 것 같습니다. 지루하게 피피티로 수업을 하시는 것 보다는 학생들과의 소통을 통해서 수업을 지루할 틈이 없게 만드셨고 학생들과 시선을 맞추고 그 수업에 직접 참여하심으로써 좀 더 신뢰감을 느낄 수 있게 하신 것 같습니다. 또한 봉사활동이라던가 받을 수 있는 장학금등 학생들에게 필요한 정보도 자주 알려주셔서 좋았습니다. 다양한 예시와 팀활동을 통해 다른사람과의 의사소통을 자연스럽게 유도하였고 무엇보다 발표같은 것이 익숙해질 수 있어서 매우 유익한 시간이었던 것 같습니다. 
모르는 사람들과 얘기를 할 수 있어서 좋았다.
딱히 없다
특별히 좋았던 점은 없다.
흥미롭고 지루하지 않은 수업이었다.
고전 시가라는 장르가 사실 친숙하면서도 거리감이 있는 것이 현실이다. 그러한 거리감을 확실히 좁힐 수 있는 수업이었던 것 같다.   어떠한 작품에 대해서도 한가지 관점으로 해석하는 것이 아니라 다양한 해석이 가능하다는 것을 알 수 있었다.
세세하게 과제물 읽고 피드백 주셔서 공부하는데 큰 도움이 됐습니다.
 한 학기 동안 수업 잘 들었습니다. 감사합니다.
토론 시간에 보충 설명을 잘 해주셔서 감사했습니다!    한 학기동안 정말 최고의 수업이었다고 생각합니다!
"교수님께서 조곤조곤 설명해주셔서 쉽게 이해할 수 있었고, 수업이 흥미로웠다."
"고전 시가, 특히 잡가에 때해서 더 알게 되는 귀중한 경험이었습니다."
"고전시가에 대해 많은 것을 알게 된 수업이었습니다. 특히 다양한 고전시가를 접해볼 수 있었고, 보고서도 직접 쓰고 수정까지 할 수 있어서 좋았습니다."
"고전시가를 학생이 준비해오고 1시간 가량의 피드백을 받는다는 점에서 좋았다. 학생들과 교수님의 피드백이 확실했으며, 한 가지 주제를 가지고 수업 발표와 시험까지 마무리하는 것은 한 갈래를 충분히 깊게 학습할 수 있게 하였다."
자신의 발표 시간 아니면 강의를 잘 안 듣게 된다는 단점이 있습니다.
한 번 보고서 쓰는 것에 끝나지 않고 다시 재검토하고 수정 및 보완할 기회를 주셔서 배움에 큰 도움이 되었습니다.
교수님이 친절하셨다다
학습의 자율성 덕에 편안하게 고시가에 대해 공부할 수 있었다.
교수님의 학생들에게 중요한 정보들을 압축적으로 전달하려는 노력이 인상적이었다.
이공계 전공과 전혀 관련이 없는 경찰행정학과 학생입니다. 처음에는 왜 과학 관련 교양을 들어야 하는가 의문을 품고 수강 신청을 했었는데 수업을 들으면서 점 점 과학에 빠져드는 제 자신을 볼 수 있었습니다. 그만큼 교수님께서 열정적으로 수업에 임해주셔서 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해주신 덕분이 아닌가 하는 생각이 듭니다. 항상 학생의 입장에 배려해주시는 모습에 깊은 감동을 받았습니다. 감사합니다 교수님!
이해력을 도울 수 있는 시청각자료와 비유로 설명해주시는 강의방법이 좋았습니다.
보통 100퍼센트 교수님이 강의를 하시면 지루한 경우가 있는데 그런것 없이 탄소에 관한 전반적인 부분을 재밌게 설명을 해주신것같다. 단순히 지식을 쌓은게 아니고 정말 현실적인 부분을 반영해서 수업이 진행되었다고 생각한다.
수업 내용자체도 지금 시대를 살아가는 사람들이 꼭 들어야할 좋은 내용이고 교수님께서도 이 분야의 전문가답게 잘 설명해주셔서 한학기 수업을 들으면서 얻어가는 부분이 정말 많았다. 이 수업은 다른 학생들을 위해서라도 계속 존재해야하는 수업이라고 생각한다.
수업의 잉해도를 위해 다양한 시청각자료를 이용해 수업의 질을 높였다
교수님 강의를 잘 하셨습니다. 많은 것을 배웠습니다. 
이론 뿐만 아니라 이론과 관련된 영상시청으로 이해에 큰 도움이 되었습니다.
과학에 관심있었던 문과생에게 재미있고 쉽게 가르쳐주신거 같아서 의미있었던 강의였습니다.  수업뿐만아니라 환경에 관심을 가지게되고 좋은 영상들도 많이 보여주셔서 좋았습니다. 교수님수업 다른것도 듣고싶지만 이제 일산으로 가신다고하니 아쉽습니다. 한학기동안 감사했습니다.
문과여서 처음에는 이해하기 매우 어려웠으나 교수님께서 차근차근 알기 쉽게 설명해주시고 개념 하나하나 소홀히 하지 않으시고 설명해주셔서 조금씩 탄소에 대해 이해할 수 있었습니다. 탄소라는 개념을 많이 접해보지 못하였으나 '탄소의 시대'라는 책을 바탕으로 탄소와 관련된 개념과 환경 문제 등 여러가지 몰랐던 부분들을 많이 알 수 있었습니다. 강의 한 시간시간 수업을 꽉 채워서 진행하셔서 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다. 교수님 감사합니다.
       
취업한 학생들에게 상담까지 해주시며 신경을 많이 써주셔서 감사합니다.
네네
"논문, 소프트웨어 등록, 특허 등 다양한 경험을 할 수 있어서 좋았습니다."
"인턴, 실습"
교수님이 수업을 쉽게 하셨다다
"처음에는 힘들었지만, 갈수록 정말 나 자신을 되돌아볼 수 있는 수업이어서 너무 좋았다."
없습니다.
불교에 대해서 많이 알게되어서 좋았다.
"교수님이 매우 친절하셔서 좋았습니다. 불교와 인간은 어차피 어느 교수님에게 배워도 재미없는 내용인데, 천 교수님께 배워서 좋았습니다. 재미없는 내용도 반복해서 설명해주시니 이해가 잘 됐습니다. 감사합니다."
설명을 차근차근해주신다.
불교를 쭉이어지게 설명해주셔서 이해가잘됬다
"교수님께서 불교와 관련된 내용은 어렵다고 생각하여 같은 내용이라도 여러번 설명해 주었고, 시험범위도 좋아서 공부하는데 큰 힘이 들지 않았다."
준비를 많이 해오심
"교수님이 인자하신 성격이어서 좋았습니다. 항상 열정적인 모습으로 강의하시고, 학생들을 배려해주는 모습이 인상깊고 저희를 신경써 주시는 모습이 보여서 다른 학생들에게 이 강의를 추천해주고 싶습니다. "
우선 불교에 대해 배울것이 광범위 한데 교수님이 중요한 부분을 단시간 내에 자세히 강의 해주셔서 불료에 대한 이해를 원활히 할 수 있었다.
학생들에게 이해가 되는지 항상 물어보셨고 꼼꼼히 판서를 하며 학생들의 이해력을 높히려는 노력이 인상깊었다. 
불교에대해서 좀더 알게되었던 수업이였습니다.
불교에 관심이 없었던 저에게 불교와 인간이라는 강의는 불교에 대해 알아가고 배워가는 좋은 시간 들이었습니다. 그 중에서 불교의 역사가 인상에 깊히 남았습니다. 감사합니다.
새로운것을 배움  
교수님이 항상 성실하게 수업해주셨다.
너무 좋았습니다.
보강을 했던점
연습문제가 과제로 제시되어서 각 챕터의 이해를 도움
경제학원론만 수강하고 본격적인 경제학 과목을 처음 수강했는데  요약 프린트로 핵심을 짚어주시는 강의 내용이 굉장히 만족스러웠습니다.  예습을 했다면 더욱 좋았을 것 같습니다.  
거시경제학 전반부를 그래도 완전히 구체적이지는 않더라도 핵심 내용들을 다 볼 수 있어서 좋았습니다.   재미있게 수업을 들었습니다. 다음학기에도 고급거시경제학 이어 듣겠습니다^^
1학기동안 감사했습니다.
