혼자공부하는 법을 배웠다
경제학의 기초를 다시 알 수 있게 되어서 좋았다 
시험을 주말에 보는 것이 좋았습니다. 교수님께서 매 시간마다 강의 준비를 많이 하셨고 대학생의 자세에 대한 조언도 해주셨습니다.  감사합니다.
좋은 수업 감사합니다 교수님^^ 
거시경제학을 더 자세하게 다루게 되어서 시야가 확장된 것 같습니다.
전체적으로 다 괜찮았다.
  이 가의를 들어보니까 이 가의가 어렵지만 재미있는 것을 알게 됐습니다.
내용이 쏙쏙 들어왔다
실험과 수업내용이 많은 연관이 되어 이해하는데 많은 도움이 되었다.
유인물 한글해석이 좀 영문과 다른것이 있었던것같습니다.
이론수업 및 실험수업 모두 너무 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다.
수업너무즐거웠습니다.
유전에 대해서 많은 영상과 자료들을 이용하여 유전에 대한 이해를 한층 도울 수 있었습니다. 또 김대영교수님의 수업방식 또한 학생으로 하여금 많은 생각을 하게하여 자발적인 이해와 응용을 도와주셨습니다.
강규영 김대영교수님 모두 젠틀하게 수업을 진행해 주셔서 좋았습니다.
"교수님께서는 늘 수업에 충실하시고 다양한 자료들을 활용해 학생들이 수업에 집중할 수 있게끔 도와주심. 특히나 시험의 수준이 높아 학생들의 학업 성취 욕구를 자극함. 수업의 질이 높으며, 이런 교수님께서 학과장 이라는 사실에 자부심을 느낌. 다음 학기에서도 교수님의 수업을 꼭 듣고 싶다는 생각이 듬."
동영상 시청은 좋았다.
과제가 유전병으 종류와 그 유전병의 발병율을 예측하는 방법을 알아내는 것이었는데 고등학교에서 배웠던 내용과 비슷하면서도 더 깊이있는 내용이여서 고등학교 때 배운 내용을 생각하면서 과제를 할 수 있어서 좋았습니다.
영어로 배우는게 흥미로웠습니다.
수업하기 전에 수업과 관련된 동영상을 보여주신 것
한학기동안 좋은 강의 감사했습니다.
"약의     에 대한 측면이 늘 궁금했었는데 예방약학, 약물학에 이어 약물동력학을 들으면서 궁금증이 많이 해소되었습니다. 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다."
복잡한 계산부터 이론까지 새로운 방식의 접근을 알게 되어 좋았습니다.
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
교수님이 중요한 개념들 위주로 명확하게 설명해주셔서 강의를 듣고 이해하는게 수월합니다. 오랫동안 강의를 하셔서 어떻게 하면 학생들이 이해하기 쉬운지에 대해서 잘 알고 계신 것 같습니다.
열정적으로 강의하시고 처음배우는 사람도 열심히 따라오도록 강의 하십니다. 재밌고 유익햇습니다.
 교수님의 강의를 들으면서 회계의 전반적인 이해를 할 수 있었습니다. 교수님께서 판서하시는게 솔직히 조금 마음에 안들었던 것은 사실입니다. 하지만 절대 불평이 아니고 저는 이 강의를 통해서 회계를 배울 수 있었고 생각을 해볼 수 있었던 시간들이었습니다. 정말정말 수고하셨습니다. 감사합니다. 
"명확한 수업, 올바른 길 제시, 좋은 강의력 "
 학기 초부터 집중력을 유지할 수 있도록 학습유도를 잘 해주신 것 같습니다. 중간 중간 섞인 농담으로 분위기를 풀어주시고 강의의 강약 조절도 잘해주셔서 학생 입장에선 편하게 수업들었던 거 같습니다.  
다양한 방면의 회계원리 접근방법을 알려주셨다.
쉽게 설명해주신다.
개념을 쉽게 알려주셔서 이해가 잘 되었던 것 같습니다.
정말 제가 들었던 수업 중 단언코 최고의 수업이었습니다. 비 전공자가 들었어도 이해가 되도록 훌륭히 설명하셨고 수업시간 지루하게 하지 않게 하는 센스는 정말 타고 나신 것 같습니다. 한 학기동안 교수님의 수업을 들을 수 있어 감사했습니다. 공대로 전과하지만 교수님 수업은 계속해서 듣고 싶습니다.
 쉽고 재미있게 수업해주셔서 감사했습니다!
교수님의 편안한 수업방식과 친근한 교수법이 굉장히 인상깊었습니다.
수업 중간중간 앞으로의 일에 생각하게끔 해주셔서 감사합니다
수업 중간중간에 농담해주신 게 재밌었다.
인생을 살아가기 위해선 회계를 꼭 공부해야한다는 것
학생들 배려하시는 태도가 좋았습니다^.^
회계에대해 몰랐던 타과생이지만 책을한권 배우면서 회계를 알게되었고    에 대해서 진지하게 생각을 해봐야될것 같다.
수업내용이 흥미로웠다
교수님의 열정적인 모습이 학생들이 더 수업에 집중할 수 있도록 하였다.
"재수강이라서 다른 강의보다는 사뭇 다른 분위기 였지만, 교수님께서 잘 이끌어 주셔서 가장 기억에 남을 수업이였던 것 같다."
교수님이 굉장히 강의력이 좋으셔서 이해가 잘되는 것 같았습니다. 그리고 강의가 졸립지 않고 재밌었어요 !
교수님의 유머머
아홉시 수업이어서 조금 힘들었지만 배우거나 접하기 힘들었던 연극 놀이에 대해서 체험하고 알게 되어서 좋았습니다.
직접 연극놀이를 해보면서 얻는게 많아 좋았습니다. 
연극놀이로 진행되는 수업이 낯설면서도 신선했다. 
                                                     .                          
    
교수가 유쾌함
항상 즐거웠고 2학기에도 같은 교수님과 수업할수 있다면 좋겟다.
                                  .                  . 
교수님이 친근하게 대해주셔서 너무 좋았다 
능동적인 수업
교수님이 재미 있었다.
매우 널널  수업하기 싫으시면 안하시는듯
교수님이 최곱니다  ! 항상 건축쪽으로나 인생으로나 많은 조언과 관심 격려를 주시는 아버지 같은 분께 모든 학생들이 너무 좋아했고 즐거운 강의를 매시간마다 할 수 있어서 좋았습니다!
교수님의 친절한 성격
책을 많이 읽었던 점? 책 내용 외에도 교수님께서 들려주시는 현실적인 비지니스 및 에피소드들이 유익했다.
정말로 현대문학사에 맞는 수업을 들은것 같다.
이 수업을 들으면서 글쓰기가 정말 늘었습니다. 원래 글쓰기가 느려서 한페이지 채우는게 힘들었지만 점점 편해지고 쓸 수 있다는 점이 좋았어요  중국 현대문학의 좋은 책들을 매주 읽으면서 그 속에서 주제에 따라 생각해보고 글쓰기 하는 수업 방식이 좋았어요. 매주 과제를 내주시기 때문에 꾸준히 공부할 수 있었던 점도 좋았습니다  학교 다니면서 손에 꼽는 보람있는 강의였어요 감사합니다 
"제 스스로는 평소에 책을 전혀 읽지 않았습니다. 수업 시간을 통해 여러 중국 소설들을 읽을 수 있어 정말 좋았습니다. 또한 단순히 감상문 제출하는 것으로 끝나지 않고 과제를 낼 때마다 교수님께 피드백을 받을 수 있었던 점이 가장 좋았습니다. 교수님의 말씀을 통해 제 장점과 문제점을 파악할 수 있어서 정말 좋았고, 이러한 기회를 주신 교수님께 감사드립니다."
"나에게 부족한 부분을 딱 집어 말해주시고, 나에게 있어 무엇이 더 필요한지  더 끌어낼 점이 무엇인지 잘 말해주셔서 좋았다.  매주 힘들었지만 그래도 한 학기가 마무리되면서 얻은게 있다고 생각하니 기분이 좋다.  감사합니다 !"
한가지 아쉬운 점은 저희는 이번에 교수님과 첫 수업을 하게된것인데 작년 선배들 수업때문에 평가를 위한 과제분량이 너무 많아서 따라가기 버거웠습니다.  과제분량이 많았던것이 무조건 싫었다는것은 아니고  발전할 수 있어서 좋았던 점도 있지만 빠듯한 시간속에서 매번 과제를 하려고 하니까 부담이 컸던것 같습니다.  저는 사적인 감정 없이 객관적으로 평가하였고 2학기에는 교수님이 바뀌지만 한 학기동안 많은걸 배웠던것 같습니다.
보통의 다른 전공 교수님들이 해주시지 않는 이야기들을 들을 수 있어서 좋았다.  그리고 교수님이 인간적이다.권위적이라는 느낌이 들지 않는다.  한명한명 평가도 꼼꼼하게 해주시는 편이라고 느꼈다.  오히려 과감하게 가감없이 말씀해주셔서 오히려 좋은 것 같다.  정말 인간적인 교수님 이시고 강해보이지만 여리신 분 같다고 느꼈다.  졸업하고 어떻게 해야할지 이야기 해주신 것과 또 본인의 유학시절 이야기를 해주신 것도 좋았다.  (익명의 힘을 빌어 말씀드리는 것인데 교수님의 강의법이 너무 너무 마음에 들어하는 학생도  있다는 것을 알고계시면 좋겠다.! 이학기에도 만나뵈면 좋을텐데 아쉽다.)  
식단 작성 후 발표를 거창하게 하는 것은 아니지만 나와서 이야기하는 것이 좋았습니다! 
교수님께서 쉬운 사례와 여러가지 이야기들을 함께 풀어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
한자에 대한 두려움을 없애고 자신감을 기를 수 있었다.
ㅂㅂㅂ
선생님께 너무 잘한다.
 교수님은 항상 웃음이 있고 수업도 재미있다.의사소통의 능력이 많이 늘었다.
교수님이 그냥 너무 좋았다  수업준비도 열심히 해주셔서 즐겁게 배울 수 있었다 
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다.
친절한 강의 감사드립니다.
교수님덕분에 교양한문문에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
한국의 한자가 이해할 수 있습니다다
 1. 교수님 성격이 너무 온순하시고 친근하게 대해주셔서 좋았다.  2. 강의 자료를 열심히 준비해 주셨다.  3. 과제 또한 우리들에게 도움이 되는 적절한 양의 과제여서 좋았다.  
쉬는시간을 주셔서 좋았습니다.
 항상 친절하시고 늘 웃으면서 강의하셔서 좋았다.
 1.교수님이 친절하셔서 좋았다.  2.교수님께서 한국어를 어느정도 알고계시는 것 같아서 소통하는데 어려움이 별로 없었다.
사무엘의 웃는 모습이 아직도 눈에 선합니다.
교수님께서 한국문화에 대해 잘 알고계셔서 수업할 때 내가 의도하는 바를 잘 캐치하신다.
발표하는 것이 좋았습니다
교수님께서 우리와 소통할려고 노력하시는 모습이 보여서 좋았다. 
첫 수업때 학생들이 원하는 수업방향을 찾으시려 노력하셨고 에세이 작성이나 시험에 관해서도 객관적인 성적 평가의 기준을 제시하였다. 이에 충분하게 숙지하고 수업에 참여 할 수 있었고 학생들의 피드백을 적극적으로 받아드리셨고 소통하는 교수님이신 것 같다. 또한 수업 시간에 영어로 모르는 학우들과 토론할 수 있는 기회를 충분하게 만들어 주셔서 대인관계도 넓힐수 있었고 영어 실력도 늘릴수 있는 일석이조의 효과를 누릴 수 있었다. 후배들에게 추천하고 싶은 강좌이다.
스님께서 명상방법 알려주시는게 좋았습니다.
다양한 시도와 수업준비를 하시는 것이 좋았습니다. 특히 유서쓰기 명상이 많이 도움이 되었습니다. 학생들을 존중해주시는 어투가 좋았습니다.
수업 초기 결성된 조원들과 함께 한학기 내내 여러가지 주제에 대해 이야기를 나누는 계기를 만들어 주셔서 좋았습니다. 
대화명상 했던 것이 인상깊다. 어색하지만 새로웠다
교수님 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다 너무 좋았습니다!
매 수업마다 좋은 인생얘기를 많이 해주셔서 좋았다.
교수님이 자신의 이야기를 풀어주심으로서  불교는 종교라는 관념을 조금을 털어낼 수 있게 해주신 것 같다.  
"다양한 명상을 배웠다. 유언장 쓰기, 공감하기와 같은 활동을 직접 해보고 기분을 이야기해서 강의가 잘 진행되었다."
"교수님께서 일단 학생들의 참여를 이끌어내는 방식으로 수업을 진행해주신 점이 인상깊었어요. 1학기때 들었던 자아와 명상이 단지 강의만 듣는 수업이었다면, 이번 자아와 명상에서는 팀원들과 함께 이야기도 해보고 다양한 명상도 해보는 경험을 해서 좋았습니다!^^ 독강이라 처음에는 어려웠지만, 점점 대화하는 것도 수월해져감을 느꼈어요 "
스님의 말씀이 뜻 깊었다
" 매번 말씀하신것처럼 저희의 선배로서 학생들을 후배로 여겨주시고 배려해주셔서 감사합니다. 덕분에 매주 1시간의 적은 시간이었지만 부담없이 듣고 많은 생각도 해볼 수 있는 기회가 되었습니다. 새해에도 복 많이 받으시고 건강하세요, 감사합니다."
 여러 사람들과 자신의 이야기를 나눈다는 것에서 좋았다고 생각한다.
교수님이 좋은 말씀을 너무 많이 해주셔서 학교를 다니는데 마음이 편안해 지는 시간이었습니다.
교수님이 엄마같으셔서 좋으셨습니다
