없다
없다. 평범함
여러 사람과 많은 이야기를 나눌수잇어 좋았다다
대화명상을 하여 여러 학생들과 대화를 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 친절하게 기초부터 가르쳐주셔서 매우 좋았습니다.
없음.
교수님 명강의였습니다
교수님 너무좋아요   !
교수님이 일반 물리학과 물리학 개론의 차이점을 명확히 하시고 물리를 어려워하는 학생들에게 너무나도 친절히 가르쳐주신것 같습니다. 교수님이 공식을 말로 풀어서 설명해주시기 위해 많은 시간을 노력하신 것 같아서 너무 좋았습니다. 또한 시험도 학생들의 편의를 많이 봐주시고 학생들의 역량에 맞게 내주셔서 너무나도 좋았습니다. 특히 질문을 하면 친절히 답해주시고 너무 쉬운 질문도 귀찮아하시지 않아서 매우 좋았습니다. 교수님 너무 존경스럽습니다.
교수님이 차근차근 설명을 너무 잘해주셔서 물리공부에 흥미를 갖게됨
교수님이 너무 친절하게 설명해주시고 물리를 전혀모르던 학생도 수업에 따라 올 수 있도록 천천히 진행해주신다.
교수님이 친절하게 천천히 가르쳐주셔서 좋았다.
" 물리학개론이기 때문에 물리학에 대해 전반적인 내용을 배우는 수업이었는데, 물리를 처음 해보는 것임에도 불구하고 쉽고 재미있게 접근할 수 있었다."
교수님께서 실생활에 사용되고 있는 물리이론들을 설명해주신게 좋았다.
없음
교수님이 강의 내용을 쉽게 이해하도록 쉬운 예시를 통하여 설명해 주셔서 좋았다. 일상 생활에 적용되는 사례를 통하여 수업을 진행하여 이해가 쉬웠다.
 .
수고하셨습니다
스님의 말씀이 너무 좋았습니다.
조를 편성하여 활동하는 것이 좋았다.
짱
눈을 감은 뒤 파트너 손을 잡고 걸어본 일이 색다른 경험이었다.
확실한 지시사항으로 헷갈림이 없었던 것이 좋았다.
스님께서 매우 친절하시고 말도 또박또박 잘 전달해 주셨습니다. 지시사항도 분명했고 크게 부담이 되는 과제 등이 별로 없어서 좋았습니다.  명상을 배우면서 실생활에서도 집중이 잘 안 되거나 초조할 때 눈을 감고 숨을 쉬며 짧게라도 명상을 해보게 되었습니다. 실제로 도움이 되는 점이 있는 것 같아 좋습니다. 
과제를 줄여서 부담을 학생들의 부담을 덜어주셨다는 점
스님께서 학생들을 따듯하게 보듬어 주시기 위해 노력하셨습니다. 
             
"명상을 통해 정신수양을 할 수 있었고, 다양한 활동을 통해 자아를 찾는 데에 도움이 되었다."
없습니다. 미션스쿨이라 들은 것일 뿐입니다.
나에 대한 생각을 많이 하게 만드는 수업이다.
학생들을 많이 배려해주셨다.
명상이라는 생소한 소재를 배울수 있어서 좋았습니다
불필요한 학습이 많았다
일단 가장 생각나는 것은 우리는 언제나 과거와 미래에 머무르려 한다는 점을 말씀해주신 것. 그 때의 강의로 인해 가끔 내가 딴 생각에 빠질 때마다 내 자신이 지금 현재가 아닌 다른 곳에 가 있다는 것을 느끼고 돌아오려고 노력하기도 하였다.
현재에 집중함으로서 생활을 환기하는 방법을 알게 되어 반성적 성찰적 자세를 가질 수 있었습니다.
우리의 올바른 가치관 형성을 위해 노력하신 점. 우리를 편안하게 대해주신 점.
스님이 너무 좋으세요 인간성최고 뭘 하든 팀별로 짜서 하는 건 좀 별로지만 진짜 학생입장 잘 생각해주시고 좋아요 근데 출석에 너무 민감하시고 감정적이신듯.
교수님이 출석체크하고 도망가는 학생들을 엄격하게 관리하신 점이 좋았다.
스님의 애정이 담겨 있어서 좋았다. 단순한 명상보다 스님이 말씀해주시는 인생에 대한 이야기가 참 좋았다.
처음부터 조를 나눠서 매주 조별활동을 한 것이 좋았다.
워낙 좋은 스님이셔서인지 수업에 대한 부담감이 적어서 좋았다.
 조별활동으로 수업하시는 방식 좋았습니당  
학생들을 배려해 주신다는 느낌을 강하게 받아서 좋았습니다. 또한 불교라는 종교를 강요하지 않고 명상이라는 방법을 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
너무 좋았다.
"스님께서 준비를 잘 해오셨고, 학생들의 입장을 잘 이해주신것 같다. "
조별로 원형 대형으로 앉아서 이런 저런 자신의 생각을 발표해보고 의견을 나누어 보는 활동이 매우 좋았다.
스님께서 언제나 온화하게 맞아주시는게 너무 좋았고 명상과 수업 활동을 통해 벽없이 어렵지않은 느낌으로 불교에 다가갈수있어서 너무 좋았다. 
수업시간에 힐링을 받고 갈 수 있어서 좋았다.
"나는 이 강의를 듣고 나를 다시 되돌아보는 계기를 가지게 되었고, 이런 강의가 있어서 좋았다."
개인적인 주관적인 이야기가 항상 많이 들어가 있었던 수업이었다. 영상이나 자료물이  너무 오래된 자료들이었다. 자아와 명상보다는 수업 시 약간 부정적인 이야기를 많이 하셨다.
교수님이 인자하십니다.
"자아와 명상이라는 수업이 막 부처님에 대해 찬양하는 그런 수업인줄 알았는데, 부처님에 대한것이 아닌 자기 자신의 내면을 들여다 보는 수업이라 내 자신을 되돌아보는 좋은 계기가 된거같다."
스님의 좋은 말씀들이 너무 인상 깊었습니다. 살면서 많은 도움이 될 것 같아 감사합니다.
팀을 정해서 다 같이 해결해 나갈 수 있도록 하는 수업이라 좋은 수업을 들은 것 같습니다. 교수님께서 누나처럼 다가와 주셔서 좋았습니다.
5인이 팀을 이루어 상의하고 문제를 해결해 나가는 면이 좋았다.
실험실습시 더딘 진행에도 조교가 끝까지 관심을 갖고 조언을 해주어서 힘이되었습니다.
교수님이 너무 착하시고 학생들의 편의를 봐주시려고 많이 노력하셨습니다. 
운빨을 보정할 평가기준이 필요한것같다.
"제가 2학기들어서 들은 과목중 가장 많은 시간을 공들여 프로젝트한 수업입니다.  수업시간에 저희들 일일이 눈맞춰주시며 수업해주시고, 저희가 막히는 것이 있을 때마다 도와주시는 모습이 정말 보기좋았습니다. 자동차 프로젝트또한 최대한 저희의 편의를 봐주시며 공평하게 프로젝트를 시험하신게 보여서 더욱 감사드립니다. 교수님 뿐아니라 조교님도 저희들의 수준에서 수업을 해주시고, 프로젝트때도 최대한 저희의 형평성을 맞추어 주어 평가하신 것도 정말 감사드립니다. 제가 이번 학기에서 가장 좋아했고, 아직도 후회하지 않는 수업입니다. 정말 감사합니다. 다음에 또 뵙고 싶네요"
"              에서 설계에 대한 어떠한 개입도 없이 로봇과 코딩을 하나하나 만들어가야 했던 점이 인상 깊게 남아있다. 그 덕분인지 여러가지 창의적인 설계들이 등장했고 다른 조들을 보면서 배우는 점도 많았다. 특히 1학기 프로그래밍 강의를 들으면서 실질적으로 쓰이는 게 부족하여 아쉬운 점이 많았는데, 이 강의를 들으면서 직접 써볼 수 있었다. 이 점이 가장 마음에 든다."
다양한 활동을 통해 배운 것이 정말 많았던 수업인 것 같습니다.
인상 깊었던 것은 처음 수업 때 자기는 점수도 잘 주지 않고 까다롭고 진도도 빠르게 나간다고  아웃 할 사람은 빨리 아웃하라고 한거였습니다.
매우매우 힘든 수업이였지만 남는게 많은 수업이였다.  굿굿  특히 공학선형이 공대에서 어떻게 쓰이는지 어떻게 활용하는지까지 설명해주셔서 더 집중해서 공부할 수 있었다. 
교수님 너무 잘가르치시고 좋았습니다. 다만 말이 조금 빠르심
한 학기동안 수고하셨고 감사했습니다.!
혼자서 학습하는 능력을 키우는 데에 많이 도움이 되었다.
수업중에 문제를 풀게 하여 복습을 잘 하지 않아도 내용을 잘 따라올 수 있게되어 좋았다.
공학선형대수라는 다른 수학과목에 비해 비교적 이론적인 수학내용을 잘 이해할 수 있도록 잘 가르쳐 주셔서 너무 감사했습니다. 한학기 동안 수고하셨습니다.
" 좀 말이 빠르시긴 했지만, 학기 초에 벡터부분이나 공학수학에서 필요한 부분등 기초부터 다 설명해 주셔서 벡터를 몰라도 수업을 따라갈 수 있었다."
교수님 말이 너무 빠르다.
공선대를 이해하기 쉽게 강의하셔서 배우기 수월했다.
교수님이 매우 열정적입니다. 좋습니다. 
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은, 과거에 수강생들이 지나치게 어려워했던 강의내용을 이번 학기에도 그대로 강의하시기보다는, 학문기초 과목을 수강했다면 반드시 알고 가야할 내용만을 선별하여 강의를 구성해주셨다는 것입니다. 강의시간의 일부를 할애하여 퀴즈 형식으로 배운 내용을 복습할 시간을 유도하시는 등, 유익한 강의를 위해 노력해주시는 모습이 인상 깊었습니다."
교수님의 강의력이 매우 뛰어나셔서 이해가 잘 되었다.
퀴즈를 당일말고 차라리 다음날 시작 전에 봤으면 더 좋을 것 같습니다. 그날 배운 것은 도서관에서 가서 마무리 짓고 다음날 머리속에 완벽히 들어온 상태에서 문제 푸는 것이 더욱더 도움이 많이 될 것 같습니다. 그날 들은것을 바로 퀴즈를 보면 확실히 당일에 배운 내용이 이해는 잘 가지만 하루의 마지막 수업이라 집중력이 많이 떨어진 상태에서 바로 퀴즈를 보니 많이 피곤하였습니다  
취업과 관련해서 취업 당사자인 자기분석에서 시장분석까지 다양한 관점에서 대비할 수 있는 점이 좋았다.
"많은 분야의 강사분들을 초청하여 강의를 진행하였던점, 자소서에 관련한 강의가 특히 인상적이었다."
다양한 분야에서 일하는 사람들을 만나 간접적인 경험할 수 있어서 좋았다.
취업지원강의에서 회계특강이라니 신선했습니다.
펜션실무론 강사님이 좋았습니다
강의하시는 분들을 초청해주셔서 특강을 받곤 했는데  다들 너무너무 좋았습니다. 특히 해외취업강의와 펜션사장님 인상깊었습니다^^ 물론 교수님께서도 인상도 좋으시고 수업을 재밌게 이끌어 주셔서 더욱 좋았습니다
실전형 교육
다 좋았습니다
없음
"직접 그 분야에 관련된 분이 오셔서 해주시는 말씀들이 와닿고 재미있고 더 확실히 배울수 있었습니다,"
  다양한 분야의 특강과 자소서나 인적성과 같은 실용적인 정보를 전달해주셔서 유익한 강의였다.
강의를 듣고 나서 얻은 지식이 많다.
"강의 내용이 강의의 본 주제, 디아스포라에 국한되지 않고, 교수님의 주도 아래 자유로이 논의가 있었던 점. 재외한인과 그들의 족적에 귀기울일 수 있었던 점."
한 학기동안 감사했습니다.
좋았습니다 
다양하고 처음들어보는 책들을 소개해주시고 그책들로 학생들이 발표해서 줄거리와 작가들이 머리속에 기억이남고 재미있었습니다. 학기중에 책도 한권 읽어볼 수 있어서 좋았습니다. 
"1.강의명은 한일비교문학이지만 한국과 일본문학뿐만 아니라 다른 나라에 대한 내용을 다룬 문학(멕시코,아르헨티나,북한,러시아 등)을 읽을 수 있어서 좋았다.  2.텍스트뿐만 아니라 학생이 갖고온 영상과 함께 수업을 진행하기 때문에 책 내용을 더 쉽게 이해할 수 있었다."
더 많은 문학작품을 다룰 수 있었던 부분은 좋았다. 
 남미에 대해 많은 것을 알게 되었습니다. 맘편히 들을 수 있는 수업이라 좋았습니다!
"과제를 스스로 생각해 볼 수 있고, 더 학구적으로 다가갈 수 있어서 좋았습니다."
 수업이 부담스럽지 않아서 좋았습니다. 
항상 열정적으로 강의하시는 모습이 인상 깊었습니다 !
없습니다.
"다문화에 대한 충분한 설명을 해주셔서 다문화가 무엇인지, 어떻게 받아들이고 이해해야 하는지 등에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 차분히 설명해주시는 것도 귀에 쏙쏙 들어왔어요."
교수님이 저희 편의를 많이 봐주신 것 같아 감사합니다. 한 학기동안 부족한 저희 깨우쳐주시느라 수고 많으셨습니다.
