" 교수님께서 학생들의 발표에 대해서 예리하게 지적하고 이에 대한 방향을 잡아주시는 모습이 인상적이었습니다.  학생들의 입장도 생각해주시는 것 같고, 친절하다고 생각합니다."
팀프로젝트를 진행했던 점이 좋았다.
교수님이 성실하시다.
 엄격한 기준이 학생들로 하여금 발전하게 만든 듯 하다.
없습니다
모르는 사람들과 한 가지 주제에 대해 발표하기 위해 한 학기 내내 조사하고 토론도 많이 했었다. 처음에는 힘들었지만 결과적으로는 인맥을 넓히고 새로운 경험이 되어 좋았다.
"저녁 수업이라 집중도가 떨어질 수 있음을 감안하여 교수님은 부드럽게, 상황에 따라 강의를 진행하셨다. 또한 우리가 직접 주제를 선정하고 각종 조사를 하며 다양한 문화들을 알 수 있는 계기가 되었다."
외국인과 친해졌던 점
다른 생각을 가지는 학생들의 의견을 들을 수 있었다.
교수님께서 별다른 제지없이 학생들에게 팀과제에 대해 모든것을 알아서 자유롭게 하라고 해주셔서 팀과제를 하는데 주제를 선정할때 시간이 좀 걸리긴 했지만 다른 팀과제들 보다 매우 수월하게 진행되었다. 다문화사회의삶 이라는 강의주제처럼 우리사회를 살아가면서 많은 문화를 접할 수 있는데 각 팀마다 선정한 주제가 하나하나 참신하고 새로운 주제들이라 발표를 듣는데 흥미로웠다.
다문화라는 강의 이름대로 다양한 문화와 다양한 것들에 대해서 다시한번 생각해 보는 계기가 되면서 좋았다. 또한 어떠한 틀 없이 우리가 직접 주제를 정하고 내용을 구성함으로써 구성력을 증진시켰다 
"학생들이 자율적으로 주제를 정하고 프로젝트를 수행해나가는 방식이 매우 좋았다고 생각합니다. 좀 더 능동적인 자세로 수업에 임할 수 있었던 것 같고, 교수님께서도 자상하고 꼼꼼하게 피드백을 해주셔서 좋았습니다."
팀플을 통해서 협력이라는 것을 배울수가 있다
한 학기동안 프로젝트를 수행하는 방식의 수업이 특이했다.
 발표 수업을 중점으로 해서 좋았다. 제미도 있었다. 
불교에 대해서 자세하게 알 수 있어서 좋았다.
잘들었습니다.
종교적 색을 배제한 구체적인 설명
독후감쓰기 한 것이 좋았습니다.
감사합니다
딱히 없는 것 같다
교수님께서 교수님이 직접 여행 다녀오셨던 이야기와 이론을 함께 설명해주셔서 이해가 잘 되었습니다.
 프린트를 이용한 수업방식이 수업내용을 필기하는데 도움이 되었고 시험을 준비하는 데도 큰 도움이 되었다
"교수님이 친절하시고 나긋나긋하게 강의하셨고, 시험진도와 상관없이 모든 진도를 다 나가시려는 모습에서 강의에 대한 책임감을 가지고 계시다는 것을 느꼈습니다."
저번 시간의 것을 복습하는 것은 좋았음.
"불교의 전반적인 배경과 사상, 이론까지 알아볼 수 있는 유익한 시간이였다. 다른 불인수업에서 친구들이 지루해하고 어려워하는 것에 비해 상대적으로 쉬웠고 교수님께서도 예시를 들어 설명해주셔서 어려운 부분도 쉽게 설명될 수 있었다. "
 수업에 집중할 수 있어서 좋았다.
평소 무관심했던 불교에 대하여 한 걸음 다가설 수 있었다.
좋았습니다
교수님이 친절하셨다.
교수님이 많은 질문에 막힘없이 설명해주시는 모습이 좋았습니다. 공식이 나오는 어려운 수업이었는데 쉽게 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다!
"교수님의 쿨한 강의스타일이 좋았습니다. 중요한 부분만 시험문제에 내주셔서 그것도 좋았습니다. 그런데 신뢰도 , 변별도 계산 같은 부분은 어려웠어서 그 부분은 교수님께서 조금 더 많이 체계적으로 설명해주셨으면 좋겠다는 생각을 했습니다."
법뿐만이 아니라 다양한 지식을 쌓을수 있는 수업이다.  
교수님은 항상 친절하시고 수업시간에 최대한 우리에게 도움되는 내용을 알려주시려고 노력하신다. 기말고사때 실수로 지각을 했는데 교수님께서 천천히 하라고 기다려주셔서 나름 차분하게 시험을 볼 수 있어서 너무 감사했다.
교수님께서 매 수업마다 열심히 강의해주셨고 친절하셨습니다. 
교수님이 항상 열정적이게 수업을 준비해주셔서 나도 수업에 더욱 집중할 수 있었다. 교수님의 피드백과 따뜻한 배려 덕분에 팀 프로젝트도 무사히 마칠 수 있었다. 항상 학생들을 생각해주시는 모습에 감동받았다.
"교수님께서 학생들을 생각하시는 마음이 보였습니다.  항상 준비해오시는 모습이 보기 좋았습니다. 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 좋았고, 팀프로젝트를 통해 학업 외적인 능력향상에도 많은 도움이 되었습니다. "
다른사람과의 공감과 소통보다 나 자신과의 공감과 소통을 먼저 해볼 수 있었기에 유의미했다. 
교수님 수업진행하는 방식에서 매우 꼼꼼한 성격이 정말 좋았습니다. 모든게 다 좋았습니다.
"이 강의의 가장 특별히 좋았던 점은 교수님의 친절함과 깊은 지식이었다. 항상 다정다감하신 말과 행동으로 학생들을 정말 많이 이해하시려고 노력해주신게 너무나도 감사드린다. 거기에다 원래 어느 강의의 교수님이었는지는 모르지만, 이 강의가 첫 강의라고는 안 믿겨질 정도로 이에 대한 지식이 정말 풍부하시고 대단하셨다. 그래서 개인적으로 관심 분야인 리더십 분야에 있어서 가장 크게 현실적으로 도움이 될 수 있었던 강의라고 생각한다. 또한 초반과 후반의 다른 조원들로 이루어진 조별활동은 다양한 대인관계를 쌓는데 도움이 되었기에 더욱 좋은 강의라고 생각한다."
팀플이 유독 다른 것들에 비해 길게 느껴지는 수업이었다. 그러나 이를 통해서 정확히 보고서는 어떻게 작성되어야 하는 것인지 어떻게 역할을 배분해야 하는 것인지 알게 되었다. 
교수님 정말 친절하시고 수업 열심히 하셔서 정말 좋았습니다.
여러 특강들을 들을 수 있어서 좋았다.
다좋다
리더로써의 자세를 보여주어 인상깊었다
조별끼리 토론방식으로 수업을 진행한것이 좋았습니다.
"교수님 넘 열정적이시고 학생들에게 전하고 싶은 메세지들이 많다는게 느껴져서 감동이고,  감사해요  가끔 핸드폰하고 딴짓한 제 자신을 반성해봅니다  무튼 교수님  유쾌하고 즐거운 수업이었습니당 ♡ "
이름도 다 기억해주시고 모든 학생들을 챙겨주려는 모습이 정말 좋았습니다 1학기동안 수고하셨습니다다
교수님께서 너무 열정적이셔서 좋았다 조별로 과제를 제출하면 각각의 조마다 교수님의 의견을 말씀해주시는 것도 좋았고 어떤점을 고치면 더 좋은 결과물이 나올 것 같다고 말씀해주시는 것도 좋았다. 교수님께서 적극적으로 수업을 해주셔서 더욱 많은 것들을 배울 수 있었던 것 같다. 
교수님이 항상 열정적인 모습이라서 나도 배운게 많은것 같다.
학생과 교수가 양방향으로 소통하며 수업을 진행하는 것이 인상깊었다.
없습니다.
좋았습니다.
"교수님이 수업하시는 방법이 수업 집중력에도 많이 도움이 되었고, 공부 열심히 하면 성적도 잘 받을수 있었기에 좋았습니다. "
"교수님의 탁월한 전문기술로(교육,지식) 학생들의 강의 관련 컨탠츠의 이해에 큰 도움이 되었습니다."
교수님이 쩌심
기업의 예시로 조직의 개념 전달 학생들 체계적인 관리
교수님의 우수한 강의력
영어 강의라고 써놓고 한글강의를 하시는 교수님이 많은데 이 수업은 100% 영어 수업이었던 점이 인상깊었습니다. 또한 튜터링 너무 좋았습니다. 
"대학강의 다운 수업이었다. 영어강의가 표면적으로 영어강의의 형태가 아닌, 진정한 영어수업으로 영어 실력의 함양에 큰 도움이 되었다.  교수님께서는 최근의 사회문제와 경험담등을 통해서 유쾌하고, 재밌는 수업분위기를 만들어 주셨으며  때론 엄격하게 수업을 진행해 가시는 모습이 긍정적으로 인상깊었다. "
일방적인 수업이 아니라 학생들과 소통하는 수업이었던 점이 가장 인상 깊었다.
없음. 
교수님께서 학생들과 소통하려고 하셧던점이 이 수업의 최대 장점이라고 생각합니다. 다른 교수님들과 달리 이병철 교수님은 학생들과의 상호관계에 큰 비중을 두셨고 그부분에 있어서 성공적이었다고 생각합니다.
동기부여가 엄청난 교수님입니다. 학생들 한 명 한 명 신경써주시는 것도 정말 좋았습니다. 강의력도 좋으십니다.
교수님이 엄하셨다 
참여점수의 실질반영률을 올리시는게 좋을 것 같아요
교수님의 확실한 신념으로 강의가 진행되는 것이 인상깊었다. 처음엔 조금 긴장도 많이 되었지만 수업 분위기에는 매우 좋았다고 생각한다
교수님의 강의에 대한 프라이드와 열정 덕분에 배울 점이 많은 수업이었음
교수님이 유머감각이 좋아서 수업이 재미있었다
적극적인 수업 참여 권유
수고하셨습니다.
교수님께서 최선을 다해서 강의를 해주셨습니다.
없음
교수님의 영어실력이 좋아보였다.
간단한 표현으로 복잡한 형식을 쉽게 수업하였습니다다
교수님께서 학생들 이름을 외우시고 출석체크를 하시는 모습이 매우 인상 깊었다. 또한 부족한 발표에 따끔한 충고와 피드백을 해주신 모습이 감사했다.  사실 다른 교수님의 경우 그냥 발표에 대한 코멘트 없이 넘어가기 마련이다.  하지만 발표에 대하여 어느부분이 부족했고 어느 곳이 미약했고 정확하게 발표에 대한 아쉬운 점을 말해주셔서  나를 되돌아보는 계기가 되었고  학생들에 대한 배려가 많이 있으신 모습을 보고 감동을 받았다. 한학기동안 중국불교사뿐 만 아니라 장미란 교수님을 알게되어 매우 행복했다.  
  
중국불교사를 배움.
공부를 많이 할 수 있었고요 불교에 대해 몰랐던 부분을 많이 알게됬고 앞으로도 이 지식을 유용하게 활용할 수 있을것 같습니다. 수업은 제가 열심히 들으려고 노력은 했는데 많이 잔거같아서 죄송합니다; 학생들과 소통하시는 모습이 보기 좋았습니다.
"중국불교사라는 큰 틀을 개괄적으로 훑을 수 있었으며, 몇가지의 프레임으로 시대를 엮어보는 시험문제 또한 인상깊었습니다."
중국상황과 현실적인 불교사를 알 수 있어서 좋았다.
발표를 통해 중국의 불교사에 대해 더 적극적으로 공부할 수 있었다.
없음
문과라서 생물이 너무 어려울까봐 걱정했는데 차근차근 잘 가르켜주셔서 이해가 잘 되어서 정말 좋았습니다    감사해용♡
수업과정으로 등록된 책 이외의 부분의 생물지식에 대해 폭 넓게 알려주셔서 좋았다.
다 좋음음
소중한것들을 하나씩 지워나가는게 인상깊고 좋았습니다
없음
 명상이 가장 기억에 많이 남습니다 명상하는 습관을 들이고 싶어졌어요 교수님 감사합니다 ^^
명상
누워서 명상하는 것이 신선하고 좋았다.
교수님께서 '명상'을 많이 할 수 있도록 해주셨는데 그게 정말 좋았던 것 같다. 사실 '나'라는 사람에 대해 그리고 충분한 '사고'를 할 기회가 그리 많지 않다. 그런데 선과 수행문화시간에만큼은 온전히 그러한 시간을 갖을 수 있어서 좋았던 것 같다. 또한 시험기간에 했던 와선 또한 좋았다.
스님께서 학생들을 위해주는 것이 눈에 보였다. 그리고 불교수업이라고 종교를 강요하는 것이 전혀 없고 삶을 사는 데에 중요한 말씀을 많이 해주셨다.
명상자세같은것을 알려주셔서 좋았고 과제도 발원뿐만아니라 다양한 과제로 고르게 해주셔서 좋았다. 명상을 배워본건 처음이라 좋았다. 애들한테 편하게 지내려고 하신게 좋다.
명상이라는 접하기 어려운 것을 접할 수 있는 기회를 주어서 너무 좋았다.
교수님의 수업 진행 방식이 좋았고 수업의 형태 또한 정말 좋았습니다.
고요한 음악을 틀어놓고 하는 좌선의 효과를 느꼈다.
명상시간이 길어서 좋았다.
과제로 나 자신을 성찰해볼 수 있어서 좋았다.
