명상하는 부분이 좋았다
누워서 명상하기기
바쁘게 수업들어야 하고 많은 지식을 필요로하는 수업과는 다르게 편안히 명상하며 마음을 가라앉게 할 수 있었다.
스님이 친철하는 모습이 많이 좋다.수업의 내용도 학생의 마음에 들어간다.
애매한 시험
수업자체가 재미있다. 배우는 보람이 있다.
좋았따
경영과학에 대한 기본을 알 수 있었습니다
 진짜 도움이 되는 최적화방법에 대해 엑셀 및다른 프로그램으로 배울수 있어 좋았다.
교수님이 설명도 많이 해주시려고 노력하시는게 보인다.
스프레드 시트를 이용하여 해를 구한다는것이 편리하였고 기업에서도 이런 원리를 이용한다는것을 알게 되었다.
경영과학 자체는 재미있었다
"사실 저에게 있어 물리라는 과목은 참 정감이 안 가는 과목이었습니다. 시험 출제방식이 이번과 같지 않았더라면 더 정감이 떨어질 분야이었을 것입니다. 약간 억지스럽지만 그렇게라도 출제되어 점수가 잘 나오자 포기하지 않게 되었던 것 같습니다. 수업 중간중간 이론을 설명하시면서 실제 예를 들어주셔서 정말 좋았습니다. 요즘은 가끔 미쳤나 싶지만 이 현상은 이래서 이랬구나 베르누이, 전기적 차폐 이런 생각이 들긴 듭니다 . 그리고 모든 질문에 항상 친절하고 자세히 답변해주셔서 정말 감사했습니다. 강의가 종강된 후 같이 들었던 학생들과 이야기를 나누던 중 저를 포함한 모든 학생들이 교수님에 대한 인간적인 정을 느꼈다고 말했습니다. 항상 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다."
"교수님께서 학생을 잘 이해해주시고 파악해주시며 수업을 해 주셔서 어려운 물리수업이지만, 굉장히 의미깊었다. 또한, 과제 제출에 대해 학생 한 명 한 명에게 이메일 답장을 해 주셔서 물리공부와 교수님에 대한 더 깊은 마음을 느낄 수 있었다."
고등학교때부터 물리와는 멀었다 하지만 물리학개론을 들으면서 물리학 전체에 대한 전반적인 지식을 얻음으로써 왜 그렇게 어려워했는지 의아했다. 지금 전공인 화공과도 겹치는 부분이 많아서 좀더 쉽게 공부할 수 있었다.
교수님 친절하시고 학생입장에서 생각해주심
교수님께서 매우 친절하십니다.
개론 수업 수준이라는 점을 고려할때 깊이가 있다. 
"교제를 통해 전반적인 물리학에 대한 이해가 가능했던 점, 심화 문제들을 통해 체득한 점."
수업이 재밌다.
"교수님의 친절함, 강의력, 학생들과의 소통이 인상적이었습니다."
보통 대학교수님은 안다고 가정하고 막 넘어가기 바빴는데 이원철교수님은 정말 대학와서 뵌 몇안되는 좋은 교수님이시다. 끝나고 질문할때도 친절하시고 설명도 깔끔하게 잘해주시고 아빠같은 느낌이 난다   . 그런데도 시험 성적은 별로 안좋아서 죄송합니다 
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 물리학에 대해 알고 싶어 하는 학생들을 위해, 수많은 공식들을 문제에 대입하는 법을 가르치시는 것이 아닌, 물리학 개념들을 구성하는 큰 원리가 무엇이고 그것이 어떻게 유도되었으며, 실제 현상들에는 어떻게 적용할 수 있는지 문제풀이를 통해 보여주시어, 적어도 물리학이 어떤 학문인지에 대해 흥미를 가질 수 있게 유도해주셨다는 것입니다."
물리학개론은 사실 경제학과 입장에서는 매우 어려운 과목입니다. 정말 물리에 대해 알고자 하는 학생 이외에는 비추천합니다.
짱
물리에 대한 뛰어난 감각이 없어도 책만 열심히 공부하면 시험을 잘 볼수 있게 시험문제를 내 주셔서 감사했습니다. 덕분에 물리교재만 열심히 공부해서 시험을 잘 볼 수 있어서 뿌듯했습니다.
교수님이 재밌으셔서 좋았다. 수업시간이 지루하지 않았다.
비교적으로 좋지 않은 학생들의 태도에도 꾸준히 수업의 진행을 위해 노력하시는 교수님의 모습에 감사함을 느꼈다.
예제를 많이 풀어주셔서 물리 이론을 응용하는 방법을 알게되었다. 
없었다. 교수가 자신이 쓴 책을 홍보하고 그 책으로 강의하였다.
첨엔 농담이 썰렁하지만 하나하나 친절하게 설명하시는 모습에 호감이 간다.
학생들이 잘 이해할수있도록 자세하게 설명해주셔서 좋았다
3시간 수업이였는데 매일 2시간만 하시고 끝내셨습니다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
 수업 시작 전에 명상을 하는 것이 너무 좋았다.
"불교에 관련된 강의였음에도 불구하고, 종교적 편가르기가 없이 지식의 전달을 목적으로 강의를 하여 거부감 없이 잘 수업에 임할 수 있었다."
힘든 시기였는데 월요일 아침의 본 강의가 한주의 힘이 되었습니다 감사했습니다 
못가서 죄송합니다.
"교수님께서 학생들에게 조금이라도 더 많은 이야기를 해주시고자 노력해주시는 모습이 정말 인상깊었습니다. 자아와 명상은 일반적인 학생들과는 거리가 조금 느껴지는 수업일 수도 있는데, 교수님께서는 친숙한 일들을 가지고 학생들에게 말씀해주시니 공감이 되는 수업이었습니다. "
없음.  그냥 명상하는 수업이었음.
스님께서 언제나 열정이 넘치셔서 보기 좋았다.
무엇보다 과제에 부담이 없다는 점에서 너무 좋았다.
명상의 시간을 따로 가질 수 있어서 좋았다.
강의를 재미있게 하셨습니다
명상을 통한 자기수련
명상을 통해서 마음이 편안해 지는 경험을 했습니다.
팀워크를 중시한다.
학생들의 발표로 진행되는 수업이기 때문에 발표에 대한 책임감도 키우고 다른 학생들의 생각을 들을 수 있는 의미있는 시간이었다.
수업후에도 질의응답을 잘 받아주셔서 좋습니다.
토론식의 수업이 많아서 의견을 자유롷게 나눌 수 있는 점이 좋았다.
명상법에 대해 배워서 좋았고 좋은 말씀들을 많이 해주셔서 좋았다.
누워서하는 명상법이 있어서 좋았다.
다양한 커뮤니케이션
대각전에서 수업한 것이 좋았다.
"학생들의 시간이나 편의를 많이 봐주셨고, 학생들끼리의 의사소통과 친목을 위해 대화를 많이 주도해주셨다."
명상방법을 구체적으로 알 수 있었다.
주위 사람들과 이야기를 통해서 서로의 생각들을 공유했던 시간들이 많아 재밌고 즐거웠던 수업이었습니다. 항상 좋은 말을 들을 수 있어서 좋았습니다. 팍팍했던 대학생활의 조그마한 행복이었다고 생각합니다.
명상은 힘든 학교생활의 단비였다.
편안했다
힐링
다양한 명상을  해 볼 수 있는 기회가된 것 같다.
명상
마음을 수련할 수 있었다.
명상을 하며 마음을 차분히 가라앉힐 수 있어 좋았다. 
빡빡한 수업과 과제와 시험 속에 잠시나마 찾을 수 있는 마음의 평안 . 교스님의 깔끔깔끔     . 
잘들었습니다.
교수님께서 항상 학생들보다 먼저 오셔서 수업준비하시는 모습이 좋아보였디
핵심적인 부분과 실제 실무에서 필요한 이론적인 부분을 심도있게 다룬점
"항상 수업을 꽉 채워서 진행하시고, 카리스마 있는 모습으로 수업을 원활하게 진행하는 모습이 인상깊었습니다."
"참으로 아는게 많으신 교수님이셨고, '정의'란 것에 대해 조금은 알 수 있어서 좋았습니다."
우리나라가 윤리 바탕의 나라이기 때문에 수업을 참가했는데 수업분위기도 그렇고 조금이나마 윤리에 대해서 배울수 있어서 너무 좋았던 시간인거 같습니다.
정의를 다시 알고 있었습니다. 
 다양한 정의론에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.  정의론에 대한 교수님의 설명이 단순히 책에 틀여박힌 내용이 아닌 본인의 지혜로 말씀해주셔서 더욱 잘 들어왔습니다.
교수님의 마인드와 엄격함
없습니다.
훌륭한 교수님의 훌륭한 강의에 감사드립니다.
인상 깊었던 점이 하나도 없었다.
수업이 좀 지루하긴 햇으나 보다 폭 넓은 지식을 학생들에게 가르치려는 교수님의 열정넘치는 모습이 좋았던것 같았다.
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
가장 좋았던 점은 교수님께서 신상품 아이디어 선정 과정에서 조언을 해주신 점이었습니다. 저희팀이 몰랐던 내용도 많이 알 수 있게 되었습니다. 교수님과의 면담은 팀 프로젝트에서 큰 도움이 되었습니다.
이론에만 얽매지않아서 좋았다.
교수님께서 항상 수업을 재미있게 진행해 주시고 학생들도 참여할 수 있는 활동이나 예시들을 가지고 오셔서   강의 중간중간 재미있는 요소들이 많이 있었습니다.
교수님은 천사라는게 느껴짐
좋았다.
없음
"흥미로운 주제가 많았고, 야채 자동차 만들기 수업이 특히 재미있었습니다. "
없다.
팀프로젝트
 팀과제를 통해 다른 과 친구들의 생각을 들어볼 수 있었고 신상품이 만들어지는 과정에도 많은 즐거운 일들도 있고 즐거웠습니다.
신상품개발을 하나의 프로젝트로 하는 과정이 매우 흥미롭고 좋았다고 생각합니다. 
없음
다른 조원들의 발표를 보는것이 흥미롭고 재미있었다
"다른 전공 과목과는 다르게 과일과 채소를 이용한 차 만들기가 정말 인상깊었다. 컴퓨터와 손으로만 했던 팀 프로젝트와는 달라서인지 참신했고, 기억에 제일 남는다."
강의 내용이 많고 한학기 내내 진행되는 조별과제 때문에 쉽지 않은 수업이라는 생각이 들었지만 그만큼 배워가는 것도 많은 것 같아서 정말 기억에 남는 수업이었습니다. 또한 교수님께서 항상 열정을 가지고 수업 진행해주시고 학생들이 이해할 때 까지 설명해 주셔서 정말 좋았습니다. 다음학기에도 교수님 수업 듣고싶습니다.
다양한 경험을 할 수 있는 수업이었다. 야채차 만드기부터 하여 교수님께서 창의력을 키워주기 위한 다양한 활동을 진행하셨다.
" 강의 도중 책상을 뒤로 밀고 경주를 하다니. 이런 수업은 난생처음이었다. 과일차를 만들면서 팀원들과 친해지고 한학기동안 함께 하면서 참 많은 것을 배웠다. 이렇게 본격적인 팀플은 처음이었다. 어떨때는 일주일에 5일을 만나고, 막차를 타고 가면서 열심히 준비하였기에 런칭쇼날 정말 떨리기까지 했다. 신상품을 개발하면서 런칭하기까지, 일련의 과정을 한학기동안 시간의 흐름대로 배우는 것이 좋았다. 처음에는 프로세스 전체라 생각못하고 부분이라 생각해 헤매기도 했는데 단계단계가 유기적으로 연결된 과정이라 생각하고 나니 조금 수월했던 것 같다. 과일차, 옥션 등 기존에 들었던 전공과 정말 달랐다. 이론적인 것을 달달 외우고 문제를 푸는 것과 달리 강의명과 딱 어울리는 한학기였다고 생각한다."
개인적으로 경영대 수업에서 이렇게 현실감있게 신상품도 만들어보고 했던 건 힘들긴 했지만 정말 좋았습니다!
신상품 개발을 직접 해봄으로써 마케팅을 실질적으로 경험할 수 있었습니다.
좋아요
                                                                           
