다양한 이슈에 대해 깊이 고민해볼 수 있었어요.
미디어 시사에 대해 올바른 시각을 가진것 같다
매주 다른조가 구성되어 특정 이슈에 대해 토론하는 수업방식이 자유롭고 부담이 덜해 좋았다. 학기 중 소풍을 가는것도 부담을 더는데 기여했다
뒷풀이 때도 말씀드렸지만 오랄 테스트 정말 좋은 경험이었습니다! 다음 미시영 수업을 듣는 학생들도 꼭 오랄 테스트를 해보면 좋을 것 같습니다.
교수님의 친절함과 부드러운 리더십이 마음에 들었다. 학교캠퍼스 내에서 종종 교수님을 만났지만 언제나 밝게 웃으시고 친절하게 대해주신다.  수업 또한 교과서대로 하는게 아닌 자유로운 쌍방향적 소통을 강조하셧고 비전에 대해서 확실한 자기활동을 찾으라고 언제나 강조하셧다.   대학교의 핵심적인 강의이고 꼭 있어야 하는 수업임을 느꼇다.  개선할 점은 전혀 없었다.   다만 학생들이 더 많이 출석을 하여 좀 더 활발하고 시끄러운 수업이 되었으면 좋겠다. 
없는 인맥 만들어준 꿀같은 수업 
교수님이 참 쾌활하신 것 같아요^^ 화요일 1교시. 졸리고 지친 학생들에게 에너지를 불어넣어주신 것 같아요^^
고등학교 진로수업같다는 느낌을 지울 수가 없었다. 하지만 직업을 많이 아는 데는 좋았다.
모든 학생들이 수업에 참여하게끔 하셔서 지루하지 않게 수업했던 것 같다.
진로와 관련된 강의라서 도움이 많이 되었다.
교수님께서 매우 열정적이시다. 매 시간마다 활발하게 수업을 진행했던 것 같다.
교수님께메일로보냈습니다.
교수님이 쾌활하셔서 재미있었다.
교수님께서 항상 에너지 넘치시고 재미있어서 비록 아침 수업이더라도 재미있게 학교를 올 수 있었습니다.
설명이 잘되었던것 같다. 
임윤서교수님도 열정적이셔서 좋았습니다.
"항상 재미있었던 수업분위기, 엄마같은 교수님! 항상 유쾌했습니다."
자기의 꿈을 찾는 것이 매우 중요하다고 강조하셨다.
 교수님께서 학생들의 이름을 외우려고 하시는 모습이 보기 좋았다. 다만 내 이름은 외우려하지않아 조금은 실망스러웠다.(존재감이 없어서 그런 걸 수도 있다.)  
조끼리 모여서 항상 토론할 수 있는 여건을 만들어 주신게 마음에 든다. 또한 드림패스등을 이용할 기회와 방법을 가르쳐주셔서 학습에 많은 도움이 되었다.
교수님 사투리 시원하심
"여러 소그룹으로 나누어 강의를 진행함으로써, 평소에 말을 걸기 어려운 다른학과 학생과의 교류도 많이 해 볼 수 있었고, 다양한 재미있는 학습자료의 제시로 강의 집중도를 높였다."
선생님이 너무 활기차고 재미있으셔서 수업 내용에 좀 더 집중하게 되고 나의 가치와 삶의 길을 찾게 되는 것 같다. 
^-^
고생많으셨습니다.
학교시스템에 맞춰 수동적이 아닌 나의 비젼을 위해 고민하고 계획하는 시간을 가질수 있어서 좋았습니다. 이 수업을 통해 정말 확고하게 나의 꿈들이 생겼고 휴학과 미국 연기학교수료 그리고 해외 자원봉사활동이라는 구체적인 나의 비젼계획이 생겼습니다. 무엇이 나의 인생에 있어서 우선이 되는 것인지 알수 있어서 나의 인생의 터닝포인트가 될 수 있었던 수업이였습니다. 
쌤의 센스
좋았다
동국대학교의 드림패스를 활용하는 방법을 알 수 있어서 좋았다.
정말 공부가 잘 되었다. 영문학과에 알맞는 수업이였다.
교수가 재밌으시고 편안하시다
                                           .                                                     . 
"평소에 문법이 약한 편이었는데 교수님께서 문법내용을 잘 설명해주셔서 이해하는 데에 도움이 되었고, 수업시간에 하는 토론 활동도 매우 유익한 시간이었습니다."
자유로운 분위기
"수업 중 적극적으로 학생들의 발표를 받았던 점이 좋았습니다. 강의 내용과 과제 양 또한 학생들이 부담스럽지 않게 적절했으며, 교수님께서도 무척 친절하셨습니다. 대부분의 학생들이 무척 적극적이었으며, 다른 학생들에게도 추천하고 싶습니다.                                                                          ,                                                                                                ,           ’                                  .                                            ,                                                      .  "
영국식 개그
좋은 강의 감사합니다.
1. 교수님이 착합니다.  2. 교수님이 아름답습니다.  3. 교수님이 수업을 잘하십니다.  4. 교수님이 수업도 가끔 일찍 끝내주십니다.  5. 교수님이 학생 마음을 정말 잘 이해합니다.    이상의 1 5는 최고의 수업임을 증명합니다. 개인적으로 수학을 좋아해서 들었는데 확실히 많이 배울 수 있고 왜 다들 추천하는지 알 수 있었습니다.  맨 뒷자리에서 열심히 듣느라 한 학기 금방 지나갔습니다.  교수님 한 학기 동안 60명 가까이 이끄시는데 고생 많으셨습니다. 기억에 많이 남는 수업이었습니다. :)
참 좋은 강의였습니다. 칠판에 일일이 풀어주시면서 강의를 하여서 이해하는데 더욱 도움이 되었습니다.
감사합니다.  
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님께서 수업 준비를 잘 해 오셔서 체계적으로 가르쳐주셨다.
교수님이 내용설명 및 문제풀이를 잘 해주시는 것 같다.
확률과 통계 전반적인 부분을 쉽게 설명해주셔서 이해가 잘된 강의였습니다.
교수님이 매번 늦으세요. 시험때도 늦게 오셨어요
교수님이 친저래요요
과제의 분량 
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
설명이 아주 좋다 
딱히 없다.
죄송합니다 수강정정기간에 취소했어야했는데 그러지 못하고 계속 나가지 못했습니다 
심적으로 안정을 주었던 강의였다
없음
매우 유익한 수업이였습니다
다양한 명상 종류를 알려주신 것이 좋았다.
즐거운 수업
명상이라는 것에 대한 효과를 이해시키고 실제로 명상을 하여 잠시나마 마음에 안정을 찾을 수 있도록 도와주었다.
교수님이 단순히 명상만을 하는 수업이 아니라 학생들의 흥미를 끌기 위한 여러 요소를 준비해왔다.
"명상을 지루한 것으로만 생각했는데, 이번 기회에 배워보니 나만의 생각을 할 수 있는 시간을 갖게 되서 좋았다."
불교에대해 생각할 수 있는 시간이었다. 
굿굿
명상하는 것이 괜찮았다.
"종교와 불교에 대해 강압적이지않고 자유롭게 설명해주셨다. 무엇보다 교수님이 유머가 넘치셔서 지루하지 않은 수업을 할 수 있었고, 레포트 수도 학업에 부담되지않을 정도로 딱좋았다."
따로 질문이 많지 않고 레폿을 쓰기에 좋은 주제가 주어졌다.
바쁜 아침 명상을 통해 마음수련을 할 수 있는 좋은 기회였습니다.  항상 재미있는 경험담으로 학생들에게 아무 거리감없이 명상에 임할 수 있게 해주셨고 이 수업만은 마음 편히 들을 수 있었습니다. 또한 종교와 상관없이 명상이라는 좋은 수렵법을 배웠고 이를 통해 자아를 탐구해보는 좋은 시간을 가졌습니다.
강의실이 불전 같아서 마음이 경건해진다.
슬라이드로 여러가지 정보를 접할 수 있어서 좋았다. 불자가 아니어서 관심없을 거라 생각했는데 흥미로웠음
"자아와 명상 시간에 알맞게 다양한 명상의 종류를 잘 알려주고 그 자리에서 실천해 보게 해줌으로써 명상을 생활화할 수 있게 해주었고, 강의를 마칠 때마다 질문여부를 물음으로써 강의의 이해도를 높여주었다."
매우 좋았습니다.
프리해서좋앗음
다른 수업과는 다르게 한번 쉬어간다는 느낌이 있어 편안했다.
마음을 편하게 해주는 좋은 말씀을 많이 해주셔서 힐링이 되었던 것 같습니다.
교수님 귀여우심   ㅎ
한학기동안 우리 중국인들 무시하고 관심이 없어요.
인상 깊은 것은 저는 중국인이고 이수업은 제 제2전공이에요 .근데 전 중국인이어서 교수님이 우리중국인한데 무슨 편견이 있나봐요. 수업동안 우리한데 관심이 전혀 없어요.
교수님께서 학생들의 이름을 다 외워서 수업시간에 모든 학생들에게 꼭 한번씩은 발표를 시키셨다.
 교수님이 수업을 알차게 준비하시고 대화를 많이 할 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다!
중국인 교수님과 수업을 진행해서 중국어 실력 향상에 도움이 되었다.
교수님께서 자세하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
그냥 모두다 좋았습니다
교수님께서 학우들의 질문에 쉽게 이해할 수 있도록 대답해 주셨다다
불어에 관심을 가질 수 있도록 배려한 실용 언어 수업업
없음
프랑스에서의 경험을 바탕으로 설명을 해주셨기에 설명이 좀 더 많이 와닿았다. 그리고 학생 한 명 한 명에게 큰 관심을 주시어 감사드린다.
교수님이 친절하고 불어 발음이 잘합니다. 잘 설명하셨습니다.
"안녕하세요, 교수님. 한 학기 동안 좋은 수업 들을 수 있어서 감사했습니다. 제가 교수님의 수업에 어울리는 똑똑한 학생은 아니었던 것 같아 많이 죄송합니다. 다음에 중급 수업에서 또 뵐 수 있으면 좋겠습니다. 감사했습니다.               ."
불어 배울 수 있음
교수님이 친절하게 강의 해주셔서 정말 좋았습니다.
불어를 알게 되어서 좋았습니다.
선생님이 프린트물을 나눠주고 읽게 하는 것이 발음 교정에 도움이 되었습니다.
조별토론이 이색적
드라마에 대해서 비판적인 사고를 할 수 있게 되었다.
발표수업과 토론이 매우 유익하다.  드라마를 다시청하지 않았어도 이슈에 대해  자유롭게 토론 할수 있는 것이 매우 좋았다. 
교양강의로 유익했습니다.
  
행복했습니다
드라마에 대해 학생들이 심도있게 생각해 볼 수 있는 수업 분위기와 과제들이 아주 적절했다고 생각한다. 
`````
드라마의 사례를 보여주며 설명해 주셔서 이해가 잘되었습니다.
