 다뤄지는 드라마들에 대해서 선생님이 잘 정리해 주셔서 드라마를 다 보지 못한 학생들도 이해하기 쉬웠습니다.
재미있었다.
교양과목의 특성에 비해 좀 많이 빡센것 같다. 평가항목이 지나치게 많다.
조별 발표를 하면서 많은 공부가 되었습니다.
누구나 참여할 수 있는 토론방식
수업내용도 흥미롭고 드라마비평을 통해 생각할 수 있는 폭이 넓어졌습니다.
미흡했습니다. 방식도 그렇고 수업 내용도 그랬습니다. 아무 의미가 없었습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
교수님이 특별히 고정질의서를 준비하셔서 학생들이 문제의식을 형상하고 자유롭게 토론하게 해주셨다.
  교수님이 학생들은 발표하는 다음에 그 발표문에 대한 고정질의을 제출하고 같이 토론한 수 질문을 해셜한 부분은 아주 깊은 인상을 남겼습니다. 이렇게 하면 학생들은 과제나 공부나 다 꼼꼼하게 배울 수 있다고 생각합니다.
교수님 항상 재미있게 수업 진행했습니다. 저의 학생들도 집중하게 수업 들을 수 있습니다. 특히 팀별로 발표하고 서로 질문하는 것이 보람이 있다.
교수님이 수업 준비는 매우 철저하게 하셨다.
텔레비전 드라마를 예술로 볼 수 있는 계기가 되었다.
일상생활에서 보는 드라마가 많은 의미와 내용을 내포하고있다는 점을 배우게되었다. 유익한 강의를 들어서 기쁘다.
교수님이 이뻐요. 재밌어요. 드라마 짱. 시험 문제를 알기 쉽게 내주셔서 좋았습니다.
수업보다 토론이 재밌었던 수업이었습니다. 즐거웠습니다.
교수님께서 열심히 강의 준비를 해오시는 모습이 보기 좋았다. 
현장 수업을 했던 것이 매우 좋았습니다.
이론 강의만이 아닌 현장실습을 통하여 직접 경험을 하게 해주고  직접 보고 느끼게 함으로써 단순한 암기식 공부보다 더 인상깊게 남았던거 같다.
교수님이 좋았어요 ! 강의도 물론!
현장 실습이 흥미로웠습니다.
여러번의 현장실습이 학교 수업을 듣는데 많은 도움을 주었다
야외 수업이 너무 좋았다 미술에 대해 잘 모르지만 다양한 전시관과 체험을 통해서 편하게 접근할 수 있었다
11
여느 교양수업에서는 들을 수 없는 진짜 좋은 강의였다고 생각합니다. 예술을 보는 시각의 폭도 넓어지고 교수님 덕분에 좋은 전시회도 가 볼수 있었습니다!
다른 수업에서 배울 수 없는 것들만 배웠고 수업 자체에 이해하는데 어려움이 없어서 너무 좋았다 다른 학기에 이 교수님을 또 뵙고 싶을 정도고 후배들에게 꼭 추천하는 수업이다.
교수님이 재치넘치고 유머러스하셔서 재미있게 들었습니다.
수고하셨습니다.
적당히 들을만한 수업
예술이라는 분야에 대해 정말 교양수업답게 많은 교양을 쌓을 수 있어서 좋았고 박물관 등 견학도 뜻깊었다.
야외 활동
한국에서는 접하기 힘든 예술과 경영에 대한 지식을 습득할 수 있는 수업이었습니다. 수업 시간에 피상적으로 접하는 예술 작품보단 교수님이 여러 현장 학습으로 직접 보고 느낄 수 있어서 굉장히 인상 깊은 수업이었습니다. 여러 과의 학생들의 예술에 대한 발표를 들으며 여러 견문을 넓힐 수 있었습니다.
전시회 관람 등의 외부수업이 있었던 것이 좋았다.
미술과 예술에 관하여 더욱 심도있게 공부할 수 있어서 너무나 좋은 기회였습니다.
재미있었습니다
미술이라는 예술에 관심을 가지고 재미를 느끼게 도와주셨다. 
"다양한 전공의 수강생들이 모여서, 다양한 관점으로 예술과 경제의 관련성을 살펴볼 수 있었다."
현장학습을 노리고 들었던 수업이었던 만큼 현장학습니 좋았다.
친절하시고 재밌고 유익한 수업이였습니다!
"학생들이 자발적으로 준비해온 발표를 듣고,교수님께 피드백을 받을 수 있어서 좋았다, 발표를 준비 하는 동안 나에게 많은 공부가 되었고,발표를 함으로써 한번 더 많은 것을 알 수 있었다. 개인적으로는 교수님과 수업하며 미술에 대한 정보도 많이 알 수 있어서 좋았다."
촉매에 대한 관심이 커졌다.
체계 적으로 반응기 설계 단계를 밟아가는것이 재밌었습니다.
자세하게 알려주시고 열심히 가르치는 모습이 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의로 토론에 더 많이 참여할 수 있었고 그로인해 말하는 능력과 사고 능력이 많이 향상되는 뜻 깊고 좋은 수업이었다.
다양한 문학 작품을 분석하고 해석하는 능력이 길러진 것 같아 뿌듯하고 감사합니다.
"교수님의 지식이 돋보였던 강의였던 것 같다. 항상 매 질문이나, 토론 중간중간에 잘 끊어 설명해주시고 좋았다."
매번 알차고 좋은 강의 감사했습니다
교수님의 새로운 의견을 듣는 부분이 인상적이였다.
교수님께서 수업에 열정적이다. 학생들로 하여금 자신들의 의견을 말할 수 있도록 유도한다.
없음
문화적인 정보나 활동 등에 대해 다시 생각해보게 되었고 이번 여름방학 때 문화생활에 대한 계획을 세우는 데 큰 계기가 되었다.  
교수님께서 수업에 열의가 넘치셨고 그 모습이 멋있었다. 
세미나 수업을 통해 조금 더 향상할 수 있었다
"기본적으로 교수님이 굉장히 박학다식하십니다. 덕분에 많이 배웠고, 특히 토론에서 중요한 사항들을 깨닫게 된 수업이었습니다."
토론 시 교수님께서 중간 중간 입장 정리를 잘 해 주셔서 좋았습니다.
이과라 문학적인 부분이나 인문학적인 관점에서 바라보는 시선이 꽤 익숙하지 않았는데 여러 가지 관점들을 접할 수 있어 좋았다.
열심인 수업!
다양한 체험을 할 수 있어 좋았음
"교수님이 친근하셔서 좋았다. 과제는 적당하게 내주셨고, 가끔 말을 좀 어렵게 하셔서 이해하는게 힘들 때도 있었지만 대체로 좋았던 기억이 많이 남는 그런 강의였다."
"교수님의 넓고 깊은 지식과 창의력과 새로운 생각을 자극하는 질문들, 수업내용."
"일단 이 수업의 내용자체가 굉장히 인상깊었습니다. 중국시의이해 라는 제목을 보고 단순히 중국의 한시를 몇수 읊거나 시의 의미해석 정도만 할 줄 알았지만,   시에 대해 굉장히 다양하고 독특한 관점에서 접근하시는 방법이 굉장히 이 수업에 더욱 흥미를 가지게 하였습니다.  또한 교수님께서 적극적으로 학생들과 식사자리를 만들어 원활한 의사소통을 하신 것, 그리고 마지막 시간에 내어주신 기말과제 ""개인별 시를 지어오기""는  몇몇 학생들이 시를 읊다 눈물을 흘릴 정도로 우리 내면에 숨겨져 있었지만 쉽게 타인에게 말하지 못한 그런 아픔을 '시' 라는 매체를 통해 짧은 시간이었지만  조금이나마 치유되고 위로받게 하는 그런 수업이 아니었나 싶습니다.  학교에 입학 후 여러 수업을 수강해보았지만, 굉장히 인상깊은 수업이었습니다.  한학기 동안 정말로 수고 많으셨고, 감사합니다.  "
좋습니다!
  시 발표하는 시간에 나에 대해 돌아보게 되서 좋았다.
교수님의 넓은 생각이 저의 생각을 넓혀주었습니다. 가끔은 딱딱하게만 느껴지는 중문과 전공수업중에 생각 할 시간을 많들어주는 수업이라고 생각합니다.
"임용고시 기출문제를 한번에 수업을 통해서 쭉 훝어볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 그리고 꼼꼼하게 정리를 증명하는 법 또한 체계적인 공부에 도움이 되었습니다. 이번 1,2학기 선형대수 강의를 통해 어느정도 선형대수에 대한 개념이 확실히 잡힌것 같습니다   감사합니다 교수님. 방학때도 복습해서 까먹지 않도록 노력하겠습니다. 2015년 강의 고생하셨습니다!"
선형대수 진도를 마무리하고 임용기출을 풀어본 것이 인상 깊었습니다.
강의시간에 임용시험 기출문제까지 다룸으로서 강의 내용에 대한 충분한 복습이 가능했습니다.
좋은 강의였습니다. 마지막 임용고시 기출문제를 풀도록 하신 것이 실력 향상에 매우 많은 도움이 된 것 같습니다.
임용고시 기출문제를 풀면서 직접 앞에나가서 설명하는 연습을 할 수 있어서 좋았다.
상법의 기본의 충실한 수업
" 강의 진도표에 따른 진행으로 예습이 용이 하였고 수업중 교수님의 상세한 설명과 위트있는 농담으로  처음 접하는 상법을 재미있게 학습할수 있었습니다.   타과목에 비해서 많은 수의 중간,기말시험의 문항수가  처음에는 부담스러웠으나 교과서 전반에 걸쳐 출제된 문제로 시험준비과정에서 많은 학습을 할수 있었고 결과적으로 상법에 대한 전반적 이해가 높아져 상법공부에 흥미와 재미를 가질수 있게 되었습니다.   또한 시험전 모의고사로 출제유형을 알수있어서 좋았습니다."
한 한기에 상법 전체적인것을 쉽게 이해할 수 있었다.
충분한 설명과 다양한 예시가 좋았음
친절하게 설명해 주셨습니다.
"교수님께 상법 수업을 받을 수 있어 행운이었다고 생각한다. 생각보다 전공과목들에 재미를 붙이지 못하고 있었고, 알수록 어렵다고 느껴지는 법학에 질려가고 있던 차에 상법 강의를 듣게 되었고, 교수님 수업을 들으며 처음으로 법이 흥미롭고 재미있는 학문이라는 생각이 들었다. 더불어 숨막히게 두껍던 상법 교과서가 친근해졌고 방학에 완독을 해볼 결심도 들었고, 역시 숨막히게 두ㄲㅓ운 민법교과서도 들춰보고 싶어졌다. "
교수님의 강의가 머리에쏙쏙 잘 이해 됩니다
"상법이란 과목특성상 기간에 비하여 나가는 양이 방대한데, 요점위주로 이해하기 쉽게 설명하여 주셔서 학습하는데 큰 도움이 되었다."
우리가 쉽게 접할 수 있는 일상적인 상황들을 예시로 들어주셔서 이해에 도움이 되었다다
교수님이 항상 유쾌하시다.
꾸준히 상법에 대해 학생들이 흥미를 갖고 들었으면 하는 바램으로 설명하시는 비유나 표현이 좋았던 것같다.
예시를 통해 수업의 전반적인 내용을 진행하여서 인상깊었습니다
시험도 좋고 교수님도 좋다.
다른 공업수학을 들었었는데 어려운 내용을 이전보다 세세하고 잘 이해할 수 있도록 학생들에게 맞추어 강의를 해주어서 잘은 못했지만 습득하는데 쉬웠던 것 같다.
네
그냥 하나부터열까지 전부다 좋았습니다 정말정말로. 비록 제 성적은 여러가지 실수등으로 아쉽게 바닥을기었지만 .강의는 너무 좋았습니다.  송윤애교수님 사  .사랑  아니 좋  조 .존경합니다    ㅋ 한학기동안 감사했습니다! (혹시 . 공대선형대수학은 안하시는지 .  ㅋ)
교수님께서 굉장히 체개적으로 강의를 해주셔서 어려운 부분도  쉽게 이해하고 넘어갈수 있다. 학생들의 수준에 맞춰서 강의해 주신다.
아무것도 모르는 상태에서도 이해할 수 있을 정도로 수업이 진행되어서 복학하고 수학을 처음 접하는 저로서는 매우 좋았습니다.
짜임새있는 수업 과정과 이전 수강생들의 단점을 보완하려는 강의 방법이 굉장히 효과적이었다.
강의내용이 쏙쏙들어왔습니다. 
우선 열정이 대단 하십니다. 중간중간 퀴즈를 통해 중간 평가를 해주셔서 공부하는데 도움이 됩니다. 그리고 질문도 잘 받아주셔서 학생들이 모르는 부분들을 잘 설명해 주십니다. 또한 매우 어려보이시고 예쁘셔서 수업듣는데 집중이 더욱 잘 됩니다.
"젊으시고 전달력이 타 교수님들에 비해 뛰어나신 편입니다. 수업 시작할 때 전 시간에 무엇을 배웠고, 핵심은 무엇이었는지 짚고 넘어가는 것이 인상깊었고 항상 에너지가 넘치시고 활기차게 수업을 이끌어 가려고 노력하시는 게 보여 좋았습니다."
교수님께서 설명하시는거 들어보면 정말 설명을 잘하시는게 느껴집니다. 그리고 간간히 웃어주시는데 보기도 좋구요. 
퀴즈를 봐서 공부를 더 많이 하게 된 것 같다.
교수님이 공학수학의 이론을 어떻게 접근하고 문제를 푸는 방법과 접근에대해 차근히 알려주셔서 만족스러웠습니다.
매우 잘가르치셨다. 
교수님 착하십니다.그리고 수업을 열심히 하십니다.
교수님의 수업준비가 된 상태로 수업하시는게 느껴졌고 정말 수학공부에 흥미를 느끼고 공부할 수 있었습니다.
강의 유익하고 재미있게 가르쳐주셔서 좋았습니다
교수님이 일일이 칠판에 다 필기해주셔서 좋았어요. 또 예제를 다 풀어주시니까 이해할때도 쉬웠습니다. 저희들이 어디까지 아는지도 너무 잘 아시고 그거에 맞춰 가르쳐 주셔서 좋았어요  
감사합니다.
