초반에는 잘가르치다가 나중에 백터부분에서 매수업틀림
중간중간 퀴즈를 보는것이 좋았습니다.
라플라스변환까지의 강의는 이해가 쉬웠다.
단순 암기보다는 이해위주로 하는 수업내용이 좋았습니다
교수님의 체계적인 수업 준비와 학생들을 배려 해주시는 강의! 종교적으로 떠나서 좀더 이 수업에 집중 할수 있도록 해주신 멋진 강의 였습니다
"무엇보다도 교수님께서 열정적으로 수업에 임해주셔서 강의를 수강하는 학생으로서 의욕이 생겼었으며, 교수님께서 영산재라는 무형문화재를 학생들과 같이 참여하는 것을 원하시고, 그것이 결코 강요가 아닌 선택으로 많은 학생들이 참여한 점이 인상 깊었습니다."
  
"교수님께서 매우 열정적으로 수업해주시는 모습이 인상깊었습니다. 또한 수많은 학생들이 있었는데도 불구하고 이름을 하나하나 다 기억해주시는 등  학우들에게 애정이 남다른 교수님이었습니다. 또한 학생들의 편의를 많이 봐주시려고 노력하는 모습이 인상깊었습니다. 수업내용 또한 매우 알차게 진행되었습니다. 불교의 핵심 교리들만을 쏙쏙 찝어서 공부하며, 지루하지 않고 불교에 대해 아얘 모르는 사람도 이 수업을 한번 듣고나면 불교에 대해 많은 것을 알아갈 수있었습니다. "
교수님께서 학생들과 매주 피드백하려는 모습이 좋았습니다.  그러나 다른 시간 수업 학생들과의 비교는 하지 말아주세요 .
쉽게 설명해주셔서 감사했습니다.
교수님이 너무 친절하셨다 
학생들을 최대한 많이 배려해주신 것
매일 문자를 보내시며 학생들을 신경쓰시는 모습에 감동받았습니다. 그리고 학생한명한명 이름을 기억해주시며 이해해주시려 하는 모습이 좋았습니다.
교수님이 엄청 친절하시고 학생들을 배려해 주셔서 듣는 내내 기분 좋은 강의였습니다!
교수가 친절
첫째는 교수님이 불교에 대해 학생들이 부담을 갖지 않도록 강의를 진행해주셨습니다. 둘째는 동영상을 보기도 하고 강의를 듣기도 해서 강의시간이 지루하지 않았습니다. 셋째는 과제에 많은 옵션이 있어서 부담도 덜되고 좋았습니다.  :) 넷째는 교수님이 학생들을 가르치는데 굉장히 적극적이셔서 너무 좋았습니다.
감사합니다 
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
1. 수업시간이 재밌다.  2. 지루하다.
불교가 나의 종교가 아니라 별 관심도 없었고 더구나 월요일 아침 수업이라 지루함에 졸리기도 했지만 인생을 살아나는데 있어 필요한 자세등을 배웠다. 교수님도 성격 되게 좋으시고 괜찮은 강의다.
마음을 수련하는 방법을 배우고 앞으로도 살아가면서 이를 실천하게 마음을 다잡는 유익한 수업이었다.
학생들을 배려 할줄 아시는 교수님이라 수업이 재밌었고 지루하지 않았습니다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
 교수님의 학생들에대한 배려가 느껴져서 수업을 듣기가 편하였다. 불교수업임에도 부담스럽지 않았다. 
매일같이 문자를 보내주시면서 학생들에게 신경쓰시는 모습에서 감동받았습니다. 그에 더해 열의있는강의 감사합니다
학생들의 입장에서 최대한 생각해주시려는 점.
   
이론적 지식을 실습을 통하여 적용해보는 시간이었다.
없습니다.
제조공학이라는 과목의 연장선상에서  이론을 직접 체험함으로서 개념에 대한 체화를 할 수 있었다. 
여러가지 조활동이 재미있었다.
여려가지 발표를 계속 시키려는 노력을 하셨다. 반강제로 영어로 발표해야하니 영어 실력이 느는것 같았다.
" 교수님의 굉장히 시간약속을 잘 지키시고 수업에 대한 열의도 뛰어나시며, 학생들에게 친절하고 학생들이 영어를 잘 알아듣도록 여러번 반복해서 설명해주었다. 정말 괜찮은 수업이다."
친절하다
교수님이 학생들 이름을 다 외워주시고 이름을 불러주신다 
너무 조용한 강의
대인관계를 많이 해서 좋았다다
교수님께서 권위적이지 않으시다. 전문성이 돋보이며 수업을 들을수록 강의력 또한 뛰어나시다는 것을 느낄 수 있다. 기초가 부족한 학생들을 항상 배려해주신다. 외국대학의 수업같은 느낌이다.
체계적이고 구체적인 개념 설명명
어려운 부분은 진도에 얽매이지 않고 계속해서 이해될때까지 복습해주시는 부분이 정말 좋았습니다
학생들이 이해하기 쉽도록 반복하고 자세한 그림으로 설명을 보충해주셔서 감사했다.
없습니다
없다
없다
수업에 대한 열성이 넘치셔서 좋았습니다.
 정말 유익한 강의이다.  반도체에 관해서 너무 중요한 내용들을 쉽게 잘 설명해주신다.  디스플레이소재공학과 더불어 전자쪽으로 두려움을 많이 없애 줄수 있는 강의이다.
교수님의 눈높이 수업(?)과 친절하게 대해주심이 가장 좋았습니다.
좋았음.
교수님이 열성적으로 강의하시는 모습이 많은 도움이됬다
영어강의 처음 들어봤는데 어려웠지만 영어도 늘은것같고 새로운 분야의 학문이라 신선했다
학생들 수준을 잘 이해하지 못하는 듯한 수업진행.
처음엔 내용이 쉽다고 느껴졌는데 뒤에 전자소재 들어가면서부터 어려웠어요
다 좋앗어요
교수님이 위트가 넘치신다
교수님의 열정 너무 좋았습니다  2학년이고 전공도 많이 몰라서 솔직히 재료라는 분야가 너무 신기했는데 교수님이 너무 쉽게 가르쳐주셔서 좋은 강의로 기억남을것 같아요 특히 교수님의 복습때문에 계속 반복해서 들어서 더 기억에 오래 남는것 같아용 
감사합니다.
 수업을 재밌게 이끌어 나가주시고 학생들 수준에서 쉽게 이해시켜주셔서 좋았습니다. 
  영어 발음 잘 안들려요 
새로운 개념을 접하는 것임에 불구하고 재미있고 신선한 수업이였다.
어려워요
꼼꼼히 또 빠짐 없이 문제 풀어주셔서 감사합니다. 다른 수업도 듣고싶습니다.
"발음이 너무 어눌해서 집중해도 안들려요, "
수업을 재미나게 진행 하셨다.
수업에 대한 교수님의 열정과 학생들 한명 한명에 대한 관심이 굉장히 인상적이다. 
교수님 너무좋아요     
교수님답지않게 친근하셔서 좋지만 약간 19금 농담은 자제좀 해주세여   
거의 영어로 수업이 진행되어 만족스럽다
영어강의답게 영어로 수업하시려고 노력을 많이 해주셨고 각     자료마다 슬라이드에 주석을 달아주시는 것을 보고 강의 준비면에서도 젊은 교수님들 못지않게 열의가 있으신 것 같습니다.
없습니다
교수님 좋습니다 
감사합니다
학생들에게 조금 더 쉽게 알려주시려고 했던 점이 좋았다.
               
교수님의 세세한 설명 감사드립니다!
굉장히 쿨하신 교수님. 열린 생각을 가지신 분인 것 같습니다.
교수님이 국제통상에 관련한 여러 사례를 말씀해주셨다
영어로 수업해서 영어공부가 잘 됐다
교수님이 몹시좋습니다
본인이 열심히 하면 많은 도움을 얻을 수 있는 수업인 것 같다.
충분한 휴식시간을 주어 후반 수업때에 졸림이 사라질 수 있었습니다
교수님의 센스 덕분에 수업이 지루하지 않았다. 딱딱한 이론만 배우지 않아서 괜찮았다.
교수님이 털털하시다
교수님이 영어로 수업을 다 진행하셨다.
영어랑한국어섞어서 좋았어요요
한학기 동안 수고하셨습니다
감사합니다
"많은 학생이 듣는 과목이라 다소 시끌벅적하고 어수선한 감이 있었는데 교수님께서 학생들의 참여를 유도하는 수업 방식이 너무 좋았습니다. 또한 융통성 있게 수업을 진행하셔서 정말 좋았고 토익을 공부하는데 많은 도움이 됐습니다.  그리고 토익 점수가 급해 교수님께 찾아가면 친절하게 상담도 해주시고, 학교에서 만나면 커피도 사주셔서 정말 감동받았습니다. 교수님께서 진행하시는 다른 수업이 있으시면 듣고싶습니다.   수고하셨습니다!"
토익 문제풀이 스킬을 배울 수 있어 좋았습니다.
배운 것을 토대로 나온 시험
정말 목표치 (강의목표 700이상) 채울 수 있게 토익 스킬도 알려주시고 과제도 내주시면서 학기 중에도 토익모의고사를 풀수있게 해주셔서 좋았습니다.
딱딱하지 않은 수업 분위기 속에서 즐겁게 공부할 수 있었습니다.
교수님께서 친절하시고 학생 모두를 배려하신다. 이름까지 기억해주시는 모습이 인상적임
좋았습니다
"교수님이 학생 수가 70명 정도가 되는데도 학생들 이름을 많이 기억해주시고, 수업시간 내내 항상 밝은 모습 해주셔서 수업 분위기가 항상 좋았던 것 같습니다."
수업진행에 매끄럽고 빨라서 좋았다 
토익을 이 수업을 통해서 처음 배우고 시험을 보았는데 학원에 다니지 않아도 될 정도로 열정적인 강의 감사드립니다.
문제를 많이 풀 수 있는 기회가 되어서 좋았고 취약한 부분을 메꿀 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 준비를 잘 해오셔서 수업 진행이 매끄러웠습니다.
수업을 다함께 참여하도록 돌아가면서 시키셔서 지루할 틈없어서 좋았습니다. 그리구 친근하게 한명한명을 다 기억 해주시는것 같아서 좋았습니다.
한 학기동안 교수님의 수업에서 많은 것을 얻어갑니다. 따로 학원을 다니지 않고도 교수님의 강의만을 통해 토익 점수가 100점 가량 올랐습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다. 감사합니다!
교수님께서 수동적인 편에 속하는 강의를 듣는 70명에 달하는 수강생들의 이름을 일일이 외워주신 점이 인상깊었다. 또한 모두의 참여를 이끌고자 노력주신 덕에 집중해서 수업을 들을 수 있었다.
