학생의 참여도를 높이고자 하시는게 장점이자 . 단점이다. 수업진행이 팍팍 안나간다. 그렇지만 학생들이름을 거의다 외우시고 수업과 학생에대한 애정이 있다는 것이 느껴진다.
 교수님이 친절하시고 자애로워서 좋았습니다! ㅈ 
교수님이 학생들의 이름을 외워주시고 친근하게 다가와 주셔서 수업시간에 더 적극적으로 참여 할 수 있었다.
팀프로젝트를 통한 문제해결에 관한 부분이 좋았습니다.
건축전 준비를 하는 활동이 좋았다.
"건축학 수업인줄 알았지만, 특허출원에 더 초점을 둔 수업  많이 아쉬웠습니다."
"                                    ,                 ,               "
옛 현인들이 사용했던 리더쉽 방법을 현대에 어떻게 적용하는지 알 수 있어서 좋았습니다
개인적으로 이때까지 들었던 교양수업 중 가장 괜찮았던 수업 중 하나였던것 같습니다. 하지만 과유불급이라고 마지막즈음에 배웠던 것 같습니다. 중간고사 때 교수님께서 대충넘어갔던 컨닝사건을 기말고사때도 똑같은 중국인학생들이 저지르고 있었습니다. 물론 저는 교수님의 대응을 예상할 수 있었기 때문에 아무말씀 안드렸습니다. 리더가 너무 착해도 다른학생들이 피해를 봅니다. 합리적인 리더는 봐주고 싶은 마음에도 눈질끈감고 봐주지 않고 합당한 처벌을 내리겠지만 교수님께서는 그렇게 안하셨습니다. 이점만 달라지면 좋을 것 같습니다.
학생들을 배려서 주셔서 좋았다.
교수님이 학생을 생각하시는 마음이 느껴지는 강의였습니다. 짜임있는 강의 내용도 좋았습니다.
항상 준비해오시고 예를 들어 설명해주시는 부분이 인상 깊었다.
"시간 준수해서 강의 진행되는 것이 좋았고, 휴강도 없다는 점에서 좋았습니다."
리더십에 관한 전반적인 이해에 도움이 되었습니다.
교수님의 필기형 서술방식이 깔끔하고 좋았습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다.
리더십에 대해 교수님이 많이 생각하시고 준비하셨다는 생각을 했다.  그부분이 가장 인상깊었다.
교수님께서 친절하시고 리더십에 관한 전반적인 내용에 대하여 잘 알려주시려 노려하신 점이 좋았습니다.
칠판에 판서를 해주셔서 필기하기가 편했습니다.
"아난 수업을 듣고 나서 나는 불교,유교,기독교 등 많은 지식들을 비교종교를 통해 배울수있었고 그 속에 깃든 참된 리더십에 대해 배울수 있었다. 나는 기독교인이지만 여러 종교를 객관적으로 배울수있다는 점에서 좋았고 시험도 내가 아는것을 직접 써볼 수 있어서 나에게는 좋은 공부방법이였던것같다. 수업시간을 다 채워서 열심히 가르쳐주시는 모습이 보기 좋았고 리더십을 여러 측면에서 배울수 있었던 점도 좋은 유익한 강의였다. "
다 좋습니다.
교수님의 꼼꼼함이 좋았습니다.
열정적으로 강의하시는 모습에 학생들도 덩달아 강의 참여도가 높았다.
교수님이 재밌으시다.
수업이 재밌다.
수고하셨습니다.
유익한 강의였습니다다
없다
열정이 느껴졌습니다.
"교수님이 너무 좋으셨다.   질문이나 기타 궁금한 사항에 대해서도 친절하게 답변해 주시고 학생들의 의견을 시험이나 과제, 퀴즈 등에 반영해 주셨다.  수업시간에 가끔 재밌게 해주셔서 지루하지 않게 수업을 들을 수 있었다."
교수님께서 일찍 도착하셔서 수업준비하는 모습이 좋았습니다.  평소에 하지 않는 영어공부를 토익영어 수업을 통해 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님 열심히 하나라도 더 알려주시려는 모습에 정말 감동받았습니다  계속 뵐 수 있었으면 좋겠습니다 
기대이상으로 토익공부에 도움이 되었습니다. 다만 저는 공대생인데 강의를 같이 듣는 학생들의 수준이 너무 높아서 성적은 잘 못 받았습니다  중간고사도 70점 만점에 60점대인데 거의 20등이었는데 그게 조금 아쉽네요.
교수님이 열정적이세요
학생들을 배려하는 모습에 감동받았다
매번 단어 시험을 보고 딕테이션 과제를 주셔서 복습할 수 있는 기회가 되었다.
교수님이 항상 열심히 하시려고 노력은 하나 미숙한 강의때문에 진도가 제대로 나가지 못했다.
퀴즈나 과제가 매주 번갈아가면서 있었고 시험도 범위가 적지 않아서 힘들었지만 남는 게 많은 수업이었습니다.
교수님께서 되게 열심히 수업하셔서 감사하고 좋았습니다.
매우 친절한 수업이였다.
교수님께서 매우 친절하시다. 항상 자세히 설명해주시려고 노력하신다. 수업시간을 엄수하신다.
토익을 공부하는데 좋은 노하우를 알려주셨다.
교수님이 너무나 친절하시고 수업 때 세세한 부분까지 꼼꼼히 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 열정적이시다.
교수님께서 연구하시고 연구하셨던 자료들을 가지고 강의를 들을 수 있어서 조직공학에 대한 전반적인 호기심과 이해도를 높일 수 있어서 좋았습니다.
교수님 한학기동안 부족한 저를 가르치시느라 고생이 많으셨고 감사하게 생각합니다.  기말 2번으로 나눠봐주신것 또한 부담이 줄어 정말 좋았던 것 같습니다.  비록 시험은 잘 보진 못하였지만 다음학기때 또 뵐기회가 있었으면 좋겠습니다.  감사합니다.
한학기 강의 감사합니다.
생체재료를 듣고 조직공학을 들었는데 더욱 심화 된 내용이라 전공분야에 대한 흥미가 생겼습니다.
몸의 조직에 대해 많은 것을 알게되었다.
"프로덕션에 대한 많이 가르쳐주고 영화 미장센, 미술 부분도 많이 알려줬다. 좋았다. "
","
이 수업은 전공수업이고 졸업과 관련된 과목이기 때문에 처음에 긴장하고 수업을 들어갔지만 강의ㄹ르 하신 교수님 모두 4분이 아주 친절하시고 학생들이 좋은 평가로 졸업할 수 있게 해드려서 재미있고 마음 편하게 이수업을 끝까지 참여할 수 있는 것같습니다.
전반적인 수업의 구성은 매우 만족했습니다.  최신의 서양중세사의 경향에 대해서 강의를 했다는 점에서 매우 만족하게 생각합니다. 
 어느 책에도 나오지 않는 최신 이론을 배워서 좋았습니다 서중사를 새롭게 보게 되었습니다. 
없음.
교수님의 설명방식은 이해도가 높았다 좋은 수업이었음
"내용 자체 구성, 새로운 이해 등이 돋보였다."
지루할줄 알았는데 가끔씩 던져주시는 재미코드가 있었음음
수업이 재밌었다. 분위기가 편했다.
"교수님이 약간 4차원느낌, 재밌었어요. 교수님은 진지하게 말씀하시는거 같으면서 농담비슷하게 한마디씩 던지시는데 진짜 웃겼어요."
음 교수님 참 좋으신 분입니다.  수업도 열심히 하시고 보기가 너무 좋습니다.
좋아요
좋은강의입니다. 
재밌었어요  교수님도 재밌고  
에세이쓰는 시험이 영어 작문하는데에 도움이 되었다.
교수님은 많이 도와주셔서 감사합니다! 저는 한 학기 동안 배우게 된 것은 정말 많아지고 영어능력이 많이 늘었다. 고마워합니다 
"교수님께서 매번 재미있고 즐겁게 수업해주셔서 좋았고, 학생들을 항상 배려해주시고 생각해주셔서 정말 감사하고 좋았습니다. "
교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
수업시간 동안 교수님과의 소통은 자유로웠던 것 같습니다
정해진 분량만큼 무리하지 않고 진도를 확실히 나가서 책 한 권을 다 끝내시는 게 인상깊었고 좋았다. 
수업이 이해가 쉽게 진행이 되었고 교수님께서 수업 분위기도 좋게 이끌어 가셔서 좋았습니다.
"영어를 기초부터 다시 배우고 한국어 문법이 아닌 영어문법으로 배워서 새롭게 배울 점이 많았다. 또한, 영어로 에쎄이를 직접 작문해서 영어 실력이 오르는 느낌이었다"
"재치있는 교수님, 여유로운 시험기간 공부"
교수님 재미있으시다.
이런내용을바탕으로 베이직수업에서 많은 도움이 되었습니다.
교수님 너무 멋있으세요! 수업도 깔끔하게 잘 가르쳐주십니다!
교수님이 너무 친절하세요
친절하게 섬세한 부분까지 챙겨주심
교수님이 수강생에게 많은 것을 주려고 하셔서 감사했다.
친절한 선생님의 수업태도가 좋았다다
 일단 토익이라는 과목 그 자체에 대한 이해도를 높여주셔서 좋았습니다. 이 문항이 왜 정답인지 뿐만아니라 이렇게 문제가 변형되면 정답이 어떻게 바뀔 수 있다 등 변형적인 부분에 대해서도 세세하게 알려주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 항상 친절하게 학생들을 대해 주시고 질문이 있을 때 카톡이나 문자로도 편하게 물어볼 수 있어서 좋았다.
강사님이 좋음 
교수님이 워드로 작성한 해설을 슬라이드로 띄워주시는 것이 좋았다
교수님이 꼼꼼하시고 친절하셔서 몸둘바를 모르겠다.  참 좋으신 분이다.  질문에 대한 응대도 너무나 성실하게 응해주신다.
나윤주 교수님 학생들한테 친절하시고 관심도 있으시고 최고 
좋았습니다.
"많은 학생들이 듣는 수업인데도 불구하고, 교수님께서 여러 학생들의 의견을 자주 물어보시고 하셔서 너무나 감사드렸고, 항상 웃으시면서 알려주시고, 이름도 외우시는 모습에 감동받았습니다."
"강사님께서 수업 준비를 철저히 해오셨고, 학생들 질의응답에 충분히 답해주시는 점이 좋았습니다."
교수님의 열정이 돋보였던 것 같습니다. 학생들의 마음을 이해 하고 도와주시려는 모습이 멋졌습니다.
학생들 배려를 정말 많이 해주셔서 좋았다
   
무엇보다도 교수님이 수업준비도 열심히 하시고 학생들의 질의응답에 매우 성실히 답해주셔서 감사했고 좋았습니다. 수업시간을 최대한 활용해서 많은 것을 가르쳐 주시려고 한 것도 좋았습니다.
          
교수님이 정말 좋으시다. 수업도 잘 따라가면 많은 것을 얻을 수 있을것같았다. 
이강의 에서 좋았던 점은 교수님이 수업을 알차게 진행하려는 노력을 보이셨다. 수업을 들으면서 점수가 많이 올라갔다. 
진짜 수업 늦으시거나 개인사정으로 휴강하실 때도 많구요 제일 화나는 거는 중간 기말 볼때 음성파일을 직접 수동으로 편집하는데 오디오 딸깍 거리는 잡음 다들리고 음성도 바로 안이어지고 끊기고 이래서 진짜 집중 떨어지고 시험지에도 잘 못낸 문제를 시험치는 그 순간에 발견하고 오타도 많고 가장 심했던게 시험이 후에 연강이라 미리 말씀도 드렸는데 주무시다가 사십분 늦게 오셔서 기말 진짜 급하게 봤거든요 이런분이 강의 하시면 안된다고 생각합니다. 그동안 컴플레인 많았을텐데 어떻게 이런분이 학교에 계속 계시는지 모르겠어요
700점 목표 수업이라서 들었는데   너무 잘하는 애들이 많은 것같네요 ㅠ 
교수님이 수업준비를 너무 열심히 해와주셨습니다. 많은 내용을 알려주시려고 애쓰시는 모습도 인상에 남았습니다. 그리고 토익 영어 전반에 대해서 공부할 수 있어서 좋았습니다.
수업시간을 꽉꽉 채워주신다.
