교수님이 항상 저희 입장을 먼저 생각해주시는 부분이 좋았습니다. ㅇ
"교수님이 강의하시는데에 있어서 매우 친절하셨고, 수업준비를 철저하게 해오심. 학생 한명한명 매우 세심하게 관리해주심."
교수님이 항상 성실하게 수업준비를 해주셨다는 게 매번 느껴졌습니다.
"누나처럼 친근하고 편한 성격과 행동이 너무 좋았다. 그래서 부담없이 수업에 임할 수 있었던 것 같다. 무엇보다 학생들의 이름과 얼굴까지 외워서 매번 출석부를때마다 친근하게 ""영훈이 ""해주시는게 수업을 적극적으로 듣는데 한 몫한 것 같다."
교수님 착하세여
60명이 넘는 학생들이 듣는 강의임에도 불구하고 교수님께서 학생 한명한명에게 신경써주시려는 모습이 잘 보입니다. 또한 학생들에게 여러가지 면에서 많이 배려를 해주십니다. 기회가 된다면 교수님의 다른 수업도 듣고 싶습니다.
시청각자료를 잘 사용해주셔서 이해하는데 도움이되었다. 
교수님께서 항상 밝은 모습으로 유쾌하고 활기차게 수업을 하신것이 인상적이었다.
교수님의 친절한 설명과 강의가 인상깊었습니다
강의가 체계적이였다.
" /  와  /  수업을 적절하게 배분하여 잘 가르쳐주시고 학생들의 의견을 많이 존중해주심.  학생들을 한 명, 한 명 이름을 외워주신 것이 인상적이였음.  재미있고 유익한 토익 강의."
선생님께서 상당히 친절하시고 배려해주시는 모습이 인상깊게 느껴졌었다. 본인만 열심히 한다면 많은 것을 얻을 수 있는 선생님이신 것 같다.
한 학기 동안 감사했습니다!
학생들이 수업에 참여할 수 있도록 진도와 분배가 적절하시다. 학생들의 수준에 맞게 시험과 수업을 도와주심심
 교수님이 노력하시는 모습이 보기 좋았다.
문법과 단어를 따로 정리해오셔서 설명해주신 점이 좋았습니다.
매주 프리젠테이션을 준비하게 함으로써 학생들의 참여를 이끌어 내려 하였습니다.
영어 완전 못하는 저도 교수님의 충분한 배려심? 덕분에 영어를 열심히 공부할 수 있었어요. 그 점 너무 좋았어요.
   자료를  -     에 항상 올려주셔서 시험을 준비할 때 좋았습니다.
교수님이 정말 열심히 해주셨다. 다양하게 발표도 하고 강의에 만족한다.
이해하기 쉬웠다
"수업내내 학생들이 참여할 기회가 많아서 좋았고, 무엇보다 교수님께서 열정적으로 가르쳐주셔서 잘 배울 수 있었습니다."
교수님이 너무 잘해주셨다.
교수님이 너무 친절하십니다
열정적이시다
우리의 수준에 맞게 잘 해주셨다.
미리 읽어보고 강의를 듣는 학생이 발표하는 것이 굉장히 좋았다.
너무 좋고 유익했다.
강의자료를 이클래스에 올리면서 시험준비하는 것에 있어서 편리하였다.
영어의 기본을 다시 잡을 수 있는 시간이었다.
교수님 인상이 좋고 친절하심 
학생들의 자발적인 탐구를 유도하시는 것이 인상깊었습니다.  군복무를 마치고 복학하고 또듣고싶습니다다
"교수님께서 학생들의 능력이 최대한 발휘될수 있도록 이끌어 주셔서 매우 좋았습니다.  그리고 조별활동과 개별발표 등을 통해 수업시간 뿐만 아니라, 스스로 공부할수 있어서 좋았고  발표능력 역시 개선되었습니다. 그리고 마지막으로 개인적으로 시를 분석하고 또 다른 학생들이 분석한  것을 보면서 시에 대한 눈이 뜨이고 자신감이 생겼습니다"
교수님이 친절하게 지도해 주셔서 수업을 하는데 편리했다
감사합니다!
발표준비 하면서 많은 공부가 되었다   듣는 것 만이 전부가 아닌  내가 직접 말하는것과 분석하는 것이 더 중요함을 알게되었다
시인에 대한 개별발표가 너무 좋았습니다. 문학작품과 친해질 수 있었던 계기가 되었습니다.
자신이 스스로 시를 골라서 발표 할 수 있었던 점
                !
그래도 바쁜와중에도 수업시간에 열심히 가르치려하시고 학생들을 케어 해주시는 부분이 좋았다. 단순히 시험이 아니고 직접 프레젠테이션등을 준비 하는데 정보를 자기것으로 습득되는것 같아 좋다. 
"  토론식 수업과 참여형 수업, 그리고 교수님의 열정과   한시적으로 운영되었던 초빙 및 참관수업이 좋았습니다."
교수님 넘 예쁘셔요
없음
팀원들과 함께 프로젝트를 진행하며 산시의 3년을 되돌아볼수있어서 좋았습니다.
해
교수님의 강의의 내용과 전달력 등 매우 만족된 수업이었습니다.  많은것을 배우고 느끼고 또 경험한 강의 입니다.
"손으로 레포트를 쓰게 한 점. 다른 교과목보다 분량도 많고 시간도 오래걸렸지만 머리속에 더 오래 남고  작은 정보도 나의 것으로 다시 해석하여 흡수하도록 해주는 과제였다.  평소에 쉽게 접하지 못하는 다양한 주제들, 그 중에서도 교수님의 추천 하에 선별된 좋은 책들을 접할 수 있는 수업이었다. 이질감이 들 수 있는, 내가 흥미를 갖고있지 않았던 분야의 책도 수업내용과 연관지어 책을 읽고 독후감을 쓰는 과정에서 많이 배울 수 있었다."
단지 여성학이 아니라 세계와 한국 사회를 보는 눈을 더 기를 수 있어서 좋았다.  그리고 학생들을 배려하는 교수님이 좋았고 학생들과의 토론 시간을 가지며 인간관계를 넓힐 수 있어서 좋았다. 
책을 읽고 독후감 식으로 작성하는 과제가 두 개 있었는데  교수님이 추천해 주신 책들이 모두 좋은 책들이라 읽으면서 얻어가는것도 많았고 시야도 넓어진 것 같아서 좋았습니다.
독서 교육론 교재를 바탕으로 하고 이론을 중심으로 강의를 한 것이 좋았다. 독서 교육쪽에 굉장히 관심이 많았는데 이러한 관심을 어느정도 해소 할 수 있어서 좋았다.
처음 해보는 수업지도안 짜기와 수업시연은 나름의 경험이 된 것 같다. 비록 잘 끝내지는 못했으나 괜찮은 경험이었다.
강의인원이 조금이라서 더 좋았던 수업인 것 같습니다. 팀플이 아닌 혼자서 발표준비를 하고 보고서 준비를 하면서 실력이 많이 향상될 수 있었습니다. 또한 중간중간에 모둠별로 앉아 했던 활동들과 평가 또한 정말 좋았습니다. 독서교육론을 통해 많은 것을 배우고 알게되어 정말 좋았습니다. 감사합니다.
일단 성적주는 방식이 마음에 들었다
없습니다.
"허구언날 계산만 하고있을 공대생들이 꼭 알아야 할 내용을 가르쳐주셨고, 학생들을 집중시키려 노력하는 교수님 모습이 좋았습니다. 감사합니다."
"  정의를 논하는 부분에는 앞서 현대사회와 법, 정의론  두 강의를 수강한 적이 있고 개인적으로 따로 공부하여 무척 흥미로운 수업이었습니다.  특허법의 경우 기술보고서 수업에서 잠시 짚고 넘어갔던 기억에 즐거웠습니다.   발표들은 필요한 부분이었다고 생각하지만, 교수님이 지적하신 대로 법보다 기술에 치우쳤던 것 같습니다.  원자력 부분에서 공부를 하긴 했지만 심리적으로 계속 기술부분에 치우치게 되고, 법은 멀리하였습니다.  법을 참고하고 그에 대해서 나름의 의견을 제시할 수 있도록 법적인 문제점을 탐색하는 방법, 내지는 예시를 좀 더 제시해주셨더라면 싶습니다."
교수님께서 단순히 강의자료를 읽거나 이해시키는 것이 아니라 그에 관련한 많은 예시와 설명을 해주셔서 이해하기 쉽고 흥미로운 수업이었습니다.   공학법제라는 과목 이름에 맞게 공대생이 알아야할 여러가지에 대해 배울 수 있는 과목 같아서 꼭 필요한 과목이라는 생각이 듭니다.  시험도 수업시간에 배운 것에 대해 전반적으로 풀어 쓸 수 있게 서술형으로 내주셔서 좋았습니다.
편하다
"학점을 채우기 위해 들었는데, 대학교 들어와서 처음으로 들을만한 강의는 아니었던 것 같다. 내용이 어렵고 수업이 지루한 편이었다. 법이라는 새로운 분야를 배우는데는 의의가 있었지만, 개인적으로 집중이 안됐다."
교수님께서 수업 준비를 많이 하셨다는것이 좋았습니다.
처음 배우는 법학 관련 내용도 알기 쉬운 예시와 함께 설명해 주었던 점이 가장 인상이 깊었다. 또한 여러가지 예시와 함께 학생들에게 던지는 질문에서도 배울 것이 많았다.
실생활에 도움될 만한 지식을 정확하게 가르쳐줌
"안녕하세요!   이번 글로벌한국사 수업을 통해서 우리나라 역사를 이해하는데 큰 도움이 되었습니다.  단순 고등학교 때 처럼 문화재, 사건 등 위주가 아닌 전체적 흐름을 배울 수 있어 좋았습니다.  이번 수업을 통해 부족하지만 이어서 한국사 자격증에도 도전해보려합니다.   무튼 제 개인적인 소양에도 큰 도움을 주셔서 감사합니다! 그동안 수고 많으셨습니다^^"
방대한 분량의 한국사를 한 학기동안 배울 수 있어서 좋았습니다. 글로벌 한국사인만큼 중국이나 일본 혹은 서양사를 앞서 배운 뒤 한국사를 공부한 점도 인상깊었습니다. 
교수님의 체계적인 자료 정리가 인상 깊었다.
짧은시간내에 한국사의 대략적인 흐름을 파악할 수 있어서 좋은 시간이었습니다. 또한 고등학교나 중학교와는 다른 관점에서 역사를 바라보는 시간이었던 것 같습니다.
진정한 교수님이십니다. 중간고사 때 컨닝하는거 직접 잡으시는 장면 보고 진짜 감명깊었습니다 . 더 열심히 하게 된 것 같아요. 그리고 다음번에는 전반적인것보다 한국사의 절반? 정도 하시면 관련 설화나 이야기를 더 많이 들을 수 있을 것 같습니다 교수님이 설명해주시는거 진짜 재미있었습니다. 이번학기에 들은 강의 중 최고였다고 생각합니다. 다음번에 또 교수님 강의를 들을 기회가 있으면 좋겠습니다. 수고하셨습니다. 감사합니다 
"교수님께서 너무 재미있게 역사를 가르쳐주셔서 인상깊었습니다. 항상 재미난 이야기를 듣고 있는 것 같이 집중해서 들을 수 있었고, 그 내용 또한 너무 알찼습니다. 또 항상 학생들의 입장에서 생각해주시는 모습이 인상깊었습니다."
"  교수님이 동아시아사 전반적으로 재밌게 수업해주시고 또 국사교과서문제나 위안부와 같은 이 현대의 문제를 수업시작 전 10분씩 얘기해주시는 것이 매우 좋았다. 이과학생들은 정치나 국정교과서가 뭐가 잘못된건지, 혹은 진보와 보수, 우리나라에서 현재 정당관계등 사실 모르는게 너무 많은데 알려주셔서 매우 좋았다."
이야기 하는식으로 수업해서 좋았다.
자유로운 토론을 이끌려고하고 생각을 많이 해보게하였다.
국제 사회의 흐름과 발맞춰서 진행되는 한국사 설명이 좋았다.
한국사에만 국한된 것이 아니라 주변국의 국제 정세와 함께 배워 역사 이해에 좀 더 도움이 된것 같다. 
매 시간마다 명상을 할 수 있어서 좋았다.
수업을 많이 참석하지 않았다. 잘 모르겠다.
좋은 선생님을 만나습니다.
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
이 강의를 통해서 마음에 들어요.
편히 쉬어가고 나를 돌아보는 계기가 되는 수업이어서 좋았다.
강의가 편안했다
스님평이 좋지 않아 걱정을 많이 했는데 생각보다 나쁘지 않았다.  학생들에 대해 사소한 걸로 꼬투리 잡으시는 분도 아니었고 나름대로 철제하게 수업을 하셔서 놀랐다.
팀을 구성해서 서로 이야기해보는 과정 정말 좋았던 것 같습니다. 단지 수업만 끝내고 가면 주위에 어떤 사람들이 있는지 잘 몰랐을 텐테 이렇게 옆에 있는 사람과 대화를 해봄으로써 누가 있는지도 알 수 있고 개인적으로는 대인관계도 좋아진 것 같습니다. 
                      
필수 전공이라는 느낌을 받았습니다.
부지런히 수업진행을 원할하게 잘해주셨습니다.
질문점수가 따로 있다는 건 처음 겪어보았습니다. 하지만 좋은 취지의 좋은 방법이라고 생각됩니다. 학점을 나누기위한 질문이 아니라 학생들의 참여도를 높이는 한 방안이라고 생각됩니다.
교수님께서 질문을 하는 것을 적극 권장하시고 귀찮아하지 않아하십니다.
 통계학의 기본을 배울 수 있어서 좋았다. 
"교수님이 언제나 학생들의 질문에 충실히 답변해주시려는 모습이 가장 보기 좋았습니다. 학생들에게 총 3번의 개인질문점수를 주셨는데, 이 점이 해당 강의를 이해하는 데에 있어서 정말 좋은 영향을 끼쳤습니다. "
지혜와 자비라서 불교에 관해서만 이야기 될 줄 알았는데 생각보다 우리와 깊에 연관되고 실제로 우리의 마음 깊이 와닿는 부분들이 많았습니다.
"교수님께서 수업 준비를 늘 열심히 해주시고, 늘 좋은 말씀으로 수업의 시작과 마무리를 해주셨다. ㅇ"
최대한 불교적 해석을 적용하지 않고 수업을 진행하려 하신 점이 매우 좋았다.
에세이를 꼼꼼하게 읽어주시고 학생들에게 도움이 되도록 평가해주심
자세한 설명
없습니다
영어강의인 만큼 수업시간을 대부분 영어로 진행해서 좋았고 학생들과 질문 및 의사소통을 꾸준히 하는 모습이 좋았습니다. 
외우는 것이 아닌 학생들을 이해시키려 노력하시는 교수님의 모습 너무 좋았습니다.
교수님께서 항상 밝은 목소리로 인사해주시는 것이 굉장히 좋았고  수업 시간 도중에도 유머러스한 말투와 재스쳐로 한 학기동안 무겁지 않지만 그렇다고 또 가볍지도 않은  굉장히 산뜻한 분위기에서 수업 진행한 것 같습니다.  또한 어려워보이는 비즈니스 통신 서비스라는 수업에 대해   영어이지만 어렵지 않게 설명을 충분히 잘 해주신 것 같습니다.  한학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
없음
재밌게 잘 알려주셔서 좋았습니다!
