교수님이 설명을 잘 해주시고 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셔서 좋았습니다. 피피티만 보고는 알 수 없어서 꼭 수업을 들어야 하는 수업이라 좋았습니다. 교수님께서 정말 많이 알고 계셔서 피피티의 도움을 크게 받지 않으시고도 설명을 잘 해주시는 것을 느낄 수 있었고 설명을 들을 때에 훨씬 이해가 잘 됐습니다. 영어로 수업을 하셔도 쉬운 영어로 수업해주셔서 이해도 어렵지 않았구요. 저를 가르쳐주셨던 경영정보론 교수님도 훌륭하셨지만 정덕훈 교수님께 경영정보론 수업을 듣지 못했던 것이 아쉬울 정도였습니다. 그만큼 수업이 지루하지 않고 어렵지 않은 내용 안에서 배울 수 있어서 좋았습니다.
비즈니스통신에 대하여 좋은 지식을 얻어갈 수 있었습니다.
교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
학생들의 수준을 고려하여 강의를 해주시고 정보화관련 지식을 쌓을 수 있어 좋았습니다.
없습니다
수업내용이랑 관련된 다양한 이야기 해주셔서 시간이 빨리 지나간것 같았어요. 팀발표할때도 교수님이 직접 질문하셔서 더 많은 이야기 들을 수 있었던것 같아요.
"나와 매우 잘 맞는 수업이었다. 다른 전공 수업의 경우 빽빽한 내용들과 특히 영어강의는 부담스러운 것이 일반적이었는데, 토론하는 듯한 의사소통이 이루어지는 분위기와 내용 설명에 있어 귀에 쏙쏙 들어오는 사례들이 많이 기억에 남는다. 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의이다."
교수님 특유의 설명방식이 정말 이해가 잘되었습니다. 정책행정이란 뭔지 제대로 알고 가는 것 같았습니다.  교재의 주요부분만 집으셔서 강의를 해주시고 일상생활에 대입시켜 설명해주셔서 어떨 땐 폭넓게 어떨 땐 세세하게 정말 잘 이해하고 잘 배우고 갑니당!
항상 예시를 들어 쉽게 설명해주셔서 이해하기 수월했습니다.
강사분이 오셔서 재료에 대해 말씀 해 주신게 좋았습니다.  보다 일찍 들었으면 더 좋을 것 같습니다.
재밋다.
기계공학도로서 재료학적인 지식에 대하여 배울 수 있었던 시간이었다.
외부강사 초청
"일단 가장 만족스러웠던 강의다. 각 재료들의 특징, 또한 설계를 할때 중요시하게 여겨지게 되는 여러 현상들 및 재료선정 , 기본적인 역학 개념 .그것뿐만아니라 각각의 현상에 대해서 동영상과 여러 사례를 통해 익힐 수 있는강의이기에 매우 유익한 강의였다.  일단 후배들한테 가장 추천해줄만한 강의중 하나이다. 대학공부에 있어서 수식과 문제만 외우고가 아니라 문제의 원인과 해결방법까지 익히는 가장 기본적인 강의중 하나라   매우 유익한 강의다. 항상 기본이 중요하듯이 이 강의는 그 기본을 특실하게 해주는 강의여서 매우 뜻 깊었다.  "
특강이 있어서 아주 좋았습니다! 그리고 케이스 스터디를 공부해서 실생활에 도움이 되는 공부를 할 수 있어서 좋았습니다! 
전공에 관한 내용을 폭넓게 다루어 전반적으로 이해하는 데 매우 좋았습니다.
다양한 재료의 특성에 따른 다양한 활용가능성을 보았습니다.
"  전공 분야에 대한 지식이 많지 않다 하더라도, 해당 과목에 대한 흥미와 열정만 있으면 개념의 이해와 적용이 가능하도록 해주셨습니다."
외부강사(?) 초빙하여 강의한 것. 제 관심분야의 경력을 가지고 계신 분이었기 때문에 기억에 많이 남습니다.
오픈북과 특강이 좋았습니다 색소폰을 불어주셔서 좋았습니다 원자배열구조를 가져오시고 보여주셔서 이해에 도움이 되었습니다
모든것
교수님이 정말 친절하셨다.
최고입니다
"교수님께서 학생들 생각 많이 해주시고, 매주 내는 과제랑 책도 어려웠지만 돌아보니 진짜 성장하는 시간이었던 것 같아요. 교수님 감사합니다 "
"아는만큼 보인다는 말처럼, 제가 더 많은 걸 알고 있었다면 더 많은 것들을 얻어 갈 수 있었을텐데 제가 부족해서 그러지 못했던 점이 아쉽습니다. 역사에 대해 스스로 생각해 볼 수 있는 강의여서 만족합니다. "
강의 방식이 좋았다다
역사에 대해 잘몰랐던 부분들을 알수있어서 좋은 강의였다고 생각합니다. 그리고 다른 분께서 질문하는 것에 모두 상세하게 답해주신 점도 참 좋았던 것 같습니다.
"교수님께서 설명도 많이 하셨지만, 우리가 스스로 생각 할 수 있도록 유도한 점이 인상깊었다."
없음
여러가지 관점에 대해서 들을 수 있었던 수업
"서양사 중심으로 진행되서 서양사에 대해 잘 모르는 저에게는 다소 힘들었던 수업이 아닌가 싶습니다. 좋았던 점은 교수님과의 활발한 의사소통이 진행되서 좋았고, 무엇보다도 학우들과 토론형식으로 점차 발전되어 나가는 모습이 인상적이었습니다."
  역사학 입문에서 역사철학의 얘기도 다뤄보고 매번 리포트를 통해 배운 내용을 되짚어 본다는 것이 신선했다. 내가 생각하는 역사와 역사가들에 대해 공부하면서 역사를 배우는 밑거름을 쌓는 다는 느낌을 받았다. 피드백도 잘해주셨다.
대학와서 가장 대학다운 내용의 수업과 또 가장 교수님다운 선생님 3분 중 한 분이시다. 대학오고 고등학교랑 별 차이가 없다는 것에 큰 회의감을 느꼈었는데 정말 이 선생님은 그 회의감을 한 번에 없애주셨다. 가장 또 인간적이고 올바르신 분 아니신가 싶다. 이 교수님 덕에 방학 때 철학 책 다 읽어보려고 하고 사람이 되보려고 한다. 4년 동안 그리고 졸업하고 교수 길을 밟을 때도 계속 연락하고 싶은 선생님이시다.
대학에 들어와 첫 전공시험이었는데 약간 진입장벽이 높았지만 스스로에 대한 생각을 깊게 하게 해준  귀중한 수업이었습니다 교수님께 다시 한번 감사드립니다.
없습니다.
교수님께서 학생들에게 편의를 봐주셔서 좋았고 학생들과 의사소통하려는것이 너무좋았습니다다
방대한 지식을 기반으로한 명강
교수님의 강의
교수님의 열정이 감동을 주었다
교수님이 항상 당당하고 담담한 어조로 우리들에게 많은 지식을 가르쳐주셨다. 특별한 틀이 없는 수업진행이 관심이 많은 학생은 많은 것을 배울 수 있었을 것 같지만 그렇지 않은 학생은 따라가지 않고 도태할 가능성이 큰 것같다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님이 잘 가르쳤다.
새로운시각에서 역사를 바라보는 법을 배운거 같아 흥미로웠습니다
다 좋았다
동아시아의 수로를 통한 역사를 배울 수 있어 좋았다.
교수님이 자신의 경험담을 직접 들려주시는 형식으로 수업진행해서 흥미로웠다.
우리나라 역사에 대해서 새로운 시각으로 접근할 수 있어서 굉장히 인상적이었다.
교수님께서 열정을 가지고 강의를 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
리더십에 대해 다양한 예시로 자세한 설명을 해주어서 리더의 역할에 대한 이해가 잘 되었고 강좌명에에 충실하게 수업이 진행된 점이 좋았다. 
학생들이 발표할 때 개인의 문제들을 콕 집어주셔서 발표 실력이 향상될 수 있었던 기회였다.
"난생 처음 현장 인터뷰, 설문 조사, 영상을 찍고 편집하는 작업을 했는데 좋은 경험이 된 것 같다."
과제가 적절했다
발표 능력에 많이 조언을 들을 수 있었다.
강의 중간 중간 보여주시는 영상들이 인상 깊었습니다. 
피피티 발표를 할 때 다른 교수님과 달리 정확하게 잘못된 점을 알려주셔서 좋았다.
교수님께서 굉장히 적극적으로 우리의 발표능력을 높이려고 애쓰셨다. 
딱히 인상깊었던 것은 없었고 팀프로젝트를 할때 우리들만의 글로벌기업을 생각해서 만들으라는 과제는 신선했다.
 다방면으로 능력을 계발할 수 있었던 강의. 진짜 글로벌 사회에 진출할 때 도움이 되는 자세들을 배운 것 같습니다.
    
교수님이 열정적이여서 좋았다. 팀원들과 같이 토론하고 얘기 나눌 수 있어서 좋았다. 
교수님께서 항상 강의를 열심히 준비해 오셔서 학생들에게 최대한 많은 것을 알려 주시려고 노력 하십니다.  그리고 발표 수업을 하였는데 그 때에도 학생들 한명한명에게 다 피드백을 해 주셔서 정말 감사드리고 많은 도움이 되었습니다.  한 학기 동안 정말 많은 것을 얻어간 수업이라고 생각 합니다.
항상 수업시간이 즐거웠고 교수님이 학생들의 눈높이에 맞춰 수업해주신 것 같다. 
 팀플에서 활동했던 점이 좋았다.
다른과 사람들과 소통할수 있었던점
교수님만의 색다를 강의 방식이 인상깊었습니다.
시야를 넓히는 데 도움을 준 것 같다.
명상중에서 좌상과 와상 그리고 마음 다스리는 법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
실제 활용하기 좋은 주제에 대한 강의라 좋았습니다.
바람직한 삶의 자세를 익히는데 큰도움이 됐습니다.
과제로 내주신 동영상과 강의 때 스님의 말씀들이 과거 나를 돌이켜보게 해주었습니다. 위안이 되기도 하고 앞으로 격려가 되기도 했습니다. 
없음
"다른 선과수행 수업을 들은 학생들과 비교해봤을 때 좀 더 다양한 형식으로 수업을 진행하신다. 예를 들어 조를 이루어서 나의 장점을 쓰고 발표하기같은 것은 다른 수업에서는 이행하지 않는다고 들었다. 이런 종류의 활동을 처음 해보는 학생은 다소 민망할 수 있지만 한 학기동안 같은 조에 속한 조원들의 얼굴들을 익히며, 처음 보는 사람과의 대화도 어색하지 않게 되었다. 수업시간에 이행한 다양한 활동도 새로웠다. 이를테면마지막 수업에 했던 유언장 쓰기와 같은 활동은 다른 수업과는 차별화되는 전략인 것 같다. 진지하게 생각할 시간이 없는 요즘에는 1시간동안 다양한 활동을 해볼 수 있다."
학교에서 명상 할 시간을 갖는다는 점.
 해당사항없음
너무좋다
나와 내 주변 사람들에 대해 생각해볼 수 있는 기회를 갖게 되었다.
나를 다시한번 돌이켜보는 시간을 갖게 되었고 주변의 모든 것들에게 감사하는 마음을 가질 수 있는 기회가 되었다. 
스님의 이야기들이 인생공부에 많은 도움을 주셨다.
불교의 색이 진하지 않게 스스로 자기 개발을 할 수 있도록 수업을 진행해주셔서 한학기동안 즐거운 수업을 했음. 스스로 고민하던 부분을 수업을 통해 해결했음
진짜 별로다
너무 무겁지 않게 나와 삶에 대해 되돌아 볼 수 있는 시간이어서 즐거웠다.
명상에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
교수님 친절하십니다 
 스님 말씀 듣는 것이 좋았다.
마음의 평안을 얻을 수 있었다.
없음
형운스님이 학생들에게 부담을 크게 주지 않고 잘 이끌어 나가셨다
스님께서 매주 좋은 말씀 많이 해주셔서 한 주를 마무리하는 수업으로서 정말 좋았습니다. 선과 수행문화2를 들을 때도 형운 스님 수업을 듣고싶습니다.
"불교와 관련된 수업이라서 딱딱한 종교에 관한 것이 아닐까 했는데, 물론 연기설이라던가 제행무상 등 불교의 교리에서 비롯된 것들에 대해 많이 알게 되기는 했지만 주로 삶에 대해 생각해 볼 수 있는 내용에 대한 것이어서 좋았다. 그리고 수업도 주로 조별 활동으로 이루어 져서 딱딱하지 않았던 것 같다"
없습니다
깊은생각을할수있었습니다
교수님께서 학생들과의 소통을 우선으로 하셔서 좋았고 틀에 얽메이지 않은 수업은 처음들어봐서 너무 좋았다.
사고의 폭을 넓힐 수 있는 최고의 강의였습니다. 강의 내용이 다소 난이도가 있지만 천천히 생각하고 교수님과 충분히 소통을 한다면 문제가 없을 것으로 기대됩니다.
                  
한 주제에 대해허 끊임없는 생각과 고민을 토대로 사고력을 기를수 있다는 점이 기억에 남았습니다.
"아무리 영어 팀 수업, 토론 수업이라 학생 개인의 참여가 중요하다고 쳐도 교수님이 교재 내용에 대해 강의하시는 부분이 너무 없어서 뭐하는건가 싶었습니다."
제가 영어를 알아듣긴 다 알아듣는데 말하는 것이 힘들어서 이번 강의때 열심히 참여하지 못한 것 같습니다. 마음은 막 도전하고 싶고 그런데 .아직 영어실력이 부족한 것 같습니다. 그래도 이번 세계문학 강의를 통해서 여러 외국인 친구들을 만나고 열심히 같이 공부하면서 저 스스로도 영어회화에 대한 자각을 갖게 된 것 같아 이번 학기 최고의 강의였다고 말씀드리고 싶습니다.
매 수업시간마다 교수님이 보여주시는 영상물은 수업 시작할때 흥미도를 높이는 경우가 많아서 엄청 좋았습니다! 
"제품을 실제로 직접 아이디어부터 프로토타입까지 만들어보는 프로젝트를 통해 수업시간에 배운 내용을 몸소 느껴볼 수 있었던 매우 좋은 경험이었습니다. 그리고 조교님들의 수업(        ,                )도 매우 만족스러웠습니다."
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
