내 삶에 목표에 대해 알 수 있는 좋은 경험이었습니다.
미래의 진로에 대해 깊게 생각할 수 있는 시간이었다.  여러가지 직업에 대해 알 수 있었고 미래에 대해 보다 폭넓게 생각할 수 있는 시간이었다. 심리적으로 평온한 시간이었다
안윤정 교수님 참 좋았습니다다
한 학기동안 감사했습니다.
"고려에 대해 어느정도 깊이 알게 되어 정말 좋았습니다. 강의는 어렵습니다 분명. 그러나 지금 생각해봤을 때 그 어려움이 없었더라면 고려에 대해 제대로 알 수 있었을까 의문이 듭니다. 교과서에 왜 고려를 그토록 재미없게 서술해 놓았는지 이해가 갑니다. 고려는 딱딱한 교과서가 품기엔 적당하지 않습니다. 어디로 튈지 모르는 고려를, 재미있게 알려주신 최연식 교수님 감사드립니다."
영어 텍스트 해석을 통해서 다른 시각의 중세사를 알아볼 수 있었던 것이 좋았다. 또한 토론과 질문을 통해서 좀더 원활한 강의내용에 대한 소통을 할 수 있었다.
교수님 감사합니다.
학계의 최근 이론까지 설명해주셔서 좋았습니다. 교수님의 열정넘치시는 모습도 좋았습니다. :) 감사합니다 
교수님이 좋으셨다. 고려사가 그동안 배운 한국사중에 제일 재미있었다. 
큰 무리없이 교수님 강의를 따라 듣기에 좋았습니다.
이번 학기에 많이 가르쳐 줏셔서 정말 감사합니다.
어쩜 저런 형편없는 수업을 할수있는지가 인상깊었다. 다신 듣고싶지 않은 교수다
마케팅 수업에서 다룰 만한 전반적인 내용을 다 소화시키려고 노력하시는 모습이 보였다
그냥 좋은 수업이었다. 무난한 강의. 
없다.
없습니다
"한학기동안 국제무역과 마케팅에 대한 내용을 배웠습니다.  마케팅에 관한 내용을 배우고 난 뒤, 그를 적용시켜 하는 팀플레이 활동이 매우 도움이 되었습니다.  글로벌 기업의 마케팅 전략을 직접 찾아보고 조사하는 과정에서 이런 마케팅 전략이 존재하고 그만큼의 효과가 있구나. 를 배웠다면  직접 중국에 수출할 아이템을 선정하고 시장을 분석하고 마케팅 전략을 짜는 활동은  저를 비롯한 팀원들의 적극성을 높여주고 한학기동안 배운 내용에 대해 다시한번 생각해볼 수 있는 시간이었습니다.  지식 습득과 그를 적용시키는 활동이 적절히 이루어진 매우 유익했던 수업이라고 생각합니다. "
 .
좋았습니다. 감사합니다.
강의를 자세히 가르져 주셔서 감상합니다. 너무 좋아합니다.
없음
문제를 정해서 조원들과 해결하는 데에 있어서 어려웠지만 그래도 이런 일을 하는 것이 전공을 통해서 할 수 있구나라는 것을 배웠습니다.
"모둠으로 토론, 발표 후 피드백이 좋았습니다."
 주입식 교육보다는 팀활동을 하면서 스스로가 배우도록 하는 시스템이 좋았습니다.
매우 좋은 수업이었다. 나의 전공이 무엇에 관한 것인지 확실하게 알 수 있었다.
팀별과제이기 때문에 협동심을 기를 수 있었고 충분한 발표활동으로 남들 앞에서는것에 대한 두려움이 사라졌다.
수업이 매우 재미있었다
매일매일 사례를 제시하고 단계별로 학습을 했던것이 정말 좋았습니다
팀플의 쓴맛과 단맛을 봄
"핸드폰을 하거나 떠드는 학생에 대해서 적극적으로 개입해주셔서 수업에 집중하는데 큰 도움이 되었다.  고등학교때의 수업처럼 진행되어서 익숙한 느낌이 있어 좋았고, 모르는 부분은 잘 설명해주시고 어떤 방식으로 어떻게 문제를 풀어야하는지 알려주셔서 좋았다."
매 수업시간 전 수업시간에 공부했던 내용을        형식으로 다시한번 복습하게해주신 점이  인상깊었습니다.
수고하셨습니다
암기식 수업으로 한번에 다량의 정보를 외울 수 있었습니다. 매번 수업 때 전번 수업 내용을 복습해 주시는 게 좋았습니다.
수학에 관한 중요한 부분을 설명을 잘해주시고 접근 방법에 대해 좋은 방법을 알려주셔서 보기 좋았습니다. 고생많으셨습니다.
문제를 많이 풀어서 좋았습니다.
여태까지 고등학교 중학교에서 배운것들과는 달라서 좋았습니다 
항상 공부하라고 일깨워주신점? 이 좋았습니다. 수업시간에 항상 공부하라고 각성시켜주셔서 고맙습니다.
정말 성적 받기 위한 수업이 아니라 문제 해결능력 측면에서 얻어가는 것이 많아서 좋았습니다. 남는게 많은 느낌 .
고학번들이 많이 듣는 수업이라 걱정을 많이 했었는데 문제풀이와 개념설명을 꼼꼼히 해주신 교수님덕에 수월하게 들을 수 있었다.
열의가 있는 것은 좋았으나 어려운과목이다 보니 학생들이 따라가기 벅차고 힘들었습니다. 과유불급이라고 오히려 부족한것보다 못하다는 생각이 들었습니다. 비추천입니다.
학생들에게 최대한 많은것을 알려주려고 노력하셨습니다.
전자회로의 내용을 학생들에게 이해시켜려고 반복해서 설명해주시는 모습이 인상 깊었다.
물리전자2를 수강하지 않았었는데 물리전자의 내용부터 심화과정까지 자세히 설명해 주시어서 특히 더 도움이 되는 강좌였습니다.
         
없음
교수님 특유의 유머러스하고 열정넘치는 강의에 매료되었었습니다. 정말 인상깊게 들었고 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
                                               
이게 수준별 수업인지 고학년만 듣는 수업인지 모르겠는데 학생들이 모두 영어를 잘하고 교수님도 원어민 교수님이라 영어능력을 향상 시켜야 겠다는 의욕을 불어넣는데 좋은 수업이었습니다.
즐거운 수업분위기
서로 간의 발표를 통하여 회화실력 향상에 도움을 주었음
개별발표를 통해 개개인의 개성있는 발표를 볼 수 있었다.
발표를 준비하는 과정이 나의 영어실력 향상에 및 발표능력 향상에 도움을 주었다
강의에서 전혀 좋았던 점이 없었습니다. 수업 내용 자체부터가 이게 정말 대학생이 배울 수준의 영어였나 싶었고 거의 유치원생 수준의 영어를 가르치신거 같습니다.
회계사 선배들을 직접 불러서 조언도 듣고 했던거랑 여러 복잡한 개념들을 한꺼번에 정리해서 알려주셨던 거. 혼자서 정리하려면 오래 걸렸을 것 같고 헷깔렸을텐데.
"교수님께서 열정을 갖고 수업에 임하는 모습이 인상적이었습니다. 특히 열심히 하는 학생에게 관심을 많이 가져주고, 어려운부분이나 모르는 부분은 질문과 답변을 통해 해결해주시는 모습이 떠오릅니다. "
신입생이라는 것을 배려해주시고 꼼꼼히 가르쳐주시고 넘어가셔서 좋았다.
우선 학생들에 대한 애정이 깊으시다. 또 회계원리뿐 아니라 중급회계에서 나오는 내용도 조금 다루기도하는데 조금은 어렵지만 그래도 재미있는것같다.
그냥교수님짱
가능한 많은 지식을 학생들에게 전해주시려고 노력하신다. 그런 점에서 일반적인 회계원리에서 한발짝 나아가는 것은 한발짝 나아가는 것이라 알고 배운다는 것이고 그런 꼼꼼한 수업이라는 것이 이 강의의 특징이라 할 수 있다.
교수님이 학생들에게 일일이 질문이 있는지의 여부를 물어봐주시는 게 굉장히 좋았다.
피피티의 의존도를 낮추고 고등학교 때 처럼 판서로 수업을 진행하여서 더 집중이 잘 되었던것 같다.
교수님께서 제발 학생들에게 열정을 가지고 질문하라고 하던게 생각난다.
없다다
교수님의 수업은 전반적으로 좋은 것 같다.
교수님이 정말 열정적으로 학생을 가르치려는 마음이 매우 크다. 
반복해서 내용을 다시 복습하며 다음으로 넘어가는 것이 좋았어요!
교수님께서 학생들의 이해정도를 끊임없이 확인하시고 잘 따라오지 못하는 학생들까지 관리해주시는 모습이 좋았다.
1학년 수업이여서 그런지 교수님께서 최대한 학생들을 이끌어 갈려는 열정적인 분이셨습니다. 저 또한 학기초에는 이미 고등학교 때 회계를 배운 학우들에 비해 뒤쳐져서 포기하려 했으나 중간고사가 끝나고도 충분히 약간만 노력하면 따라 갈 수 있을정도로 열심히 이끌어 주십니다. 처음에는 별 흥미가 없었지만 점점 흥미가 생겨서 학기말에 기분좋게 종강할 수 있었습니다.
"모르는 것이 많아 교수님께 자주 찾아갔는데, 시간이 모자름에도 항상 알차게 설명해 주셨다."
입문자들에게 회계락 학문에 대해 열심히 가르치셔서좋았음.
교수의 적극적인 학생참여 유도
수업내용이나 전달력 면에선 떨어지지만 그것을 커버할만큼 교수님이 열정적이십니다 
교수님께서 학생들을 잘 이끌어갈려고 노력하셨다.
교수님이 친절하다
교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 감사했다. 
질문 잘받아준다
"회계사가 꿈인 저에게 직,간접적으로 많은 도움이 되었습니다."
영어로 수업하는 와중에 교수님이 학생들의 이해를 돕기위해 가끔씩 우리말로 설명해 주셨는데 이해가 정말 잘되고 영어로 수업을 굳이 안해도 될텐데 라는 생각이 들었습니다.
케이스 스터디를 통해서 문제 해결능력을 기를 수 있었다.
가끔씩 한글로 설명해주시는 것이 너무 좋았다.
팀 과제를 통해서 협동심이나 책임감 등을 느꼈고 심화된 전공 수업을 배울 수 있어서 좋았다.
평소 관심있던 분야에 대해서 자세히 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
학생들의 모든질문에 조금의 귀찮다는 태도나 행동없이 일일이 다 답해주셔서 좋았음  팀플의경우 단계적으로 가이드를 해주셔서 편했음.
마케팅이라는 기본틀을 확립하게 되엇습니다
교수님이 영어로 수업 후 마지막에 영어로 수업내용을 듣기 힘들었던 학생들을 위해 간략히 영어로 정리해서 말해주신 점이 좋았다.
 교수님의 열정
유쾌하신 교수님 덕분에 항상 재밌게 수업을 들을 수 있었습니다. 한국어 설명하실때가 더 이해가 팍팍 됬지만 영어로 진행할수밖에 없어서 아쉬웠습니다.
알찬강의가 좋았습니다.
발표하는 방식이 특히 마음에 들었다
교수님께서 학생들이 힘들어하거나 지쳐있을때 여러가지 얘기들을 많이 해주셔서 너무 재미있었고 그속에서도 많이 배울수 있었습니다.  비록 시험은 잘 못봤지만 교수님께 많이 배워가서 너무 좋았습니다
수고하셨습니다
교수님이 틈틈이 해주시는 말씀이 재밌고 유익했습니다.
교수님이 수업 준비를 열심히 하시는게 보이는 강의라 수업을 든는 학생으로서 기분이 좋았습니다.
  우선 교수님 자체가 너무 좋은분이셨고 수업 외에도 많은 말씀을 해주셨다  너무 좋았다.
학생의 피드백을 들어주셔서 감사합니다. 학생들의 발표로 이루어지는 수업이 처음에는 의아했지만 흥미로웠던 것 같습니다. 감사합니다.
영어를 통해 여러 시사 이슈를 알게 되어서 흥미로운 강의였다. 
교수님께서 학생들의 역량을 최대한 끌어낼 수 있게 도와주셔서 좋았습니다.
수업시간에 다루는 시사문제에 대해 교수님께서 진지하게 토론하시는 모습이 인상깊었습니다.
수업시간에 지루하지 않게 재밌는 얘기 해주셔서 좋았습니다 아빠같이 친근한 교수님덕에 수업시간이 즐거웠습니다. 
"자율적인 영어 발표가 저처럼 영어 울렁증이 있는 학생들에게는 오히려 영어에 대한 자신감을 얻을 수 있었던 좋은 기회였던 것 같습니다. 또한 수업과 과제, 시험 등이 영어를 잘 하지 못하는 학생들도 얼마든지 노력만 하면 좋은 점수를 받을 수 있도록 해주셔서 더 좋은 수업이었다고 생각합니다. 교수님께서 수업 분위기 또한 편안하고 재미있게 이끌어주셔서 좋았습니다."
