교수님께서 하시는 이야기들은 흥미로웠다.
학생들이 본문을 해석하고 설명하며 그 다음 교수님이 해주시는 방식으로 운영되며 학습 참여도가 좋았다.
교수님께서 최대한 많이 가르쳐주시려고 하는 느낌이 들었다.
학생들의 수준에 맞게 수업에서 다루는 지문이나 속도를 맞췄던 점
어려운 영어지문을 접해서 영어에 대한 자신감을 갖게 해주어서 좋았습니다.
영어단어와 숙어 공부에 도움이 되었다. 
영어 관련수업을 시사 문제에 집중하여 수업을 진행하셨습니다. 자칫 어려울 수 있는 시사라는 주제를 조금 친숙한 주제로 접근하게 해주셔서 좋은 수업이었습니다.
자세하고 세세한 강의 정말 감사드립니다.
확률과 통계라는 단어에 좀 더 가까워진 것 같습니다. 통계학과가 아니라면 활용하지 않을 공식들을 외우지 않아도 되서 좋았습니다.
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다.
"젊은 교수님이라 그런지 강의에 대한 열의가 크고, 단순히 암기식 시험이 아닌, 확률과 통계에 대해서 생각해 볼 수 있는 시험을 내준 것이 인상깊었습니다."
학교를 들어와서 확률과 관련된 수업을 듣게 되는 일이 많이 있었는데 그 중 정말 최고라고 말하고 싶은 수업이었다. 그냥 이론만 알던 내용을 이해 까지 할 수 있었고 앞으로 과 공부를 하게 될때 확률이 들어가는 수업이 많을텐데 큰도움이 될것같아서 교수님에게 정말 감사드린다.
"교수님이 굉장히 열정적으로 강의하시는 점이 좋았습니다. 이전에 다른 응용통계학 수업을 들은 적이 있었는데, 충분한 설명과 문제풀이가 필요한 통계학 수업에서 그렇지 못해서 공부하는데 많은 어려움이 있었습니다. 하지만 박주현 교수님께서 차근차근 많은 부분을 알려주시고 이해하기 충분한 설명과 문제풀이를 해주셔서 기본적인 통계학을 공부하는데 큰 도움이 되었습니다. 교수님의 강의는 제가 입학하고 들은 강의 중 어떤 강의 보다도 열정적이었고 강의만 듣고 혼자 공부하는 데에 어려움이 없었습니다. 한학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다."
꼼꼼한강의 너무좋아요 
한학기동안 감사합니다
"교수님이 매시간 강의 준비를 잘 해오셨고 학생들의 강의 참여를 독려함으로써 수업이 굉장히 원활하게 진행되었던 것 같다.  게다가 강의가 교술적인 분위기가 아니라서 더욱 좋았고, 강의명대로 자신의 꿈과 진로를 되새겨보고 이를 다시 생각해보게 되는 계기가 된 것 같아서 좋은 강의였던 것 같다."
"내가 진정으로 좋아하는 것이 무엇인지, 그것을 향해 어떠한 노력을 해야하는지, 나의 진정한 가치관은 무엇인지 등에 대해 심도있게 알 수 있어서 무척이나 좋았다. 특히     검사를 하며 나에 대해 구체적으로 알 수 있었던 기회를 가졌다는 게 좋았다."
직업에 대해 고민해볼 수 있는 좋은 기회가 되었다.
덕분에 조금이나마 제 꿈에 대해서 진지하게 생각해 볼 시간을 제공해주셨습니다. 감사합니다.
수업 내용과 관련하여 개인적인 상담으로도 이어질 수 있었던 점이 좋았다.
본인 진로에 대해서 적게나마 진지하게 고민해 볼 수 있는 시간이었고 강의내용이 너무 딱딱하지 않아서 좋았습니다.
자기탐구가능
처음 만나게 된 교수님의 인자한 인상이 기억에 남아서 항상 열심히 하게 되었던 수업이였다. 
" 수업 마지막에 진행되었던    식 강연이 아주 인상깊었습니다. 흔하게, 특히 명작세미나에서 실시되는 발표가 아닌, 자신의 삶을 학우들에게 전달해주는    식 강연은 매우 새로웠고 좋았습니다."
직업에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있어 좋았다.
교수님이 매우 착하심심
교수님이 준비를 열심히 해주셔서 감사했습니다
정말 자신의 미래를 위해 그리고 자기 자신을 알아가는데 알맞은 정보를 많이 제공해주는 강의다.
적절한 커리큘럼으로 짧은시간동안 나의 삶과 미래에 대해 충분히 생각해 볼 수 있었따는 점이 가장 좋았다.
"진로와 현실에 대해 막막할 수 있는 1학년을 상대로 진로 수립부터 계획까지의 수업을 진행한 만큼, 진로에 대한 구체적이고 가시적인 계획을 세울 수 있었다는 점이 매우 긍정적이었다. 목표가 있으면 그 목표를 향해 정진하게 되는 만큼, 진로라는 이미지를 심어주면서 학생들의 적극적인 진로탐색에 힘을 보탰다고 생각한다."
진로 결정에 상당한 도움이 된다.
진로에 대해 진지하게 고민해보는 시간을 가졌고            사용법에 대해 배울 수 있어 좋았다.
 현실적인 면에서 많은 도움을 주셨습니다. 
평소에 잘 생각해보지 않았던 나의 미래에 대해서 생각해보고 찾아볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았다.
과제에 대한 피드백이 주어졌던 점과   교육실습생에 대한 특별한 과제가 주어진 점이 인상에 남음
교수님이 내용을 제대로 알려주시는 태도를 보이셔서 너무 좋았습니다. 
교직을 항상 외우기만 하는 과목으로 봐왔는데 외우기도하지만 이해하는 과목일 수도 있다는 생각을 심어주었습니다.
교수님의 자세한 설명!
좋았다.
대학생물학을 고등학교에서 막 올라온 학생들의 이해를 위해 쉽게 설명을 해주셔서 생물학의 기본이되는 틀을 닦기가 원할했습니다.
   가 잘 정리되어 있어서 보기도 좋고 이해하기도 수월하다. 학생들의 상태를 보고 적정한 시간에 쉬는 시간을 주셔서 집중도를 높일 수 있었던 것 같다.
첫 전공시험이였는데 유익했습니다
수업시간에 수업도 좋았으며 쉬는시간도 학생들과 같이 대화하시고 함께하시는 것이 좋았습니다.
화면에 나와있는 강의 내용을 정확하게 다 알려주신다.
수업이 재밌습니다.
간단하게 정리된 유인물
"전체적으로 수업이 좋기도 했지만, 이해를 돕기 위해 예시를 들어주시거나 영상을 틀어주신 것이 특히 이해에 도움이 많이 되었던 것 같다."
새로운 내용을 알게 되어서 도움이 많이 되었습니다.
다른 과목을 들을 때 특히 도움이 된다는 것을 느낄 수 있는 강의였습니다.
한번 설명 후 이해가지 않는점은 기초부터 차근차근 가르쳐주셔서 좋았다
교수님이 학생들을 위해 많이 노력하시는것 같았습니다.
저희 학교 출신 교수님으로서  제자이자 후배인 저희들에게  조금이라도 더 많은 것을 가르쳐주시고  느끼게 해주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.  감사합니다.
모두 다 알차고 뜻깊은 시간이었습니다.
좋았습니다
교수님의 좋을 말씀들을 들을 수 있었습니다.
"    대부분의 수강하는 학생들이 경제 경영학과인만큼 경영학부의 학생들에게 있어서도, 경영과 전혀 관계없는 학생들에게도 정말 도움이 많이 되는 수업이었다.     학생들의 이해를 돕기 위해서 스토리 텔링 기법으로 최대한 학생들이 이해가 쉽도록 설명해 주셨고, 관련없는 전공 학생들도 쉽게 이해 할수 있는 수업이였다.    또한 수업마다 경험담을 들려주시면서 더 많은 감동과 이해를 도모해주셨고, 학생들을 믿는 교수님이 정말 좋았다.    경제와 전혀 관련 없는 전공과 학생이지만, 경제라는 학문에 있어서 경제라는 것을 어느정도 어떤 것인 가에 대한 부분을 알게 되었고,     또 많은 경험담으로 앞으로 내가 어떻게 나아가야할 방향의 제시까지 해 주셨다.     교수님께서 이 학기를 마지막으로 수업을 마무리 하신다는 것이 아쉬울 정도이다. 만약 교수님이 한학기 또 수업을 하신다면 다른 학생들에게도 추천하고 싶은 수업이다.   "
              
"이야기 형식으로 진행되는 수업방식이 지루하지 않았으며, 굉장히 머리속에 쉽게 들어왔다."
교수님의 열정과 수많은 경험을 배울수 있는 기회가 좋았음.
재미있다.
특히 학생들을 배려해주시는점과 전직 기업자 이신만큼 특별함 경험담이 많은 도움이 되었습니다. 그동안 감사했습니다 
  영어로 강의하시는 모습 너무나 인상깊었습니다. 학교에서의 마지막 수업이신데도 불구하고 열정적으로 학생들을 위해 강의하시는 모습 잊지 못할 것 강습니다.   수고하셨습니다 멋지세요 교수님! 
"연세 높으신 교수님이심에도 열정을 다해 강의 해주셨고, 제자들에 대한 애정을 느낄 수 있었습니다. "
저는 조영모교수님을 만나는 것은 제 한국생활중에 아주 소중한 추억이라고 생각한다. 책보다 교수님의 인생은 더 재미있고 교수님덕분에 한국근대 무역발전과정을 현실적으 볼 수 있다. 이번 학기에 다시 조영모 교수님의 수업을 들어서 정말 기쁘고 감동을 받았다. 우리 교수님께 꼭 건강하세요.  단홍. 
노교수님에도 불구하고 열정적으로 수업에 임하시는 모습이 보기 좋았다.
교수님의 수업 내용이 다소 딱딱하고 어렵게 느껴질 수 있는 경제에 대한 내용이었음에도 불구하고 굉장히 알아듣기 쉬운 말로 설명해주셔서 이해하기 수월했다.
"교수님이 학생들을 사랑해주시는게 느껴져서 좋았고, 아무래도 실무적인 이야기를 들려주시는 때가 많아서 간접체험을 하는 것 같아 좋았습니다.  학생들에게 도움을 주시려고 적극 노력하시는 교수님의 모습도 너무 좋았습니다. 한 학시 동안 감사했습니다. 교수님."
프리젠테이션 방식의 수업진행방식이 좋았다.
팀 발표가 인상적이었다.
  교수님의 모교와 후배들을 사랑하는 마음이 정말 인상깊었어요! 말씀 한마디 한마디에 저희에 대한 애정이 담겨있어서 열심히 강의들어서 그 마음에 보닫하려고 노력했는데 잘 되었는지는 모르겠어요! 교수님의 마지막 강의를 함께해서 정말 좋았고 한 학기동안 너무 감사합니다!
교수님이 학생들을 아끼시는 게 보여서 좋았다. 
발표 준비를 위해 여러 자료 검색을 하며 얻은 정보가 많다. 스스로 탐색하면서 성취하게 되는 것들이 많아서 좋았다.
교수님이 수업 초기에 내셔널 지오그래픽의 영상물로서 강의를 시작하는것이 너무 좋았습니다. 영상을 보며 수업에 더 집중이되었고 모르는 지식도 습득할 수 있었습니다.
수고하셨습니다
우주에 대한 기초 지식 및 무한한 상상력을 키울 수 있는 장이였다.
수고하셨습니다
지구와 우주에 대해 새롭게 즐겁게 알게 되어 매우좋았습니다 !
좋은 시청각 자료로 우주에 관한 이해에 많은 도움이 되었다.
만족합니다
없습니다.
영상을 통해 새로운것을 알게 된 점
지구와 우주를 철학적으로 생각하게 하는 점이 멋졌다. 그리고 다큐로 진행되던 지구를 제외한 행성들의 수업은 일단 재밌었다. 아파도 놓치기 싫을 정도였다. 근데 지구부분에 와서 정말 중고등학교 지리교육 생각이 나서 별로였다. ㄷ
가르쳐 주셔서 감사합니다.
다큐맨터리를 활용해 수업을 진행했던 것이 인상적적
다큐로 각 행성들의 특징을 알아 본 점이 인상 깊었습니다.
 학생들에게 부담을 주지 않는 수업이었습니다. 영상을 보고나서 이에 대한 내용을 다시 정리해주시는 강의 방식이 참신했습니다.
영상을 통해 우주를 더욱 쉽게 이해할 수 있었습니다
유익한 다큐를 통해 굉장히 좋고 많은 정보를 얻을 수 있었지만  동영상 시청후 작성해야하는 소감문 작성에 시간이 부족하여 동영상 시청중 틈틈히 써야하기 때문에 동영상에 집중이 잘 되지 않았음  동영상 위주의 강의가 학생과 교수간의 친밀도 형성에는 도움이 되지 않았다고 생각함
참여자 분들의 토론이 정말 감사합니다.
토론 질의를 통한 여러 문제에 대한 의견을 나눌 수 있어서 좋았습니다다
"교수님의 성품이 너무 좋으셨다. 수업에서 뒤처지는 학생이 없도록 분위기를 밝게 만들어주셨고, 두려워하지 않도록 항상 기운을 복돋아주신다."
경제와 사회의 고전적인 측면과 현대적인 측면 두 부분을 모두 배울 수 있어서 좋았다.
좋았다
"교수님이 토론을 활발하게 이끌어주신 것이 좋았습니다. 토론이 끊이지 않도록 유동적으로 이루어지게 해주신 것이 좋았습니다. 그리고 평소에 학생들을 존중해주시고, 배려해주시고, 일일이 신경써주신 것이 좋았습니다. 굉장히 많은 도움이 되었던 수업입니다."
학생들이 주체적으로 토론을 진행해나갈 때 교수님이 부가적인 도움을 주었다는 점에서 좀 더 원활한 토론이 가능했다. 또한 새로운 주제로 들어가기 전 간략하게 설명을 해줌으로써 기본적인 이해가 가능했다.
토론수업이 재밌었다. 이번학기에 제일 그나마 열심히하고 재밌게 들었던 수업이다.
"교수님이 책의 모든 내용을 알고 계시고, 저자의 입장에서 학생의 눈높이에 맞게 쉽게 설명해주셔서 좋았다"
"지난 학기 세미나에 비해 학생들의 부담감이 줄어들어 비교적 편한 환경에서 충분한 토론, 발표 준비를 할 수 있었다. 교수님은 토론의 사회자로서 중간중간의 흐름을 잘 짚어주어 원활한 토론 진행이 가능했다."
익숙하지 않은 토론 형태의 수업을 참여 독려하며 이꿀어주셔서 참여가 용이했습니다.
토론 수업인데 토론 방식이 재미있고 교수님께서 부가적인 설명을 잘해주셔서 참 좋았다.
