사회 모든 지식을 끌어와 토론하는 모습이 좋았다. 그 토론하는것을 지켜보는 것만으로도 지식향상에 도움이 되고 나의 지식 대해 다시 생각해보는 기회가 되었다.
교수님이 정말 똑똑하시다 라는 생각을 들게 만들 정도로 막힘 없으신 부분에 감명받았다.
토론이 활발히 이루어졌다.
세미나를 처음 들었는데 많은 학우들과 심오있는 주제로 토론을 할 수 있어서 스스로 굉장히 발전한 것 같다. 예전에는 가질 수 없었던 시간이었는데 이 수업을 듣고 진짜 대학에서 하는 수업이라는 느낌을 받을 수 있었다. 교수님께서도 학생들이 말하고자 하는 바를 정확하게 정리해주셔서 매우 깔끔한 토론을 할 수 있었다. 
"교수님께서 수업을 위해 준비하시는 것이 정말 많기 때문에 한 순간이라도 놓치면 그만큼 얻어가지 못하게 된다. 정말 과제도 많기는 했지만 그 과제가 어떤 능력을 향상시키기 위해 있는지 알 것 같을 정도로 정말 뼈가 되고 살이 되는 과제들이었고, 많은 발전을 스스로도 느낄 수 있기 때문에 정말 추천하고 싶다. "
유일하게 이 수업에서만큼은 같이 수업 듣는 학생들끼리 다 같이 친해질 수 있는 좋은 기회였다.
" 학생들이 다른 사교육을 받지 않고 학교에서 이루어지는 영어 교양강의만으로 영어실력을 향상할 수 있었으면 좋겠다는 수업의 취지는 굉장히 좋습니다. 하지만, 대신에 이번 학기     강의에서는 영어를 즐기기에는 역부족이었다는 생각이 듭니다. 1학기에 들었던 원어민 교수님의     강의같은 경우에는 시험기간을 제외한 거의 매 수업마다 영어와 함께 수업을 즐기고 있다는 느낌이 들었습니다. 그 교수님께서는 이론적인 수업에 집중하기 보다는 학생들이 영어를 편하게 접하면서 즐길 수 있는 다양한 컨텐츠가 포함되어 있는 커리큘럼을 가지고 수업을 진행하셨기 때문입니다. 반면에 이번 학기 수업에서는 영어가 즐기면서 받아들일 수 있는 대상이라기 보다는 힘들게 해내야 할 과제라는 느낌이 훨씬 컸습니다. 또한, 학기 중반에 과도한 과제와 프로젝트들로 인해 학생들이 준비하고 있었던 조별 과제 하나가 학기 중간에 완전히 폐지되었을 때에는 굉장히 당황스러웠습니다. 앞으로는 학생과 교수님 모두 과도한 부담과 스트레스 없이도 수행해낼 수 있는 커리큘럼을 통해 학생과 교수 모두 즐길 수 있는 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다."
교수님이 열심히 무언가를 항상 준비해 오신다.
매 시간마다 학생들과 영어로 이야기 할 수 있어서 다른과 친구들과 더 가까워질수 있어서 좋았다.
"강의 를 처음 접했을떄 원래 크리스토퍼 홀드릿지 교수님이였는데 바껴서 순간 당황했지만, 권은영 교수님은 너무 재밌게 수업해주셔서 감사합니다. 일기와 단어 숙제가 매일 있는데, 제 어릴적 추억이 떠올라 더 흥미를 가졋습니다. 덕분에 단어량 도 많이 늘었고, 수업에 집중하게 되었습니다. 수업에 가장 인상 깊었던것은 애들이랑 영어로 대화하는 시간을 수업시간하기전 주는데, 덕분에 애들이랑 친해질수도 있었고, 수업 분위기 또한 좋아졌습니다. 너무 완벽한 강의라서 너무 좋습니다."
"비록 과제가 많아서 힘들긴 했지만 다양한 경험을 통해 영어를 많이 쓸 수 있게 해서 좋았습니다. 자유주제로 프레젠테이션도하고, 선생님이 되어              도 해보고, 스피킹테스트긴하지만 원어민에게 첨삭받고 스피킹도 해보고 수업시간에 다같이 파티도 하고 부담되는 수업이 아니라 즐거운 수업이였다는 점이 인상 깊습니다. "
교수님이 매사에 적극적이시고 관대하십니다. 수업 과제나 시험이 다른    들에 비해 양이나 난이도나 조금 부담스럽다 생각할 수 있는데 전혀 아니었어요. 하면 되는 양입니다. 수업 처음 때 썼던 에세이가 있었는데 한 다섯줄 정도 썼었습니다. 근데 마지막에 기말고사로 본 에세이에서 막힘없이 글을 쓰는 저를 깨달았습니다. 이 수업 확실히 영어능력 향상에 도움됩니다. 그리고 다른 수업보다 반 아이들과 친해질 기회가 많아 나중에는 서로 다 친해졌습니다. 이런 기회를 주신 교수님께 정말 감사합니다. 전 수업 통틀어 유일하게 수업이 끝날 때 눈물날 뻔 했어요
교수님이 정말 학생들의 영어 활용도를 전반적으로 올려주시려고 하는것이 눈에 보였다. 출중한 수업준비 뿐 아니라 학생들의 과제를 체점하는 부분에서도 교수님의 열정이 보였다.
좋았습니다.
명상상
"수업 시간 초반, 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다."
매 수업 시간마다 좋은 말씀 해주셔서 좋았고 명상도 실생활에서 실천해 볼 수 있도록 장려해주신 부분 좋았습니다.
없다
처음해보는 명상이 제일 인상깊었다.
명상을 하는 시간이라는 점에서 매우 좋았다. 자신에 대해서 되돌아 볼수 있는 시간이였다.
교수님께서 학식이 넘치셔서 몰랐던 사실을 많이 알게 되었습니다.
"  이 강의를 통해 지금까지 알고있던 그릇된 역사를 새로이 알게 되었다. 또한 어떤 학문이든 해당 분야만 연구한다고 해서 되는 것이 아님을 다시 알았다. 한 나라의 역사를 보더라도 그 역사를 정확히 파악하려면 정치학, 철학, 군사학 등 여타 다른 학문에 대한 지식도 충분히 갖고 있어야 올바른 연구가 가능함을 깨달았다."
교수님의 풍부한 역사적 지식을 배우는 것이 좋았다. 
교수님 말씀하시는게 너무 재미있으시다! 다방면으로 지식이 많으시고 유머러스하셔서 수업을 듣는내내 정말 즐거웠다!
없음
한학기동안 재밌는 강의해주셔서 감사합니다^^
교수님께서 새롭게 만든 개념이 신기했습니다. 실제로도 정말 많은 지식을 가지고 계신 것을 알 수 있는 강의였습니다. 학생들이 직접 책을 읽을 수 있도록 이끌어주시는 강의였습니다.
어려운 내용을 예를들어서 설명해 주셔서 이해하는데 큰 도움이되었다.
결국은 물리라는 과목 화학이라는 과목은 독자적인 학문이 아니며 내용자체는 어려웠으나 새로운 내용을 공부할 수 있어 좋았다.
"정말, 자세하고 이론적인 측면에서 접근하는 물리화학을 학습하는데 많은 도움이 될 것입니다. 저또한 그러했고, 저랑 같이 들은 많은 친구, 동기들이 그렇게 느꼈습니다. 한 학기동안 감사했습니다 최중철교수님! 수고하셨습니다!"
한 학기 수고하셨습니다
친절하게 가르쳐주신다
한 학기 동안 수고하셨습니다 
수업을 재미있게 가르쳐 주신다.
교수님이 기본부터 철저하게 천천히 가르쳐주셔서 이해하기가 쉬웠다.
교수님의 의욕이 넘치신다.
개념부터 차근차근 자세히 설며해주셔서 새로운 내용을 이해하는데 도움이 되었다.
 교수님의 수업방식이 마음에 들었다. 가르치는 방식도
유미경 교수님의 친절하고 자세한 설명이 좋았다.
항상 우리가 이해하기 쉽게 수업을 진행해주셨다.
"교수님의 목소리 속도, 톤 등이 적당하였다. "
교수님이 학생들의 질문에 성실하게 답해주셨습니다.
교수님이 열정적으로 수업을 해주신게 좋았다.
"협상실습을 해 보았던 게 매우 좋았습니다. 실제로 경영자와 근로자 대표가 되어서 협상해보니, 노사관계에의 본질에 대해 좀 더 잘 알게된 것 같습니다. "
협상실습이 가장 인상 깊었던 수업 
중간고사 유형이 참신했다. 논문을 접해볼수있는 좋은기회였다.
어려우어아아아
"매 수업 편안하게 대해주시고,  부담 없이 전공을 배우고 한학기를 다닐 수 있었던 것 같다."
정말 교수님께서 학생들을 위해서 많이 노력하시는 부분이 보여서 정말 감사했습니다.  이번학기 동안 교수님의 수업을 들을 수 있어서 정말 즐거웠던 학기가 될 수 있었던것 같아서 좋았고 또 감사했습니다.
수업이 흥미있어서 좋았습니다.
아무래도 이주형 교수님께서 해당 과목 특성에 맞게 실무적으로 경험이 많으신 분이었기 때문에 교재에 나와있는 내용의 이론들을 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명해 주신 것이 좋았습니다. 
고용관계 수업과 과련된 내용 외에도 교수님의 여러 가지 삶의 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
"뭐랄까 굉장히 실무적인 강의였다. 이론보다는 실제 우리나라의 고용관계를 들여다 보는수업이라는 점이 굉장히 인상깊었다. 중간에 한 협상실습에서도 얻을것이 많았고, 중간중간 보는 동영상이 이해를 돕는 역할을 한 것같다."
실무 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다.
 학생들 많이 배려해주셔서 정말 감사했고 한 학기 좋은 말씀 정말 많이 들었습니다. 감사합니다^^
 항상 다른 주제로 새로운걸 얻어갈 수 있어서 유익한 수업이었던 것 같다.  교수님의 재미있는 만담으로 수업이 전혀 지루하지 않았으며 다른 수업보다 훨씬 효율적인  수업진행 이었던 것 같아 좋았습니다.
사람에 대해 경영학적으로 배울 수 있었던 강의
"처음접하는 내용의 수업이라 걱정되었지만 교수님께서 다양한 수업자료를 활용해주시고, 관련된 이야기를 많이 해주시며 수업해주셔서 한학기동안 부담없이 수업들었습니다. 감사합니다"
"이 강의에서 가장 인상깊었던 것은 협상실습이었다! 지루한 강의실에서 떠날 수 있어 좋았고, 같은 수업을 듣지만 전혀 알지도 못했고 알 수도 없었던 다른 학생들과도 친분을 쌓을 수 있었던 굉장히 좋았던 시간이었다. 또한 교수님도 나와 굉장히 잘 맞는 성격이신 것 같아서 더욱 재미있게 듣고 즐겼던 수업이었다. 경영학과 수업을 딱딱하기만 할 것이라는 편견을 버릴 수 있었던 강의였다. "
교수님께서 학생들을 많이 배려해 주셨다.
교수님께서 굉장히 열정적이시고 학생들의 이해를 도와주어서 학업성취에 도움이 되었습니다. 
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
교수님이 열정적이세요!
학생들을 잘 보살펴주신다다
상세히설명해주셔서너무좋았습니다! 
" 수업 내용 중 가장 중요한 내용은 퀴즈를 보기 때문에 다시 복습하기에도 좋았고, 대학에 와서 공부 방법에 대해 혼란을 많이 느꼈는데 어느 부분이 중요한 지에 대한 좌표를 잡아주기에도 좋았습니다. 또한 좌석제로 출석 부르는 시간을 줄인 것도 인상적이었습니다."
"교수님께서 이해하기 쉽게, 재밌게 수업해주셨습니다."
교수님의 목소리가 엄청나서 놀랐다.
"학생마다 개별적으로 관심을 가져주시고 매 강의마다 쉽게 설명해주시려고 노력하셨습니다. 화학을 잘 하지 못했는데, 교수님덕분에 쉽게 이해할 수 있었던 것 같아요"
" 교수님이 학생들에게 관심을 가져주셨으며, 강의시간외에도 학생들이 공부에 신경을 쓰도록 노력하셨다."
   를 이용하시고 예시를 사용함으로 이해를 도우려고 하셨음
없음
학생들이 정말로 시험을 잘 보게하기 위해서 쪽지시험 같은걸 실시 하신것이 좋았습니다. 쪽지시험 덕분에 중간중간에 공부를 좀 할 수 있었습니다.
이론에서만 배운 것을 실제 실험으로 볼 수 있어서 좋았습니다.
기존에 쓰던 것들의 원리를 알고 실험할 수 있어서 좋았습니다.
"    다른 역학 수업에서 배운지식을 활용할 수 있어서 재밌었습니다.  어려운 실험도 잇었지만, 배운 이론 내용을 실험에서 이렇게 쓰여지는 구나 알 수 있어서 재밌었습니다. "
 배경이론을 직접 찾아야해서 나를 도서관에서 책을 빌리게 한 유일한 수업업
실험
감사합니다.
교수님의 강의해설과 실습도 만족 스럽고 쉽게 쉽게 알려주셔서 엑셀이나 파워포인트에 대한 많은 기능을 알 수 있어서 좋았습니다.
엑셀과 파워포인트를 다룰수 있었던 점이 좋았고 발표수업까지 추가돼서 더 흥미로웠다
즐겁고 편안한 분위기라 너무좋았고 교수님또한 수업후에도 남아서 많은 질문들을 해결해 주셔서 참 인상깊었습니다.
엑셀실습이 인상깊었습니다.
좋았어요
마지막 시간에 간단하게나마    발표 진행하는 것 재밌었다.
좋습니다
파워포인트 발표가 인상깊었고 실생활에서도 응용이 많이 되었다
컴퓨터에 대해 친근하게 다가갈수 있었다.
실습 과제 양이 많은 적이 몇번 있었습니다.
직접 실습을 하고 실습과제를 제출하는 것이 인상 깊었다.
"해결하기 힘든 실습 과제에 대해 질문하면 친절히 알려주셨고, 학생 스스로 해결할 수 있는 방법을 생각해보도록 하는 방향으로 지도해주셨다."
실습부분에서 직접 지침서가 있어서 그대로 하면서 배울 수 있어서 좋았습니다.
컴퓨터 활용 능력을 기를 수 있었다. 엑셀과 파워포인트를 좀 더 잘 다룰 줄 알게 되었다
교수님께서 친절하게 설명해주시고 자세히 설명히주시는점이 좋았습니다.
111111
정말 의미있었습니다.  그동안 해보지 않은 생각을 하도록 해준것이 정말 감사했습니다.  가장 재미있었던 수업이라고 생각합니다.
"영어 수업이다보니 집중도 더 잘되고, 또 교수님이 지금까지 공부한 본인의 지식 뿐만 아니라 경험으로 터득한 많은 실제 사례들까지 알려 주셔서 훨씬 더 유익한  강의 였던거 같습니다."
지속적인 자극을 통한 공부의지와 관심 함양양
감사합니다.
감사합니다
