"열환경공학을 이수 하면서 단열이나 열교현상 등과 같은 중요한 개념을 이해할 수 있었고, 교수님의 질문을 통해서 긴장감이 유지되어 가장 많은 지식이 남는 수업이 아니였나 생각해봅니다."
괜찮음
실제 미국 주식을 이용하여 분석하는 팀프로젝트가 상당히 좋았던 것 같다.
지금까지 만난 교수님 중에서 가장 열정적인 교수님이셨고  지금까지 만난 교수님 중에서 가장 학생들을 생각해 주시는 따뜻한 교수님이셨습니다.  이런 교수님이 우리 동국대학교에 많아 질수록 우리 동국대학교의 미래가 보다 건설적이고 밝아질 것이라고 믿습니다.  한학기 동안 진심으로 고생많으셨습니다.
학생들과 의사소통하려는 모습이 인상적임임
모든 것이 좋았습니다. 교수님 감사합니다. 꼭 추후에 다시 뵙고 싶습니다.
전문적인 유도 기술 및 상세하고 친절하게 수업을 진행하십니다.
 실생활에서 사용할 수 있는 다양한 유도 기술을 배울 수 있어서 유익했다.
"자세를 전문적이고 자세하게 알려주셔서, 잘못된 자세를 고치는데 도움이 되었다. "
"제가 선택한 전공에 가장 필수적인 수업으로 그 역할을 십분 발휘할 수 있도록 도와줬습니다. 교수님도 친절하셨고, 다양한 능력을 키우는데 도움을 주셨습니다. 또한 다양한 학년끼리의 교류가 활발해 수업 외적인 부분에서도 얻는 것이 많은 수업이었습니다."
"자유로운 수업분위기가 가장 좋았고, 짧은시간이지만 많이 배울 수 있었다."
교수님께서 같이 운동하셔서 즐거웠씁니다.
식품공학의 기본이 되는 과목중 하나인 생화학을 개념적으로 매우 폭넓고 상세하게 가르쳐 주셨다.
공부량이 많아서 열심히 공부할 수 있었던 것 같다 
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었다. 
주어진 강의시간 1시간 20분씩 수업으로 꽉꽉 채우시는 것이 인상깊었습니다.
교수님께서 많은 가르침을 주셨다.
생화학에 대해서 심도깊게 알수있었습니다.
수업이 끝나고 질문하는 학생들에게 하나하나 응답해주시는 모습에 감사드립니다. 학과에 애정이 있으시고 학과의 미래를 걱정하시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님  한학기동안 정말 수고많으셨습니다  교수님의 명강의 덕에 많은 것을 배우고 갑니다! 저 또한 좋아하는 과목이라 열심히 들었는데 성적이 생각보다 안나와서 아쉬웠습니다  ㅠ 군대갔다와서 교수님의 다른 강의도 열심히 듣겠습니다 ^^ 그때는 꼭 복사본쓰지 않겠습니다  ㅠ
" 여러 고사성어에 얽힌 이야기들이나 한자의 어원, 여러 이야기들을 듣는 것이 좋았습니다."
교수님이 여러 잡다한 이야기를 많이 해주셔서 즐거웠다. 박람강기하신 것 같다.
조금은 지루했지만 교수님이 원활하게 진행을 잘해주셔서 즐거웠습니다. 대답은 못했지만 기말은 조금 어려웠어요   ㅋ
"한자를 설명하시면서 그에 관련된 유래나 역사적 배경 등을 말씀해주셔서 이해하는 데 도움이 되었고, 배경지식도 쌓을 수 있어 좋았습니다."
고생하셨습니다.
건의사항이 없습니다. 
이번 학기에 들은 수업중에 가장 좋았던 수업이었어요. 교수님의 깊은 학식에 늘 감탄했습니다 한학기동안 고생하셨습니다 감사합니다
배우는 글에 과련된 이야기를 하시니 외우는데에도 도움이되었다.
수업 내용도 흥미로웠고 교수님이 질문에 잘 대답해주셔서 좋았다.
시험에 얽매이지 않고 그냥 들을 수 있었다면 좋았을 것 같다는 생각이 드네요.  사자성어 같은 것에 관련된 옛 이야기도 듣고 하는 것이 재밌었습니다.  하지만 시험칠 땐 양이 많고 전부 외워야 하니 시험칠 때는 항상 이 강의를 신청한게 후회가 되더군요 .  물론 저가 평소에 공부를 하지 않았던 것도 문제지만 말입니다.  전 항상 강의평가 할 때 가장 좋았던 강의에만 서술형을 적습니다.  그리고 뭔가 웃기시려는데 강박관념이 있으신 것 같이 느껴지더군요.  억지로 웃음을 유발하는 것도 능력이지만 뭔가 자연스럽게 나오는게 더 훌륭하다고 느껴집니다.  다음 학기부터는 자연스러움 속에서 웃기실 수 있는 교수님이 되시길 바랍니다.  한 학기 동안 수고 많이 하셨습니다.  
"평소에 공부하지 않았던 한자들을 공부할 수 있는 기회여서 좋았다. 많은 사자성어, 고사성어도 알 수 있었던 수업이었다."
교수님이 한문 책 이외에도 상식적인 이야기들을 많이 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 수업 중에 역사 이야기나 재밌는 농담을 자주 하셔서 수업이 너무 재미있었습니다.  과제도 제출하는데 부담되지 않아서 좋았습니다.
강의 중 지문의 내용과 각 사자성어에 알맞는 역사 이야기를 설명해주신 것이 좋았다.
수업과 관련되어서 얘기 해주시는 역사 얘기가 흥미로웠다. 한문을 진짜 못했던 내가 수업과 교수님이 좋아서 열심히 했던 수업이었다. 한주에 한번 사자성어를 하면서 수업을 쉬어가고 지식도 쌓을 수 있어서 좋았던 것 같다.
썰을 많이 푸셔서 좋았음
공부했는대도 시험문제가 이상하다
사자성어에 관련된 역사적인 일화에 대해 자세하게 설명해 주셔서 쉽게 이해할 수 있었다.
교수님께서 너무 친절하시고 열정적으로 강의 해주셨습니다. 많은 텍스트를 다루었는데 항상 텍스트를 읽기 전 교수님께서 배경을 설명해주셔서 책을 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다. 여러가지의 학문을 가로질러 수업해주신 점도 너무 인상적이었습니다. 한학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 교수님께 감사의 마음을 전합니다.
교수님이 학생들의 에세이를 꼼꼼히 읽어보시고 열심히 피드백을 해주시는 모습이 멋있었습니다.
"너가 왜 대학생인가? 너를 왜 지식인으로 볼 수 있는가? 동국대학교에서 배운 너의 교양은 무엇인가? 라는 질문을 받았을 때  이 강의를 이야기하고 싶습니다.  사람들과 토론하는 법을 배웠고 , 다른 것을 볼 줄 아는 시야를 보았고 , 교수님의 지식에 놀라고 , 문사철 친구들과의 술자리에서 꿀먹은 벙어리가 되지 않도록 해주었습니다. 비록 배운 것은 얼마 없짐나 제가 대학생이라는 것을 느끼게 해준 강의였습니다.   교수님의 기억하신 역사와 , 책의 내용의 다른면 , 연관성 모두 저에게는 작지만 큰 또다른 시야를 주신 것 같습니다. 덕분에 재밋게 잘 들었습니다.  그리고 항상 더 나은 교수법을 위해서 노력하시는 모습 감사했습니다.    "
친절하심 
교수님이 학생들의 의견에 관심을 기울이는게 느껴졌고  학생들이 토론하는 동안 그 의견을 필기하시고 그 뒤에 정리해서  토론 내에서 해결되지 않았던 문제들에 답해주시는 수업 방식이 인상적이었다. 수업하는 교재에 대한 교수님의 열의가 느껴졌다. 
     교수님의 수업방식이 지루하지않고 좋았다  2시간30분수업이었지만 편안하게 수업을 들을 수 있었다.  교수님 감사합니다.
종강 즈음의 학생들과의 회동. 탁월한 지식.
"교수님의 열정이 돋보이는 수업입니다. 직접 들어보시면 아는데, 교수님의 역량과 준비성이 가히 수준급을 넘어 좀 무섭습니다 . 세계적으로 유명한 경제학 서적을 공부하는데 어려운 내용임에도 불구하고 정말 이해하기가 쉽습니다. 토론의 활성화를 노려 경제학을 배운다기 보다는 연구한다는 목적성도 잘 살린 것 같고요. 경제학에 관심이 없는 분들도 기초적인 학식을 쌓는다는 취지에서 들어보시길 추천합니다."
없다
교수님이 학생들을 위하고자 하는 마음이 보임
교수님이 원리원칙대로 하시면서도 유하게 학생들을 대하신다.ㄹ
교수님의 가르치려는 열의가 대단하십니다. ㅎ
교수님이좋다
원래는 일주일에 두번있는 수업이 한번에 합쳐져서 좋았고 팀플을 많이해서 팀원과 만날시간리 많았고 피피티 작업을 많이 해서 피피티 능력향상과 많은 책을 읽으며 경제에 대해 생각 해 볼 시간을 갖게 되었다.
없습니다.
교수님이 열정이 넘치셨다.
과제를 많이 내주셔서 공부할 수 있게 해주신 것.
정말 열정적으로 가르치십니다.
과제가 많아서 더욱 더 공부를 열심히 할 수 있었습니다.
교수님이 너무 열심히 하십니다.
고등학교 때 배웠던 이론에 대해 더욱 자세하게 배울 수 있어서 좋았습니다. 단순히 수학공식을 외우는 것이 아니라 그 의미를 배울 수 있어서 좋았습니다. 
교수님께서 하나라도 더 알려주시려는 모습이 보여서 좋았습니다.  과제물과 쪽지시험에서 내용의 이해를 돕는 좋은 문제들과 적절한 양의 연습문제를 제시해주셔서  따로 시험공부를 하지않아도 평소 공부한대로 중간및기말 시험을 잘 치를수있었습니다.
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
교수님이 열정적이셨다.
엄청난 양의 과제
과제가 많아서 좋았다
얻어가는 것은 분명히 있다
과제 제출 기한을 늘려주시는 등 학생의 요구를 잘 들어주신다. 과제가 창의성을 요구하지 않아 시간을 들이면 해결할 수 있다.
한학기동안 수고 많으셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
교수님께서 항상 수업 내용을 미리 정리해 오셔서 칠판으로 직접 수업을 하시는 모습이 굉장히 좋았습니다. 그냥 지나칠 수 있는 공식들도 일일이 다 설명을 해 주시고 증명도 해 주셔서 이해하고 배우기에 굉장히 좋았습니다. 
과제가 굉장히 많다다
강의가 끝나고 질문하러 가면 친절히 받아주신다
정의와 증명에 대해 자세하고 꼼꼼하게 판서해주시고 설명을 이해하기 쉽도록 해주십니다. 정석으로 강의해주십니다. 과제가 많았지만 복습도 되고 연습하는데 많은 도움이 됐습니다. 
"다른 강의를 들어보지 못하여 비교할 수는 없지만, 고등학교와 재수 당시에 들었던 수업들보다 훨씬 이론위주의 수업이다 보니 처음에는 어려웠다. 하지만, 교수님도 질문에 최대한 자세히 설명해주시려고 노력하셨고, 그러한 점에 수업이 듣기 나아졌다."
"교수님은 '기초'의 중요성을 강조하셨고, 그로인해 느끼는 점이 많았다."
교수님 사랑해요 너무 좋아요
양질의 수업을 들은것같다.
카메라를 통한 커뮤니케이션 방법. 세상을 바라보는 또다른 눈이 생긴것 같다.
교수님이 학생들에게 특히 많은 관심을 가져주셨다
스님이 좋았다.
교수님이 친절하셨다
몸이 좋지 못해 학업에 최선을 다하지 못하였습니다. 하지만 그러한 점을 이해해 주시고 몸관리에 대한 조언과 인생에 대한 조언을 해주셔서 정말 감사한 강의였습니다. 
와선이 제일 좋았습니다.
학생들에게 명상을 할 기회를 주시고 그에 대한 소감을 발표하도록 하시면서 수업을 원활하게 진행하셨습니다.
학생들과 소통하려고 노력해주셨다.
스님 교수님께서 우리와 가까워 지려고 늘 노력하셨던 것이 기억에 남는다. 늘 개인적인 질문을 해주시며 웃음으로 대해주시고 학생들편에서 먼저 생각해주셔서 스님과 우리에 대한 이질감이 있었다면 이 수업을 통해서 그런것들을 좁혀 갈 수 있게 되었던 것 같다.
교수님의 경험이나 소소한 얘기를 들으며 생각이나 이런 것들이 많이 바뀌고 다시 한 번 더 무엇이 좋은지에 대해 생각할 수 있었던 수업 같습니다. 진짜 유익하고 성장할 수 있었던 수업이라고 여겨집니다. 교수님 그리고 되게 자혜로우신 것 같고 개구진 웃음이 너무 좋아요^^ 나중에 정말 진짜 고민이 생길 때 상담 받고 싶습니다  
바다 소리를 들으면서 마음을 안정시키며 하루를 기분좋게 시작할 수 있다는 것이 가장 좋았던 것 같다. 
명상
 와선하는 시간에 바쁜 하루중 잠시라도 휴식을 취할 수 있게 해주셔서 정말 좋았습니다. 
 수업 내용에 대해 학생들과 이야기하는 시간을 가진 부분이 자칫 멍하니 듣고만 있을 수업에 활기를 주었다고 생각한다.
스님의 웃음과 해 주시던 이야기가 좋았습니다.
바다소리를 들으며 눕는 자세로 있을 때 좋았다.
스님과의 소통이 제일 많았던 강의였던 것 같습니다. 
교수님이 워낙 자유럽고 부드러운 분위기 아래에서 강의를 진행해주셔서 수강하는데 큰 어려움없이 즐겁게 진행 할 수 있었다.
딱히 없다.
스님께서 너무 자비로우시다.
누워서 명상하는 것이 좋았습니다.
"눕기 명상을 하였을때, 일주일의 힘든 었던 일에 대한 치유가 되는 좋은 시간이였다."
마음의 휴식처를 갖게 해 줄 수업이었다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다.
마음을 편하게 해주는 수업이라 좋았습니다.
