편안하게 수업이 진행되어서 좋았다. 강의가 아닌 나의 힐링시간이었다
정말 저에게 많은 의미를 준 수업 같습니다. 이 수업을 통해서 앞으로의 진로에 대해 많은 고민을 할 수 있었습니다. 또 여러 활동을 알게 되어서 좋았습니다. 저에게 시간을 낭비하지 말라고 충고해 준 수업이었습니다.
교수님이 유머하고 수업이 재미있어요.
교수님이 친절하고 강의내용도 재미있어요.
 자신에 대해서 탐구하는 시간이 되어서 좋았습니다.
자유로운 분위기와 유쾌한 강의진행이 좋았습니다!
다른 수업에서 겪어보지 못한 참신한 수업방식이었다. 게임이나 파트너와의 소통에 의해 수업이 이루어졌고 그래서 재미있는 수업이었다.
발표에 따른 교수님의 피드백이 좋았다. 
공부하는 강의가 아니라 나 자신에 대해 생각해 볼 수 있던 강의여서 좋았다. 
"심태은 교수님의 수업은 들으면서 졸리거나, 지루하다고 느낀적이 없었던것같다. 그게 가장 인상깊다."
여러 가지 사례들을 말씀해 주셔서 재미있었음
자기자신에 대해 더 잘 알 수 있게 되었다.
붓따의 가르침을 통해서 삶에 있어서 어떻게 살아가야 할지 알수 있었습니다. 특히 중도와 팔정도가 아주 좋았고 마음챙김 명상이 아주 좋았습니다. 실제로 삶에서 많은 도움을 주고 있습니다.
마음 챙김 명상   실제 삶에 도움이 되는 수업이 대학생활에서 없어서 아쉽던 중에 불교와 인간이라는 과목에서 삶에 도움이 직접으로 되는 마음챙김이라는 것을 배울 수 있던 점이 너무 감사했습니다.
조원들과 같이 토론하는 것도 좋았고 명상이라던지 다양한 활동들로 인해 수업이 지루하지 않았다.
"단순히 불교 교리에 집중하지 않고, 실생활에 도움이 되는 명상을 가르쳐주신 것이 인상깊었습니다. 특히 교수님께서 학생들에게 반말하기보다는, 존댓말을 써 주시는 부분이 신선하기도 하고 새롭기도 했습니다(좋았습니다). "
"시험 때 교수님 성함을 잘못 기재하여 개인적으로 매우 죄송스러웠고, 그럼에도 불구하고 교수님께서 불쾌함에 점수를 깎지 않아주셔서 감사했다."
특별히 좋았던 것은 매 수업 전에 명상을 했던 것이다. 또한 교수님께서 수업 자료를 항상 꼬박꼬박 올려주셔서 그러한 점이 인상 깊었다.  교수님께서 발표나 명상의 집중을 위해 자신의 돈을 아끼지 않고 건포도라던가 커피 이용권을 사오셨던 것도 인상깊다.
"친구들은 불교 수업이 너무 재미없다며 불평했지만, 저는 만족했습니다. 처음으로 배워보는 불교에 대한 이론들이었지만 어렵지 않았고, 교수님 또한 재미있는 영상들을 많이 준비해주셔서 수업에 더 집중할 수 있었습니다. 마음챙김명상 열심히 하겠습니다. 또 조별활동도 재밌었어요. 일부러 같은과는 넣지 않아서 다른과 분들이랑 친해질 수 있었어요. 길가다가 만나면 인사도 나누고, 좋은인연 만들 수 있었던 것같아요. 대학교에 입학해서 처음듣는 수업이었는데, 정말 도움이 되는 수업이었어요. 불교와 인간으로 스트레스 받는 친구들과 달리 저는 불교와인간 수업으로        하고 갑니다."
개성적인 레포트를 쓸 기회가 있어 좋았고 자기자신을 돌아볼 수 있어서 좋았다. 
"수업은    위주로 하시고 가끔씩 관련 영상도 보여주십니다 시험은 오로지    에서만 나오기 때문에 평소 수업시간에 중요하다고 하시는 거 잘 들으시고 셤기간에 전체적으로 외우시면 시험은 무난하게 보실 수 있어요  객관식이랑 단답형, 서술형 나오는데 단답형은 수업시간에 힌트 많이 주시고 서술형은 주제 미리 알려주세요 그 중에서 본인이 원하는 주제 선택해서 2 3개 쓰시면 되요  시험은 전혀 어렵지 않습니다  팀플까지는 아니고 조 직접 짜주시고 조별 브레인스토밍 여러번 합니다 부담은 없고 과제로 내주신 영상 각자 시청한 후 의견 나누고 간단히 발표하는 정도에요   과제는 글자크기 11로 두 페이지씩 쓰는 거 세 번 있었어요 영상시청하는 과제들도 몇 번 있어서 조금 귀찮긴 하지만 전체적으로 빡세진 않아요  교수님도 친절하시고 성적 평가도 객관적이고 명확하게 해주십니다  월요일 1교시라 좀 힘들긴 했지만 그래도 매주 시작할 때마다 힐링되는 기분이어서 좋았어요  추천합니당^^  "
아침수업이라 매우 졸릴 법도 한데 재밌게 수업해주셔서 좋았던 것 같다.
"수업 시작 전에 명상을 하고 시작해서 수업에 더 집중을 할 수 있었던 것 같아서 좋았다. 그리고 수업방식을 조별토론 방식으로 자주 하셨는데, 다양한 사람들과 의견을 나누고 발표도 하면서 적극적으로 수업에 참여할 수 있어서 재밌는 강의였다."
   
교수님 너무 친절하시고 착하세요
시험 범위가 명확함. 시간 엄수도 굉장히 잘 지켜지는 편이고 추천할만함. 불교 관련 수업이면 학생들이 지루할만한 내용이 많은데 여러가지 이야기를 통해 지루함을 어느정도 덜어주는게 좋았음. 조를 짜서 팀플을 하는 방식도 좋았음. 팀플의 비중이 너무 높은것도 아니라 부담없이 할 수 있었음.
"과제가 많고 중간고사, 기말고사 공부할 분량이 많다"
불교와 관련된 만큼 명상 수업이 많아서 좋았다.
특별히 없다.
조끼리 주제를 가지고 자기의견들을 말할 시간을 많이 주시고 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 많이 도와주셔서 감사했습니다.
1학기 동안 수강하면서 불교적 성격이 가장 강한 강의였다고 생각한다.
불교에 심도있고 재밌는 수업이다. 명상을 잘 가르쳐주셔서 좋았고 따분하지 않았다.
생소했던 불교관련된 이론을 쉽게 설명해주신 덕분에 이해가 잘 되었습니다.
교수님이 참 친절하시고 좋았습니다 학생들 이름도 하나하나 외워주시려 하시고! ㅎ
서양 문학에 대한 지식이 별로 없는 학생들이나 관심이 많은 학생들이 듣기에 좋은 강의다.
서양 문학을 이해하는데 큰 도움이되고 흥미로운 수업이였습니다 
"단순암기식 시험이고 어느 학기 중간고사 문제 중 하나가 그리스로마의 열두 신을 전부 서술하는 것이었다고 해서 걱정했는데 그 때와는 또 많이 바뀌어서 당황스러운 한편 좋기도 했다. 어렴풋이 기억하던 그리스로마신화와 영웅 이야기를 다시 배우게 되어서 좋았고 <햄릿>이 왜 그렇게 뛰어나다고 칭송받는지, 전부는 하지 못했지만 몇몇 구절을 영어대사로 보면서 의미를 설명해주셔서 좋았다. 세익스피어의 작품 중 유독 <햄릿>은 지루해서 잘 안 읽힌다는 이유로 읽지 않았는데 수업을 계기로 읽을 수 있었던 것도 좋았다. 그리고 이메일로 감상문 과제를 제출했는데 대부분 답장을 잘 안 주시는데 답장도 주시고 다른 작품도 추천해주셔서 좋았다."
교수님이 친근하게 대해주셔서 좋았습니다. 항상 수업 내용도 풍부했구요. 교양을 쌓는데에 도움이 많이 됐습니다.
폭 넓은 지식을 배울 수 있었다.
없습니다
교수님 열정
감사했습니다
문학에 대한 지식이 풍부해졌다
"평소 관심있었던 서양문학, 특히 셰익스피어 작품을 이번 기회로 인해 제대로 읽어볼 수 있는 좋은 경험이 되었습니다. 감사합니다."
서양작품을 배우는 것이 정말 재미있어요^^
"평소에 문학을 잘 읽지 않아 걱정을 했었는데 교수님께서 차근차근 가르쳐주셔서 좋았습니다. 그리스 신들부터 일리야드, 아이네아스, 메데이아 햄릿까지 서양 문학의 대표작들을 수업할 수 있어서 너무 좋았습니다. "
"학교 다니면서 책 많이 읽기가 쉽지가 않은 데 그런점에서 다른 교양 수업과 같이 책을 읽게 해주셔서 감사합니다. 그리고 예대 학생들이 아니면 접하기가 어려운 부분이 많았는데, 교수님께서는 꼭 예대 학생들이 아니어도 자유롭게 참여하고, 알아듣게끔 도와주셔서 너무 감사했습니다."
정말 인상 깊은 수업이고 유익하다   너무 좋았다!
"한 학기동안 그리스 비극,셰익스피어 비극과 희극 등 여러 유명한 작품들을 다루고 접해볼 수 있었던 점이 좋았다. 또한, 가끔 작품과 관련된 영화 장면을 보며 작품과 다른 점이나 비슷한 점을 비교해 볼 수 있었고 작품을 이미지화해 더욱 쉽게 이해할 수 있어 좋았다."
여러 서양문학을 깊이있게 배웠던 것이 인상 깊었다. 
작품 자체는 좋았다
평소에 관심만 있던 작품들을 다루어 좋았습니다.
내용은 재밋어요.   근데 시험시간이 너무 적고 시험문제는 너무많아욧   교수님도 갠춘 
다양한 자료들을 가져와서 보여주는 것이 인상깊었다.
서양문학 여러 작품들을 시간내서 읽지 못했는데 이번 기회를 통해 많은 작품들을 접할 수 있었다
서양의 주요 작품들을 읽게 해주셨다.
"    햄릿이나 메데이아라는 작품에 대해 말로만 들었지 직접 읽어볼 생각은 하지 못했는데, 수업을 통해 직접 읽어볼 수 있어 좋았습니다. 특히 대사 하나하나에 담긴 당시 시대의 이데올로기나 작가가 부여한 상징에 대해 알 수 있게 되어 인상 깊었습니다. 그리고 항상 웃으면서 수업을 진행해주셔서 듣는 내내 기분이 함께 좋아지는 것 같았습니다 ^ㅇ^"
교재가 보기 편해서 좋았다
서양 희곡에 관해 자세한 설명과 배경을 들을 수 있었다.
"사실 서양문학에 대해서 하나도 몰랐는데, 이번 강의를 통해 알게된 점이 많다. 서양문학에 대해 더 관심이 생긴 것 같다. 각자 발표하는 것도 귀에 더 쏙쏙 들어오고 좋았다"
교수님이 열정적으로 수업을 해주셔서 좋았다.
음  글쎄요.
여전히 낯설고 어려운 수업이었지만 유쾌하게 수업을 해주셔서 감사했습니다
"정말 이해를 시키려고 노력하시는 교수님이다. 말로는 외우라 외우라 말씀하시지만, 그런 것들은 결국 정말로 외워야 이해가 쉽게 되는 것이고, 조금만 벗어나면 민감해지는 것이기 때문에 외우라 하시는 것 같다. 나의 수학적 능력과 의지가 부족하였던게 아쉽고 죄스럽다. 수학을 정말 배우고 싶은 학생들이라면 이처럼 좋은 강의는 없을 것 같다."
"정말 강의다운강의, 열심히 수업을 진행해주셨다."
"시험문제가 수업내용에 충실히 나온점이 좋았고 내용구성 자체와 설명을 꼼꼼히 해주시는 점이 좋았다. 이해가 안가는 부분을 정말 친절하게 다 설명해주셨고, 학생에게 맞춰주시려는게 보였다"
대학교라서 풀어지기 쉬운데 대학교같지않고 학생들을 잘 잡아준다
좋은 점은 수학과 처럼 배울 수 있다는점 .?   입실론 델타를 자주보게 됩니다 .
수업은 어려웠지만 뒤쳐지고 있는 학생들을 돌봐주시는 점이 좋았다. 조금 수업진행이 힘들었지만 공부를 하고자 하는 학생에게 좋은 수업인 것 같다.
고등학교때 미적분학을 다 떼지 않은 학생들에겐 너무 어려웠습니다  
단순히 계산만을 위한 수학을 가르치는 것이 아니라 진짜 수학을 가르쳐 주시는 느낌을 받았다. 하지만 내가 공부를 안해서 내년에 또 뵈야할 것 같다. 죄송합니다
고등학교와는 다른 대학수학 좀 어렵지만 강의를 잘해주셧다.
수학을 정말 공부해보고 싶은 사람들에게는 정말 유익한 수업시간이 될 것이다.
어렵습니다
      
베쯔니
교수님이 열심히 하신것 같다
학생들이 칠판에 나가 문제를 풀게 함으로써 적극성을 기를 수 있는 점이 인상깊었습니다.
교수님께서 단순한 풀이식으로 가르치시는 것이 아닌 '수학'을 가르치시려 노력하셨다는 점에 좋은 인상이 남았습니다. 원리를 알고 이해하는 것을 좋아하는 저에게는 정말 잘 맞는 강의였습니다.
깊은 증명으로 부터 나오는 미적분학 수업이 굉장히 인상적이었다.
전반적으로 양호
수학강의에 열정적이셨다 학생참여도가 높은 것을 좋아하셨다.
심화된 대학 수학을 배우는 느낌이었다
개념 위주로 이해가 아주 잘되게 설명해주셨고 진정으로 학생의 수학실력 향상을 위해 노력하셨다.
교수님께서 최대한 모든 학생들을 끌고 가려고 하시는 모습이 정말 좋았다. 미적분학을 제대로 배운 것 같아 뿌듯하고 감사하다.
미적분을 고등학교와 전혀다른방식으로 접근하는게 매우 흥미로웠다 
"과정 설명을 꼼꼼히 해주시고, 이해가 안가는 부분을 이해갈 때까지 설명해주셨다."
이론을 논리적으로 잘 설명해주시고 친절하시다.
실습과 이론의 병행수업이 꽤 효과적이었다. 그 중 특히 실습수업에서는 짦은 시간동안 충분히 기억하고 응용할만한 수업이 진행되어 통계실습에 대한 이해가 빠르고 넓게 이루어진 점이 좋았다.
실습과 이론 모두를 수업 받았기 때문에 이론적인 부분들이 실제로 어떻게 적용되는 지 확실히 알게 되었다. 엑셀이나     처럼 실무에서 자주 사용되는 프로그램 사용법을 익혔다는 점에서도 큰 도움이 되었다고 생각한다.
교수님이 수업전과 후에 배운 내용과 배울 내용을 한 번씩 더 말해주셔서 예습과 복습이 자연스럽게 되었다.
교수님께서 꼼꼼하고 깐깐하게 가르쳐주셔서 실력 향상에 도움이 되었다.
"시간을 잘 맞춰 오지 않는 교수님들도 많으신데 바트 서플 교수님은 딱딱 맞춰 잘 오십니다. 끝내는 시간도 너무 이르지도,너무 늦지도 않았습니다.  "
     
"교수님이 조금 깐깐한 면도 있지만 그만큼 성적 관련해서 철저했고, 수업 또한 나름 재미있게 이끌어가셨다."
우선 다른 평가들이 워낙 안좋은 교수님이라 걱정했지만 걱정과 다르게 친절하게 영어에 관해서 잘 알려주셨다다
                                                   . 
                                                                              .                                                                                                                        .                                                                .                                                   .                                                                   .
재미있는 설명
                        .                   .                                     
