발표표
"2학년 때 배웠던 현대물리, 반도체 기초의 내용을 정리할 수 있는 시간이었으며 그 당시 몰랐던 내용들을 이해하는 데 매우 큰 도움이 되었다."
강의의 집중도도 높고 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
자신이 발표한 내용은 확실히 기억할 수 있어서 참 좋았습니다. 다만 학생발표와 교수님 수업 중 학생발표의 비중이 더 높은 것 같아 아쉽습니다. 교수님 수업시간이 짧아 진도가 조금 빨랐습니다.
좋은 강의 감사합니다.
정제의 제조를 직접 해볼 수 있어 유익한 경험이었다.
"조교님들이 실험에 대해 매우 자세하고 친절하게 설명해 주셔서 좋았습니다. 제제학, 의약품품질관리 수업시간에 배웠던 내용을 실제로 실습할 수 있어서 좋았습니다."
교수님은 단 한번도 실습에 보이시지 않으셨지만 착한 조교님들이 열심히 지도해주시고 고생 많으셨습니다 
"문학중에서도 인디안에 대한 문학을 다루는 수업이었는데 우리 눈에만 비춰지던 인디안을 처음으로 접할 수 있는 수업이어서 색다르게 느껴졌다. 이 수업을 듣기 전까진 인디안에 대해서 몰랐는데도 불구하고, 수업을 듣는데 큰 지장은 없었다. 수업은 배우려고 듣는거니까 말이다. 인디안의 생활, 문화, 생각, 풍습, 역사 등등 배우는 것이 참 많다. 교수님께서 수업 중간 중간 경험을 얘기해 주시는 것이 특히 인디안들을  이해하는데 가장 도움이 많이 되었다. 솔직히 책으로 글자로 접하는 것 보다  생생한 경험을 한 번 듣는 것이 기억에 더 오래 남고 그리고 잘 모르는 것은  직접 인터넷으로 찾아서 사진도 보여주셨다.  인디안들이 어떤 생각을 가지고 있었는지 또는 있는지, 또는 그러는 이유가 무엇인지. 그리고 또 한가지, 조금 놀라웠던 것은 교수님이 거의 매 질문마다 생각하지도 못한  질문들을 학생들에게 던지신다. 영어문학 수업이지만 개개인이 정말 생각을 많이 하게 만드는 수업이었다. 왜 그럴까? 그것은 무슨 의미가 있을까? 왜? 나의 상황에 대입해 보면 어떨까? 등등  스스로의 답변이 나오지 않던 질문들도 있었지만 수업을 들으면서 교수님이 정말 생각을 많이 하는 분이구나를 느낄 수 있었다.  문학을 배우다가 조금 색다른 문학을 접하고 싶을 때 이 강의를 들으면 학생들도 좋을 것 같다. 낯설었지만 새로운 것을 배울 수 있어서 좋은 수업 이었다. "
인디언에 대해서 예전에는 잘 몰랐는데 두 권의 교재와 영화들을 통해 그들의 삶과 문화에 대해 알아보는 뜻깊은 시간이 되었던 것 같습니다.
 토른 형식의 수업진행으로 학생들의 원활한 참여를 유도했다.
아주 흥미로운 주제의 책을 볼 수 있어서 인상적이었습니다. 교수님 덕분에 인디언 문화에 대해서 배울수 있어 감사했습니다. 
인디언에대해서 많은것을 알게되어서 좋았다
그동안 생각해 보지 못했던 문제인                에 대해서 생각해 볼 수 있는 기회라서 정말 좋았습니다. 수업 중에 간간히 영화를 보는 것도 정말 좋았구요 참여를 적극적으로 하지 못해서 죄송했습니다. 감사합니다 행복한 하루 되세요!
감사합니다 교수님^^
수업 준비를 아주 열심히 하신다는 점이 학생들 눈에도 보이는 교수님입니다. 병리학은 특히 사진자료가 중요한데    에 책에 없는 사진을 많이 넣어주셔서 좋습니다.
수업준비도 많이 해오셔서 많이 가르쳐주시려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.!
많은 양임에도 불구하고 상세히 다 설명해주셨습니다.
사랑합니다
선생님 안녕하세요 항상 바쁘신 시간에 수업을 꽉꽉 채워서 해주셔서 너무 감사합니다 . 앞으로 배우생활을 함에 있어 너무 많은 도움이 될 것 같습니다.!  정말 열심히 해서 현장에서 찾아 뵙겠습니다.!   제 이름 꼭 기억해 주세요.! 남궁준영 입니다.!
현장에서 활동하는 연기자들과 감독님들의 특강이 좋았으며 많은 현장의 분위기와 학교에서 배우지못하는 팁을 많이 알았다. 졸업하고 사회로 나가는 필수 과목을 잘 들었다.
현장에서 일하시는 선배님이자 교수님에게 깊은 조언을 들을 수 있는 아주 깊은 시간들이었습니다. 앞으로도 계속되었으면 합니다.
고현정샘을 매주 볼수 있어서 행복했습니다.
생각하지 못했던 주제들로 강의를 할때 색달랐다. '
"평소에는 경험해 볼 수 없었던 프로 배우들의 이야기를 다양하게 많이 들을 수 있어서 너무 좋았다. 다양한 사람들의 통해서 여러가지 경우가 있음을 알게됐고, 좀 더 현실적이고 현장적인 이야기를 통해서 생각이 넓어졌다."
특강으로 활동중인 배우들을 여려 명 만나서 궁금했던 점을 여쭤볼 수 있는 기회가 있어서 많이 배울 수 있었습니다.
"실험을 할 때, 능숙하지 못한 부분을 친절하게 도와주셔서 감사했습니다.  "
직접 해보는 점이 좋았다.
다음에는 열심히 듣겠습니다.
교수님의 강의력이 정말 뛰어나신 것 같습니다. 굉장히 프로페셔널하고 지식이 다양하셔서 전체적인 경영분야를 배울 수 있었습니다. 그리고 프레젠테이션을 하고나서 피드백을 주시는 것이 정말 인상깊었습니다. 나중에 다른 강의도 들어보고싶습니다.
교수님이 학생 하나하나 이름을 다 기억해주시고 신경써주시는게 감사했다.
경영을 배울 때 가장 기본이 되는 것들을 교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 항상 즐겁고 유익한 강의였다. 
" 1. 외국인과의 팀플   학교에 입학해서 처음으로 외국인과 팀플을 해 보았는데, 우려와는 다르게 팀플이 잘 되서 좋은 경험이 되었다.   2. 교수님이 강의를 열심히 하신다. 학생들의 반응을 유도하는 질문을 많이 던지시고, 진도의 완급조절 또한 잘 하셨던 것 같다."
교수님이 준비를 너무 철저히 잘해주셔서 좋았습니다
"락킷 교수님 너무 피곤해 보였어요. 엄청 피곤해 보였는데도, 대답 안하고 반응안하는 저희한테 화 한번 안내시고 잘 해주셔서 너무 감사해요. "
교수님이 매번 제 시간에 오시는 경우가 적었고 하다못해 마지막 기말 시험 때도 늦게 와놓고서는 사과 한마디가 없었습니다. 수업을 함에 있어서도 학생들이 큰 틀을 알고 따라 가는 것 보다 그때 와서 배우는 것에 따라가는 매 번 수업시간마다 그 수업 시간에 중시된 교육을 받은 것 같아서 정리가 안 되었었습니다.  진도를 수업의 정도에 따라 유동적으로 나갔어야 됐는데 그런 것이 아니라 쉽고 어렵고와 상관없이 같은 진도과정으로 나가서 처음에는 수업이 전체적으로 루즈했는 반면 뒷 부분은 따라가기 힘들 정도로 빠르다는 느낌을 받았습니다.  그리고 수업을 하면서 학생들에게 무언가를 알려주기보다 진도 나가며 수업과정을 끝내는 것에 초점이 맞춰져 있었습니다.  지나간 부분을 다시 한번 복습해주며 제대로 된 이해를 하기보다 지난 건 이미 끝났다는 느낌으로 저번에 알려 드렸죠? 하면서 계속 다음 진도를 나가서 따라가기 벅찼습니다.
수요일 아침수업에 5분정도 늦게 시작한것것
교수님이 학생들의 의견이나 질문을 적극 반영한 것 같다
"교수님이 확률 및 통계학에 대한 수업을 진행하실때 직접 문제를 풀어주시면서 친절하게 설명해주시고, 학생들과 소통하면서 하는 수업이 좋았습니다. 수업 진도나 강의의 질도 전반적으로 좋았던 것 같습니다. 특히, 교수님이 학생들의 눈높이에 맞추어 어려운 개념도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 더 좋았던것 같습니다."
재미있었습니다 
진도를 나가는 것이 급급하지 않고 하나를 가르쳐 주시더라도 상세하게 가르쳐 주시는 점이 좋았다.
         
확률 및 통계학이란 과목의 이해를 돕기위해 쉽게 설명해주시려고 노력하셨습니다.
 확률과 통계에대한 전문적 지식을 배울 수 있어 좋았습니다
교수님께서 어려운 중세국어를 최대한 쉽게 설명해주시려고 하셨음
 한 학기 동안 고생 많으셨습니다!
복학해서 중세국어문법교육론을 듣겠다고 햇을 때 주변에서 모두 말렸지만 에이 못할게 어딨어하고 지원했다가 많이 힘들었습니다. 그래도 교수님이 자세하게 하나하나 설명해주시고 때에따라 현대문법까지 설명해주시면서 이해를 하게끔 유도해주셔서 그나마 수업을 많이 따라갈 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다. 
많은 중세국어의 내용을 알 수 있어서 좋았습니다. 처음 접하는 중세국어를 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
"교수님께서 질문에도 성심성의껏 응대해주시고, 항상 질문을 받을 준비가 되어 있으셨다. 그리고 중세문법과 더불어 현대 문법에 관련된 내용도 언급해주셔서 좋았다. "
교수님이 너무 친절하게 설명해주시고 질문에도 잘 대답해주셔서 좋은 수업이었습니다 
학생 발표 위주였던 수업 이전에 교수 설명 위주의 수업일 때는 수업 시간에 빽빽하게 설명이 이루어지고 다소 분량이 많더라도 꽉 채워진 수업이라는 느낌을 받았었다. 
" 인터넷 강의로 먼저 예습을 한 상태라 다시 한번 훝어 복습을 하게 되어서  힘이 들긴 했지만, 머릿속에 오래 남을 것 같다. "
과목이 개인적으로 좋아하는 과목이었다.
"처음 보는 사람과 대화하고 자신의 꿈에 대해서 얘기하는 일이 처음에는 부끄럽고 껄끄러웠지만, 점차 익숙해지면서 처음 만난 사람과 어떻게 대화를 이끌어나가야 하는지 터득하게 된 것 같다. 의사소통 능력과 대인관계도 향상될 수 있는 주도적이고 적극적인 수업방식이 인상깊었다. "
  애니어그램 활용하는 게 인상깊었다
단지 교수님의 일방적인 강의가 아니라 학생들끼리 참여형식이어서 좋았습니다.
교수님이 너무 착하시고 서글서글하게 잘 대해주셨다다
교수님이 나긋나긋하시고 개좋음 과제도 얼마 없고 수업자체가 워낙 널널해서 두시간 잘 듣다옴 근데 처음 보는 사람이랑 하는 게 너무 많아서 짜증남 ㅊ 
다양한 활동을 통해 자신과 타인에 대한 이해를 높일 수 있게 해 주신 점이 가장 좋았습니다.
일대일 방식의 수업으로 인해 수업시간에 집중이 높았다. 팀플또한 재밌는 주제여서 재밌게 수업에 임한거 같고 수업 내용또한 흥미진진했다.
부족한 능력을 향상시키는 방법을 생각해보는 데에 도움이 되었다.
"교수님의 수업방식과 내용, 성격이 참 좋으시다. 다음에 기회만 된다면 또 이 교수님 수업을 듣고 싶다."
교수님 정말 좋으심  
"교수님의 억양, 목소리, 톤 자체가 학생들이 쉽게 집중할 수 있고 의사전달이 정확히 되는 편. "
토론과 같은 조별활동을 통해 처음 보는 사람들과 의사소통하는 방법을 알게 되었습니다.
 교수님께서 삶에 도움이되는 말씀들을 많이 해주셔서 좋았습니다.
 실제 명상을 체험할 수 있었던 것이 좋았습니다. 
대학수업에서 이런 수업을 들을수있어서 너무 감사했습니다. 교수님 감사합니다 
명상 중 장애의 심리와 극복심리 그리고 호흡을 통한 명상의 각 단계라는 좋은 방법론을 제시해주셔서 감사합니다.
 명상에 대해 듣고 직접 체험해 볼 수 있었습니다.
고생하셨습니다
이강의를 들으면서 위로가 되엇고 명상에대해서 한번더 생각해보는 계기가 되엇다 
"선과 명상치유라는 강의명 답게 명상에 대해 잘 배울 수 있어서 좋았다, 한 학기 동안 강의를 들으면서  목적인 치유의 경지까지 도달하진 못했지만  강의에서 그 동안 익혔던 것을 토대로 계속해서 수행한다면 언젠간 욕심을 덜고 평온해 질 수 있을거라고 확신한다 "
"1. 명상을 너무너무 좋아하는데, 명상에 대해 이론적+실제적으로 배울 수 있는 시간이어서 제 삶에 유익한 시간이 되었습니다. 2. 명상에 대해 이론적으로 배움으로써 기존에 알지 못했던 새로운 세계를 접하는 것과 같은 느낌이 들었습니다. 3. 이론에 치중하지 않을까 걱정했었는데 명상도 함께 할 수 있어서 월요일의 시작을 힐링하며 시작하는 것과 같았습니다."
"명상이란 무엇인가를 알게 해주는 시간이었습니다. 동양의 돈오돈수스러운 직관이 아닌, 서양의 규명화를 통해서 바라보아 학습에 어려움을 덜었습니다. 명상을 통해 나타나는 심리 역시 그 갈래를 나누어, 학생들의 이해도를 높혔습니다. 이 강의로 누구나 명상 전도자가 될 수 있다는 것이 상당히 신비하고도 재미있었습니다."
  
교수님께서 많은 설명을 해주시고 명상에 대해 잘 알수있어서 좋았다.
매우 좋은 수업이었습니다. 살면서 명상을 처음해봤는데 매우 심신에 도움이 되었습니다.
학생들이 참여 할 수 있게 하려는 의지와 쉽게 설명하려고 하는 예시들이 좋았다. 수업대로 착실히 실천한다면 학업에 많은 도움이 될 수 있고 도움이 되었다.
명상을 통해 교수님께서 말씀하신 효과를 보게 되고 실질적인 마음의 치료를 하게 되어 너무 좋았습니다. 
명상
없다.
수업이 전체적으로 명상 위주로 해서 좀 어렵긴 했으나 이를 통해서 마음을 치유할 수 있다고 가르쳐 주셨기 때문에 명상을 할 때 단순히 앉아서 한눈을 파는 것이 아니라 한 곳에 집중을 해서 마음의 평화를 얻는다는 것을 알게 되어서 좋았던것 같다. 
매 시간 명살을 통해 마음을 가라앉힐수 있어서 참 좋았다.
앉아서 명상하는 것이 인상적이었다.
선과 명상에 대한 바른 견해와 이야기 학생들을 이해해 주는 교수님
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
"1. 이론을 설명하시고 바로 명상에 임했기 때문에 많은 도움이 되었다. 2. 이론 위주의 수업과 실습을 잘 믹스 하여 지루하지 않은 수업이었다. 3. 명상이 무엇이며, 궁긍적으로 도달해야 하는 목표를 명확히 말씀해 주셔서 관심을 같고 수행하는 수업이 되었다. 4. 명상을 일상생활에 응용한 많은 가르침을 설명해 주어서 실전 생활에 응용할수 있는 힘이 생겼다."
다양한 시각자료
  수업 초반부 음악과 사진자료를 통해 학생들에게 강의의 흥미를 유발시킬려고 노력하신 점이 좋았습니다.
선생님 개인적인 생각을 많이 들어볼수 있어서 좋았습니다.
감사합니다.
많은 것을 배울 수 있어서 좋았습니다. 수업 전에 해주시는 이야기들도 인상적이었습니다.
교수님의 강의가 인상적. 또 여러 발표를 통해 의견교환이 잘 되었음. 
"충분한 이미지, 영상, 음악 자료가 주제에 대한 충분한 이해를 도왔습니다."
수업이 재미있었고 긴장감이 있어서 좋았다
좋아요
"보통 사학과 수업과는 다르게, 그림과 음악을 역사를 이해하는 자료로 적극 쓴 것이 좋았다. "
선생님의 유머러스함을 느낄 수 있었던 강의. 항상 유쾌하셔서 수업시간 내내 에너지가 가득했다.
"우리가 따로 공부하면 알 수 있는 역사의 '척추' 부분을 강의시간에 전달해주시려는 것보다 '다르게 생각하기', '한 발 멀찍이서 생각하기'라는 부분을 좀 더 강조하셨던 점이 정말 좋았습니다. 학부 생활을 먼저 경험했던 선배로서 그러한 관점의 중요성을 보다 잘 알고 있으셨기 때문에 그런 게 아닐까 생각하기도 해봤구요. 첫 번째로 시작하는 발표여서 교수님과 충돌하는 부분도 있었지만, 충분히 학생의 의견을 수렴해주시는 모습을 보면서 감사했고 강의를 시작하면서 해주시는 말씀에서 여러 가지 느낀 바도 많았습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. "
