사진을 많이 활용해서 재밌었어요.
  없음
바쁜 학교 생활에 쉬고갈 수 있는 그루터기 같은 수업이었습니다.
없습니다
누워서 명상하기
명상 자체가 대학교에서 배우는 과목 중에 굉장히 매력있었습니다
없음
좋았다
명상을 통해 지친 마음을 회복할 수 있었다.
명상을 통한 자기 성찰
종교에 대해서 크게 관심을 가지고 있지 않았는데 명상이라는 부분을 자세하게 배웠다
마음을 편안하게 해주신다.
불교수업 처음 들어보는데 좋았다.
교수님이 준비를 열심히 해오시고 학생들의 반응을 되게 중요시해주시는 부분이 되게 존경스러웠다.
편안하게 명상을 할 수 있는 시간이 마련되어서 좋았던 것 같다.
와선이 짱 좋았습니다! 그리고 다양한 종류의 명상을 하고 생각해 볼 수 있는 시간이라 유익했습니다.
"명상이 불교신자들만이 아닌, 모든 사람이 할 수 있다는 것을 알게 해주셨습니다. 마지막 날에 롤링페이퍼를 했는데 몇몇 친구들과 친해진 것 같아서 좋았습니다."
유익한 수업인 것 같다. 
명상를 통해서 자기 피로와 스트레스를 다 없어졌습니다.
"  명상을 통해, 나중에 공부하면 스트레스가 줄일 수 있습니다. 또는 마음이 편하게 지낼 수 있습니다."
평소에는 명상의 필요성을 못느꼈는데 이 수업을 통해 이 수업시간 외에도 명상을 하는 시간이 생겼다.
다양한 명상을 직접 해보면서 그 수업시간만큼에는 마음을 차분히 할 수 있었다. 그리고 명상이 운동으로써도 좋다는 것을 알게되었다.
스님이 너무 친절하셨고 수업에서 이것저것 해보시려고 노력하는게 느껴졌어요. 자비로우세요.
죄송합니다. 아침에 일어나기가 힘들어 스스로가 너무 게을러 졋다고 생각합니다. 다음에 다시 잘 듣도록 하겠습니다
다양한 명상법과 상호활동을 할 수 있어 좋았습니다.
과제가 크게 부담되지 않았다
다양한 명상을 통해서 마음을 정리하는 시간을 가졌는데 일주일 동안 있었던 일을 정리해보는 시간을 가지는것 같아서 좋았다.
기초적인 법에 대한 인식 즉 법적마인드가 생기게 되었다.
딱딱한 법의 내용을  우리가 일상생활에서 접할 수 있는 사례를 통해 배우게 되어서 이해가 쉬웠습니다.
"법이라고 하는 우리에게 가장 가깝지만, 생소하고 어렵게 느껴지는 부분들을 여러가지 예시와 의견발표로 인해서 조금은 친근하게 그리고 한번더 생각해 볼 수 있는 시간이였다는 점에서 매우 만족한다.  "
사례를 통해 법을 배우다 보니 지루하지 않고 재미있었습니다.
교수님 사상이 민접하셔요
딱딱하게 느껴지는 법을 재미있는 사례와 함께 즐겁게 배울 수 있었던 시간이었습니다.  그리고 수업을 통해 여러 법적 지식을 갖춤으로써 앞으로 학문적으로 뿐만 아니라  일상생활에서 살아가는데 있어 많은 도움이 될 것 같습니다.  한 학기 동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다 교수님!
항상
강의파일이 잘 준비되어있어서 이해하기 좋았다. 참여하는대로 점수를 받을 수 있고 교수님이 학생들에게 질문을 많이 해주셔서 적극적으로 참여한만큼 많은 걸 얻어갈 수 있는 수업이다.
교수님께서 최대한 학생들이 이해할 수 있게 설명해주시려고 했던 점이 인상깊었습니다. 
"특별한 과제가 없이 오로지 중간, 기말과 출석 점수가 있다는 것 특히, 출석 체크를 꼼꼼히 해주셔서 좋았다"
강의서를 준비 많이 해주셔서 좋았다
딱히 없습니다.
시험시간도 짧고 휴강도 빨라 좋음
 평소 법에 관심이 많았는데 개괄적으로 법에 대해 배울 수 있는 시간이 된 것 같아서 유익한 수업이었다고 생각됩니다. 특히 판례를 통해서 법에 대해 더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨고 좋은 수업 감사합니다.
"아무래도 과목의 특성이다 보니 빡센 감이 있습니다. 거기다가 교수님이 준비를 항상 잘 해오시기 때문에 수업이 집중을 하지 않으면 따라가지 못하게 되서, 자연스레 집중력을 유도하는 수업이 되었습니다. 이 수업도 지식을 얻는데 매우 유용한 수업이었습니다."
"헌법, 민법, 형법을 다루면서 법의 전체적인 내용을 배울 수 있었기에 법에 깊은 관심을 가지게 하였습니다. 그리고, 명확하면서 편안한 강의가 되었다고 생각합니다."
사례를 통해 딱딱한 법을 풀어주시는 교수님이 좋았다.
사례들을 접목시키며 내용에 대한 이해를 도운것이 가장 인상깊었다.
"자칫 딱딱할 수 있는 법을 예시, 상황이 나타난 문제를 분석하고 이해하는 수업 방식이 좋았던 것 같습니다,"
재밌었다다
실습이라서 직접 해봤다는게 좋았다.
좋아요
회로를 직접 구성해봄으로써 더 이론들에 대해 체계적으로 알아가는 것 같았다.
한학기동안 많이 배웠습니다 
매우 좋은 수업 강의 입니다.
교수님의 열성 넘치는 모습이 학습에 굉장히 도움이 되었습니다.
"출석, 과제, 수업태도를 상당히 중시하시고 깐깐하게 보시는것 같지만, 과제도 어렵게 내주시지 않고, 특히 우리들의 생각을 위주로 많이 서술하도록 과제를 내주신 점이 인상깊고 좋았다.   그리고 말씀하시는거에 비해서 수업은 프리하게 진행되고, 수업 내용도 지루하지 않게 진행된 점이 좋았다. 후배들에게 추천해주고싶은 불인 수업이다."
매 수업 시간마다 특강처럼 멋있는 교수님의 수업이 좋았습니다
"교수님이 노력하시는 모습이 좋았고, 서술형 형태로 시험을 치루면서 나의 생각을 표현할 수 있어서 좋았다."
이론 뿐만 아니라 동영상 자료를 통한 수업으로 흥미로운 수업을 만들어 주셨으며 여러가지 불교의 도리를 학생들이 이론 뿐만이 아니라 실생활에서 깨닫게 해 주셨다.
항상 학생들의 입장에서 생각해 주시려는 점이 정말 인상 깊었습니다. 내주시는 과제와 가끔 동영상을 보며 수업을 진행하시는 것도 집중이 더 잘되어서 좋았습니다.
실제 사진을 통해 이해할 수 있었습니다.
내가 왜 이 동국대학교에서 불교수업을 들어야하는지 의문점을 풀어준 좋은 수업이었다
교수님의 열정
열정적인 강의가 마음에 들었습니다.
부잠주지 않으시려고 시험문제까지 알려주심
불교에 대해 무지하던 나에게 여러가지 영상이나 사진 등을 통해 불교 문화에 대해 쉽게 다가갈수있도록 수업을 잘 진행해해주셨다. 
무엇보다도 선생님께서 너무 열정적이시고 수업을 열심히 하셔서 그게 제일 인상깊었다.
우리 학교가 불교재단이므로 들어야하는 과목인데 정말 지루했다.
교양같은 교양수업을 들은 듯했습니다. 좋아요.ㅎ
"시험문제도 좀 까다롭고 , 시험평가기준이 뭔지도 부정확함 동기애들이랑 같이 말해본 결과로는  이 수업은 과제도 많고, 중간,기말도 꽉채워봄 수업은 다른 수업보다 지루하지는 않은 것 같음 영화도 보여주시고 노력을 많이하심"
고생많으셨습니다.
"살면서 불교에 관해 배울 수 있는 기회가 없었는데, 이번 기회에 배울 수 있었다. 또한 어렵고 딱딱할 수 있는 내용들을 영상과 사진자료 등으로 이해하기 쉽게 강의해주셔서 좋았다."
"불교라는 종교에 대해 더 자세히 알 수 있었고, 여러 철학적으로도 지식을 얻은 것 같아서 좋았습니다."
교수님 께서 항상 에너지 있는 모습 보여주셔서 정말 좋았습니다.  다만 과 특성상 연극학부여서 마지막 기말고사때 2주동안 연극학부 정기공연 무대크루 및 공연일정진행을 맡음으로 인해 부족한 모습 보여드린점이 죄송스럽습니다.
이러한 토론식 수업을 처음 해보는 것이었는데 새롭고 인상적이었다. 그리고 발제조의 주제에 대해 교수님이 덧붙이는 생각이나 코멘트해주시는 것이 좋았다.
문화와 예술에 대한 이해를 높일 수 있었다
다양한 주제를 가지고 다양한 관점에서 토론을 해 볼 수 있어서 좋았다
문화예술 체험을 장려한 것이 인상깊었다. 많은 문화활동을 한 것이 흥미로웠다.
 우선 교수님께서 많은 지식을 갖고 계셔서 생각하지 못했던 발상들을 깨우칠 수 있었다.
"강의위주의 수업이 아닌 토론과 발표 위주의 수업이라서 준비해야 할 것도 많고 처음해보는 방식이라 조금은 힘들고 어려웠지만, 생각의 힘을 키울 수 있었던 좋은 수업이었습니다."
문화와 예술 부분에서 상식을 넓힐 수 있었다!
정말 많은 과제를 한다는 것
하나의 작품을 여러시각에서 해석할수있던점이 좋았다.
"교수님이 학생들과 어울리고 소통하는 모습이 정말 좋았다. 딱딱한 수업을 진행하지 않으셨고, 상황에 따라 수업이나 과제물의 일정 및 내용을 유연하게 변동시켜 나가셨다. 조끼리 밢표하고 토론하는 것도 재미있었고, 교수님이 수업시간에 간간이 발표나 토론에 대해 코멘트를 달아주셔서 수업이 옮은 방향으로 나아갈 수 있었던 것 같다."
교수님을 중심으로 한 강의가 아닌 학생들이 중심이 된 강의였다고 생각한다. 발제와 토론을 통해 학생 자신들의 의견을 피력하고 그것을 준비하기 위해 좀 더 깊은 생각을 해보게 해준 기회였다.
" 문화와 예술에 대해서 깊이 생각해 볼 수 있는 좋은 강의라고 생각합니다. 1학년 1학기에 들었던 강의 중 가장 대학 강의답다고 느꼈던 수업이었습니다. 무엇보다도 교수님이 무척 좋으십니다. 빡빡한 일정 탓에 힘들 수도 있지만, 교수님이 매 시간 해주시는 말씀을 듣다 보면 깨닫는 것이 많습니다. 수업을 들을 때마다 정말로 교양이 향상됨을 느낄 수 있습니다. "
  교수님께서 수업 때 이용하는 책에 대한 정보가 정말 풍부하셔서 더 많은 것을 배울 수 있었습니다. 
토론을 통해서 자신과 다른 타인의 의견에 대해서 알아볼 수 있었습니다.
제가 이번 학기에 들었던 수업 중에 가장 과제 많고 힘들었지만 가장 수업이 기다려지는 과목이었습니다. 학우들의 토론은 수준이 상이해서 재미있는 것도 있고 이게 토론인가 싶은 것도 있었지만 교수님의 멘트들이 기억에 남고 유익했습니다. 교수님 왜 문화와 예술 밖에 안하시나요  ㅠ 
교수님이 굉장히 해박하셔서 우리에게 많은 정보를 가져다 주신다. 그리고 처음에는 과제 때문에 많이 힘들었는데 강의가 진행되면서 과제량이 줄게 되어서 기뻤다. 무엇보다도 우리의 머리를 좀더 풍성하게 해주셨다는 점에서 너무 감사드린다. 교수님 사랑해요! 다른 사람은 몰라도 나는 너무 좋다! 발제를 하는 것에 스트레스를 받지 않는다면 이 수업은 굉장히 좋다. 사람들과 얼굴을 마주 보고 문화와 예술에 관해서 토론을 할 수 있는 것은 이 수업 뿐인것 같다. 다른 문예세미나보다 서희원 교수님이 하시는 세미나가 짱짱이다 ! 완전사랑해요!
이번 학기 강의 중 통틀어서 가장 인상깊었던 강의 였던것 같습니다. 책을 읽고 논제를 정하여 발표를 하고 토론을 하는 수업방식은 획일화된 주입식 교육방식에 익숙했던 저에게는 아주 신선하게 다가왔습니다. 책을 읽고 매번 에세이를 씀으로서 사고의 깊이가 깊어질 수 있었습니다. 또한 문화활동을 통해서 연극도 보고 예술영화도 봄으로써 다양한 문화체험을 할 수 있어 좋았습니다.
이 강의를 통해 문화활동을 할 수 있었다
어떤 주제에 관한 교수님의 의견이 학생들과 달리 일반적이지 않고 새롭게 다가왔던 의견들이 많았습니다. 여러 관점에서 폭 넓게 생각하도록 도와주었던 수업이었습니다.
다각도로 사고하는 방법을 조금은 배울 수 있었다.
여러가지를 경험해 볼 수 있었다.
 학생들의 참여를 위주로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다. 
"솔직히 대학에 가장 어울리는 수업이라고 생각합니다. 한번은 읽어야만 하지만 그동안 어려워서 가까이 하지 못했던 책을 읽고, 생각하고 직접 토론을 진행하는 점이 매우 능동적이여서 좋았습니다. 사고를 할 수 있는 수업이라 마음에 들었습니다. 배워가는것도 많고, 깊은 생각을 지니게 되는 거 같아 좋았습니다."
책을 다시 읽게되는 수업이었습니다. 문화활동도 즐길 수 있는 수업이었습니다.
생각의 틀을 확장시켜주는 강의였습니다.
"학생들에게 '삶' 에 대하여 고찰할 수 있는 시간을 많이주셨습니다. 사회복지는 기술이 아니라, 인간이 중심이 되어야 한다고 생각하기에 뜻깊었습니다."
중간고사를 대체했던 사회복지사 인터뷰는 실제로 스스로에게 많은 도움이 되었음.
교수님과의 토론시간간
