감사드립니다.
현장 얘기를 해주신 것
현장에서 복지관련 업무를 담당하시는 교수님의 강의가 매우 이해하기가 쉬었다.
"교수님이 본격적인 수업에 들어가기 이전에 자신이 활동하시는 사회복지기관의 실제 사례를 설명해 주시거나 학생들에게 도움이 될만한 이야기를 해주시고, 또한 학생들과 한주 동안 있었던 이야기를 나누는 시간을 가져 좋았다. 또한 수업에서는 교과서 내용은 미리 예습해 온것으로 간주해 일일히 다 설명하기 보다는 중요한 부분에 대해 실제 예시를 들어 설명해주신 점이 매우 좋았다."
매주 예습을 통해 수업이 원할하게 진행되었다.
"너무 교과서에 있는것만 알려주시는 것이 아니라, 실제로 경험을 통한 것을 알려주셔서 감사했습니다. 동기들과 늘 교수님 수업이 제일 유익하다고 칭송해왔습니다.:)"
유일하게 마지막까지 활기차게 들을 수 있었던 강의
과제가 너무 적어요.
"실질적으로 광고홍보학과 내에 제작 수업이 많지 않으나, 홍보제작론이라는 수업을 통해 실무에서 어떠한 능력이 필요한 지 느낄 수 있었고 또 그것들을 실제로 배우고 활용하여 나만의 제작물을 계속해서 만들어내는 작업이 너무 즐거웠습니다. 한 학기동안 수업을 들었다기 보다는 인턴을 한 것 같아 흥미로웠습니다."
"포토샵 하는데 시간이 많이 들어서 다소 비효율적인 감이 있었습니다. 특히 팀플같은 경우에는 포토샵 잘하는 사람이 좋은 아이디어를 내는 편이라 포토샵을 하지못하는 사람까지 안고 가기에 다소 힘든 부분이 많았습니다. 수업이나 배우는 내용, 새로운 트렌드(?)를 알려주셔서 수업은 짱!"
교수님이 항상 충분한 강의 준비를 해오시는 것이 가장 좋았습니다. 그리고 학생들을 기억하고 가르침을 주시려는 노력이 느껴져 너무 감사했습니다. 
교수님이 너무 친철해서 좋았습니다. 
홍보에 대한 지식 많이 배웠다.
신소재에 대해 전반적으로 알 수 있었던 시간이었음
"다양한 분야에서 일하는 공대 출신의 선배들의 강의를 듣고, 기계 자동차 외의 다른 분야에 대해서 생각할수있는 기회가 많아서 좋았다. "
한학기 동안 수고 많으셨습니다 ! 
"교수님의 말씀 한 마디마다 논리있게 전달하려고 해서 그런지, 듣는 수강생 입장에서는 이해하기 쉬었습니다. 또한, 이 과목 특성상 발표에 대한 비중이 많은것에도 불구하고 교수님의 원할한 진행능력때문에 수월했다고 느꼈습니다."
그닥  
내가 목적으로 하는 것을 비전공자에게 설명하는 방법을 알게되어 좋았습니다.
시야를 넓혀주셨다
보고서작성이나 발표같이 중요한걸 많이 배웠습니다다
발표재밌엇어요
수업을 할 때 목소리는 분명히 들을 수 있습니다.
역시 이송이 교수님 짱! 다음 학기에도 꼭 뵙고싶습니다 한학기동안 감사했습니다^^
글로벌 리더가 되기 위한 특성을 배우고 세계 문화의 다양성을 알 수 있었음
 여러가지 글로벌에 대한 수업을 받을 수 있어서 좋았다.
자기 개발의 부분에서 확실히 도움이 되었던 수업이였습니다.
학생들의 자유로운 표현과 사고를 유발하는 수업을 통해 적극적인 수업 태도를 형성한 것이 좋았다.
해외탐방     제작같이 보다 실용적이고 다양한 활동을 해볼 수 있어서 좋았습니다.
없음
교수님이 학생들을 배려해주시는게 잘 느껴졌습니다. 또 수업시간에 팀을 이뤄서 다양한 활동을 하는 것도 수업 내용을 이해하는 것에 도움이 되었습니다.
교수님이 학생 한명한명의 말에 귀기울여주시는 것이 좋았습니다.
재밌음
"타 과 학생과의 의사소통을 할 수 있는 기회가 정말 많이 주어져 낯선 사람과의 대화에 익숙해 질 수 있었고, 다양한 사람들을 만날 기회가 많은 점이 좋은 것 같습니다."
코칭에 대한 내용을 이끌어 와 가르쳐 주신 점이 좋았고 또 인상깊었습니다. 또한 특강이 있었던 점 또한 좋았습니다.
외부강사를 초대해 강의를 들려주시고 각종 팀원활동등을 통한 다양한 프로그램을 이용하여서 수업시간내내 재밌었습니다.
항상 좋았습니다. 수업을 위해 열심히 준비하시는게 느껴집니다.
조를 만들어주셔서 다른 과 사람들과 소통할 수 있다는 점이 좋았다.
대화방식 알아보기
저번 학기때 이송이교수님의 나의삶 나의비전 수업을 감명깊게 들어서 이번에도 듣게됐는데 역시 이송이교수님의 수업은 매 수업 마다 배워가는점이 많은 것 같습니다.
"프로젝트를 처음부터 진행함으로써 팀프로젝트의 방향에 대해 알 수 있었고, 다른 과 사람들이랑 함께 해서 더욱 뜻깊었던것 같다."
피피티 만드는 법을 다시 한 번 복습할 수 있었습니다
"교수님이 수업하셨던 내용들도 진짜 재밌었고, 팀별로 발표한 과제물들도 정말 재밌게 봐서 좋은 수업이였습니다. 팀플레이를 하는 과정에서 스트레스도 받고, 많이 싸우기도 했지만 그거는 교수님과는 관계없이 저희들의 문제였던 것 같아요  한학기동안 수업 정말 즐겁게 했습니다. 후배들한테도 꼭 추천할게요! "
평소 궁금했던것에 조사해보고 발표도 해보아서 좋았다.
첫 팀플이였는데 그만큼 힘들었지만 앞으로 어떻게 해야될지 깨닫게 되었습니다.
다소 주관적일 수 있는 키워드들에 대해 객관적으로 바라볼 수 있는 계기가 되었다.
"사랑, 우정 등에 대한 여러 사람들의 다양한 관점을 알 수 있어서 좋았습니다. 또한 팀프로젝트를 통해 대인관계에도 도움이 많이 되었으며 발표하는 데 자신감도 향상되었습니다."
교수님 1학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다!
교수님 자체가 재미있는 분이셨다. 그래서 즐거운 수업이 가능했다.
특별한 주제인 사랑우정 관용을 다룬 것 자체가 흥미로웠고 인상깊었다.
재미있고 유익했습니다.
유익하고 도움됬다.
스스로 주도하는 활동을 하며 책임감을 많이 느꼈습니다.
실제로 고등학교수업에서는 다루지 않았던 사랑우정관용에 대해 이야기 하는 것 자체로도 흥미로웠습니다. 또한 팀과제가 잘 이루어지고 교수님과 면담을 통해 고쳐나갈수 있어서 좋았습니다. 주제부터 나아갈 방향까지 학생의 자율에 둔다는 점이 인상깊었습니다.
우리들 만의 힘으로 처음부터 끝까지 한 학기가 지날 때까지 프로젝트를 진행한 경험은 정말 뜻깊을 것 같다.
단 하나의 프로젝트만을 진행한다는 점이 정말이지 좋은 선택같았다. 다른 수업마냥 어쭙잖게 시험과 병행해서 했으면 애매했을 것 같은 데 그러지않은게 좋았던 점이다.
팀플중엔 제일 재미있었다
조별 프로젝트를 하나씩 정해 추진해나가는 과정에서 의사소통 능력과 협동심이 늘었다고 생각한다.
팀플활동에대해 제대로 경험해 볼 수 있었습니다.
교수님이 차분하게 수업을 잘 이끌어나가주셨다.
좆같음
수고하셧습니다!
알고 있는 지식을 모두 알려주시려고 노력하신다
불교에 대한 전반적인 이해도가 아주 높아졌다.
교수님이 수업을 편하게 진행해 주시고 강압적이거나 강요가 없는 자유로운 수업이었습니다
학생들끼리 소통이 원활했고 토론도 흥미진진했다.
교수님이 열정적으로 강의를하심
지겨울 수 있는 강의를 여러 가지의 이야기들을 섞어서 진행하셔서 지루하지 않았습니다. 최대한 학생들에게 쉽게 이해할 수 있도록 고민하신 흔적들이 보이는 수업이어서 진심으로 박수를 보내고 싶습니다 !
불교에 대해 무지했었는데 조금이나마 아는 지식이 생김.
불교를 어렵지 않게 다가갈 수 있게 도와주셨다
항상 열심히 가르쳐 주시려고 하시는 모습이 좋았다다
좋았던 점은 2가지의 시험문제 중에 한가지를 선택해 볼 수 있었다는 점이다. 혹시라도 결석해 수업을 듣지 못한 학생을 위한 교수님의 배려가 정말 감사했다.
교수님의 인자하신 말투ㅇ
교수님의 인도유학하면서 겪으신 일들을 얘기하신게 수업 이해에 도움이 되었습니다.
"고등학교 시절에 한두 분은 계셨을 법한 '1교시 또는 2교시에 들어서는 수업이 힘든 선생님'유형의 교수님이시다. 다른 말로 하면 수업이 약간 재미가 없다. 물론 수업 내용은 잘 정리되어 있긴 하지만, 문제는 아침부터 듣는 수업인데다가 수업 내용 역시 불교(필수교양. 나는 애초에 종교에 관심 없는지라 .)다 보니 점점 의욕이 떨어져만 ."
교수님이 친절하세요.
교수님이 흥미롭게 집중을 잘 유발하도록 가르쳐주셔서 좋았습니다. 불교에 대해 많이 알게되었습니다.
불교에 대해 알 수 있었다.
불교에 대해 깊은 관심을 가지게 한 교과이다.
수업방식이 조금 지루한 것 같아요.
교수님께서 매우 부드러우신 분이었습니다.
교수님께서 학생들이 이해하기 좋게끔 여러 번 차근차근 설명해주십니다.
인자하신 교수님. 학생들을 이해하려고 하심
"수업내용을 통해 우리의 일상생활에도 많은 영향을 미치는 불교라는 종교에 대하여 진지하게, 전문적으로 접근해 볼 수 있어 참 좋은 기회였습니다. 불교 신자는 아니었지만 참 흥미로운 내용도 많았고, 많이 배운 수업이었습니다. 교수님 감사합니다!"
수업내용자체가 불교관련이라 인상깊었다. 책읽고 독후감쓰는 과제가 괜찮았다.
교수님의 말투가 자상하시고 인자하셔서 그 매력에 수업듣는 맛이 있었다.
불교이론을 처음 배워봐서 신선했다.
교수님이 웃는 상이시고 학생 말을 귀 기울여 들어주셔서 좋았습니다.
죽음이란 특이한 주제를 다양한 관점으로 생각해볼 수 있는 좋은 기회였음. 인생의 젊은 시절에 이런 수업을 접하게 되어 좀 더 여유로운 마인드를 가지게 될 수 있다고 생각한다.
없다.
흥미로운 주제여서 좋았다.
    
감사합니다!
평소 깊게 생각하지 않았던 것에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 된거 같다.
평소에 생각하지 못했던 죽음에 대해서 다양한 측면에서 사고할 수 있어서 좋았습니다.
죽음에 대해 깊이 생각해 볼수 있었다
죽음에 대한 고찰 어떻게 살아야 하는가
교수님께서 서양문학에 나타난 죽음을 가르치시면서 단순히 강의만 하시는게 아니라 그를 기반으로 우리가 인생을 어떻게 살아가야할지 어떤 방향을 지녀야하는지를 함께 이야기 해주셔서 정말 좋았다. 이 수업 내용 역시 너무 유익했다. 죽음이라는 주제를 다룬 영문학을 이야기하면서 철학적인 내용까지 함께 다뤄 폭넓은 관점을 배울 수 있었다.
재미있습니다
"이 강의는 저의 인생의 목표를 재설정하게 해준 뜻깊은 강의였습니다. 지금까지의 저의 삶을 다시 되돌아보고, 깊이 성찰하게 만들어준 강의였고, 기존의 편협한 사고방식에서 벗어나 다양하고 열린 사고를 할 수 있도록 도와준 명강의였습니다. 제 인생의 방향성을 올바르게 이끌어준 교수님께 깊이 감사드립니다. 후배들에게 적극 추천해주고싶은 강의입니다."
