평소에 잘 생각하지 못하는 '죽음' 이라는 주제를 이 수업을 통하여 처음으로 깊숙히 생각 할 수 있었고 책을 읽음으로써 여러가지 철학자들의 생각과 나의 죽음관 또한 다시 되돌아볼수 있어서 좋았다. 
교수님께서는 짚을 내용이 너무 많음에 토론을 많이 못한 것 같아 미안하다고 하셨지만 제가 보기엔 최선의 선택이었던 것 같습니다. 오롯이 혼자서 차분히 생각하게 만드는 수업이라서 매우 즐거운 시간이었습니다. 해당 분야에 관심도 많이 생겨 더 공부해보고 싶은 마음을 열어준 계기가 되기도 하였습니다. 
한 학기동안 '죽음'에 대해 배우며 평소 깊게 생각해보지 않았던 죽음에 대해 생각해볼 수 있었던 좋은 기회였다. 특히 교수님께서 마지막 수업때 보여주신 영화 '위트'는 정말 인상깊었고 개인적으로 한번 더 보고 싶은 영화가 되었다.
"죽음이라는 무겁고도 심도 있는 주제를 깊게 배울 수 있어서 좋았다. 여러 철학자들의 죽음관에 대해 배우며 나의 삶을 되돌아 볼 수 있었고 삶의 방향을 찾는데 큰 도움이 되었다. 또한, 교수님이 열심히 강의 준비를 하시는 것을 느낄 수 있었고 다른 학생들에게도 추천하고 싶은 꼭 한번 들어야할 강의라고 생각하였다. "
"평소에 접하지 못했던 주제에 대해 공부해서 새로웠고, 매 시간마다 죽음이라는 주제에 대해 주도적으로 생각해볼 수 있어 좋았습니다. 매 강의 시간마다 새로운 것들을 많이 배워간다는 느낌이 들었습니다. 한 학기동안 수고하셨고, 감사합니다. "
"매 강의시간마다 강의 내용에 대한 자세한 설명을 친절하게 설명해주신 점이 좋았습니다. 단순히 이론적인 내용이 아닌, 삶과 직결되어 있는 문제들을 다루어서 스스로 생각해볼 수 있는 시간을 많이 가질 수 있었습니다.  "
죽음이라는 주제에 관한 수업이라 흥미로웠습니다.
    -      =     -      이라는 생각이 매우 참신했고 저자직강이라 좋았습니다 교수님이 즐겁게 강의하시는거 같았어요요 
영화를 보고 특정 주제를 뽑아내어 발표하는 것은 인상깊었습니다.
영화보고 하는게 참 인상 깊었음 
대학와서 강의다운 강의를 받은느낌입니다.  이런 교수님이 강사라니   제발 정교수빨리 되세요
영화를 보며 수업을 해서 수업이 지루하지 않아 좋았다.
논술 수업이 영화논술형식의 방법으로 진행 되었고 학생들이 의견을 다양하게 제시할수 있는 형식을 마련해 주었다. 
인생에서 놓칠 수 있었던 명작을 수업시간에 다루어주셔서 교사상을 생각해보는 뜻깊은 시간이었습니다. 감사합니다.  
좋은 강의 감사합니다.
"팀플이 자주 있는 것은 무척 힘들었지만, 매 발표 때마다 그에 대한 피드백을 해주신 점이 상당히 좋았습니다. 수업 진행 방식도 좋은 편이었습니다. 교수님께서 학생들의 입장을 생각해주시고 자는 학생이나 수업에 참여하지 않는 학생이 없도록 그런 방식으로 수업해주신 점이 인상적이었습니다. 가치관이 멋있으셨습니다. "
영화로 수업해서 흥미롭고 지루하지않음
교수님의 교수방식이 강압적이지 않고 자유로운 방식이어서 좋았습니다.
교수님께서 수강생들을 아껴주는 모습이 보기 좋았다.
11111
없다.
교수님 정말 열정이 넘치십니다.  뒷자리에 앉던 저를 능동적으로 앞자리로 이끌어주신 분입니다.
마지막 부분에 시험에 나오는 문항을 집어주더군요. 덕분에 제 1학년 자유로운 시험기간을 즐기자는 목표는 날아가 버리고 2일을 통으로 시험 직전 대비 공부에 소비하게 되엇습니다. 슬픈일이지요. 
항상 열심히 설명을 해주셔서 인상 깊었다.
물리를    로 준비해오셔서 책에서 직접적으로 배우는부분과 간접적으로 배우는부분을 구분해주시고 필요한부분과 안필요한부분을 확실하게해주시는 것이 공부하기에 편했다.
안정적으로 학생들에게 필요하 지식을 잘 가르쳐 주셨고 좀 더 흥미있게 강의해주셨으면 좋겠다
처음 배우는 물리였는데도 이해하기 쉽고 재미있는 알찬 수업이였습니다.
교수님께서 쉽고 간략하게 다루기 어려울것 같은 물리를 쉽게 알려주셔서 좋았습니다.
없음
없음
설명을잘해주신다
교수님의 재미있는 덕담이 빛을 발하는 수업이었습니다.
"방대했던 일반물리학, 특히 저같은 타 과학 만 공부했던 학생도 높은 성적을 기대할 만큼 필요한 부분을 콕콕 집어주셨습니다. 덕분해 단권화가 가능했습니다."
1. 편안한 강의 환경?느낌?  2. 물리라는 과목을 모든 학생이 고등학교 때 접하고 온 것이 아니라서 강의속도를 조절하는 것 정도 
자세하게 설명해주시고 질문을 유도하려고 노력했다.
교수님께서 수업을 항상 열심히 준비를 해오신 것 같다. 설명도 반복해주시고 이해시키려 하시고 좋았던 것 같다.
교수님께서 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다
교수님이 너무 친절하게 설명해 주시고 학생들을 늘 이해하고 도움을 주시려고한다.
공학의 베이스부터 알게 되어 좋았다
최악이다  내가 들은 수업중에 최악이었다  이 수업을 들으려고 내 등록금이 소비된다는 게 너무 안타깝고 다시는 이런 수업 듣고싶지 않다 어떻게 보면 최악이라는 게 인상깊엇다
교수님께서 너무 재미있어요
대학생으로서 어떻게 나아가야할 방향성을 잡아주었다.
중국어를 전혀 알아들을수 없는데 그런것이 시험으로 나오니 어쩔수없다
재미겟 듣었습니다.
없다
배울만 해요
111
이 강의를 통해서 동양고전에 대해서 많은 지식을 알게 돼서 좋다고 생각합니다.
교수님께서 너무 진절하시고 많은 지식을 저희에게 가르쳐주셨습니다.
아주 좋은교수님입니다.제가 지난학기 이 교수님의 수업을 들었습니다.아주 재미있다고 생각해서 이번학기 제가 도이교수님의 수업을 선택했습니다.
좋다  
이 강의에서 모르는 것도 많이 배우고 교수님도 너무 재미있으니까 수업시간에 많이 재미있었습니다.
수고하세요!
교수님 중국어 잘한다
교수님의 소리를 잘 들 수 없습니다. 
교수님은 아주 제미있는 사람이어서 수업을 아주 재미있었다. 
동양고전에 대한 지식을 많이 공부했습니다.도움이 많습니다.
교수님께서 수업에 대한 고민을 깊게 하시는 점이 매우 만족스러웠고 수업내용이 단지 교과서의 내용에만 한정되지 않는점이 좋았습니다.
잘 알지 못했던 동양 고전을 맛보기식으로나마 볼 수 잇었다.
없습니다
발표와 조별활동동
매주 능동적으로 해당 챕터별로 주별메모를 준비하는 점이 좋았다.
교수님께서 학생들 위주의 강의와 토론을 통해 사회에 대한 개개인의 인식을 바꾸어 주신 것 같은 강의가 마음에 들었다.
팀 발표를 준비했어서 경험이 많이 받았습니다.팀 발표를 통해서 지식과 한국사회에 대한 것을 많이 배웠습니다.
" 강의시간에 배우는 내용은 고등학교 때 한 번쯤은 배웠던 내용이고, 중간고사나 기말고사를 기말발표로 대체해서 큰 부담이 없었습니다."
교수님의 수업방식이 참 좋았습니다. 주별메모를 통해 수업에 대한 관심을 놓지 않고 종강까지 뿌듯하게 수업을 잘 들을 수 있었습니다. 처음에는 매주 과제에 팀플까지 있어서 조금은 버겁게 느껴졌지만 시험기간에 기말고사를 안보니 사실 정말 행복합니다. 사회와 관련된 여러가지 주제들에 대해 강의를 듣고 학우들의 발표까지 들으니 보다 더 와닿는 느낌이었습니다. 그리고 사회학 수업에 꼭 필요한 것이 타학우들의 의견을 듣는 것이라고 생각했는데 교수님께서 적극적인 참여를 유도해주셔서 더욱 좋았습니다. 감사합니다.
시험이 없어서 좋았고 메모하는 것도 나름 즐거웠습니다.
중간고사와 기말고사가 없어서 좋았다.
철저한 수업준비와 자세한 설명으로 이해하기 쉽게 설명해주시고 영어강의여서 힘든점도 많았지만 한국어로 중요한 부분을 따로 설명해주셔서 재밌게 들을 수 있었습니다
학생들의 많은 질문들에 모두 다 답을 해주시는 교수님을 보고 열정이 있으시다는 생각을 했습니다.
"주별메모를 항상 하면서 최근의 이슈들에 대해 자세히 알고 그러한 사회 현상에 대해 비판적 생각을 해볼 수 있었던 경험이 가장 좋았습니다. 평소에 시사거리에 대해 깊이 생각할 기회가 별로 없다고 생각하고 소홀히 했었는데 이번 수업을 통해 많은 상식과 지식, 주체적 의견등을 얻어가는 것 같아서 좋습니다."
"매주 사회 현상에 관한 자신의 생각을 작성한 점도 좋았고, 그것을 발표하며 학생들끼리 의견을 나누는 활동이 좋았습니다. "
1주에 한 번씩 리포트를 제출하는 것이 힘에 부쳤지만 어찌보면 그로 인해 본인의 생각을 정리하고 표출하는 연습을 할 수 있었음.  또한 교수님께서도 강의를 위해 노력하는 모습이 엿보여 인상 깊었음.   
매주 보고서를 쓰면서 사전 지식도 많이 얻을 수 있었고 무엇보다 정말 재미있었습니다.
사회인이 되기위한 도약을 할 수 있었다.
"매주마다 주별메모를 제출하면서 사회학적으로 사회를 비판적으로 보는 능력도 생긴다고 생각하고, 긴 강의시간동안 항상 열정적인 자세로 수업에 임해주시는 교수님이 기억에 남는다."
"매 주 주별 메모를 준비하는 것은 메모를 준비하는 당시에는 귀찮은 것이었지만, 지금 돌이켜 생각해보면, 수업 전에 관련 주제에 대해 간단하게라도 살펴보는 것이 수업 내용의 이해에 도움이 됐습니다. "
발표할 때 코멘트를 늘 해주시는게 좋았다. 개선점을 알 수 있고 토론이 어떤 방향으로 갈지를 주시하고 계시는 느낌이었다. 또     내용이 설명잘되어있고 말로도 이해가게 설명 잘해주셔서 좋았다. 덕분에 개념이해를 쉽게했다.
피피티 자료가 다른 전공을 공부할 때 활용할 만큼 좋았다.
주별메모라는 것이 할때는 귀찮은 것이지만 숙제를 하면서 느끼는 것도 많은 숙제임 좋음
수업은 90%강의+발표10% 첫날 발표자들을 정하고 매주 주제에 맞춰    발표. 시험은 없는대신 매주 강의주제에 맞춰 사회형상에 대해 2장짜리 보고서를 써야하고 중간레포트와 기말팀플이 있다.  나는 팀플 멤버도 좋았고 발표 결과도 좋아서 시험대신 팀플은 맘에 들었지만 매주 써야했던 보고서는 싫었다. 귀찮아 
평소 몰랐던 사회학적 현상들에 대해서 다른 사람의 의견을 들을 수 있다는 것이 좋았습니다.
다른 개론 강의와는 다르게 시험을 실시하지 않고 오로지 과제로 대체하여서 시험기간에 부담이 없었다.
원어민과 적극적으로 대화할 기회가 많았다
교수님께서 열의를 갖고 수업을 진행해 주신점
문제를 풀때의 접근법을 여러방향으로 제시하여 주셔서 편하게 공부에 임할 수 있었다.
친절하게 잘 알려주셨습니다
자아와 명상을 이미 다 패스를 했음에도  이름도 선과수행문화로 바뀌고 학점이 1학점으로 변경되서 수강하게 되었다 사실 일반교양 1학점 강의가 별로 없어서 이 강의를 듣게 됐는지 모른다 하지만 명상에 대한 장점을 많이 깨달았고 수강을 정말 잘했다고 생각한다.   교수님이 학생들에게 많은 관심을 가져주시는 것 같아 좋았다. 많은 학생들 이름도 다 외워주시는 것 같고 출석 신경도 잘 써주시고 좋은 말씀도 많이 해주신다 보통 다른 교수님들은 학생들이 있으나마나 별 관심이 없으신 것 같은데 수업 내용을 떠나서 교수님은 참 인자하시다는 것을 느꼈다.
새로운 지식을 많이 얻었다
조원들과의 대화가 좋았다.
"10분정도라도 명상을 할수있었고, 이 수업외에는 명상을 할 기회가 없는데  하게되면 머리도 조금 맑아지는것 같고 마음도 차분해지는것 같다."
따분할 수 있는 명상수업에서 조를 짜주시고 얘기할 시간을 주셔서 재밌었습니다.
다른사람의 생각도 들어볼수 있는 기회가 있어서 좋았습니다.
학생들이 불교정신을 이해시키기 위해 학생들을 위한 수업방식을 만들기위해 노력하셨습니다.
 한 학기동안 감사했습니다.
없다
 교수님께서 학생들에게 실질적으로 수행법을 접근하셔서 좋았습니다.
내실을 닦을 수 있는 좋은 기회였다.
모르는 사람들과 이야기를 할 수 있는 수업이어서 좋았다. 선과 수행문과에서 다른 학과 사람들과 이야기를 나눈다는 것이 신선했고 즐거운 경험이었다.
다같이 앉아서 토론하는 수업이 인상적이었다.
