친절하시다.
손윤락 교수님 최고
교수님께서 친절하게 잘 가르쳐주셨습니다.
교수님의 수업에 대한 열정이 인상깊었습니다. 
교양 수업임에도 전공 못지 않은 많은 내용들을 배울 수 있었습니다.
"다른 강의에 비해 하고 싶은 말씀이 많으시긴 했지만, 그럼에도 불구하고 최대한 가르치고자 하시는 열정이 엿보여서 좋았습니다. 스스로 생각할 수 있도록 틈틈이 지도해주신다는 점이 제일 인상깊었습니다."
철학에 대한 흥미와 이해가 깊어진 한 학기였습니다. 수업 진행 과정에서 토론 실력이 늘어나는 것을 느낄 수 있었습니다. 읽으려고 항상 마음만 먹고 있던 고전들을 실제로 읽게 해주는 것에 이 수업의 최대 의의가 있는 것 같습니다.
 책을 읽고 함께 토론하며 생각을 나누었던 점이 좋았다.
"솔직히 존역 너무 힘들었다. 과제도 너무 많았다. 토론도 해야 하는데, 원래 말을 많이 하는 성격이 아니라 내성적이라 힘들었던 것 같다. 그래도 좋은 경험이라고 생각한다."
학생들의 참여가 활발히 이루어질수있었으며 다들 열정을 가지고 임했다
"너무   대로 진행하셔서 빡센 수업이긴 했지만, 토론 수업을 통해 의사소통부분과 자신의 의견을 피력하는 등 많이 배우고갑니다.  "
책을 읽고 거기에서 주제를 찾고 토론을 함으로써 책에대한 이해도를 높일 수 있었다.
"초반에는 수업에 대한 이해가 어려워서 많은 과제에 힘들었지만, 다양한 토론과 발제문 작성을 통해 배울 수 있는 것들이 많았다. "
토론시간의 충분한 확보
"책을 반드시 읽어야만 풀 수 있는 쪽지시험을 보기 때문에, 세미나 토론 수업 다운 수업이 이루어졌다. "
책(텍스트)속에서 현대 사회의 문제점을 찾고 토론을 하는 것이 좋았다. 우리 사회에서 어떤 문제점과 또다른 견해를 들을 수 있어서 조금 더 넓게 세상을 바라 볼 수 있을 것 같다.
교수님 감사합니다.
토론4조와5조 토론장면
셩격이 너무 좋았습니다
교수님의 성격이 좋았습니다.
많은것 배웠습니다
"다른 수업과는 달리 휴강도 없었고, 종강을 미리 하지도 않아 등록금이 아깝다는 생각이 전혀 들지 않은 수업이었습니다. 그리고 교수님께서 학생들 하나하나 기억해주시고, 좋은 얘기도 많이 해주셔서 좋았습니다. 항상 무언가에대해 생각할거리를 만들어주는 수업이었습니다."
"경영정보학과의 전공전문수업임에도 불구하고 들었었는데, 굉장히 지금 실생활과 와닿는 것에 대한 이론및 실재 를 배울 수 있어서 좋았다."
시험문제에 대한 부담이 없고 교수님이 설명을 잘해주신다
교수님께서 영어를 원어민처럼 구사하시고 반 분위기가 항상 좋았습니다. 외국인들도 재미있어 했습니다. 이번학기 최고의 강의입니다.
명확하게 강의하셨다
재미있엇다.
 영어 구사력 월등히 뛰어나실 뿐더러 중요한 부분만 찝어서 요약 정리해주셔서 무엇이 필요한지 정확히 알 수 있는 강의였습니다.  실생활과 연계하여 커뮤니케이션 시스템이 어떻게 수행되고 연계되는지 알 수 있게끔 강의해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
교수님과 학생들의 활발한 참여.
경영정보학에서 사용되는 전반적인 통신서비스에 관한 내용에 배울 수 있어 좋았음. 통신에만 극한된 것이 아닌 전반적인 지식습득이 가능하여 기존에 배웠던 경영정보론의 상기 또한 가능함
무난합니다.
예술 및 역사 관련 지식이 풍부해지는데 핵심역량 목록에서 해당되는 목록을 찾을 수가 없다 하지만 역사와 예술 특히 중국 역사와 회화에 관심이 많거나 잘 알고 있는 학생이라면 좋을 듯 하다
주제 자체가 흥미로웠다. 그리고 주제에 맞는 내용의 강의였다. 
내생각과는 조금 다른 수업이였지만 한 그림에 대하여 많은 해석들을 알게 되는 뜻 깊은 수업이였습니다.
없음
이 수업은 운이 왠만큼 좋지 않은 이상 듣지 않는 것을 추천합니다. 학생들의 성적이 운으로 결정되는 과목이 있으면 안되는데 이 과목은 그렇습니다. 듣지마세요. 
일반 강의랑 다르게 수업시간을 팀 프로젝트를 위해 사용할 시간이 충분했다는 점이 제일 마음에 든다.
다른 강의해 비해 코딩의 비중이 적어 순수한 공학 설계에 집중할 수 있었습니다.
처음들은 전공이었지만 내용에 매우 만족하고 교수님의 열린 생각이 너무 좋고 수업에 열중하게 만들었다.
기말고사 시험기간에 로봇만드는 활동에 참여를 별로 하지 못해서 미안하다. 수업은 그래도 도움이 됬던더 같다.
레고를 통한 실기수업이라 재미있었고 교수님도 학생들의 의견을 적극 수렵하셨다.
굿굿
교수님의 친절하면서 상세한 설명이 좋았다. 친근한 접근이 좋았다.
현대사회의 현실태를 바라봄과 그속에 있는 상처와 문제들을 명상의 관점에서 해결한다는 점이 아주 인상깊었습니다. 뿐만 아니라 다른 사람들과 소통하는 것은 기존에 갇혀있던 생각의 틀에서 많이 벗어나게 하였습니다. 
학생들의 발표를 조원끼리 상의해서 점수를 내고 평가한다는 점이 신선하고 좋았습니다. 이것이 각 발표 때 마다 학우들이 열심히 준비해온 발표에 더욱 집중해서 듣게 되었습니다. 그리고 타 학우들과 같이 발표를 의논한다는 것에서 협동심과 의사소통 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 현대사회의 문제점들을 명상과 연관지어 극복해내는 방법을 알게 되어 좋았습니다. 그리고 교수님께서 다양한 시대의 이야기를 해주셔서 평소에 찾지 않으면 모를 내용들을 알게 되어 좋았고 흥미로웠습니다.
교훈 적인 얘기가 좋았다.
교수님 저는 교양 수업인 만큼 교양을 많이 쌓았습니다. 이제 어떻게 생각하려고 노력할지랑 마음 가다듬기 방법을 배웠습니다. 그게 최고의 이론이었습니다.  제가 시험지에 많이 못적어서 죄송합니다  하지만 저는 명상이 무엇인지 마음으로 배웠어요. 마음으로는 알지만 손으로 많이 적지 못했습니다. 저희가 발표를 보고 했던 방식중에 저와 맞는 제 방식대로의 명상법은 제 마음속에 있습니다. 그러니 제가 시험지에 많이 적지 못했다고 제가 공부를 안했다거나 그런게 아니에요 교수님    한 학기 동안 정말 많이 배웠습니다. 여운이 많이 남는 한 학기였어요  감사합니다 교수님 !
신문방송학에 대한 개요를 알 수 있었습니다.
강의가 전체적으로 정돈되지 않았다. 시간 또한 들쭉나쭉하고 조절되었고 정해진 시간인 1시 30분을 넘기기 일쑤였다.
교수님이 시험 기간에    를 다시 정리해서 올려주시는 열의를 보여주셔서 좋았습니다.
"1. 대학교 졸업전에 존경스러운 교수님의 가르침을 받게 되어 좋았습니다. 2. 상대평가이고, 원래 공부를 잘 하지 못하는 탓에 성적은 분명히 낮을 것 입니다. 하지만 교수님 덕분에 등록금아깝지 않은 강의를 듣게 되어 그걸로 만족합니다. 3. 우리학교에 이런 교수님이 많았으면 좋겠습니다   4. 신문방송학입문이라는 과목이기에 기대하지 않고 들었지만, 신문방송학과 전공수업들은 것 중에 가장 머릿속에 남은것도 많고, 대학을 왜 다녀야하는지 우리는 왜 공부를 해야하는지 까지 느기게 됐습니다.  5. 교수님 진짜 존경해요  ! "
휴강했을 때가 가장 좋았습니다. 
열의가 넘치셔서 감사했고 매 시간 남는것이 많던 수업이었습니다.
자세한설명
교수님 너무 친절하고 강의준비도 충분하게 한다. 그래서 좋다.
교수님은 정말 열심히 강의를 준비하고 노력합니다.
교수님께서 많은 경험으로 예시를 알아듣기 쉽게 들어주셔서  너무 기분 좋고 무언가 배운다는 걸 알게된 수업입니다. 대학 수업 중 배워간다는 느낌을 듣는게 드문데 그렇게 해주시고 학문에 대한 흥미도 키워주셔서 감사합니다.
"교수님이 항상 열정적으로 아는 것을 모두 알려주려고 하시는 모습 감동적이었어요. 준비도 많이 해주시고, 자료도 잘 올려주시고 질문도 잘 해주시고 :) 감사합니다"
    꼼꼼히 만드시고 하나하나 꼼꼼히 가르쳐 주셔서 이해가 쉬웠습니다. 감사합니다^.^
교수님이 항상 열정적이고 입문수업답게 많은 관점에서 설명을 해주시는 것 같아 좋았습니다. 또한 학생들을 위한 피드백을 열심히 하시는 것 같은 모습이 참 인상 깊었습니다.
"교수님이 학생들이 잘 챙겨주시려고 하시는게 보일정도로 친절하셨고, 열정적으로 수업해주셔서 감사합니다.  덕분에 정말 신문방송학에 관하여 총괄적으로 많이 배웠습니다.  레포트 과제 같은 경우에도 과제를 낼 때 충분히 설명해주셔서 큰 어려움없이 임할 수 있었습니다.  특히 시험전에는 설명을 더한 피피티를 따로 또 만들어 주셔서 학생들을 얼마나 배려해 주시는지 알 수 있었습니다.  평가항목별 성적도 공시해 주셔서 항목별로 점수를 얼마정도 받았는지 확인할 수 있어 좋았습니다."
전공의 기출
교수님이 학생들을 많이 배려해주시고 또 수업시간때 강의내용이 너무 좋았습니다. 제가 매우 힘든시기일때 좋은 말씀을 많이 해주셔서 저에게 많은 위로와 도움이 되었습니다. 저의 내면을 들여다 보게 되는 시간을 만들어 주셔서 감사합니다. 
교수님께서 민상을 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
교수님의 시사문제 질문이 좋았다
질문하고 답하는 과정에서 다른 학생들의 의견을 들을수 있어서 좋았습니다. 
학생들의 이야기에 귀를 기울인다는 것이 인상적이었습니다. 학생들에 대한 배려가 느껴졌습니다.
명상 시간.
와선 수업 정말 좋았습니다 
 둥글게 앉아서 토론을 하고 이야기를 편하게 나눌 수 있었던 점이 좋았습니다.
"명상하는 것도, 교수님께서 인상깊다고 보여주신 동영상 시청도 좋았다."
교수님이 매우 친절하셨다
명상 특히나 와선이 기억에 가장 남는다.
좌선
"피곤함을 달래주는 수업, 명상을 통한 수업이 좋았다"
 불교를 종교가 아닌 하나의 학문으로 받아들일 수 있는 기회가 되었다.
쉽고 재밌게 설명해주셔서 처음 접하는 사상서도 잘 이해할 수 있었습니다. 비평이론 수업이 이보다 쉽고 재밌기는 어려울 것 같습니다. 그리고 친절한 피드백까지 . 최고에영
교수님께서 알기 쉽게 설명해주시려고 노력해주셔서 너무 좋았고 교수님 목소리 너무너무 좋으세요  
교수님께서 학생들에게 어려운 부분을 최대한 쉽게 가르쳐주시려고 하셔서 좋았다.
열정적으로 강의 하시고 쉽게 설명해주시려는 부분 너무 좋았습니다.
중요한 비평문을 제대로 분석하는 것을 배우는 기회가 흔치 않은데 잘 배운 것 같다. 
현대문학비평론을 쉽게 설명할 수는 없다. 이 점을 학생이지만 너무나 잘 알고 있다. 하지만 이 교수님께서는 이처럼 말도 안되는 어려운 일을 해내셨다. 어려운 비평 내용을 쉽게 설명해주셔서 그 전에 관심을 갖지 않던 비평에 대한 관심을 가질 수 있는 계기가 되었다. 
수업내용이 평소에 많이 접해보지 못했던 비평문들이었기 때문에 흥미로웠다.
좋습니다!
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
없음.
문학 사조에 대해서 생각해볼 수 있는 시간이었던 것 같다.
"교수님께서는 매주 열정적으로 강의에 임해주셨지만, 텍스트 선정과 그에 대한 해석이 저에게는 너무나 어렵게 다가왔습니다. "
어려웠지만 재미있는 수업이다 
"강의를 통해서 한국의 현대문학, 비평가 등에 대해 많이 알게 돼서 좋다고 생각합니다."
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
국어학에 대해 지식을 얻을 수 있었다
다 좋아요
"선생님께서 학생들과 유대를 형성하려 하신 점이 좋았습니다. 강의에서 학생들의 대답을 이끌어내려 하시는 모습이 인상적이었고, 종강할 때 쯤에는 학생들의 이름을 거의 다 외우시는 점도 좋았습니다. 질문에 열정적으로 답해주시고, 개별 질문 내용을 다음 수업시간에 다뤄 주시기도 하셔서 수업 내용이 더욱 풍부했던 것 같습니다. 가장 좋았던 점은 시험 후, 시험 문제에 대해 명확히 해설해주신 점입니다. 지금까지 대학에서 수업을 들으며, 시험 문제에 대해 선생님들이 언급하시지 않는 점이 늘 불만이었는데 이 수업에서는 아주 명확히 알려주셔서 좋았습니다. 점수에는 감정이 전혀 들어가 있지 않다고 말씀하셨는데, 선생님의 이런 태도 덕분에 성적처리의 공정성에 있어서 전혀 걱정하지 않고 즐거운 마음으로 수업에 임할 수 있었습니다. "
교수님 자세히 가르친다.\
수업 시간을 충분히 이용하고 수업내용도 재미있고 잘 진행하셨습니다. 
수업이 잘 가르치시고 꼼꼼한 수업이 하십니다. 좋은 교수님이시고 친절합니다.
교수님께서 친절하고 학생에게 책임을 잘 지십니다.
좋아한다
좋습니다
