개인적으로 학창 시절 이후로 국어에 대해 더 깊게 배울 수 있었던 수업이라 좋고 새로웠다.
편한 강의
실생활에 매우 유용한 지식을 습득하게 해준 교양수업이었습니다.
약에 대해 전반적으로 알 수 있어서 상당히 유익한 강의였다.
  수업 중 한번씩 빵빵 터뜨려주시는 교수님 덕분에 지루하지 않고 재밌게 수업을 들었습니다^^ 교수님짱 
좋은 강의 감사드립니다. 많이 배울 수 있던 강의였습니다.
생활지식을 쌓게 된거 같다
"약학대학에 진학하고 싶은 학생이라 이 수업을 수강하게 되었는데, 성적은 비록 아쉬웠지만 다른 방면에선 전혀 아쉽지 않은 알찬 수업이었습니다."
교수님의 지식이 막힘없다는 점에서 굉장히 좋았다. 무엇을 질문해도 다 답해주실 수 있어서 좋았다.
강의시간동안 쓸데없는 이야기 없이 깔끔하게 강의해주셔서 좋았습니다.
"데일 카네기의 인간관계론이라는 책을 복학전에 잠시 읽었던 적이 있었는데, 그 책을 읽고 상대방에 대한 배려와 정성이 언젠가는 다시 돌아온다고 생각하고, 대인관계에 있어 생활 신조로 삼고 있었습니다.  그리고 복학 후 지속가능시스템 수업 때 교수님께서 중간중간에 감사와 배려의 중요성에 대해서 말씀하셔서, 크게 공감하고, 얻는 바가 많았습니다.  수업내용 자체적인 측면에서도 배운점이 많지만, 교수님께서 직접 겪었던 감사와, 배려에 대한 수업내용용이 저는 만족스러웠습니다.  "
발표
수업에서 잘 설명하고 쉬게 이해할 수 있습니다. 중요한 부분에 대한 더 차세히 설명하고 필기를 한다고 하셨습니다.
 학생들에게 지식만 채워주는 것이 아니라 인성과 평소 기본 마음가짐을 가르쳐 주셨는데 그것이 평소 부정적인 사고방식의 개선에 도움이 되었습니다. 
"교수님이 워낙 환경쪽에 유능한 분이어서 교수님이 발명하신 지속가능한 자원순환과 같은 방법을 들어서 전문적인 강의라고 느껴졌다. 그리고 학생들에게 질문하고, 나와서 설명하는 기회를 많이 주셔서 소통이 많은 수업이었던 것 같다. 중간에 쉬는 시간도 조금 있어서 3시간에 걸친 긴 수업이어도 부담이 없어서 좋았다. 그리고 교수님이 인간적인 모습, 수업만 하는 것이 아니라 우리가 살아가면서 배웠으면 좋을 미덕같은 조언들을 해주셔서 좋았다. 그리고 학생들 한사람, 한사람 각자에게 관심을 가져주시면서 상담도 기꺼이 해주시고 도움을 많이 받았던 것 같다."
지식습득에 도움이 됐습니다
해당 학문에 저명한 교수님에게 강의를 듣는다는 것이 인상깊었다.
교수님께서 항상 강의마다 좋은 말씀해주셨던 점이 너무 좋았습니다  그 뿐만 아니라 학생들과 소통하고자 하셨던 교수님 모습이 너무 좋았어요  종강 이후에 학생들을 위해 교수님과 함께하는 저녁식사 타임을 만들어주셔서 즐거웠습니다. 한 학기 수업을 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다.
교수님이 이루신 업적과 각종 농업에 대해 알 수 있었다.
없습니다.
전공수업이라서 더 많은 것을 알게 되었습니다
지식이 많이 배웠다. 
없다
좋다.
교수님이 너무나 열심히 학생들에게 자신의 생각을 전달하려는 모습이 참 좋았고 교수님의 멋진 마인드를 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
그 동안 한 학기 열과 성을 다해 가르쳐 주신 교수님께 감사드립니다.
  창의적 활동
항상 얼굴에 미소를 가지자는 말씀이 참 좋았습니다.
앞으로 사람들 앞에서 이야기할 때 당당하게 자신있게 할 수 있을 것 같다
사실 이수업의 정체성을 모르겟습니다.
별로
교수님 저에 대해 생각할 수 있는 아주 좋은 강의였습니다 사랑합니다!
배울점이 많았습니다.
나자신을 되돌아 보는 계기가 되었다. 
교수님이 시험끝날때와 마지막 수업 때 껌을 나눠주었던 것이 인상깊었다. 마음이 따뜻해지는 느낌
교수님께서 친절하셔서 좋았습니다. 또한 재미있고 유용한 영상을 보여주셔서 좋았습니다.
영어 능력을 향상시킬 수 있는 기회를 마련할 수 있는 것 같다
교수님이 지목하여 수업 중간중간 발표하고 수업에 참여하게 하여 수업시간에 집중할 수 있었다.
수업에서 많은걸 배웠다 ㅌ
영어로 수업을 듣고 영어로 질문을 받는 것에 대해서 조금 부담감이 있었지만 교수님께서 매 수업마다 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 노력하셔서 그에 맞춰 학생들도 열심히 수업을 준비할 수 있었습니다.
"토론을 통해서, 수업 전에 생각할 시간 가질 수 있어서 좋았습니다! ^^"
  학생들의 참여를 유도할 수 있는 여러 요소들을 수업 중에 적절히 활용하여 집중하여 수업을 들을 수 있었습니다.   또한 학생들의 질문과 수업 참여도가 활발하여 전체적인 수업 분위기가 굉장히 좋았으며 이번에 학과장을 맡으신 이주하 교수님의 열의가 느껴지는 뜨거운 강의였습니다. 
영어로 진행되는 강의여서 이해하기 어려운 부분이 있었으나 교수님께서 어려운 부분들을 한글로 잘 정리해주셔서 강의 내용을 잘 이해할 수 있었습니다. 또한 미리 예습할 수 있도록 질문을 준비해주셔서 공부하는데에 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다.
문제를 스스로 출제하는 부분이 좋았던것 같습니다 
교수님 강의계획서와 동일하게 수업해주시고 소득세 범위가 넓은데도 다 소화해주셔서 전체적으로 이해하는데 큰 도움이 되었습니다 교수님 항상 수업에 이것저것 수업에 관련된 이야기도 해주시고 즐겁게 수업을 이끌어주셔서 감사합니다 한학기동안 수고 많으셨습니다
교수님이 바쁘신 와중에도 연구실을 찾아가거나 주말에도 성심성의껏 가르쳐주신다. 또 학생들이 문제를 직접 만들고 그것을 출제하는 것이 색달랐다.
소득세법 공부를 하는데 좋은 영향과 목표의식을 주었다.
잘들었습니다.
" 무난한 강의, 딱히 특별한 점이 없는 것이 오히려 장점이 된 강의라고 생각합니다."
교수님이 좋아요    
"16주 과정의 짧은 시간안에  소득세의 전반적인 부분을 모두  가르치려 하신 교수님의 성의와 노력에 감사 드린다.  그리고 학생 상호간의 문제제출을 통하여,  그것들을 시험에 어느정도 반영하신 점이 참신하고 도움이 많이 되었다."
교수님 친절하십니다
현실에서의 사례를 교재에 있는 이론이랑 연결시켜서 설명해주시는점이 매우 탁월합니다.
특별하게 좋았던 것이 없었습니다.
                                    -                             .
"          ,       ."
"학생들간의 토론이 원활하게 이루어진 점이 좋았다. 특히 수업시간 중간의 대화 등도 (내가 속한 조의 경우인지 몰라도) 전부 영어로 이루어졌고,            과정도 영어로 학생들과 토론할 수 있어 좋았다. 담당 교수님도 학생들의 질문이나 이야기에 친절히 응대해주어 몹시 만족스러웠다. "
과제와 시험에 대해 명확히 말해주었다.
책 위주로 수업하여 다른 수업과 달리 배우는 것이 명확하였다.
"주어진 시간안에 진도가 충분히 나갔고, 학생 모두에게 연습할 기회가 주어졌다."
교과서대로 충실하게 나가셔서 책을 제대로 활용한다는 느낌이 들었습니다. 교수님도 친절하신 편이었구요. 
"한국어로도 충분히 논의해볼만 한 내용도 있었고, 쉬운 내용도 있어서 적절한 난이도라고 생각했다다"
"교수님이 매우 다정하시고, 모든 학생들을 동등히 잘 챙겨주고, 귀기울여주시려고 노력해주시는게 보여서 감동받았다. 교실 들어올 때                 하며 늘 학생들 기분을 체크해주시는 아주 사소한 점까지 인상깊었던 교수님^_^     다시 듣는다면 꼭 이 분께 듣고싶다."
토론형식으로 그룹을 짜서 영어대화를 하는 것이 좋았다.
학생들의 참여를 이끌어주시는 교수님모습
이번    2는 글쓰기 위주의 수업이었다. 앨런과 함께 수업을 배우며 많은 에세이들을 썼는데 이는 제 영어 글쓰기 실력을 향상시켜 준것 같다.
쓰기 능력이 향상된것 같다.
교수님이 수업준비를 잘해오셔서 좋았습니다.
중간고사 문제를    에서 그대로 가져온점
"김재영교수님의 수업은 수업첫시간에 많이 기대가 되었습니다. 강의계획서와 함께 교수님께서 한 학기의 수업에 대해 말씀해주시곤 하셨고, 더불어서 실생활에서도 연관지을 만한 것들을 가지고 가르쳐주셨고 해서 많은 학생들이 관심도 가졌을 뿐만 아니라, 저 또한 역시 기대도 많이 했고 교수님의 선한 인상과 인품에 기대도 했습니다. 퀴즈의 시기적절성에 대해서도 불만을 품긴 했습니다만, 시험과 과제에 대해서는 큰 불만 없이 수업을 잘 들었습니다. 마지막 학기이지만, 교수님을 만나서 이전과는 조금 다른 내용과 교습스타일이 저에게는 개인적으로 만족스러운 시간이었습니다. 그동안 많이 배우고 갑니다. 교수님 감사합니다. 나중에 따로 뵙고 인사드리면 좋겠습니다. 감사합니다. "
딱딱하게 진행되지 않고 다양한 사례들을 통해 설명해 주셔서 이해가 쉽고 흥미있는 강의였다  최대한 학생들의 입장에서 생각해 주시려고 하는 배려심 깊은 교수님이라서 멋졌다.  강의 내용 외에도 다양한 분야에서의 정보들을 얘기해주셔서 많이 배울 수 있었던 것 같다.
편한 분위기라 좋았다.
"교수님께서 예시를 쉽게 들어주셔서, 어려운 과목이지만 이해하는데 많은 도움이 되었습니다!"
김재영 교수님 좋아요^^
학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 인상적이었습니다. 
특히 기술적으로 접해본적이 없어서 이해하기 어려웠던 과목들을 예시와 합께 쉽게 설명할수 있어서 과목에 흥미를 가지게 되었고   인상 깊었습니다. 그리고 학생들을 배려 해주시는 모습에서 진정으로 학생들을 위한 교육자의 귀감이라고 생각했습니다.
과목이 기술에 대한 관심이나 이해도가 없으면 흥미를 잃기 쉬운데 항상 기업들의 예를 풀어서 재미있고 집중이 잘되었고 항상 웃으면서 학생들의 질문을 받아주시고 답해주시는게 좋았습니다
수업이 재미있엇다 (수업 진도에 관련된 다양한 이야기들을 해주셔셔 딱딱한 수업에 흥미가 생기게 된다)
처음 들어보는 계열의 과목이라 어려울 수 있었는데 교수님께서 다양한 사례를 통해 쉽고 되도록 재밌게 설명해 주신 것 같아서 좋았습니다.
없음
교수님이 학생들을 배려하는 모습이 좋았습니다.
학생들 의견 고려 상대평가의 유연성
교수님께서 학생들을 많이 고려하신다는 점
예를 들면서 설명해주셔서 이해해 많이 도움이 되었고 재미있는 이야기도 많이 해주셔서 강의 분위기가 좋았던 것 같습니다!
예시나 비유를 곁들인 설명으로 개념의 이해가 용이했다.
인성에 도움이 되는 영상물등을 시청할때 좋았다.
"관련 동영상을 많이 보여주시고, 낯선 용어들을 이해하기 쉽게 설명하려고 애쓰신 점이 좋았습니다."
"교수님의 간담회에 참석한 적이 있습니다. 어떻게하면 더 학생들을 집중하게 할까, 더욱 더 이해가게 할까 많은 고민을 하고 계셨습니다. 항상 학생들을 배려해주시고, 학생들 입장에서 생각해주시는 교수님인데, 더 학생들에게 쉽고 명확하게 강의내용을 전달하고자 노력하시는 교수님입니다.  경영정보론이 이론수업인데, 지루할까봐 동영상같은 부자료들도 많이 준비해오셔서 학생들의 이해를 돕기도 하고, 여름에 더운날엔 아이스크림을 사주시며 학생들을 응원해주셨습니다. 질문이 있어 이메일로 메일을 보내면, 답장도 꼭 해주시고, 항상 너무 친절하게 학생들을 대해주십니다. 그리고, 무엇보다 교수님께서 이론수업을 지루하지 않게 동영상, 사진을 보여주시는 것을 제외하고도 이론들마다 다양한 예시를 들어 설명해주셔서, 복잡하고 이해하기 쉽지 않은 이론수업을 쉽게 접하고 받아들일 수 있었습니다.  김재영 교수님은, 학생들을 항상 배려해주시고, 강의를 보다 쉽게 학생들에게 전달하고자 노력하시는 교수님이십니다."
학생들의 마음을 잘 이해해 주신다.
수고하셨어요 졸렸지만
재미있었습니다
교수님이 잘 가르쳐 주셔서 좋았다.
회사의 현실적인 이야기들 남들이 가는 길만 가지말라는 조언들
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
한 학기동안 감사합니다. 
야간수업인데도 일찍 끝내주시려 노력하시는게 감사했고 수업자체도 부담스럽지 않아 좋았던것 같습니다.
수고하셨습니다
학생들의 의견을 반영하여 수업진행이 이루어져서 좋았습니다.
1234
