없습니다.
"어려운 내용이었지만, 쉽게 설명해주시려고 교수님께서 많은 예시를 들어서 설명해주셔서 좋았다. "
교직에 관련된 실전 팁을 많이 알려주셔서 좋았다.
핵심정리해주신 프린트 감사합니다!
없음
교수님이 굉장히 이해 쉽게 설명해주십니다. 인상도 너무 좋으시고 최고이십니다.
영어라 걱정이 많았지만 그래도 수업에 집중하고 잘 따라가면서 공부할 수 있었던 과목같습니다. ㅇ
"어려운 내용 쉽게, 그리고 친절하게 설명해주셔서 감사했습니다 !"
교수님 고생 많으셨습니다. 앞으로   . 한국어로 강의 부탁드립니다 ^^
전부다 영어로 수업을 진행하실 줄은 몰랐다 .
교수님 설명어려웠지만 그래도 친절하게 알려주셔서 좋았습니다
 저희들의 이해를 돕기위해 노력하여주시는 부분이 인상깊었고 감사드립니다.
교재ㅐ가 없어서 공부하는데 불편했다.
교수님 너무 좋아요   앞으로도 이렇게 계속 알찬 강의 부탁드려요!
교수님 노력하시는 데 잘 따라가질 못해서 죄송합니다
"영어전공강의는 처음이었는데 주위에서 얘기 들어보면 가끔 교수님도 영어회화가 안되셔서 영어로 잘 안한다는 교수가 있다는 소리를 들었었는데,,  정승원 교수님은 영어로 어려운 수학내용을 처음부터 끝까지 영어로 설명하셨다       . 정말 가끔 끝에 부연설명으로 한국어로 한거 빼곤 .  "
교수님께서 열정적이셨다.
"전공영어강의라는 자체가 인상이 깊었다. 조금 어렵긴했지만 충분히 학습가능한 정도였고, 시험 및 과제 결과를 바로바로 알려주셔서 좋았다."
교수님께서 학생들을 많이 배려해주시고 지각처리를 안하셔서 좋았다.
교수님이 영어를 잘하신다
"성적평가 기준이나 과제와 같은 부분에 있어서 명확하게 제시가 되고, 점수도 다소 빠른 시일내에 공시되어 좋았다. 이해가 되는 부분은 흥미를 느끼고 들었지만 영어수업이다보니 못 알아듣는 부분은 막막했다."
"  영어로 수업을 하시면서도 수업 내용에 대하여 질문이 들어올때면 친절하게 영어로 한번, 우리말로 한번 다시 설명해주시는 융통성이 정말로 감사했습니다. "
교수님이 정말 열심히 수업을 준비하시는 것이 보였다.
김상겸 교수님의 수업은 언제나 많은것을 배웠다는 느낌을 받게한다.
많은 정치얘기도 함께 알 수 있었다.
대학 공부가 고등학교 공부처럼 단순히 쓰고 외우고 하는 것이 아닌 참된 지식을 찾아서 받아들이고 다양한 경험을 하는 것이 중요하다는 가르침을 주셨던 교수님이라 강의를 듣는내내 학점에 대한 부담감을 조금은 날릴 수 있었습니다.
교수님께서 수업시간에 농담도 자주하시고 항상 밝게 학생들을 가르쳐주십니다. 강의 추천합니다.
학생과의 대화
교수님 유머가 너무 재밌었습니다. 상황에 맞는 유머로 웃음이 가득한 재밌는 헌법 시간이었습니다. 감사합니다.
신념있으신 모습 보기 좋았습니다.
강의내용도 좋았지만 강의 도중도중 해주시는 분위기 전환용 내용들이 너무 좋았다.
과목의 중요 포인트를 잘 찝어서 설명을 해 주었다. 주요 사항의 정리가 유용했음
교수님께서 지루하지 않게 사회적 이슈들을 결합시켜 강의해주신 점이 인상 깊었다.
수업의 내용 중 중요하다고 생각하시는 부분과 별로 그렇지 않다고 생각하시는 부분을 구분지어 설명해주신 것이 좋았다. 또한 지루하지 않은 수업도 좋았다.
교수님이 너무 좋은 분이셨습니다. 늘 공부 의지를 복돋아 주셔서 힘이 되었습니다.
 시험에 대한 객관성이 있었습니다.
교수님 너무 귀여우세요 !
통치구조론의 기본내용을 전반적으로 이해하는데 도움이 되었다.
김상겸 교수님 최고
 ㄱ
없다
교수님이 재미있으시다.
교수님이 재미있는 예를 많이 들어주셔서 지루한 내용일수도 있었음에도 불구하고 재미있게 들었습니다 감사합니다.
교수님이 좋다
중국어 실력이 늘어 좋앗다
항상 이클래스에 보충 자료도 올려주시고  교재내용 외의 것도 많이 가르쳐 주시려는 교수님의 수업이 매우 좋았습니다.  단지 그 내용들 까지 열심히 준비하고 배우는 자세로 다가가지 못한 학생의 입장으로서 죄송합니다. 
교재가 훌륭하다고 생각합니다.
충분하  예행 공부를 할수있어서 좋습니다.
이번어휘표현 시간에는 성어나 관용어들의 유래까지 알 수 있어서 더 많이 배운 느낌이다.
" 따라가기 힘들었지만, 노력을 했다면 분명 좋은 성과를 거뒀을텐데,,"
교수님이 교과수업내용 외에도 중국에 관련된 이야기를 해주셔서 재미있었고 속어나 사자성어를 무조건 외우라고 하시는 것이 아니라 이것이 어떤 유래에서 나왔는지 말씀해 주셔서 재미있게 배울 수 있던 것 같다. 그리고 시험을 교과서에서만 내셔서 너무 좋았다!
교수님의 심도있는 수업이 굉장히 인상깊었고 배울점이 굉장히 많았다다
성어에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 실제 중국인 친구들이 내 말을 알아듣고 대답해주니 기분이 좋았다. 이를 바탕으로 더욱 열심히 중국어를 공부해야겠다.
교수님께서 학생들을 집중시키는 능력이 있으시고 열정을 갖고 가르치시는 모습이 보여서 좋은 수업이었고  지식을 많이 배울 수 있었습니다.
강의가 알차서 좋았다.
열정있게 수업하시는 교수님을 보며 열심히 들어야겠다는 생각이 들었습니다.
좋아요
교수님 정말 열정적이시고 수업 내용도 딱 대학 수준에 적절한 수업인 것 같습니다. 그동안 제가 학교에서 들었던 수업들 중에 제일 도움이 많이 된 것 같습니다. 
자세한설명
수고하셨습니다.
첫 수업이 인상이 제일 깊었습니다. 수업 할 때마다 재미있게 해 주셨습니다.
없습니다
항상 재미있고 신체언어가 풍부하게
자세한 설명 감사하니다1
시작하기 전 매번 복습
교수님의 똑똑함을 느낄 수 있었던 강의였어요^.^
강의가 체계적으로 진행되어 모든 책을 완독할 수 있었으며 그로하여금  ++에 대한 전체적인 내용을 알 수 있었다.
편하게 들을수 있어서 좋았습니다.
각종 머리쓰는 수업으로 인해 심신이 지쳐있었는데 조금이나마 이 수업을 통해 힐링이 되었다  특히 중간에 들리는 종소리가 좋았다
마음이 편안했습니다.
항상 진솔한 마음으로 학생들에게 다가오시는 스님의 진심이 느껴져서 좋았습니다.
"활동 위주의 수업이라 지루하지 않았고, 불교를 보다 직접적으로 체득할 수 있었던 기회가 되어 좋았습니다."
없다
마음을 제어하는 방법을 가르쳐준것이 인상깊엇다.
"선수행 1 도 들어봤었는데 그 때는 불교 정보만 주구장창 알려주셔서 수업시간에 항상 졸았었는데,  이번에는 실제로 할 수 있는 명상이나 좌선하는 법 같은 실용적인걸 알려주셔서 수업시간에 거의 안졸고 재밌게 들은 기억이 있다.  선수행은 무엇보다도 스님이 중요한 수업이라고 생각한다. 스님마다 스타일이 너무 달라서 스님에 따라서 천차만별이 될 수 있는 수업이라고 생각하는데,  이번 수업은 참 잘 들었다는 생각이 든다.  "
 수업에서 모르는 사람들과 대화하는 활동이 많다. 예쁜 여자가 걸리면 좋았다. 그리고 교수님 정말 좋다
시험기간일 때 와선해주셔서 쉴 수 있고 좋았다.
매 주제를 다룰때마다 항상 질문의 유무를 물어 학생들이 잘 이해하고 있는지 확인하시는 것이 인상깊었다.
"학생들의 참여를 유도하고, 스스로 문제를 해결할 수 있게 이끌어주는 것이 인상깊었습니다. 교수님 수업은 정말 좋았는데, 제가 개인사정으로 수리통계학 공부를 집중해서 하지 못해 교수님께서 강의하시는 내용을 다 이해하지도 못하고, 질문도 하지 못해서 매우 아쉬웠습니다. 하지만 제 생각에 재수강을 하게 될 것 같아서  다음 수업때는 교수님 수업에서 많이 얻어가도록 노력하겠습니다. "
수업이 너무어려웠따
항상 강의를 꼼꼼하게 해주셨다.
객관적으로 보자면 오픈북 시험이라 좋은 학점 받기는 힘들지만 교수님 수업내용의 흐름 및 메세지는 전공수업을 배우는데 있어서 장점이 많음 (확률분포와 집합의 연관이나 결합분포를 구할 때의 일관된 풀이 등)  학점을 위한 공부를 하게 되면 암기를 하게 될수밖에 없는데 이해하며 공부를 하게 되다보니 내 것으로 만드는 공부를 하게 되었고 학점에만 연연하지 않는 공부를 할 수 있었다는 점이 매우 인상깊었음     
교수님께서 전공에 필요한 기본적인 부분들을 많이 설명해 주셔셔 다른 전공수업을 들을때 도움이 많이 되었습니다
수고하셨습니다^_^
문제풀이 해결능력력
교수님의 문제에 대한 접근 방법이 좋았다다
경제에 대한 관심
동국대학교에 입학하고 공통교양으로 이성아 교수님의 수업을 들을 수 있었던 것은 영광이라고 생각이 들 정도로 한 학기동안 저에게 많은 깨달음을 준 수업이었습니다. 수업의 진행방식이 학우들과 함께 주를 이루어야 했기 때문에 수행해야할 부분들이 많아 조금 힘이 든 것은 사실이었지만 돌이켜보면 정말 학습면에서나 생활지도면에서 모두 성장할 수 있었던 수업이었던 것 같습니다. 다른 사람들에게 꼭 추천해주고 싶은 수업이고 다음에 기회가 된다면 이성아 교수님의 수업을 다시 듣고 싶습니다. 감사합니다.
다여태 들었던 수업 중에 가장 발표의 비중이 컸던 수업이었던 것 같다
간략한 수업 후에 팀플을 진행한 것이 좋았습니다. 피드백 과정이나 전반적인 참여 또한 좋았던 것 같습니다.
"교수님이 학생들이 원하는 대로 하지 않으면 처음부터 화를 내셔서 목소리가 듣기 힘들었습니다. 수업들으러 오면 처음부터 기운이 빠지는 느낌이었습니다. 그래도 수업방식은 좋았지만 21세기 시민이라는 교양파트의 궁극적인 목표에 대해 의문이 들었습니다. 다른 교양 중 세미나 수업은 토론이 궁극적인 목적이었고, 리더십 수업은 그 리더십을 기르기 위한 프로젝트를 하고 인터뷰를 하는 것이 목적이었고. 글쓰기 수업은 글을 유기적으로 잘 쓰는 것이 목표라면 21세기 시민 파트는 너무나 모호하고 이 수업의 궁극적인 목적이 뭘까?라는 생각과 21세기 시민으로서 가져야 할 태도?라기엔 수업 진행방법이 그것에 알맞지 않다. 라는 생각이 들었습니다."
기말고사를 안보았던 점이 괜찮았다.
교수님께서 지식의 깊이가 깊으셔서 아이들에게 그것들을 다 말해주기에는 무리로보였다. 하지만 노력하는 사람은 아는만큼보인다고 많이 배워갑니다.
"교수님의 열정넘치는 강의가 인상깊었습니다. 유익한 정치, 경제적인 강의를 들을 수 있어 좋았습니다. 많이 배워 갔으며 또한 사회에 많은 관심이 생겼습니다.  교수님께 감사하다고 전해드리고 싶습니다. "
아 정말 이 강의는 내 생각을 적극적으로 표현할 수 있어서 정말 수업자체가 창의적이라서 '와 이게 대학수업이구나'할 정도로 정말 재미있었다. 처음 해보는 팀플이라 조금 어색한 감이 없지 않아 있었기는 했지만 그래도 정말 수업에 만족스러웠다. 내 의견을 적극적으로 표현하면서 표현력이 늘어났고 생각도 깊어졌던 거 같다. 정말 좋은 수업이었다 ^^ .
"세미나 수업과 더불어 학기 초에 적응이 안되서 벅찼던 수업입니다.  반대로, 4월 이후에 수업이 적응이 되기 시작하면서는 재미있던 수업이었구요.  어떤 애들은 수업 듣고 남는게 없다고 이야기하는데, 저는 이 수업듣고 많은 것을 얻어가는 것 같아요.  교양수업이지만, 경제 시사이슈에 대한 발표와 토론을 진행하면서 (오히려 경제학보단) 경영학에 대한 관심이 생기게 된 계기가 되기도 했구요. "
다양하고 훌륭한 주제들을 이끌어낸 강의였다고 생각합니다. 정말 많은 영역에서의 고민을 해볼 수 있었고 배워간 내용도 참 많았습니다.
팀플하면서 재밌었어요
사람들과 교류할 수 있었던 점이 좋았다
교수님이 굉장히 열성적이었습니다.
