"팀 발표 중간이나 후에 말씀하시는 코멘트들이 허점을 찌르거나 내용을 보완하는 것이어서 굉장히 좋았다. 또한 자신이 무조건 옳다는 생각으로 코멘트를 하는 것이 아니라 자신이 틀릴 수도 있다는 것을 인정하는 마음으로, 내가 알고 있는 지식은 학생들에게 최대한 알려주고, 내가 모르는 지식은 학생들에게서 배워간다는 자세로써 코멘트를 하시는 모습이 자신을 끊임없이 발전시키려고 노력하는 것 같아 좋았다.  그리고 학생들이 발표할 때 그것을 집중하면서 바라보시고 중간중간 고개도 끄덕여주시고 다른 학생들이 그 발표에 집중하도록 하여  발표하는 학생이 조금이라도 덜 긴장하고 잘 발표할 수 있도록 해주셔서 무척 좋았다.  팀 발표 시기에 학생들이 제출한 코멘트들을 하나하나 읽어보신다는 말에 놀랐다. 약간 훑어보는 정도로 코멘트들을 읽을 줄 알았는데 하나하나 어떤 내용으로 썼는지 확인하고 기억하시는 것을 보고 학생들의 의견에 귀를 기울이는 것 같아서 감동이었다. "
내용 자체가 어려워서 따라가기는 힘들었지만 교수님께서 훌륭한 분이셔서 수업 외적으로도 배운 점이 많았다
경제에 대해 배우고 싶어 강의를 신청했습니다. 대학강의다운 수업이었다고 생각합니다.ㅣ
다양한 주제로 다양한 사람들의 의견을 들어 볼 수 있는 토론이 좋았습니다.
우리들 스스로가 주제를 정하여 발표를 한후 피드백을 학생들끼리 주고 받고 했던것이 인상에 많이 남았다.
잘들었습니다.
여러가지를 경험해보아서 즐거웠습니다.
논리 회로에 대해 깊게 공부할수 있었다.
수고하셨습니다
필요한 부분만 꼼꼼히 설명해주시고 자세히 예를 들면서 알려주시는 모습이 보기 좋았습니다. 고생하셨습니다.
후에 진로 관련? 경험? 얘기해주시는게 좋았다. 
조교님께서 질문에 정말 친절하게 대답해주셨다.
       다시 배우는 대학통계학 느낌이였다 . 하지만 심화과정(?) 수업을 들으면서 기본기를 너무 잊고 살았다는 느낌을 받았다.      그래서 그런지 강의를 들으면서 너무 좋았다 . 당연하게 여기던것을 교수님께서 지적을 해주시는 점이 너무 좋았다.      과제가 많은 것 같지만 사실 다 배웠었던 내용이라 많은 것도 아니였다. 서술을 통해서 통계를 설명할 기회가 생겨서 좋았다.      교수님도 항상 활기찬 분위기로 수업을 이끌어주셔서 너무 감사드린다.
얽혀있던 전공지식을 정리하는 계기가 되었다. 
알기쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
수업시간에 학습한 내용을 나만의 언어로 정리하여 그것을 통계 비전공자들에게도 알기 쉽게 설명하는 법을 배운 점이 가장 인상깊었다.  또한 프로젝트를 통해 학습한 내용을 실제로 적용하는 능력이 향상된 점이 좋았다.
많은 것을 배워갔던 수업이었습니다. 감사합니다. 
뭔가 바쁜 수업이였던 것 같습니다. 그만큼 배운것 도 많았는 것 같습니다.
"교수님께서는 수업시간에 배운 내용을 본인의 것으로 하기 위하여 스토리텔링을 활용하라고 말씀해주셨습니다. 그래서인지 시험 또한 자신이 알고 있는 모든 것을 서술하는 방식으로 나왔는데, 돌이켜보니 이 방식이 제가 전공을 이해함에 있어 가장 큰 도움이 되었던 것 같습니다."
애매모호했던 개념들이 많이 정립되었어요 감사해요 
지금까지 자세히 생각해보지 못한 통계적 기본개념부터 여러가지 개념에 대해 알아볼 수 있는 좋은 수업이었다
일반 시험 문제와는 다른 시험문제 .
"교수님이 너무 자세히 잘 알고 계셔서 모르거나 애매한 것을 질문하여도 하나도 막힘없이 대답해주셨고 시험을 약간 어려웠지만, 고분자라는 것에 대해 정말 제대로 배울 수있었습니다. 또한 동영상과 사진등을 잘 활용 하시면서 수업하셔서 글로만 읽고 말로 듣는 것만으로 헷갈리고 어려울 부분들을 자세히 해주셔서 수업에 계속 흥미를 느끼면서 수업을 들을 수 있었습니다."
즐겁게 배울 수 있었습니다.
사회적인 얘기
좋은 강의였다.
형법에 대해 알기 쉽고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 내용을 파악하는 데 어려움이 없어 좋았습니다. 그리고 유머감각이 뛰어나셔서 수업 시간이 지루하지 않았습니다.
"교수님께서 수업준비도 철저하게 해와주시고, 재치있는 비유로 이해를 쉽게 해주셨습니다. 또한 법을 하는데 있어 중요한 시각과 관점에 대해 거부감없이 설명해주셔서 너무 좋았습니다."
교수님 재미있으세요.
교수님께서 설명을 쉽게 해주셔서 좋았다. 
강의 내용인 강의 분위기가 좋아서 한 학기동안 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다. 형법에 대한 기초를 잘 배울 수 있어서 너무 좋았습니다. 교수님께서도 법을 공부하는 학생들에게 조언도 해주시고 많은 정보를 주셔서 수업 뿐만 아니라 다른점에서도 만족도가 높은 강의였습니다.
교수님께서는 진도보다 학생들의 이해를 더 중요시 여기셨다. 그래서 진도는 조금 느렸지만 사례를 통해 설명해주심으로써 형법 각 조항마다 이해를 쉽게 할 수 있었다.
교수님께서 형법을 설명해주실 때 단순히 어려운 이론만 설명하기 보다는 항상 이해가 될 수 있도록 여러 예를 들어서 어려운 부분도 금방 이해할 수 있고 교수님이 중간중간에 지루하지 않게 개그도 치시고 장난도 쳐주셔서 수업시간이 금방가는 기분이 들었다. 어떨때는 아빠같이 잔소리도 해주셔서 그만큼 수업시간에 생각하고 깨닫는 시간도 있었고 오히려 더욱더 친근하고 가깝게 느껴져서 그 점이 가장 좋았다. 또한 교수님이 책을 들도 밑줄을 쳐가면서 진도를 나가는 것이 아니라 자신만의 이야기로 진도를 풀어나가고 더불어서 여러 설명을 들어서 훨씬 더 이해하고 공부하기에는 좋은 것 같았다.
"교수님께서 수업 내용을 이해하기 쉽도록 말씀해주시고, 수업 분위기를 밝게 이끌어주신다."
교수님이 정말 좋으시고 강의도 정말 좋다.
 형법총론은 법과대 전공 과목 중 가장 흥미롭고 수업을 듣기가 가장 즐거웠었던 과목이었던 것 같습니다. 교수님의 수업에 언급되었던 다양한 사례들이 형법총론을 배우는데 굉장한 도움을 주었습니다. 또한 공부를 열심히 하는 만큼 시험에도 대비를 가장 잘 할 수 있었던 과목이었습니다. 강동욱 교수님의 수업도 정말 학습하는데 많은 도움이 되었지만 수업 이외에 교수님의 약간의 충고나 조언들도 학교생활을 하는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
사례를 들어 설명해주시고 다양한 실생활 이야기를 알려주셔서 수업이 흥미로웠다.
좋았다
"교수님의 강의가 하나하나 인상이 깊고 이해가 잘 되도록 설명을 해주셨고, 형법에 대한 관심이 생기도록 해주셨다. 어려울 것으로만 생각했던 과목이였지만, 스터디그룹까지 하게 될 정도로 관심이 가고 열정을 쏟았던 수업이였다."
법이라는 따분하고 재미없는 과목에 흥미로움이라는 숨을 불어 넣어주셨던 것 같습니다. 교수님께서는 법과 사회와 접목시켜 강의를 해주셨던 때가 많았는데 그때는 정말 이런게 바로 진정한 법이구나 법조인이 이러한 문제를 해결해야 하는구나 라는 깨달음을 많이 얻었던 것 같습니다. 
판례나 예시를 들어주신 것이 좋았다.
교수님이 재미있게 설명을 해 주셔서 집중해서 수업을 들을 수 있었습니다. 방학때 형법총론을 미리 예습했을 당시 잘 이해되지 않았던 부분도 교수님의 설명을 통해 확실히 이해할 수 있었습니다. 
 교수님께서 학생들에게 진심으로 가까이 대하시며 수업을 이끌어나가시는 모습이 인상적이었다.
실생활과 연관지어 법조항을 설명해 주어 이해하기 좋았다.
강동욱 교수님 . 이름만 들어도 존경스럽습니다. 저희 아버지랑 느낌이 되게 비슷해서 처음부터 수업이 좋았는데 교수님 설명은 정말 귀에 쏙쏙 들어오고 공부의 흥미를 불어넣어주셔서 좋았습니다. 어느 다른 수업보다 공부를 열심히 하게 되고 이번에서야 확실히 교수님은 제가 살면서 만나봄 지도자 중에 으뜸인 것 같습니다. 변함없이 웃으며 수업해주시는 인자한 모습은 최고인 것 같습니다.
법이란 학문자체가 학문 중에서도 어려운 학문으로 통하고 형법같은 경우에도 많은 어려움에 봉착하였으나 실생활에 적용시켜 쉽게 설명해주심심
성적평가 기준을 정확하게 알려주셨으면 친절한 교수님
시험을 한번만 보아서 학기중 부담이 줄어든다
교수님이 친절하게 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 과목을 이해하는데 큰 도움이 되었다.
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
매 수업시간 유익한 가르침을 주셔서 감사합니다.
전력기기에 대한 전반적인 내용과 평가방법에 대해 폭넓게 알 수 있어서 유익한 강의였습니다. 교수님도 그동안 수고 많으셨습니다 ^^
"사회학 이란 학문을 어렵지 않고 재밌고 흥미있게 강의를 해주셔서 좋았다. 학생들의 입장이 되서 이해해 주었고, 어느한쪽이 편향되지 않고, 중간자 적 입장에서 강의를 해주어 더 좋았다. 학생들이 주도적으로 공부할 수 있게 유도하여 좋았다. 무엇보다 학생들을 생각하고, 학생들을 배려해주며 진행하는게 느껴졌다. 평가기준도 명확했고, 많은 학생들의 과제를 일일이 읽어가며 강의를 해주어 고마웠다. 다음학기에도 계속 강의를 해준다면, 후배들에게 추천하고 싶다. 교수님이 고생이 많으셨다."
폭 넓은 설명과 내용으로 사회학의 전반에 대한 이해에 도움이 됐다
교수님이 차분하시고 설명도 잘해주신다다
기말고사를 레포트로 하여 좀 더 많은 생각과 고민을 할 수 있게 만들었다.
사회학개론이었지만 사실 사회학이라는 것을 아직도 잘 모르겠다. 그러나 과제들과 시험들로 사회를 보는 나의 가치관이 바뀐 것 같다. 
교수님의 이야기하듯 진행되는 방식이 좋았다. 
"이론만 그대로 전달하는 강의가 아니어서 좋았습니다. 이론은 간단명료하게 가르쳐주시고, 항상 열린 결말로 학생들이 스스로 생각해볼 여지를 주셨습니다. 그래서 강의내용이 더 풍부해진 것 같습니다. 기억에도 오래 남았고, 스스로 생각하는 힘도 기를 수 있었습니다. "
"중간고사의 문제에 대한 답을 꼭 배운 내용이 아니더라도, 학생 자신이 아는 내용이 있다면 그걸 써도 괜찮다고 해주신 것이 좋았습니다."
교수님이 천천히 조곤조곤 각 수업주제에 대해 잘 설명해주셔서 좋았다.
교수님 목소리도 조곤조곤하시고 사회학에 대해 시험보려고 공부한다기보다 전반적인 흐름을 이해할 수 있는 강의인 점이 좋았습니다.
사회라는 학문에 대해 한편의 이야기를 듣듯이 설명해주셔서 쉽게 이해
다른 수업이 있다면 교수님의 수업을 더 듣고 싶습니다.
교수님이 나랑 스타일이 맞아서 좋았다.특히 시험방식이 단순 객관식으로 지식을 묻는 시험보다는 사회학 개념을 바탕으로 자신의 의견이나 생각을 서술하는  식의 시험이라 그 현상에 대해 깊은 사고를 할 수 있었던 것 같다.
교수님이 준비를 항상 많이 하시는 것 같고 인자하고 온화하시다.
지루하다다
목소리도 정말 좋으시고 강의 내용도 지루한 내용이지만 지루하지 않게 들리도록 해 주셔서 너무 좋았습니다. 처음에는 개론이라는 수업이 멀게만 느껴져서 핸드폰만 쳐다봤는데 교수님의 매력에 빠져서 나중에는 열심히 듣게 된 것 같습니다. 유익한 수업 감사했습니다 
막연했던 사회학에 대해 좀 더 친근해졌습니다. 교수님의 강의 내용에서서 사회학이라는 분야에 쉽게 접근해주셔서 좋았습니다.
"그동안 휴식시간에 하던 것들이 진정한 몸과 마음의 휴식이었는지 고찰하고 새롭게 휴식의 의미에 대해서 재정립 하게 된 계기가 되었다.  그동안 휴식시간에는 어쩌면 해왔던 것들이 몸을 더 피로하게, 괴롭게 만드는 요소들이 있었을 지 모른다. 그런것들에 대해서 조금더 생각해 보게 하는 기회가 되었다."
수업을 수강하기 전에는 철학이란 이론에 치우쳐서 의미없는 탁상공론을 하는 것이 아닌가 하고 부정적인 생각이 있었는데 수강 후에는 우리 삶이 한 단계 더 업그레이드 될 수 있는 밑거름이 되는 새로운 시각을 열어주는 것이 철학이라고 느꼈습니다. 특히나 좌선법의 이해와 연습에서는 동양철학을 더욱 의미있게 다뤘는데 보통 철학하면 서양의 철학자들과 그들의 명언을 떠올리지만 모든 세상 만물과 또 이웃들과 하나로 소통하려는 노력을 한 우리 동양 선조들이 아름다운 생각을 배울 수 있어서 더 뜻깊었고 지금 우리가 멋진 문명사회를 살아가는 것이 이들의 덕이라 생각하니 감사했습니다.
명상을 통해 마음을 다스리는 방법을 알게되어좋았다. 
없음 
마음을 편안하게 해줘서 좋았습니다.
명상이 삷에 큰도움이 되었다.
조금 어렵다.
"이번 학기 팀플을 통해 특히 많은 것을 배웠습니다. 우리 조 뿐만 아니라 연구계획서 발표, 중간 발표, 최종 발표 등을 통해 나머지 5팀의 연구도 이해할 수 있어 정말 좋았습니다. 정보사회를 살아가는 지금, 꼭 필요한 강의인 것 같습니다."
실습 보고서 쓰는 데까지 정말 많은 과정이 있었고 다 기억에 남는 활동이었다.  실습 보고서가 결과물로 남는 것은 언제나 뜻깊고 뿌듯한 것 같다.
그렇다
교수님 좋고 마음 들다.
             
음악을 많이 들을 수 있어서 좋았다.
'교양'수업에 걸맞게 클래식에 관한 적절한 깊이의 지식을 얻을 수 있었다. 다양한 영상자료를 보면서 1시간 40분이라는 수업이 결코 지루하지 않았다.
교양으로 충분히 들어볼 만한 가치가 있는 강의라고 생각한다.  감사합니다.
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
교수님 너무 우아하시고 좋습니다
클래식 전반을 파악하고 배울수 있어서 좋았습니다. 다양한 음악을 감상할수 있는 기회가 되었습니다.
  
좋은 수업준비 진정한 교양수업  덕분에 많은 걸 배움 클래식에 대해 다시금 보게 됐음.
많은 클래식 곡들을 접할 수 있는 기회여서 좋았습니다 
항상 교수님이 수업에 대한 열정을 가지고 많은 것을 준비해 오시는 것이 가장 좋았다.
없다
교수님께서 클래식 음악을 직접 들려줘서 참 인상깊었다. 원래 클래식에 별로 관심이 없었는데 이 수업을 듣고 나서 클래식에 대한 관심이 커졌다.
"의자가 가장 마음에 들었던 강의. 편안하게 클래식 음악을 감상하면서 즐길 수 있었던 강의였다. 다만, 체계적으로 필기하기가 쉽지앟아서 시험기간에 공부하기가 조금 까다로웠다. "
국사 사료 원전을 강독하는 시간들로 구성되어 강의의 목적에 매우 부합하는 수업이었습니다. 열심히 하려는 의지만 있다면 정말 많은 것을 배울 수 있고 교수님께서 수업 내용이외에도 좋은 이야기들을 많이 해주셔서 배움의 즐거움을 느낄 수 있었습니다.
교수님과 원활한 소통과 자유로운 방식 진행이 좋았습니다.
"한문을 읽어야 해서 어려운 수업이었지만, 어렵게 공부한 만큼 강의가 끝난 후에도 많이 남게 되는 강의가 될 것 같습니다. 한문을 해석하는 즐거움, 사료로 역사를 살펴보는 즐거움을 함께 충족시킬 수 있는 유익한 수업이었습니다. "
굉장히 열정적이시고 에너지가 넘치셨다. 학생들의 의견을 존중해 주셨다. 
영어로 발표를 하는 새로운 경험을 할 수 있어서 좋았다.
무조건 책에 있는 내용만 하는 것이 아니라 학생들의 입장에서 부족한 것이 무엇인지 물어보고 공부함에 있어서 무엇에 중점을 둘지 물어보는 등의 배려가 좋았다.평소에 하던 딱딱한 수업이 아니라 자유로운 토론식의 수업이 좋았다.
