"교수님께서 항상 수업을 시작하기 전에 어떤 방향으로 수업이 나아갈 것인가에 대해 학생들이 이해할 수 있도록 충분히 설명해주셨고, 딱딱하게 교수님이라는 호칭보다는 자신의 이름을 부르게 하셔서 친근감을 느낄 수 있었다. 그리고 선택지를 마련하여 학생들이 원하는 수업을 가르치도록 노력하였다."
무엇보다도 교수님하고 학생사이에 대화가 많아서 좋았다.
편안한 접근
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
교수님이 친절하시다. 학생들의 영어 실력 향상을 위해 많이 노력하심.
수업하기에 약간 지루할수도 있는 내용이었고 3시간의 긴 강의시간이였지만 지루하지 않게 설명해주셔서 잘 들을수 있었습니다.
   수업시간에 항상 10분정도 여유있게 출석을 불러 주셔서 아침 9시 수업인데도 약간의 여유가 있었다  시험도 9시가 아닌 10시부터 치러졌기 때문에 아침에 조금 더 여유롭게 시험준비를 할 수있어서 너무 좋았다  그리고 시험이 끝날때마다 바로바로 채점해서 유드림스에 공지해주셨기 때문에 내 성적을 바로바로 알고 더 공부할 수 있던 점이 좋았다   아무쪼록 교수님 사랑합니다 
없다
"이병무 교수님 강의를 들으면서 가장 기억에 남는 것은   교수님께서 학생 생각을 많이 해주시는 것 같다는 점입니다.  그리고 권위의식도 없으시고, 항상 친근하셔서 매 수업시간이 기다려졌습니다.  그리고 강의자료도 섬세히 다 설명해주시고 , 참 좋았습니다.  아침수업 오시느라 짜증나실만도 했는데 언제나 웃는 모습을 보여주셨던 교수님, 감사합니다.^^"
전혀 없습니다.
진짜 수업 준비 너무 열심히 해오는 교수님이십니다. 따로 개인     준비하셔서 거기다가 학생들에게 소개해줄 내용 적으셔서 오시는 것 같았습니다!
지루하고 원론적인 강의 외에 수업 시간 전 후의 사회적 이슈들에 대해 설명 하고 이해하는데 도움이 되도록 해주시는 부분이 아주 좋았다.
"중간고사, 기말고사, 조별과제, 개인과제 모두 있었지만 부담스럽지 않은 수업이었다. 다른 수업을 보면 그 수업의 과제 때문에 하루종일 시간을 뺏기는 경우가 많았는데, 그렇지 않아서 좋았다. "
"교수님께서 수업준비를 열심히 해주셨고, 교과과정 외에 정치,사회적 이슈에 대해 얘기해주시는 시간도 좋았습니다. "
교수님의 하나부터 열까지 가르쳐 주시려고 하는 열적적인 수업과  조원들과 하는 과제를 통하여 내가 관심있어 하는 분야인 무역에 관해 많은 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다.
모든 학생들의 얼굴과 이름을 외우려 하셨던점 너무 인상깊었습니다. 많은 관심을 가지시는거 같아서 더욱 열심히 하려고 노력하였습니다. 
"교수님께서 강의하시는 내내 열정적이시고, 성적평가의 기준이 공평하게 진행된것같습니다."
교과의 수업으로 지루함이 있었음
국제화 시대에 맞는     실무를 익힐 수 있어서 좋았음. 교수님의 강의준비도 철저히 하고 시험에 대한 기준과 설명이 잘 되었음.
이 과목 자체가 무역실무를 하면서 도움이 많이 되었다다
학생들을 위해 매 강의시간마다 열심히 강의준비를 해서 오시는 교수님의 모습이 너무 보기 좋았던 한 학기 였습니다. 한 학기 동안 정말 열심히 강의해주셨고 학생들을 이해해주시고 배려해주셨습니다. 감사합니다.
교수님이 수업을 매우 열심히 준비해 주셔서 정말 좋은 강의였습니다   다음에 또 듣고 싶어요 ^^
"교수님이 좋으셨다. 학생 입장에서 생각해 주시고, 유두리 있게 과제물에 대한 제출도 고려해 주셨다. "
교수님께서 강의에 대해 준비를 많이 하신 것 같았고 학생들이 지루하지 않게 수업하려고 노력하신것 같았습니다.
수업에 관한 잘 준비가 충분하였습니다.
교수님께서 실무 부분은 제외하고 이론 부분을 중심으로 설명해 주시는 것이 좋았습니다.
교과서 내용 뿐만 아니라 현재 사회 문제에 대해서도 매 수업시간마다 이야기해주셔서 좋았습니다. 수업 듣는 학생들의 이름을 거의 다 외워주셔서 놀라웠습니다.
교수님께서 강의 시작전에 정치 경제 얘기를 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 저희를 다 일일이 기억해주신다는 점이 인상깊었음
교과서 위주로 충실하게 수업진행해 주셔서 좋았습니다. 
"항상 열심히 수업을 이끌어 주시고, 발표 활동 외에 추가적인 설명을 자세히 해주셔서 감사했습니다."
실무 중심적으로 용어에 대한 설명과 강의가 인상 깊었습니다.
현재 많이 활용하는방향으로 많이 설명해주시고 실무보다 이론위주로 지식을 쌓게 해주셔서 좋았습니다. 학생들의 이름을 외워주셔서 감사합니다. 저도 항상 교수님의 이름을 까먹지않겠습니다. 
이 강의를 통해 세계의 흐름을 알게된 것 같아 좋았습니다. 무역의 지식에 대해 더 알게 되었습니다.
처음 배우는 전공 전문 수업인데도 불구하고 쉽게 설명해주셔서 이해도 쏙쏙되고 많은걸 배우는 유익한 강의였습니다.
"1학년이였지만, 2학년 전공이였음에도 불구하고 교수님께서 이해가 잘 가도록 알려주셔서 많은 도움이 되었다. 교수님께서 학생들 이름을 외우시고 기억해주시려는 노력이 보였기에 더욱 좋았다."
본 강의는 수학적 역량을 보충하고자 선택한 과목이였는데  수학적 역량은 물론이고 창의적 발상을 할 수 있는 방법도 가르쳐 주는  인생의 큰 도움이 된 강의였습니다.  수학적으로도 큰 흥미를 끌었지만 추천해주신 인터넷 강의를 통해  보다 폭넓게 생각하고 다른 방법을 찾아낼 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다.  앞으로도 이러한 수업이 좀 더 추천되고 활성호 되었으면 하는 바람입니다.
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서는 매우 좋은 분이시다.
송해근 교수님 사랑합니다.
"원래 한국어로 강의하신다고 하셨는데, 영어강의가 되어버려서 당황했던 것이 벌써 몇 개월 전인데 한 학기 수업을 듣고 나니 영어강의도 나쁘지 않다고 생각이 들었습니다. 강의 하시면서 학생들과 소통하면서 수업하시려는 모습이 너무 인상깊었고, 학생들을 한명 한명 다 기억해주시는 부분도 감동이었습니다. 고등학교 때 수학과목을 싫어하기도 했었고 열심히 하지 않았어서 걱정이 많았는데, 이번 수업을 통해서 수학이라는 과목이 절대 어려운 것이 아니라는 사실을 알게 되었습니다. 매시간마다 수업시간보다 훨씬 전에 들어와서 항상 준비하시는 모습도 인상이 깊었습니다. 한 학기동안 강의해주시느라고 너무 수고많으셨습니다.^^"
교수님이 영어수업이라 끝까지 영어로 수업해 주시려고 하는 모습이이 기억에 남는다. 
교수님이 친절하시고 유머가 있으셔서 좋았습니다. 또 강의에 열중하시는 모습이 매우 인상깊었습니다. 한 학기 동안 가르침을 주셔서 감사합니다. 
수학 뿐만이 아니라 창의적 사고 개발을 위한 동영상 강의를 따로 제공해주신 것이 도움이 많이 되었습니다.
온라인 강의를 들은 것이 매우 좋았다.
고등학교때 배웠던 부분을 좀 더 심화적으로 배울 수 있었던 수업이었던 것 같다.
교수님의 열정강의    친절하게 영어로 설명하시려고 하시는 모습 ㅂ
"교수님이 무척 좋으신 분이라는게 느껴졌고, 열정적으로 강의하시는 모습이 인상적이었습니다.  요약된     교재 덕분에 공부하는 것이 더 수월했습니다."
"자아와명상은     제기때문에 3번 결석 시     을 받게되는게 일반적인데 이 부분에서 봐주는것없이 공평성을 지키셔서, 나약해지지않고 한학기 내 출석하는 데 도움이 됐습니다.  매주 명상시간에도 스님이 해주시는 말씀들이 좋았습니다"
주변사람들과의 대화의 기회가 여러번 있어서 좋았다.
편하다
편안한 분위기에서 편한 수업할 수 있어서 좋았습니다.
누워서 하는 명상
명상하는 법도 배우고 바쁜 일상에 잠시 쉬는 시간처럼 편안해서 좋았습니다. 
명상에 대해 배우고 나에 대해 생각해 볼 수 있었던 시간을 가지게 되어 기뻤다
친절한 스님이셨다.
학생들에게 최대한 불교에 대한 거부감이 없도록 강의를 진행하시는 모습이 좋았다.
스님께서 저희와 더 친해지려고 노력하시고 명상하는 방법을 제대로 가르쳐 주셔서 좋았다.
"내 속마음을 들여다 볼 수 있었던 점이 굉장히 좋았습니다. 스님이 항상 좋은 말씀만 해주셔서, 저도 힘든 1학기 동안 내 자신을 돌아볼 기회가 있었고, 조금이나마 쉬면서 수업을 즐길 수 있었고, 불교, 스님, 명상에 대해서 좀 더 알 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다. "
살면서 가장 중요한 질문인. 나는 무엇인가? 에 대해 생각할 기회를 주신 점. 감사합니다. 일주일에 한시간 힐링되는 시간이었어요.
평소에는 할 수 없었던 명상의 시간을 가질 수 있었던점이 매우 인상 깊었던 것 같다.
옆자리나 뒤에 앉은 친구들과 서로 소개하고 얘기하던시간이 좋았다.
교수님이 스님이셨는데 정수스님 진짜 부처님의 자비가 몸에 배어있으신듯하다  매우 추천
감사합니다
마음이 편해지는 시간이었던것 같습니다
누워서 하는것과 남여 학생이 일대일로 대화를 하는 점이 재밌었다.
1. 불편함을 주지 않는 배려  2. 딱히 없다.
"나를 돌아보는 계기, 내가 원하거나 관심있는 직업에 대해서 다시 한 번 생각해볼 수 있는 계기가 되었다."
적당한 목소리로 명상에 집중할 수 있게 해주셔서 좋았고 다른 과 사람들과 친해질 수 있어서 좋았습니다
"명상에 대해, 그리고 대인관계를 늘리는데 큰 도움이 되었습니다."
"나는 의아하게도 기독교를 믿는 사람인데 불교대학교에 진학하여 현재 자아와 명상 이라는 교양과목을 들었다. 처음에는 종교가 다른 나로서는 처음에 거부감이 없잖아 있었다. 외할머니와 외할아버지께서 행여 내가 신앙심을 잃을까 걱정을 하시기도 하였지만 어떻게 보면 기독교도 종교이듯이 불교도 그저 다른 종교로 나쁜 뜻을 가지고 수업을 들을 이유도 없고 그럴 필요도 없다고 생각한다. 그래서 새로운 문화를 배운다는 마음으로 임했다.  수업을 듣기 전까진 과연 어떤 수업을 하실까, 정말 108배를 할까, 불교라는 종교를 믿으라고 강요하시진 않을까 많은 궁금증과 걱정이 앞섰다. 첫 수업을 들은 날, 길거리에서도 간혹 스님분을 볼 수있었지만, 느낌이 달랐다. 스님과 같이 한공간에서 말을 하고,듣는 정말 새로운 경험이었다.  처음에 명상을 할때 어색하고, 민망한 기분이 커서 웃음이 나오려는 것을 참았던 기억이있다. 그러나 모든 학생들이 진지하게 임하는 모습을 보고 나도 같이 열심히 임했다. 그리고 명상으로 인해 여러 가지 생각으로 꽉찼던 생각이 정리되는 것 같은 느낌을 받았다."
명상하는 자세와 방법을 터득하고 또 개인적으로 남아서 절하는 것을 배우면서 매우 재밌었던 수업이였다.
교수님의 톤이 매우 안정적이었다.
딱히 찾아볼수 없는 지금까지 들었던 교직과목 교수님 들중에 최악.
감사합니다.
"두말할 필요 없는 강의였습니다   2010년에도 이서인 교수님 교육한개론 수업을 듣고도  여러모로 교육학에 대해서도 많이 알고 교직관에 대해서도 이것저것 감명을 받은게 많았었는데 14년에 다시 또 교육과정을 통해서 이 수업을 들을 수 있어서 진심으로 좋았습니다 !  이번 강의도 교수님의 교육내용, 교수법 등등 너무너무 닮고 싶을 정도로 인상깊었습니다. 그동안 강의에 감사드립니다 "
없습니다.
교수님이 굉장히 다방면으로 많이 알고계셔서 여러지식을 쌓을 수 있었습니다.
발표를 수업이 많아서 좋았습니다
자세한 설명과 집중력있는 수업. 전문적인 교수님의 지식.
교육과정을 중심으로 하긴 했지만 교육학 전반에 걸쳐서 이론적인 내용들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 시대적 흐름을 통해 서양교육사를 관통하는 하나의 흐름을 통해 배울 수 있었던 것은 다른 강의와 차별화되어 좋았던 점입니다. 학생들의 주도로 수업을 진행하면서도 교수님이 적절히 수업의 진행을 조율해 주셨던 것도 모두에게 좋은 경험이었던 것 같습니다.
"교과과정에 대한 지식 습득에 정말 많은 도움이 되었고, 발표를 통한 수업 진행으로 학생들의 참여도를 높인 점이 매우 좋았다. 또한 매 발표 조마다 피드백을 해주며 발표 내용 수준 유지에 기여하신 점이 참으로 감사하다. 매주 교육이슈를 발표로 다룬 점도 인상 깊었다. "
교수님께서 알고 계신 지식이 많으셔 많은 내용을 수용하는데에 무리는 있었지만  그만큼 유익한 수업이 되었던 것 같습니다.
설명을 귀에 쏙쏙 들어오게 해주셔서 수업의 스킬에 대해 많은것을 배울 수 있었다.
교수님이 카리스마있으셔서 학생들을 딱 잡는 모습이 너무 멋있었고 수업때는 발표위주였지만 교수님의 부연설명이 있어서 이해하기 쉬웠습니다.
교수님이 정말 이 분야에 대해서 자세히 아시는 것 같다고 수업 때마다 충분히 느꼈다.
"여러가지 교육과정과 패러다임에 대해서 이해하기 어려운 개념들도 적절한 예시를 들어주셔서 좀 더 이해하기 쉬웠고, 공부하는데도 많은 도움이 되었습니다."
한학기 동안 수고학셨습니다  앞으로도 좋은 강의 부탁드려요 
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
없다.
기술사항없습니다.
건의사항 없습니다.
교수님께서 학생들을 잘 챙겨주셨습니다
보고서 쓰는 요령과 대중 앞에서의 발표능력 향상에 도움이 되었음.
발표기술 향상상
발표 연습이 가능했습니다.
매 수업마다 충실히 수업준비를 해오셔서 좋았다. 그리고 중요한 핵심을 잘 찝어주셔서 과목를 이해하는데 크게 도움이 되었다.
"다른 학생들과 팀을 이루어서 과제를 할 수있어서 좋았고, 교수님의 발표 후에 즉각적인 피드백을 받을 수 있어서 굉장히 좋았다."
"계속해서 발표기회를 주셔서 발표력 향상에 큰 도움이 되었고, 발표 이후에 무엇이 부족했는데 정확히 집어주셔서 발표시 문제점이 무엇이었는지 정확히 알게되었습니다."
교수님께서 지적 사항에 대해 정확히 짚어주기 위해 노력하기 때문에 맘이 베베꼬인 사람이 아니라면 새겨들어 문제점을 개선하는데에 매우 도움이 됨.  친절함과 친근함이 수업을 잘 참여하는데에 도움이 됨.
