일찍 마쳐주셔서 감사합니다다
한 학기 동안 수고하셨습니다.
처음엔 발표를 해야한다는 부담감이 너무 컷던 수업이였는데 교수님께서 한명한명 코멘트 해주시고 지켜봐 주신게 너무 좋았습니다 덕분에 발표 기술도 늘어난 것 같아요 감사합니다!
여러 사람들 발표듣는게 좋았음
해보지못한 발표를 통해서 배운 것이 많았습니다.
자유 주제로 과제를 내주셔서 나의 관심사에 대해 더욱 심화학습 할 수 있었고 발표에 자신감이 붙었다.
저희가 발표한 후 코멘트를 일일히 달아주시는 것이 인상깊었습니다.
교수님의 발표지적 사항이 좋았다
선생님이 좋아요.
쉽게 설명하려 노력해주신 덕분에 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 
학생들의 참여를 유도하는 일관된 태도가 좋았습니다.  학생들이 이해하지 못해도 선뜻 재차 설명을 해달라고 질문하지 못하는 눈치보는 상황에서 항상 이해를 확인하는 질문을 해주셔서   모르는 것을 그때 그때 짚고 넘어갈 수 있었습니다.
교수님께서 학생들의 이해 수준을 항상 염두에 두시고 수업 해 주시는 배려에 감사드렸습니다   오히려 학생들이 따라가지 못하는 부분들에 대해서 반응을 이끌고 수업 분위기를 좋게 만드시느라 고생하신 것 같아서  죄송하고 송구스러운 마음도 듭니다 ^^; 한학기 고생하셨습니다 
교수님이 칼같으시고 꼼꼼하셔서 항상 학생들이 더 잘 이해할 수 있도록 도와주셨다.
하나의 답이 없는 상상의 나래를 펼친 수업 굳 !
"안녕하세요, 교수님! 교수님 수업을 통해 공부 잠재능력을 깨울수 있었어요. 대단히 감사합니다. 독특한 수업 이었어요."
교수님의 재치와 설명 덕분에 어려운 수업임에도 보다 즐겁게 듣고 이해할 수 있었습니다. 
"특별히 좋았던점은 없구요 수업준비는 제대로 해오시는지 정말 궁금합니다 첫수업부터 틀린내용으로 강의하시고, 다음시간에 그거 틀리게말했다고만 하고 넘어가시고ㅡㅡ 그게 챕터내에서 핵심이였는데도 정말 어이가없네요 그 이후로도 수업은 거의안하시고, 학생들의    자료로만 학생들이 수업하고 이번 학기동안 뭘배웠는지 모르겠습니다"
없음
교수가 재밌으시다
무엇보다 교수님께서 학생들의 의견을 적극 반영하신다는 점이 가장 인상깊었습니다. 
                                                   '                            .
교수님이 학생들을 사랑하시는 게 눈에 보이고 열정적이시다. 수업 내용 자체도 훌룡했고 수업에 열정적으로 참여할수 있게 도와주셔서 재미있었고 학업 성취 발달에 도움이 되었다 
영어를 많이 사용해 볼 기회가 있었다.
"같이 수업 듣는 사람들과 친해질 수 있었고, 교수님이 너무 잘 해주셨다. 편한 수업이었다."
영어만 사용가능능
쿤스 선생님의 에너지가 매우 넘치셨고 항상 긍정적인 마인드를 학생들에게 심어주려고 하는 것이 매우 인상적이었습니다.
교수님이 항상 열정적으로 가르쳐 주시고 학생들에게 긍정인 에너지를 주신다.
" 굉장히 활기찬 수업이다. 학점의 기준은 명확하지만, 수업 자체의 에너지에 충실하다 보면 그런 걱정은 하지 않아도 된다. 고등학교 영어수업에 익숙한 사람들은 조금 힘들어 했지만 결과적으로 반 전체가 친해지고 영어 실력도 향상되었다."
영어 원어 수업에서 가장 중요한 의사소통 능력의 향상. 특히         에서 실력향상을 느낄수 있다.
넓은 이해해
역사까지 알게되어 좋았다
해석학이라는 새로운 분야에 대한 탐구가 정말 즐거운 수업이었습니다.
많은 지식을 쌓을 수 있었습니다.
좋은 강의 감사합니다.
"처음에 해석기법같은 실용적인 것들을 배울줄 알았는데, 번역가들의 마음가짐, 생각과 같은 주관적인 것들을 배웠다. 하지만 이 강의를 들으면서 문제를 해결하는 여러가지 방법이 있다는 것을 알았고, 좀 더 해석과 번역이라는 것에대하여 많은 생각을 하게되는 강의였다. 물론 공부할 때는 힘들었지만, 시험을 잘본지도 모르겠지만 얻을게 있는 강의이다."
해석학의 역사에 대해서 개괄적으로 배운점
"교수님께서 친근하시고, 참 좋습니다. 수업도 자칫 지루할 수 있는 수업을 잘 끌고 가십니다. 감사합니다 교수님"
수업내용에 포함된 것이기도 하지만 우리가 살아가는 삶의 방향에 대해 이야기를 많이 나눌 수 있어서 좋았다. 교수님의 재치와 유머 또한 수업에 집중할 수 있었던 요인중에 하나였다.
교수님 매번 재밌는 유머감각에 즐거웠습니다 한학기동안 감사했고 담학기에도 뵙스면좋겟습니다
해석학에 대한 여러 학자들을 배우면서 해석학이란 무엇이고 어떻게 진행되어왔고 진행되고 있는지 알 수 있었다.
세미나 수업으로 이루어지기 때문에 서로 발표하고 토론하면서 의견을 나누고 배우는 것도 많아서 흥미로운 수업이었습니다. 교수님도 명작들과 관련하여 많은 얘기를 해주시고 수업을 이끌어가주셔서 보다 알찼던 수업이었습니다.
토론이 원활이 이루어져서 좋음.
교수님께서 학생들의 에세이를 단계별로 꼼꼼히 검사해주시면서 피드백해주신 점이 가장 좋았습니다. 그리고 찬반양론으로 지나치게 치우친 것이 아니라 논의를 자유롭게 펼쳐나갈 수 있는 장을 마련해주신 것도 좋았습니다. 다만 학생들이 아직 그런 방식에 익숙하지 않아 매끄럽지는 못해서 조금 아쉬웠습니다.
없음
"이번 세미나를 합치면 총 3개의 세미나를 들었는데, 굉장히 만족스러운 세미나였습니다. 교수님 덕분에 많은 지식을 알게된 것 같아 뿌듯합니다."
"처음으로 접한 세미나 수업, 플로어와 발제조 토론조가 열렬히 토론하는 모습이 정말 인상 깊었습니다. 이렇게 모든 학생들이 보고 듣고 말하는 수업은 처음인지라 낯설었지만 흥미진진했습니다.  또한 다양한 사람들의 사고를 들어볼 수 있는 기회가 되어 생각의 폭을 넓힐 수 있었던 기회가 되었습니다."
토론형식으로 이루어져 여러 다른 사람들의 의견을 들어볼수 있어서 좋았다.
 다른 학우들의 생각을 공유하며 토론하는 점이 좋았습니다.
"모든 학생들의 이름을 불러주시고, 답을 얻어내려고 하셔서 감동받았다. 좋은 수업이었다."
고등학교때까지와는 전혀 다른 수업 방식을 경험한 것 같아서 신선했고 재밌었다. 토론과 토의로 수업이 진행되는 것이 좋게 느껴졌다.
학생들을 최우선적으로 배려해주시는 모습이 좋았다.
감사합니다다
너무 재밌는 수업이었습니다.
수고하셨습니다.
"화공에서 꽃은 열역학이라고 말할 수 있다. 물리화학의 연장선에서 그리고 열역학1에서의 연장선으로 열역학2 수업을 듣게되었는데 다소 내용이 어렵고 물리화학엫서 언급되었던, 그리고 열역학에서 언급된 내용이 좀더 어렵게 반복되다보니 어렵고 지칠 수도 있었지만 공부를하다보니 이해가 되고 재미있는 과목이였다."
실제 사업을 하시는 멘토님들의 강의와 조언을 들을 수 있었던 점이 좋았습니다.
없음
"그동안 수업시간에 배울수 없는 창업에 대해 이해 할 수 있는 매우 좋은 수업이였다, 또한 이론만을 배우는 것이 아니라 실제         를 해보면 창업을 보다 쉽고 빠르게 이해 할 수 있었다."
공대 지식외의 지식을 습득하는데 좋았다.
"좋은 스타트업 기업들을 많이 접할 수 있었고,  몰랐던 부분에 대해서 많이 얻어갈 수있었습니다."
실무위주에 교육으로써 예비창업자에 대한 교육이 아주 좋았습니다.
"투자게임도해보고,   대회 참가도해서 너무 좋았다."
  다양한 부분에서 창업으로써 성공한 사람들의 이야기를 들을 수 있다는 점이 좋았다. 사실 특강을 가도 한 두분의 명사를 만나곤 하는데 이 수업을 통해서 많은 명사들을 만나고 그들의 이야기를 들을 수 있다는 것이 좋았다. 또 기술로 상징 될 수 있다는 공대를 중심으로 다양한 사람들을 만나서 이야기 할 수 있는 기회를 가장 많이 준 수업이었다.
교수님이 굉장히 친절하셨습니다.
교수님께서 강의 준비를 정말 철저하게 하시고 열정적인 제스쳐를 취하기 때문에 수업을 듣기 편함.
죄송합니다.
교수님 늘 열심히 가르쳐주셨는데 열심히 하지 못해서 정말 죄송합니다! 교수님 엄마같으시고 좋아요  
한 학기 동안 수고하셨습니다.
엄마같은 교수님이셨습니다 좀 더 수업 열심히 들을껄 후회가 되기도 했었습니다. 힘드셨을텐데 한학기 정말 수고 많으셨어요 
없었습니다.
"교수님은 무척 성실하신 분이셨습니다. 항상 질높은 강의보충자료를  클래스에 제공해주셨으며, 퀭하고 무심하게 앉아있는 학생들을 상대로도 열심히 강의하셨습니다. 다만 저희 학생들이 조금 불성실했지요."
교수님이 수업준비를 열심히 해오시는것 같았다
선생님이 좋아요.
처음으로 설계를 진행하게 된 수업으로 전공지식의 활용을 충분히 경험해 볼 수 있던 인상적인 수업이었습니다.
영어로 발표를 할 수 있어서 좋았다.
그동안 공학도로서 배운 모든 것들을 사용하면서 되새길 수 있는 힘들지만 뜻깊은 한학기가 된 것 같아 만족합니다.
제품의 처음부터 끝까지의 과정을 볼수 있어서 좋았다다
"영어로 발표를 준비하고, 영어로 답변해야하는 것이 인상적이었습니다.  발표를 하기 위해서 준비하는 것도, 구체적인 답변을 위해서 준비하는 것 자체가 처음에는 어려웠지만, 점점 익숙해지고, 자신감이 생겼습니다. "
제품을 설계하면서 많은 어려움을 해결할수 있는 해결책을 팀원들과 함께 찾아서 좋았습니다. 또한 영어로 질문하고 대답하는 것 때문에 영어능력이 많이 향상된것 같습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
강의 전달력과 인센티브를 통해서 수업 예습을 유도한 점
조별과제로 했던 프로젝트가 좋은 경험이라고 생각하고 큰 도움이 될거라고 생각합니다.
" 여태까지 배웠던 학문적인 지식들을 바탕으로 팀원들과 실제 제품을 설계해보며 많은 것을 느끼게 해주는 수업이었습니다.  발표때에는 발표, 질문 및 답변 등을 모두 영어로 진행하여 영어 실력향상에도 정말 많은 도움이 되는 수업이었습니다."
없다
쉽게 가르쳐주셨습니다
없습니다.
수치해석 및 실습을 통해서 앞으로 계산할 수 없는 답들을 찾을 수 있게 되었습니다. 정말 훌륭한 강의였고 앞으로 살아가면서 이번에 배웠던 지식을 많이 이용해보겠습니다. 정말 멋진 강의였고 다음 학기때도 멋진 강의로 학생들에게 잘 가르쳐주시길 바랍니다.
교수님이 천천히 차근차근 모두가 이해가 되게 수업을 진행해주셔서 따라가는데 문제가 없었습니다. 
교수님이 쉽게 알려주시려 하는 것이 좋았습니다.
특별히 좋았던 점은 없습니다.
모르는 문제를 바로 물어보기 보다는 한번 다시 풀어보고 그래도 안되면 정리해서 물어보는 습관을 기르게 해준 수업이였다. 한번 더 생각한다는게 얼마나 중요한 건지 깨달음. 수업과 좋은 습관을 기르게 해주셔서 감사합니다.
해야할 것을 깔끔하고 명확하게 설명해 주십니다.
 라틴아메리카의 역사나 문화를 재미있게 이야기식으로 설명해주셔서 좋았다
교수님이 라틴아메리카에 대한 지식이 풍부하셔서 배운 것이 정말 많았다.
팀 프로젝트를 통해 각자 파트를 발표한 것이 학업증진에 큰 영향을 주었다고 생각된다. 그리고 교수님께서 라틴 발음 그대로 읽어 주셔서 새로웠고 재밌었다. 또 마지막에 아디오스!라고 인사를 해주시는 모습이 정말 좋았다.
교수님이 라틴아메리카에 대해 쉽고 재미있게 설명해주셔서 더욱 수업에 집중을 할 수 있었고 나중에는 총정리를 통해 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다.
넓은 곳으로 나아갈 수 있는 꿈을 키울 수 있게 도와주셔서 고맙습니다. 이 강의 정말 잊지 못할 좋은 강의였던 것 같습니다. 
교수님의 강의 스타일이 인상 깊다다
교수님의 경험담이 좋았습니다.
"즐겁게 수업을 진행해주셔서 좋았습니다. 그리고 학생들이 책내용을 공부해서 발표하는 수업방식은 굉장히 좋은 것 같습니다. 학생들이 수업에 참여할 수 있다는 자체가 좋았습니다. 또한 과제활동, 에세이 분석, 시험까지 모두 다 좋았던 수업이었습니다."
