나라를 여행다니는 것 같아서 너무 좋았어요.
팀플을 하는 것도 너무 좋았고 퀴즈를 내서 맞추는 활동도 너무 좋았다. 그리고 발표가 끝나고 교수님이 덧붙여 주시는 세세한 정보들도 좋았다.
교수님의 실제경험에서 우러나오는 정보를 알려주셔서 좋았다
교수님이 재미있었다. 
교수님의 라틴아메리카 사랑이 인상 깊었습니다.
교수님께서 라틴아메리카 지역에 대한 열정이 엄청나셔서 강의를 정말 재미있게 해주셨다. 특히나 각 팀들의 발표 도중 꼭 필요한 설명들을 곁들여주시면서 수업에 대한 열정을 보여주셔서 수업을 든는 내내 뿌듯했다.
교수님이 재미있고 좋으심.
인간에 대한 이해도가 높아지고 수용범위가 넓어진 것 같아 인문학 강좌 수강에 대해 만족스러움.
의견이없습니다.
            
"                                                  ,                                                                          .           ,                                                  ,                               .            !"
좋습니다
개인적으로 수업이 굉장히 흥미로웠고 교수님도 수업 진행을 아주 잘해주셔서 수업이 전체적으로 매우 인상 깊었습니다.
특별히 좋았던 것을 꼽기는 어렵고 그냥 이 수업 자체가 인상 깊었습니다.  이 수업을 수강하면서 붓을 잡고 먹을 찍어 수묵화라는 것을 처음 해봤습니다.  두 시간 정도 서서 그리는 것이 의외로 피곤하였지만 그 시간에 정말 빨리 갈 정도로 집중이 되는 수업이었습니다.
다 좋았다.
 이론에 대해서 매우 잘 설명해주셨고 실기할 때도 하나하나씩 봐주면서 조언해주시는 모습이 매우 좋았다.
진짜 추천해주고 싶은 강의였어요!
수묵화를 내 인생에서 또 언제 해보겠나. 특별한 경험
아주 아주 재미있었습니다. 수목화실습과이해 과목을 듣기 전에는 한번도 해본적이 없었고 해모니까 재미있었습니다.
  적은 인원이었기 때문에 자리가 넉넉하여 편했다. 교수님께서 모든 학생들에게 관심을 가져주시고 서툰 수묵화그림에도 칭찬을 아끼지 않으셔서    더욱 열심히 배울 수 있었다. 앞으로도 많은 학생들이 수묵화수업을 들었으면 좋겠다. 그
1.                                                                                                               .  2.                                           '                        .                                           . 3.                               .
외국어로 회화를 연습할 수 있어서 좋았다.
교수님 엄청 깐깐하셔서 1분만 늦어도 바로 지각처리합니다. 
평상시 다양한 사회과학에 관련된 주제에 대해 토론하고 생각해볼 수 있는 기회가 되어 좋았다.
"자유로운 수업 분위기와 영어로 도란도란 이야기를 나누고 토론할 수 있는 수업과정이 좋았습니다. 또한 중간고사와 기말고사 없이 오직 참여, 개인레포트, 발표로 평가하시는 방식이 이 수업의 목표와 잘 맞았다고 생각합니다."
배우는게 많은 수업이었지만 그만큼 어려웠다.
교수님이 굉장히 적극적인데다가 철저한 준비성으로 인해 수강하는 내내 수업이 기다려졌음
논리학의 이론들을 배울 수 있었던 점.
"특이하심, 교수님이이"
"논리학에 대해 기초부터 알 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 또 상당히 자세하게 배웠고, 예시를 드는 와중에 다양한 분야에 대해 알 수 있었습니다."
"교수님이 매우 친절하시고, 학생의 성적 평가에 대해서 열정적이시다. 학습이 교재에 국한된 것이 아니라 교수님 재량껏 유연성있게 진행된다는 점이 매우 좋았다."
수업 시작 전 항상 학생들의 안부를 물어보며 장난도 치시는 모습이 친근하게 느껴져서 좋았다.
                                                                                       .
학생수가 적어서 교수님한테 질문하기가 쉬워서 좋았습니다.
전통 한국화에 대해서 많이 배울 수 있어서 좋았습니다^^ 그리고 여러 자료들도 많이 보여주시고 탁본 수업도 정말 너무 유익하고 좋았습니다  감사합니다^^
여러 책 자료를 통해 전통화를 더 알 수 있었던 점과 현대화가 박능생이 어떻게 전통을 현대적으로 요리했는 지에 대해 볼 수 있어서 좋았다.
수업도 크게 어려움이 없었고 나름 괜찮았다고 생각하지만 영어강의에 적합한 수업인지는 잘 모르겟다. 영어로 진행되지 않으면 더 괜찮은 수업이 될 것 같다.
교수님 전시를 볼 수 있어서 좋았습니다.
한국화의 본질을 알게해서 좋았다.
 전공을 이번 시간에는 풍경에 도전해봄으로써 직접 견학하고 했던 모습들이 즐거웠다.
민법 강의 뿐만 아니라 실제 회사 생활에 유용한 지식과 정보를 제공해주셔서 도움이 많이 되었다.
현재 금융계에서 일하고 계셔서 그런지는 몰라도 실무적 지식도 많으시고 여러가지로 얻어가는 것은 많은 것 같습니다.
판례 위주로 가르쳐 주셨는데 아직 1학년이라서 사실 이해가 힘들었다. 그렇다고 개념을 소홀히 했냐고 하면 그것도 아닌 듯 싶다. 끝나고 나서 생각해 보니 다른 수업에 비해서 더 많이 배운 느낌이 들었다. 좋은 강의였다.  
감사합니다다
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다  
열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다.
감사합니다
성적은 조금 아쉬울것같지만 타과 학생들을 친절히 대해주셔서 너무 좋았습니다. 
모르는 사항이 있어 수업 후 질의응답의 시간을 가졌을 때 적절한 설명으로 인해 모르는 부분에 대해 이해하기 쉬웠던 것 같다.
교수님이 질문을 잘 받아주셔서 좋았다. 
여러 선배들의 이야기를 들을 수 있어 좋았습니다.
감사합니다다
다양한 분야에서 성공한 사람들의 삶에 대해 들으며 많은 것을 생각할 수 있는 좋은 기회였다.
수고하셨습니다.
다 좋았습니다
다양한 사례들
제 자신을 돌이켜볼 수 있는 기회를 가졌습니다.
없습니다
"다른 곳에서 경험 할 수 없고, 만날 수 없는 분들을 만나서 멘토링을 들을 수 있어서 좋았다."
그냥 특이해서 좋았다
불교교리 뿐만 아니라 제 삶에 있어서 도움되는 말씀들을 많이 해주셔서 저에게 영향을 많이 끼쳤다고 생각합니다.
감사합니다
하버드강의
수요법회인줄 모르고 수강하여서 조금 당황했습니다. 좋은 말씀 많이 들을 수 있어서 좋았고 많은 인생의 선배님들을 겪을수 있어서 좋았습니다.
"불교의 사상에 대해 알게 되었고, 나 스스로 마음이 가벼워 진 것 같다."
좋은 강의를 들을 수 있어서 좋았음
"다양한 분야의 멘토분들에게서 좋은 이야기, 살아 있는 이야기를 들을 수 있는 점이 좋았습니다. 개인적으로 수계와     를 제출하지 못해     을 받게 될 예정입니다만 그래도 정말 좋은 수업이었고  수요법회가 더욱 활성화 되어서 많은 학우분들이 듣게 되었으면 하고 바랍니다. 마가스님의 말씀 한마디 한마디도 모두 따뜻했고 감사했습니다."
매주 여러 분야에 임하는 멋진 개성과 강점을 가진 강사님들의 강연을 들었다. 정말 유익한 시간이었다. 동국인이 졸업 전 필수로 이수했으면 좋겠다는 생각도 든다.
많은 강사분들이나 사회 각계층 분들이 오셔서 특강을 하셨을 때 얻을 점이 많았습니다.  특강이 앞으로 더 많이 이 수업에서 진행된다면 좋을 것 같습니다.  
매 강의마다 명사들이 강의 해주시는 점이 좋았다.
마지막 수계법회가 인상적이었습니다. 법명을 받고 염주를 받는 것은 다른 곳에서는 해볼 수 없는 경험인데 해볼 수 있어서 좋았습니다. 또한 좋은 강연을 몇 개 들을 수 있어서 좋았습니다.
108배가 생각보다 재밌었다 그리고  . 수계법회때 그 향으로 팔 툭 건드리는거 아프지 않고 흉 안진다했는데 팔에 흉터생겨서 .조금  .슬프다  
매번 특강식으로 진행하는 것이 좋았다
사회에 나가서 직접적으로 쓰게되는 글을 자세하게 잘 써주셨다
직업들에 대해 알수 있는 보람찬 시간. 교수님의 다른 수업도 한번 들어 보고 싶다.
진로에 대해 다양한 체험을 하고 대략적으로 적성을 알아보는 점이 즐거웠다.
"이송이 교수님의 수업은 정말 준비가 잘 되어있다는 느낌을 너무도 많이 받았습니다. 매 시간 준비해오시는     와 강의 내용이 1학점짜리 답지 않게 너무 알찼어요. 1시간도 안되는 짧은 시간에 너무도 알찬 내용을 준비해주셔서 감사합니다. 나의 삶, 나의 비전을 교수님 강의를 듣게 된 것이 행운이라고 생각해요! 기회가 된다면 2학기때도 교수님 뵙고싶습니다. 학생 한명한명 신경써주시고, 기억해주시고  학생들에게 관심과 애정도 많으시다는 느낌을 받았어요! 수업하실 때 머리에 쏙쏙 들어오고, 정말 교수님의 다른 수업도 듣고싶다는 생각을 했습니다. 교수님 너무너무 좋은 분이시고 강의력도 정말 좋으셔서 존경합니다! 개인적으로 한학기동안 들은 수업중에 기억에 남는 강의중에 하나에요. 저에게 많은 도움이 되었고, 교수님께서 정말로 학생들의 진로와 미래에 대해서 관심을 가지고 신경을 써주셔서 감사했습니다. 조금이나마 제 진로에 희미한 빛을 보게 된 것 같아요. 한학기동안 너무나 감사했습니다  ^0^"
"나의 진로를 찾기 위해서 직업선호도검사, 애니어그램 등 많은 심리검사가 진행되어서 흥미로웠습니다.  진로를 정하지 않은 1학년이 향후 진로를 결정하는 데 있어서 큰 도움이 될 것 같습니다."
"흔히 중학교나 고등학교에서 받던 진로 수업과 달리 정말 제자신을 알수있게 하는 진로 조사가 인상깊었고, 교수님께서 현실적으로 조언해주시는 부분이 인상깊었습니다. 그리고 강의수업에서 끝나는것이 아니라 더나아가 상담까지 생각해주셔서 인상깊었습니다."
"직업에 대한 단순한 설명이 아니라 시청각자료등을 통해 수업에 관심을 이끌었다는 점이 인상싶었고, 인터뷰를 통해 내가 원하는 직업을 좀더 자세히 알 수 있다는 점이 인상깊었다."
직업에 대해서 탐색할 수 있었음
인터뷰를 통해서 내가 이루고자 하고픈 꿈을 이룬 사람들을 만나서 동기성취를 하게 될 수 있었던 것 같다. 
나의 진로에 대해서 생각해보는 좋은 계기가 되었다
그저그런 수업이였다.
교수님께서 개개인 모두에게 관심을 가져주시면서 강의를 진행하셔서 좋았습니다.
재미있었다.
나의 진로를 선택하는데에 많은 도움이 되었다. 다양한 진로 탐색 방법을 통해 객과적인 관점에서 나의 진로를 정할수 있어 좋았다.
진로 방향에 도움이 된다.
"교수님이 항상 친절하게 설명해주셨고 강의 중 놓친 부분까지 나중에 설명해주셔서 좋았다. 한명도 빠짐없이 다 이끌어 가시려고 한 모습이 좋았다. 나의 삶, 나의 비전이라는 강의 자체가 이제 진로에 대해서 더욱 깊게 고찰해봐야 할 스무살들에게 꼭 필요한 강의인 것 같다."
"우선 교수님이 학생들과 많은 교류를 하면서 진행한 수업이라 1학기를 되돌아보니 가장 친근한 교수님이었다고 생각이 든다. 또, 아침마다 편안한 목소리로 강의해주셔서 더 열심히 들을 수 있었던 것 같다. 또, 수업내용 자체가 나 스스로 참여하고 하는 거라서 더 흥미로웠고, 나의 성격이나 가치관을 알아볼 수 있는 뜻깊은 수업이었다. "
 교수님의 일방적인 수업이 아니라 학생들의 참여를 유도하는 점이 좋았다.
 .
 수업내용자체가 너무 재미있어서 한시간 동안 졸지 않고 집중해서 수업을 들을 수 있었다. 그리고 학생들이 진로에 대해 깊은 생각을 하도록 유도하는 수업이여서 나의 진로에 대해 진지하게 고민하는 시간을 가질 수 있었다.
"진로 검사나 성격유형 검사 등 여러가지를 한 수업 안에서 할 수 있었다는게 좋았습니다.  교수님도 항상 학생들에게 잘 대해주시고, 수업에 학생들의 참여를 북돋워주신 점이 좋았습니다."
"자신에 대해 다시한번 돌아볼수 있는 강의이고, 교수님이 엄마같이 다정하시다."
준비를 철저하게 해오셔서 더 활발히 수업에 참여할 수 잇었다.
교수님이 학생들의 질문을 다 의미있게 받아들이고 답변해주심.
교수님이 너무 착하셔서 좋았다.
사람 생각을 이야기하는 수업은 의외로 적은지라  쓸모 있는듯 하다.
미래에 대한 길과 본인에 대한 생각을 많이 할 수 있는 기회
