교수님이 열정을 가지고 수업을 진행해주셔서 1교시 수업임에도 불구하고 집중해서 들을 수 있었던 것 같다.
많은 활동들을 통해 진로를 찾아보고 하는 것이 좋았다.
빡빡한 수업들 속에서 조금은 자유롭고 편하게 할 수 있었던 수업이었음.
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
"여러가지 직업,전공에 대해서 알 수 있어서 좋았다."
나의 성격이나 흥미 등을 알수있었다
"특별하게 좋았던 부분은 없습니다, 하지만 너무 인상깊은 수업이라서 특별하게 무엇이 좋다고 말할수 없습니다.  최고의 수업이다보니 제가 준비하는 과정에서 밤을 새워 준비하느라 늦은적도 많았지만, 이송이 교수님이 저의 준비성을 아시는지 친절을 배푸셧습니다.  특별히 인상깊은 부분은 많으나, 굳이 한가지를 뽑자면, 이송이 교수님의 노력입니다. 교수님이 매번 수업시간에 늦은적이 없고, 또한 매번    (           )로 준비하셨습니다. 이 부분은 누구든지 엄청난 시간과 노력이 필요한 부분입니다. 이 부분 만큼은 너무 인상 깊었고, 기말고사를 매 수업마다 말씀해주셔서 잊지 않도록 노력하시는 부분이 정말 감사했습니다.  다음번에 기회가 된다면 이송이 교수님의 수업을 다시 듣고 싶습니다."
없습니다.
항상 방송제작 과목에서 문제가 되는 것이 조편성에 있어 실력적 편차가 너무 나서 불공정 경쟁이 되는 것 같아 아쉽습니다. 조편성을 다음에는 실력에 있어 좀 더 공정하게 할 수 있었으면 합니다.   또한 수업시간에 촬영 많이할 수 있도록 배려해주셨으면 합니다. 후반부에 촬영할때 가뜩이나 시간도 없어서 좋은 영상을 많들 시간이 부족합니다. 후반에는 수업시간에 제작에 학생들이 전념할 수 있도록 배려했으면 좋겠습니다.
프로그램 제작의 세부부터 큰 그림까지 제작실습과 겸하여 이해도가 높게 진행되어 학습에 도움이 많이 되었습니다.
실무적인 것들을 굉장히 많이 배웁니다.
다같이 방송제작 하는 프로그램에 있어 정말 냉철한 판단과 비판을 해주셨다
피디 20년차라는 잣대로 실력이 부족한 학부생들에게 촌철살인과 같은 평가를 해주었던 점 하나이다. ㄱ
"현장에서 활동하고 있는   를 강사로 초빙해서 강의를 들은 점이 좋았고, 방송프로그램을 제작하게 된 것이 좋았다."
실제 제작을 통해 많은걸 배움
방송 제작 기술을 익힐 수 있어서 매우 좋았습니다!
학생들의 방송제작물에 대해 정확한 판단과 날카로운 지적을 해주셔서 많은 도움이 됐다.
영상 제작에 관한 지식과 실전연습을 할 수 있어서 정말 좋았습니다
교수님이 너무 자상하시고 친절합니다.
직접 프로그램을 기획해보고 촬영해보고 편집해보는 과정이 너무 좋았습니다. 기본기를 배운 것 같습니다.
매틀랩이라는 프로그램을 배울수 있어서 좋았고 선형대수학 내용을 다뤄서 좋았습니다
오랄테스트가 너무 마음에 들었습니다.
매트랩에 대해서 기본적인 내용과 그것을 이용해서 많은 것들을 알 수 있는 정보들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
      이라는 프로그램을 사용하는 수업이라는 것이 마음에 들었고 교수님의 열정적인 강의에 더욱 더 재밌는 수업이 되었습니다. 한 학기동안 즐거웠고 많은 것을 배웠습니다  내년에도 뵈었으면 좋겠네요   새해 복 많이 받으세요 ^^
없음
부담스럽지 않지만 많이 얻어가는 과목이다
운동과 기본 인간 생활에 대해서 쉽게 알려주셔서 너무 좋았습니다.
재미있었습니다 수업.
팀플 준비 재밌었어요 
"배웠던 부분 내에서 시험 문제를 내셔서 시험 공부를 하는 데 크게 어려움이 없었다.  나의 건강상태를 확인해 볼 수 있어서 좋았고, 조별 발표를 통해 다양한 사람들을 만날 수 있어서 좋았다."
어떠한 학문을 전공한다고 하더라고 건강은 모두가 신경을 쓰는 사항이라고 생각한다. 그러한 점에 있어 본 강의는 건강에 대하여 부담 없이 들을 수 있는 강의가 아닐까 싶다. 또한 나중에 충분히 따라해 볼 수 있는 간단한 운동도 알 수 있어서 좋았다.  
개인과제(건강한 생활 계획짜서 해보기)가 굉장히 인상깊고 즐거웠다
"이 수업을 들으면서 나의 몸상태에 대해 다시 한번 생각하게 되고 몸 상태를 안좋게 하는 습관들에 대해 경각심이 깨워주는 수업이었습니다. 지금 부터 관리를 열심히 해야겠다는 생각이 들었습니다. 또한, 과제로 인바디를 측정했는데 이 수업을 듣지 않았다면 하지 않았을 것을 해볼 수 있어서 좋았습니다. 뿐만 아니라 인바디를 측정해서 제 몸 상태에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다."
실용적이고 유용한 지식 
운동 기술을 알려주는 부분이 인상깊다.
수업이 일찍 끝난다.
선생님의 학생을 대하는 태도
발표에서 재미있게 들었습니다.
전 강의에 배운 중요 내용을 계속 복습시켜 주셔서 좋았다.
내가 커리어 인터뷰를 하러 교수님은 찾아갔는데 흔쾌히 받아주셨다.
   뿐만 아니라 판서를 통한 풀이를 통해 학생들이 더욱 쉽게 이해할 수 있도록 해 주셨으며 어려운 문제는 인강으로 제공해 주셔서 이해하는 데 큰 도움이 되었다.
물리를 쉽게 설명해주시려는 점이 좋았습니다. 물리 내용을 설명하게 되면 수업 분위기가 딱딱해지기 마련인데 그럴 때마다 농담도 던져주시며 분위기를 풀어주시려고 하셔서 감사합니다. 1학기동안 교수님의 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 마지막에 공부하라고 집어준 문제가 정말 좋았습니다.
교수님께서 매 시간 수업시간에 사용할 피피티를 준비해 오셔서 수업을 하시는데 이런 점이 수업의 이해도를 더 높이는 것같습니다. 교수님께서 수업시간에 학생들이 피곤해하거나 어려워 할때 유머를 발휘하시는데 이런 점덕분에 수업시간에 더욱 집중을 할 수 있는것같습니다. 다른 수업과 정말 다른 점은 인터넷 강의입니다. 수업시간에 집중해서 듣고 혼자 복습을 해도 못 푸는 문제가 생기는데 이런 문제를 동영상을 찍어서 인터넷에 올려주시므로 문제에 대한 풀이를 익힐 수있고 인터넷에 올려놓으니 한번만 보고 끝나는 것이아니라 반복적으로 볼 수 있어서 좋은것 같습니다.
항상    를 통해 수업에 대한 이해를 높여 주신 것이 좋았다.
수업 자료가 굉장히 도움이 되었습니다.
교수님께서 재미있게 수업해주셔서 수업이 지루하지 않아 좋다.
교수님이 수업을 재밌게 해주신다. 물리가 어려워서 많은 학생들이 안듣지만 열심히 해주신다.
이 수업은 왜있는지 잘 모르겠다
문제풀이 동영상
교수님이 잘 정리해서 논리정연하게 설명해주셔서 이해가 잘됬습니다.
교수님께서 열정적으로 강의하시는것이 느껴짐
물리에 대한 전반적인 지식을 알 수 있었던 좋은시간이였다.
조교 선생님이 친절히 알려주셨다. 
수업외적으로 많은 이야기를 들어 좋았던것같습니다
선생님 께서 수업시간에 말씀해주시는 내용이 너무 재미있었다.
물리 자체가 어려워서 이해하긴 힘들었지만 교수님께서는 노력 많이 하신것 같다.
교수님의 시험 전에 찝어주시는 문제를 알려주시는게 몹시 좋았다.
남자들이 흔히 접하기 힘든 분장을 배울 수 있어 흥미로웠다
해보지 않았던 소품만들기를 해보아서 다양한 경험을 할 수 있어서 좋았습니다!
   만드는 수업이라서 굉장히 성취도가 높았습니다 
배우가 배워야하는 기본적인 것들에 대해 배워서 좋았습니다.
좋았다
책을 어떻게 읽어야 할 지 많은 것을 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
평소에 읽지 않았던 고전들에 대해 각기 다른 여러과 사람들의 의견을 들을 수 있고 나의 생각과 비교 할 수 있어서 좋았다.
박학다식한 담당교수님 덕분에 많은 것을 배웠다.
"도대체 왜 하는지 모르겠는 강의. 영어 성적으로 트랙을 나눠놓고는 왜 영어실력이 모자란 학생들에게 한글 수업을 가르치는지 이해가 가지 않고, 고전을 읽어야 된다는거 알긴알지만 이런식으로 영양가 없는 수업은 듣고싶지 않습니다. 필수과목이라는 이유만으로 교수도 학생도 전부 의욕없는 영양가 없는 강의. 3학점씩이나 되는데, 등록금으로 환산하면 거의 60만원짜리 수업이 고작 이정도라니  제발 이런 과목 없애버리던지, 감시 철저히 하시고 제재하셔서 질 높은 수업으로 만들어 주시길. 강의 계획서 나와있는거 도대체 얼마나 이행했는지 생각해보시고, 학생들한테 점수 주는것 조차도 불합리하다고 생각들 정도의 강의"
많은것을 배울 수 있었다.
없다
실험을 많이 햇다
수업시연을 통해 나중에 선생님이 되었을 때를 미리 대비해 연습할 수 있어서 좋았습니다.
없음
교수님의 피드백이 자세하고 큰 도움이 되었다.
직접 수업을 시연해 보고 그에 대한 평가를 받은 것
수업 잘들었습니다! 
직접 강의를 하며 실전능력을 기를 수 있었다.
수업을 연습해봄으로써 학생들 앞에서 어떤 식의 자세를 취해야 하는지를 배웠다.
없다
좋은 수업이 었어요
영어기초가 다져짐
"0학점인것을 감안해서 과제,시험을 내주시는게 좋았다. 수업도 참여할수 있게 질문해주시고 그에 따른 맞는 답이아니여도 도와주시는 점이 좋았다"
재밌었습니다.
"유쾌하시고 학생들의 자발적인 참여를 유도하는 수업이어서 좋았습니다. 또, 교수님이 굉장히 인간적이셔서 더 더욱 좋았습니다  "
전체적으로 좋았습니다.
교수님께서 질문에 매우 응대를 잘해주셨습니다. 그리고 학생들의 참여를 이끄시기 위해 노력하셨습니다.
"         이라는 새로운 것을 배울 수 있는 기회여서 좋았습니다. 다만 처음 배운것이고 또 완전히 외워야만하는 거라 어려움도 많았습니다.  한 학기동안   문장론 수업을 통해서 글 쓰는 것이 얼마나 중요하고 또 어려운것인지 배울 수 있어서 좋았고, 앞으로 글을 쓰는 데 있어서 얼마나 신중해야하는지도 배울 수 있었습니다. 글을 대하는 교수님의 태도가 너무 존경스러웠습니당 !"
영어실력이 좋아졌습니다.
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
그 동안 수고하셨습니다
수업미흡
적절한 비유를 통해 쉬운 설명으로 안전에 대한 경각심 갖기에 큰 효과적인 수업내용이었다.
만족합니다.
교과서적인 지식뿐만아니라 실제로 살아가는데 있어 필수적인 안전에 대한 지식과 개념을 배울 수 있어 뜻 깊은 시간이었습니다.
발표식 수업을 위해 긴시간 노력할 수 있어서 유익했다.
여러 스포츠 종목에 대해 알수 있엇으며 그로인한 부상이나 사고를 예방할수 있는 방법을 얻었으며 체육교사로서의 학교체육시간에 학생들의 안전을 책임질수 있는 방법을 배울수 있어서 좋았습니다.
없다.
발표수업업
자신이 직접 수업을 진행해봄으로써 무엇이 부족하고 무엇을 준비해야하는 지알게되었다.
발표토론을 통하여 잘 알지못하였던 여러종목을 배울수 있는 좋은 계기가 되었다.
 안전에 관한 것들을 더욱 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
