없습니다.
좋았다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님께서 체육특기자들에게 많은 배려를 해주셔서 참석을 많이 하지못하여도 너그러이 이해해주시고 레포트로 대체해주신거에 매우 감사드린다
모두가 발표하는 식의 수업이 특이했다
없습니다
  
ㅇㄴㅁ
자율적인발표와 학습을통한 배움이 좋았습니다
발표위주 수업이라 재밌었다. 
교수님의 강의력
안녕하세요 교수님 ! 공모전에 참가한 것은 정말 뜻깊은 경험이 된 것 같습니다 ! 공대를 다니면서 재미없는 프로그래밍만 하면서 우울했는데 포토샵과 일러를 배우며 디자인에 대해 많이 배울 수 있어 참 좋았습니다 ㅎ
포토샵을 배울수 있어서 좋았습니다.
수업시간마다 새로운 작품을 만들어내는 것이 참 좋았습니다. 포토샵과 일러스트의 기능에 대해 파악할 수 잇었고 응용방법또한 나름대로 재미있었던것 같습니다.
당일과제라 힘들었다.
교수님께서 학생 한명한명 작품을 기억해주시고 조언해주셔서 좋았다.
서로 이야기를 할 수 있어서 좋았다
"영어가 어눌해도 알아들으시려 하는 교수님의 모습이 기억에 남는다.  말할때 항상 두렵고 부담스러웠던 마음이 조금 가라앉게 된것같다.  내가 듣는 강의 시간 학생들은 몇몇만 적극적으로 참여하는 그룹이었는데, 그래서 전반적으로 말이 없고 조용해서  교수님께서 자주 농담도 하시고 딱딱한 분위기를 풀려하신 것 같았다. 즐거운 강의였다."
"교수님이 정말 좋으신 분이셨다. 학생을 이해하려고 하시는 분이었고, 항상 수업준비를 철저히 하셨다."
교수님의 수업 태도가 활발하고 재미있었다.
학생들 끼리 어떤 하나의 주제를 잡고 토론할 기회가 많았다. 처음엔 영어로 해야했기 때문에 뭘 말해야 할지 몰라서 당황했었지만 후에는 영어로 의사소통만은 자유롭게 학생들끼리 할 수 있어서 좋았다.
많은 토론과 발표를 통해 영어 말하기의 실력이 향상되었고 자신감도 늘었다. 또한 프레젠테이션과제에서도 팀원과 역활 분담을 하면서 책임감도 기를 수 있었다.
"락킷의 수업진행 태도? 라고 해야하나, 수업진행 자세 가 학생입장으로서 너무 좋았다. 매번 열심히 준비해오고, 아침인데도 열심히 가르치려는 그 태도가 너무 감사했다. 그에 비해 학생들이 (아침이라) 결석을 하거나, 참여가 미비해 미안해지는 과목이였다. 만약 다음 2학기 영어에도 락킷의 수업이 있다면, 꼭 듣고싶다. 너무 좋았다. ㄱ"
                                 
"                                      .                                          .   '                                    ,        ."
"락킷,                 유머, 재치, 리더쉽,                   .                  ,                                 "
전반적으로 괜찮은 수업이었다. 
딱히 없다.
" 성적 평가의 기준을 세분 문항으로 나누어 명확히 했던 부분이, 그리고 그 평가 문항을 프린해서 나누어주었던 부분이 다른 교과목의 선생님과 약간의 차이가 있었던 것 같다."
피오나맥마틴 교수님은 학생들을 가르칠 때 정말 학생의 시선으로 보다 쉽고 명료하게 가르쳐주셨습니다. 정말 도움이 많이 됬습니다.
친구들과 많은 대화를 나눌 수 있어서 좋았다.
열심히 하실려는게 눈에보였다.
"최고의 교수님, 수업참여도를 이끌어주는 능력이 말로 설명하기 힘듬"
"교수님이 워낙 섬세하고 철저하신 분이라 어떤 기준을 명확히 해주시고, 항상 수업준비가 철저히 되어있어서 좋은 강의였다.          ,      ! "
"영어를 쉽고 재밌게 가르치시려 노력하셨고 학생들 간의 소통을 장려하여 딱딱하고 재미없는 수업이 아닌, 즐겁고 신나는 수업을 만드셨다."
수업이 널널하다.
수업 중 자유로운 분위기 속에서 대화할 수 있는 시간이 많이 주어져서 좋았습니다. 
                                       .                          .
교수님이 항상 밝은 분위기에서 수업을 진행하셔서 한명도 빠짐없이 수업에 집중할 수 있었다. 또한 적극적인 수업 참여를 장려하여 모두 영어회화 실력을 부담없이 늘릴 수 있는 기회가 되었다. 
교수가 재미있고 수업 진행도 다른 학생들과 이야기를 많이 할수 있는 기회를 제공해 주어서 영어 스피킹을 해볼수 있는 시간을 많이 가졌던 것 같다.   또 수업과 관련된 자신의 개인 이야기도 해주면서 학생들과 많은 소통을 하려는 것이 보기 좋았다.
 교수님께서 독단적이지 않고 학생들과 소통하시는 모습이 인상깊었다.
           .             . 
" 처음엔 교수님의 유머에 당황했지만, 과제에 대한 부담도 없고 대화하면서 즐겁게 수업했던 것 같다."
"교수님이 아이들에게 친근하게 하시는 모습이 좋았고, 영어로 말하는 것에 대해 부담을 덜어주셨다."
"    ,    '               ."
교수님의 수업진행이 굉장히 재미있고 좋았다.
학생들과 좋은 관계를 맺고 앞으로도 좋은 인연으로 이어가자는 교수님의 태도가 정말 인상 깊었다.
기존의 수업과 다르게 대화형식과 함께 다른전공의 학우들을 많이 만날 수 있어서 좋았다.
자신의 학과에 대해 심층적으로 알아볼수 있는 기회를 가질수 있다는 것 자체가 좋았다.
영어로 대화할 기회가 사실 많이 없는데 일주일에 한시간씩이라도 이야기 할 수 있어서 좋았다. 덕분에 영어로 이야기하는데 거부감을 조금 덜은 것 같다.
교수님이 강의를 밝게 진행하셔서 좋았어요.   학생들이 영어를 하도록 유도해주셔서 좋았고 격려해주셔서 굉장히 즐겁게 강의했습니다.
영어회화를 자유롭게 할 수 있어서 회화 실력도 늘고 학우들과도 친해질 수 있었습니다
열정 넘치는 수업이 좋았습니다.
교수님이 저희 질문에 성심껏 대답해 주셨고 불편하지 않게 편하게 대해주셔서 수업이 즐거웠습니다.
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
교수님이 완전 친절하시고 좋았다.
자기개발에 매우 도움되었습니다.
교수님이 아버지 같으심. 농담을 좋아하셔서 수업이 재밌다.
 교수님이 자유로운 수업분위기를 만들어주셔서 팀플하는데 많은 도움이 되었다.
없다다
교수님이 친근하게 다가와주셔서 수업에 편하게 임하고 피드백을 잘 주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생들에게 간섭을 별로 하지 않아서 좋았다.
네네
불교에 대하여 좀 더 알게 되었던것 같다. 
현장학습을 과제로 하시는 게 인상 깊었다.
학생들을 한 명 한 명 챙겨주시려는 모습이 보기 좋았습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
딱히 인상 깊었던 점은 없다. 과제가 쉬웠다는 것 외에는 없는 것 같다.
"시험 전, 학생들에게 시험을 잘보라고 메일을 보내주셔서 좋았습니다."
오세암이라는 영화 불교신자는 아니지만 정말 감동적이었습니다. 다음해에도 학생들한테 보여주시길 바랍니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교수님께서 항상 좋은말씀을 많이 해주셨다.
"좋은 얘기도 많이 해주시고 불교에 대해 어렵지 않게 이야기해주셔서 좋았습니다. 또한, 강의의 이해도를 높이기 위해 동영상 등과 같은 다양한 매체를 이용하십니다. 개인적으로 메일도 보내셔서 학생을 응원하시고 강의 일정에 대해 정확하게 통보해주십니다. 항상 친절하시고 학생들의 질의응답에 잘 응해주십니다."
불교를 조금 더 이해할 수 있었던 강의 였던거 같고 우리 인생에 대해 더욱 더 깊이 생각 할 수 있었던 시간이였습니다. 저는 개인적으로 너무 만족스러운 강의 였던 것 같같습니다!ㅎ 
학생들을 위한 모든 것들과 학생들의 편의를 위한 모든 것들을 하나하나 다 챙겨주시며 불교와인간 이라는 강의가 매우 어렵고 딱딱하지 않게 강의가 진행되도록 정말 많이 노력하셨다.
"단순히 강의만을 하는 수업이 아닌 다양한 국제적인 문화와 사회, 예절 등에 대해 배울 수 있었고 수업시간에 가끔 보여주시는 영상물들은 간접적으로나마 다양한 문화들에 대해 체험할 수 있었습니다."
"교수님께서 학문적인 부분에 대한 가르침은 물론, 국제무대에서 갖춰야할 매너와 같은 부수적인 사항까지 가르쳐주신 알찬 수업이었습니다."
테이크홈 방식의 시험방식이 좋았습니다. 그리고 교수님께서 여러가지 좋은 말씀을 해주셔서 개인적으로 생각해볼 계기가 많았던 수업이었습니다.
 실험을 통해 회로이론에 대해 숙지할 수 있었고 많이 이해 할 수 있었다.
막힘없이 스케줄대로 진도 나갔다는점이 만족스럽다.
만족합니다
다른 조원들과 협력해서 실험을 하는데 서로 자기의 역할을 하면서 협력하는것을 배웠다.
이론으로 배우던 것들을 실습으로 확인할 수 있어서 좋았습니다.
전공에서 배운 것을 실험으로 확인할 수 있어서 좋았습니다.
조교님이 학생들의 질문에 자세하고 이해가 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다. 또한 성적을 낼 때도 정학하고 확실하게 점수를 주셔서 평등했습니다.  또한 강의 전에 출석체크를 항상 먼저하여 성실성을 중요하는 것 같아서 좋았습니다.
교수님의 열성적이고 꼼꼼한 강의가 인상적이었다 
세심하게 학생을 챙기고자 하는 성의
여러 사례를 실제 면접이나 앞으로 살아가는데 어떻게 써야하는지 잘 알려주셨습니다
"송해근 교수님에게 정말 만족스러웠던 부분은 수업을 가능한한 부담스럽지 않게 이끄려고 했던 것입니다. 공급사슬관리라는 개념 자체가 어렵기도 하고 접근하기가 애매한 부분들이 많습니다. 여러 어려운 부분들을 다양한 동영상, 사진들을 보여주며 학생들 입장에서는 이해하기가 더욱 쉬웠습니다. 그리고 수업이 지겨울 즈음엔 수업과는 관련없지만 자신의 인생얘기 혹은 취업에 관련된 얘기를 함으로써 나름의 흥미진진한 수업이었다고 생각합니다. "
교수님께서 특강도 해주시고 취업에 도움이 되는 다양한 내용을 알려주셔서 좋았습니다.  수업 내용도 매우 알차고 배운게 아주 많은 수업이었습니다. 
"평소에 생소했던 정보기술측면을 배우게 되어 흥미로웠다. 또한 처음 배우는 것이니만큼 흥미를 잃지 않게 적정 난이도를 유지한 수업이라 더 좋았다. 박람회를 가본 것도, 지식을 배운 것도, 수업을 떠나서 정보화시대의 필수적인 상식을 채울 수 있었다.  "
"   은 아직까지도 기업현장에서 꾸준히 도입, 발전되고 있는 경영기술이다. 덕분에 이 수업을 통해 물류흐름의 전반, 나아가서는 근간의 경영학에서의 뜨거운 감자,  그리고 많은 역사적 경영자들이 겪었던 시행착오와 경영의 역사를 배울 수 있었다.  무엇보다도 수업, 교과서 외에도 읽을 거리가 많은 분야였기 때문에 인터넷과 시중에 출판된 도서들로부터 많은 정보를 흥미롭게 읽어볼 수 있어 특히 좋았다. 이 강의에서 배운 것을 바탕으로 앞으로 더 많은 걸 배울 수 있다는 점에 감사함을 느낀다."
교수님이 수업 재밌게 해주셔서 즐겁게 들었어요! 후배들에게 추천해주고 싶습니다^^
다양한     를 접해볼 수 있어서 좋았음.
다교수님께서 어려운 개념일지라도 학생들의 입장에서 충분히 이해할수 있도록 쉽게 설명해주신게 너무 좋았습니다
모든 개념어에 대한 예시 사례를 들어주셔서 개념들을 이해하기 참 좋았습니다.
없음
교수님의 열의를 가진 수업진행이 좋았습니다
각종예시를 통해 이해도가 좋았다
수업을 교수님께서 항상 잘 준비해 오시는 것이 좋았다
강의 이외에도도 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.
교수님 께서 열심히 깔끔하게 강의를 해 주셔서 좋았다.
