스님이 많다
"원래 글쓰기 능력도 부족하였고, 불교적인 내용도 전혀 알지 못해서 걱정도 많이 했는데 교수님께서 발표, 영상 등과 같이 불교적 개념에 대해서 다양한 수업준비를 해주셔서 이해도 잘 되었고, 따로 찾아가 질문도 하였을 때 이해하기 쉽게 알려주셨고, 친절하게 답해주셔서 좋았다.ㅈ"
교수님께서 참고자료를 많이 준비해오셔서 수업이 지루하지않았어요.
지루하지않았다.
여러종류의 수업 자료를 가지고 수업을 진행해서 좋다.
교수님께서 매 시간마다 열심히 준비해 오시는게 눈에 바로 보일 정도로 알찬 수업이었다. 특히 주제와 관련하여 보여주시는 수 많은 동영상들은 수업의 흥미를 높이고 배운 바를 실생활에 바로 적용시켜 보기 편하게 한 듯하다. 
이름부터 불교적인 색깔이 강한 강의지만 강의내용을 통해서 인생에대해서 회의를 할 수 있는 좋은 강의이다.
교수님께서 학생들의 얼굴을 다 기억해주시며 수업의 내용이 일관되지 않고 다양한 점이 참 좋습니다.
"채점하실 때, 객관적으로 평가하여 좋았습니다."
어렵기만했던 불교 이론을 적절한 예시와 영상을 통해 알아가는 과정을 통해 불교 개념과 이론에 대해 조금이나마 습득한 것이 너무나 좋았다. 수업을 편하게 듣지만 그 속에서 많은 것을 생각하게 만드는 교수님의 수업은 대학교 수업의 본보기가 되는 것 같다.
"교수님이 항상 열정을 가지고 수업하셨고, 흥미를 유발하는 자료부터 깊이 있는 자료까지 다양한 자료를 준비하였다."
           
교수님께서 진정으로 수업에 열심을 다하시고 개인적으로 연락도 주시는 등의 모습이 매우 좋았다.
이 강의에서 인상 깊었던 점은 어려운 불교 개념을 알기 쉽게 다양한 영상 예시를 사용하셔서 어렵지 않게 수업을 이해할 수 있었다.
"모든 강의들 중에서  '노력한 만큼 성적을 주겠다'를 가장 잘 지키시는 교수님인것 같다.  매 수업마다 정말 다양한 시각 자료, 영상 매체,    가 준비되어 있었고  불교적인 관점에서 모든 것들을 볼 수 있도록 연관이 잘 되어있었다.  철저한 수업과, 부담스럽지 않은 시험 등 만족스러운 수업이었다."
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 매우 보기 좋았습니다. ㅎ
항상 학생들의 의견 최대한 수렴해 주시고 잘 못하는 부분도 포용해 주셨던 교수님 너무 감사드리고 매 수업마다 교수님의 해석도 너무 좋았습니다. 
교수님께서 학생들의 의견에 귀기울여 주시고 자신의 주장을 너무 확고히 내세우시지 않아서 좋았다.
교수님께서 모든 학생들의 의견을 존중해주시고 생각지도 못했던 신선한 발상을 제시해주셔서 수업이 흥미로웠습니다. 
우선 교수님이 너무 친절했다. 그리고 계획을 체계적으로 잡아 학생들의 혼란을 줄였다.
학생들과 토론 할 수 있어서 좋았다.
참여하는 식의 수업이라서 재미있었습니다. 나의 생각이 어떤지 다른 사람들의 생각이 어떤지 들을 수 있어서 좋았습니다.
"예술에 관련된 영화, 책들을 보고 읽을 기회를 얻을 수 있어서 좋았습니다. "
수업시간마다 조를짜서 번갈아가면서 발표를하고 그 주제를 가지고 다같이 자기생각을 자유롭게 얘기하고 토론한 점들이 좋았습니다.
학생들이 원활히 토론을 할 수 있도록 학생들의 의견을 잘 정리해주셨고 토론의 맥이 끊겼을 때에는 다른 소재를 제공해 주셔서 다시 토론을 진행시켜 주신 점이 좋았다고 생각한다.
질문을 던지시고 더 알아듣기 쉽게 설명하셔서 이해하기 어려운 주제나 사안도 잘 이해할 수 있었다.
평소에는 읽지 않았던 책들을 읽을 수 있어서 좋았습니다. 또한 토론을 통해 자신의 의견을 발표할 수 있어서 좋았습니다.
학생들이 편하게 교수님과 대화할 수 있도록 교수님께서 노력하신 모습이 가장 인상깊었습니다.
교수님이 학생들과 충분히 소통하려는 모습이 몹시 보기 좋았습니다. 학생들이 너무 부담갖지 않을 정도로 얘기를 나누는 것도 학생의 입장으로서 굉장히 좋았습니다.
모든 걸 학생들이 준비해서 발표하는게 인상적 그렇지만 이 수업이 시간을 너무 많이 잡아먹어서 다른 수업 준비가 힘들정도. 한 학기 내내 조별로 해야돼서 더 짜증.
 토론을 교수님도 흥미있게 참가하셔서 좋았습니다.
다양한 문학작품을 통해 현대회의 문제들을 분석할 수 있어서 좋았습니다.
 ㄴ
정말 많은 과제와 정말 많은 발표가 인상적이었습니다.
각자의 의견을 자유롭게 말하고 교수님께서 정리해 주시는 것이 정말 좋았다.
좋은강의를 통해 항상 새로운 생각으로 이끌어주셔서 한학기동안 정말 좋은시간이었습니다.  고맙습니다^^
조원들끼리 토론을 통해 결론을 도출하는 과정이 인상깊었다.
조별으로 역사에서 영향력 있는 사람의 소개를 하는 것이 좋았습니다.조사하는 과정에서 많이 배웠습니다.
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
역사란 무엇인가라는 깊이있고 무거운 책 한권을 한학기동안 전반적으로 배울수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 역사에 대한 관점들에 관해 다채로운 시각들을 제시해주셔서 좋았습니다. 과제를 준비하면서 우리나라 현대사의 여러인물들에 관해 깊이있게 공부할 수 있는 계기가 되었습니다. 남는 것이 많은 좋은 강의였다고 생각합니다.
내가 조사한 인물에 대해 깊게 파고 들만한 기회가 되었습니다. 다른 학생들의 수준이 높아 따라가기 힘들었습니다.
각 나라의 유명한 위인들에 대해서 심도깊게 알게 되었다.
교수님의 설명이 좋았다.
"정말 전영주 교수님과 한 학기동안 수업을 들을 수 있어서 도움이 많이 됐습니다! 발표와 특허, 자기소개서 등등 저를 한단계 발전시킬 수 있는 좋은 강의였습니다. 한학기 동안 감사했습니다! 정말 감사합니다! "
교수님이 모든 질문에 친절하게 답변 해주셨습니다. 
1.학생들이 팀을 나눠서 기술을 소개하는 식으로 수업이 이루어졌는데 각 팀 마다 주제가 달라서 다양한 기술에 대해 접할 수 있어서 좋았다.  2. 10년후에 회사에 입사하는 가정하에 자기 소개서를 쓰게 하셨는데  그 과정에서 진로관련 회사에 대해 알아보고 미리 준비하겠다는 마음이 들었으며 미래에 준비하는 자세를  더욱 가지게 되서 좋았다.
발표수업이 인상적이였다
자기가 준비한 발표물을 가지고 직접 발표도하면서 평소에 느끼지못했던 경험을 한것같아 의미있었던것 같습니다.
친구들과 혹은 다른과 학생과 힘을 합쳐    를 만들어 발표하여 저의 발표 능력도 향상되고 팀워크도 향상되어 저에게 뜻깊은 수업이었습니다. 감사합니다.
"전영주 교수님께서 효과적인 프레젠테이션 발표에 대하여 자료, 발표진행, 발표태도, 평가에 대한 부분에서 능력을 기를 수 있게 수업해주셔서 좋았습니다. 마지막 기말 전에는 자기소개서 작성법에 대하여 수업을 하셨는데 그 덕분에 더욱 자기소개서를 고치고 고쳐 첨삭하여 보다 나은 자기소개서를 작성하는 능력을 키웠습니다. "
"발표를 마친 후 각 팀마다 코멘트를 해주신 점이 좋았고, 수업 시간이 아닐 때에도 질문에 답해주셔서 좋았다."
처음해보는 수업이라서 새로웠다.
학생들 개개인의 이름을 모두 외우시는 교수님의 모습이 매우 인상적이었습니다. 그리고 학생평가를 통해 점수를 매기는 것이 굉장히 융통성있었다고 생각합니다.
좋아요
교수님이 문과출신이신 점이 인상깊었습니다. 앞으로도 많은 문과출신 교수님들께 수업을 듣고싶습니다.
대학와서 처음 해보는 팀플이라 걱정을 많이 했었습니다. 같이 조를 짜서 발표를 준비하는 과정이 미숙했지만 남는 것이 정말 많았습니다.  
  자소서 수업이 인상깊었다
   나 레포트 작성 등 대학 생활에 꼭 필요한 정보들을 많이 얻을 수 있어서 좋았습니다.
" 개인별로 하는 과제와는 또 다른 조별 과제에 대한 경험을 할 수 있어서 좋았고, 기술보고서의 작성방법에 대한 전반적인 이론을 배울 수 있어서 좋았습니다.ㅣ"
많은 도움이 되었던 수업이였다. 교수님도 열정을 가지고 수업을 하셨던 것 같다. 
자기소개서를 작성하는 과제를 하면서 진로에 대해 진지하게 고민해볼 수 있었습니다. 감사합니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
유쾌함
강의 중 농담으로 지루한 분위기를 환기시켜 주시는 점. 
실질적인 컴퓨터기술
어려울 수도 있는 컴퓨터 수업임에도 교수님이 위트있으시고 즐겁게 수업을 진행해주셔서 좋았습니다. 특히 생소했던 프레지를 공부할 수 있게 되어 좋았습니다. 
재밌었어요 
다양한 분야를 접할수 있는거같아 좋았습니다. 여러 예시로 인해 학습능률이 올랐습니다.
교수님 재치있으세요
이미 잘 알고 있는 프레젠테이션이 아닌 프레지를 배울 기회를 주어 좋았다.
 이강의는 외국인학생 전용으로 해주시면 좋겠습니다. 왜냐하면 국내 학생하고 못따라 갑니다   감사합니다.    이창우 교수님 친절이 하셔서 무사히 한학기 지나왔습니다 . 교수님 고맙습니다  설래 합장 (())
교수님의 말씀이 항상 재미있었던 기억이 납니다. 다만 기말고사가 다소 어렵고 시간이 촉박한 느낌이 많았습니다. 전체적으로 좋은 수업이었습니다.
재미있게 지루하지 않게 수업 들을 수 있도록 수업을 하셔서 그점이 좋았다
교수님 짱
엑셀과 파워포인트에 관해 많이 몰랐는데 조금이나마 알게 되어 좋았다.
프레지를 배울수있어서좋았다.
엑셀과 파워포인트에 대하여 많이 알게되서 좋았던 것 같습니다. 그리고 수업 도중 졸릴 때 마다 간간히 애드리브로 웃겨주시는 거 정말 좋았습니다.
"컴퓨터에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.그리고 처음에 3시간 동안 수업을 진행할 때 상당히 힘들었지만 좀 빨리 끝내주셔서 좋았고, 그 뒤에 교수님이 조금이나마 웃기려고 노력했던 모습이 인상적이었습니다."
수업은 재미없는데 강의실이 넓어서 좋았음
바쁜 일때문에 수업듣는게 고작이었지만 경제 흐름에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
세계화의 흐름에 대해 많이 배우게 되었습니다. 서브프라임 사태나 동아시아 외환위기 등 세계 굵직한 역사에 대해 배웠고 큰 도움이 되었습니다.
교양수업에 걸맞는 여러 기초적인 상식들을 많이 배울 수 있었다. 세계 경제나 다문화에 관해서 따로 배워볼 기회가 없다는 점을 생각한다면 충분히 들을 가치가 있는 수업이라고 생각한다.
교수님이 수업 분야에 대한 지식이 깊으셔서 다른 교양수업보다 전문적인 내용을 들으수 있어서 좋았습니다.
다 좋았습니다.
과거와 현재의 국제정황에 대해서 알 수 있었떤 것이 좋았다.
강의 내용
수업 시간의 분위기가 너무 좋다.
123
한시간 동안 쉴수 있는 강의여서 좋았습니다
스님과 이야기할수 있는 시간이많아서 좋았습니다다
직접 명상을 하도록 하여 명상에 대한 이해를 도모하였다. 실제로 명상을 하면서 기분이 많이 좋아졌다. 또 수업을 시작하면서 현재 화두를 던져주어 많은 생각을 가능하게 해주었다.
타학과 학우들과의 대화하는 과정이 제일 좋았다. 타학과 학생들과 말할 기회가 없던 내게 이 수업은 큰 의미가 있었고 그 과정에서 얻어간 점도 많아서 좋았다.
자아와 명상이라는 수업 이름에 걸맞게 진행하셔서 좋았음.
매 수업마다 일주일 간의 있었던 핫 이슈를 주제로 이야기를 하던 것이 가장 좋았다.
제가 비록 문과긴 하지만 과학을 좋아하는데 이번 세미나 수업이 특히 재밌었던거같습니다. 그래도 인문학적인 주제가 많이 나와서 생각할 여지가 많았습니다. 자연과기술 세미나를 제가 미루고 미루다 들었는데 좋은 수업 듣게 된거같아서 기분좋았고요! 교수님 농담도 잘하시고 수업 재미있게 들을 수 있었습니다.
 교수님께서 알기 쉽고 흥미롭게 수업해주셔서 좋았습니다.
"이 수업은 발표와 토론 수업이다. 그렇지만 다른 발표 수업들과는 다르게    를 만들지 않아서 좋았다.    를 만들어서 발표하는 것도 좋지만, 세미나 수업 자체가 토론 준비와 쪽글 시험만해도 조금 벅찬데    까지 만들지 않아도 되어서 마음이 그나마 조금 편했다."
 교수님이 약간 따뜻한것같기도 하다는 착각이 들기도 한다다
