다른 과 학생들과 팀플을 했던 것과 보조도서의 발제토론문을 작성했던 것이 기억에 남습니다.
  수업 찹고 책 중에 좀 어려웠던 몇몇 책이 있었던 것이나   조금 빡빡하다고 느끼는 것 빼고는 다른 세미나 수업과는 다르게  토론을 중심으로 수업이 진행되었던 부분이나 교수님께서 피드백   이것저것 잘 해주시고 수업 참여 유도하시는 등 매우 흥미로웠던 수업이었습니다.   기회가 된다면 교수님의 다른 수업도 들어보고싶네요.  한학기동안 수고하셨습니다!
교수님께서 전문적으로 알고 있는 지식이 많으셔서 이야기를 듣고 있는 것만으로도 흥미로웠습니다. 책에 대한 지식 뿐만 아니라 확장된 지식을 많이 접할 수 있게 되어서 배경지식을 확장하는데 많은 도움이 되었습니다. 
교수님께서 지식을 많이 말해주셔서 좋았다
토론 방식이 맞장토론이라 공격적이었던 것 같다. 토론 중에 교수님이 의견 많이 내주셔서 도움이 되었다.
교수님이 모든학생들의 참여를 유도하는 것이 좋았고 과학에대해 다양한 관점을 보여주시는것도 좋았다.
"수업이 열띤 토론으로 이루어지길 바라는 교수님의 열의와 노력이 느껴지는 강의였습니다.  발표문과 토론문을 잊지 않고 피드백 해주셨으며, 이 강의를 통해 많은 책을 읽고 좀 더 깊이 생각할 수 있게 되었습니다."
심도 깊은 토론을 통해 의사소통능력과 정보전달력이 향상되었고 관련 지식도 풍부해져서 많은 도움이 되었다.
교수님의 수업에 대한 열정이 넘친다.
여러 토론 주제에 새로운 관점으로 접근할 수 있어서 좋았습니다.
수업 후반기에는 현장에서 활동하고 계시는 분들이 와서 직접 강의를 해주셔서 좋았다.
"상세한 설명, 현실과의 정합성."
"경찰 뿐 만 아니라 여러나라의 다양한 역사, 사회적인 것 들을 들을 수 있어서 많은 도움이 되었던 것 같습니다."
" 교수님이 아는 것이 엄청 많이배우셔서 시사, 상식, 각 나라의 역사에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다."
경찰을 통해 세상을 바라본다는 점이 신선하게 다가왔다.
여러 나라들 사례를 비교하여 앞으로 한국경찰이 나아가야 할 방향에 대해 잘 알 수 있게 되었다
교수님이 독일에서 정말 겪었던 경험들을 토대로 설명해주시는 유럽의 경찰들의 이야기들이 유익하게 남아있다.
하하하하
교과서의 내용만을 다룬게 아닌 실질적으로 학생들에게 도움이 되는 정보를 다루었기 때문에 더욱 저에겐 도움이 많이 된 것 같습니다.  내년 2월 졸업을 앞둔 상황에 있는 저에겐 특별히 더욱 도움이 되었던 수업이라고 생각합니다.
"어느강의보다 좋았다고 생각하는게 이제 취업을 슬슬 준비해야하는 3학년 학생인데 거기에 필요한 정보도 주시고, 자기소개서도 수정해주시고 친절하게 해주셔서 좋았습니다. 경제관련 지식도 많이 늘었고요, "
거시경제학답게 시사경제를 배울 수 있어서 좋았습니다. 
한학기동안 교수님 수고하셨습니다
강의를 자세히 가르지고 재미있게 지식을 배웠습니다. 감사합니다.
교수님이 수업 시간마다 신문기사를 하나 이상씩 나누어주셔서 좋았습니다. 신문을 아무래도 스스로 접하기가 힘든데 교수님이 나눠주신 덕에 조금이라도 사회에 관심을 가지려는 노력을 할 수 있었습니다. 그리고 이론적인 수업만 하시기 보다는 이런 저런 다양한 이야기를 많이 해주셔서 생각보다 많은 도움이 된 것 같습니다.
교수님께서 매 시간마다 학생들에게 깜짝 선물을 해주셔서 좋았다. 그리고 취업에 도움이 될 만한 것들을 많이 알려주셔서 좋았다.
수업 외에도 다양한 이야기를 해주셔서 좋았고 특히 수업 때마다 경제 신문을 복사하여 주시는 것이 도움이 많이 되었습니다. 감사합니당 
 교수님의 수업에 온전히 흡수되고자 하는 학생만이 좋은 성적을 받을 수 있어서 좋다.
교수님께서 열정을 가지고 매번 신문스크랩도 해주시고 시사에 대해 얘기해주셔서 좋았습니다. 교과서로만은 배울 수 없는 거시적인 경제상황에 대해 배울 수 있었습니다.
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
좋은 조언이나 예를 많이 들어주셨다.
체육문화사에 대해서는 무지했던 저에게 이 수업은 체육문화라는 것이 사람의 삶의 방식에 어떠한 영향을 주었는지 큰 틀을 배우게 된 계기가 되었습니다.  많은 학생수와 열약한 상황에서도 열정으로 수업을 이끌어주신 교수님께 감사드립니다.
 특히 수업은 명쾌하고 시원시원한 교수의 목소리에서 매우 흥미로웠다. 교수 자신도 학생과 같은 위치에서 수업을 진행하려는 학생을 배려하는  모습이 매우 인상 깊었다. 수업 내용도 알찼고 수업 방식도 매번 달라서 좋은 유익한 수업이었다. 
좋았습니다.
없다
재미를 더한 수업내용으로 이해가 쉬었고 적절한 수업전개로 수업전달 및 학습에 효과적이었다.
체육의 문화와 더불어 그 시대의 배경과 역사까지 알 수 있어서 체육문화사뿐만아니라 더 유익한 강의들이었습니다.
다소 어려울 수 있는 강의였지만 이해하기 쉽게 강의해주셔서 재밌게 공부할 수 있었습니다.
상세한 설명과 계속적인 질의응답이 오갈 수 있어서 유익했다
굿잡
시대별 상황에 맞게 체육의 역사를 알수 있어서 좋은 강의 였다.
없다.
좋은강의의
수업에 집중력을 최대치로 올려서 공부함으로써 다른 강좌에도 집중할 수 있는 능력이 생겼다.
체육의 과거와 문화를 통해서 본 체육에 대해 심도 깊게 다루어 좋은 수업이 되었다.
 시대별로 해서 배우는 수업은 어려울 수 있는데 간단간단하게 하고 수업을 집중력 있게 할 수 있도록 해주셔서 너무 좋았습니다.
타과생인데 동등하게 대해주시고 배려해주셔서 감사했습니다
좋았다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다.
교수님께서 체육특기자들에게 많은 관심과 배려를 배풀어주셔서 매우 감사하다
딱히 . 
운동선수 출신이라 잘 몰랐던 체육의 역사에 대해서 배워서 어렵기는 했지만 그래도 알아가는 즐거움이 있었다
없습니다
ㅇㅁㄴ
기술사항없습니다.
건의사항 없습니다.
체육문화에 대해 더욱 자세하게 알 수 있게 되었다
어려운 부분을 쉽게 설명해 주셔서 아주 유익했다. 
교수님의 강의력
"반복학습으로 머리에 기억이 잘 남는다,."
불교대학생에 많은 애착을 가져주셨고 그래서 그런지 많은 것을 알려주려고 하셨습니다.
그 참고 자료 내용이 아주 기본적인 불교 내용을 잘 설명해놔서 좋음
수업 마지막 시간에 교수님이 학생들에게 질문하고 싶은 것을 아무것이나 물어보라고 하셔서 질문하는 시간을 가졌던 시간이 가장 인상 깊었다. 명상을 통해 마음을 평온하게 할 수 있었던 점이 가장 좋았다. 
명상하는 것이 가장 인상깊었다. 그 중에서도 나는 누구인지 여기에 집중할 수 있어서 더욱 좋았고 과제였던 사찰탐방기를 통해 좋은 경험을 할 수 있어서 여러모로 많이 도움이 된 수업이었다.
바쁘다 보면 명상을 잘 할 수 없는데 수업을 통해 명상을 할 수 있는 기회가 있어서 좋았다.
좋았던점은 기본적인 불교상식을 많이 알려주셔서 좋았던것 같다. 그리고 부모님에 대한 사랑을 일깨워 주셔서 너무 감사했던것 같다. 교수님께서 정말 따뜻하시고 인정이 많으신분 같다 많은 것을배워갑니다^^
명상을 통해 마음의 차분함과 집중력을 기를 수 있었다.
명상을 하게 되는 계기가 되어 참 좋았습니다.
뀽
실제로 명상을 해볼수 있어서 좋았습니다. 또 다른 자아와 명상 강의에 비해서 활동이 많아서 더 보람찻던거 같습니다.
"명상이라는 방법을 실제로 많이 하게 되었습니다.  편한 수업을 원한 것이 아니라, 불교학과로서 진지한 명상을 하고 싶었습니다.  그리고 이 수업은 그것에 지극히 잘 부합되는 강의였습니다. '나'에 대한, 그리고 다른 고민해보아야 할 것에 대한 고민들을 하는 시간을 갖을 수 있었습니다. 불교와 인간 외에도 불교의 교리나 그러한 것들을 정리할 수 있는 시간이 되었으며, 명상에서 비롯된 생각 외에도 스님(교수님)께서 학생들에게 지극한 관심을 주셔서 그것이 정말 감사했습니다."
좋았다.
" 명상도 하고 , 와선을 그때 처음 해 보았다 , 교수님이 좋으신 분이었다."
'나'에 대해 생각해볼 기회
"동영상도 재밌었고, 매 시간마다 하는 명상도 좋았다. 또 와선을 한번 해보았는데 냄새가 나서 싫었다. 그리고 평가 방법을 다 알려줘셔 정확했고, 출석체크에 되게 예민 하셨다."
명상을 통해서 자신을 수련하고 학업에 지친 심신을 달랠 수 있어서 좋았습니다. 
"영어로 설명해주신 후 한국어로 추가 설명해주셔서, 영어 공부와 과목 공부가 동시에 되는 것 같아서 좋았습니다. 또한, 우리가 이해를 잘 못했을 때 여러방면으로(이론적, 수학적, 그래프 .) 설명해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.  다만, 수업중에 참여(질문)하는 경우, 칭찬을 해주시거나 이름을 적으셔서 성적에 반영하신다고 하셨는데 교수님께서는 잘 모르셨겠지만, 그런 학생들중에는, 이미 해당내용을 잘 알고 있으면서 부족한 학점을 따기 위해 이 수업을 듣는 학생이 있었습니다.  다른 학생들은 간신히 이해하고 있는데, 그 학생들은 이미 과목을 잘 이해하고 있어서,  수업과 약간만 관련된 정치적 관점이나 과거 있었던 케이스를 물어보는 경우가 있었습니다.   이런경우, 역차별을 받는 기분이 들었습니다. 질문하고 참여하는 것이 당연히 중요하지만, 상대평가인 만큼, '질문을 위한 질문'을 하는 학생이 있다는 점도 고려해 주셨으면 좋겠습니다.   "
재미있었다.
영어강의임에도 불구하고 이해하기 좋았다.
강의실
경제학 자체가 양이 많은 과목인데 최대한 쉽고 중요한 부분을 가르쳐주신 것 같습니다.
"1,2학년 대상 기초과목 강의임에도 불구하고 항상 하나라도 더 많이 가르쳐 주시려고 하셔서 가르침 받는 입장에서 정말 감사했습니다. 수업 준비도 매 시간 철저히 해 오시는것은 물론이고 대학강의 다운 강의를 수강했다고 생각합니다. "
풍부한 지식과 경험을 바탕으로 학생들에게 경제학 이론과 현실경제의 상황을 잘 설명해 주셨습니다.  상담을 위해 찾아가도 언제나 반겨주셨구요  제 후배들이 이 강의를 많이 들었으면 좋겠습니다.
영어강의인데도 쉽게 이해할 수 있도록 설명한 강의라 인상적이었다.
너무 소수의 학생들만 내 제자라고 여기는 느낌이 듭니다. 공부를 소홀히 하는 학생들은 버리신다는 생각이 들었어요.
 학생들을 생각하여 퀴즈를 통해 공부방향을 알려주심
 유익하고 재밌는 실험수업이였습니다.
"조교님이 정말 잘 가르쳐주시고, 한 학기 내내 별 어려움없이 많은걸 배워갑니다."
"어려웠고 조금 과하게 조교님이 꼼꼼하신건 아닌가 하는 생각도 들었지만,  공학도라면 당연히 그래야 한다고 생각이 들었다. 막히는부분도 잘 도와주셔서 학업성취에 많은 도움이 되었다."
교수님이 열정적이시고 진도보다는 학생들이 실제로 스페인어를 사용할 수 있기를 바라신 것 같습니다.
어려운 외국어를 재미있게 접근 할 수 있어서 좋았습니다.
"같은 내용을 반복하여 상기시켜주는 점이 좋았고, 강의는 초반에 알려주신 스케줄에 따라 잘 진행된 것 같다."
정효석 교수님께서 학생들 쓰기 숙제 하나하나 피드백해주시는게 인상 깊었다.
교수님께서는 제대로 준비가 되지 않은 상태에서 이행되었기 때문에 여러 문제들이 있었다고 하셨지만 회화와 문법을 나누어서 수업한 점이 저는 정말 좋았습니다. 앞으로 스페인어 중급도 들을 예정인데 저는 이와 같은 방식으로 계속 수업이 진행되었으면 좋겠습니다. 내년에 초급을 듣는 학생들에게도 많은 도움이 될 것 같습니다.
학생들을 참여시키려는 의도도
교수님이 친절하시고 질문에 잘 답해주신다. ㅅ
교수님이 두분이셔서 한분은 회화담당 한분은 문법이나 교재담당으로 나뉘어진것이 좋았다.
 교수님이 굉장히 친절하시고 학생들한테 잘 가르쳐 주시려고 노력합니다.
 해외 정세에 대한 이해와 평소 관심이 많았던 분야에 대한 이해와 접근이 용이하였습니다.  또한 세계 금융 시장의 흐름을 교수님의 해석을 통해 들으면서 손쉽게 이해할 수 있었습니다.
다른 사람들과 함께 팀플레이를 진행 하면서 대인관게에 대해서 이해할 수 있었습니다. 
접근하기 어려운 주제인 해외투자에 대해 많은 정보를 얻을 수 있는 시간이었다. 시사적인 이야기나 경제적인 이야기들을 많이 들을 수 있어서 좋았다.
