정말 많은 것을 배운 강의였습니다. 
"해외직접투자로의 실제적인 경험을 해볼 수 있어서 너무 좋았고, 적절한 피드백과 배경지식을 얻을 수 있어 좋았다."
수고하셨습니다.
책가지고 그냥 하는 수업인줄 알았지만 실제로 산업이나 종목분석을 통해서 투자에 관해서 기본적인 지식과 경험을 가질 수 있어 좋았습니다.
팀플을 통해 스스로 학습
"수업을 듣기 전에는 알지 못했던 내용들을 배울 수 있어 좋았습니다. 또한 발표 실력을 향상시킨 것 같아 좋은 기회였고, 시뮬레이션 게임을 통해 실전 감각도 키운 것 같습니다. 감사합니다. "
없음
교수님의 강의 스타일이 영문학을 공부하기에 잘 맞았던 것 같습니다.
처음 접해보는 영미 문학을 배울 수 있어서 좋았다.
영어문학 작품들을 보다 자세하게 영어 원문으로 배워볼 수 있는 점이 좋았다.
문학작품을 딱딱하게 공부하지 않고 제대로 느낄 수 있었다. 교수님이 감수성이 풍부하신 것 같아서 좋았다.
이해가게끔 해석을 잘 해주셔서 좋았습니다.
영미문학에 대해서 더 깊게 생각해 볼 수 있는 시간을 가질 수 있었다
"문학작품을 다양한 관점에서 바라볼수 있어서, 다른 학생들의 발표를 들으며 다른 관점을 이해할수 있는 시간이어서 좋았습니다. "
작품과 관련된 영상을 보여주는 것이 좋았다.
학생들이 작품의 파트별로 더 자세히 조사해서 발표를 시키시는 부분은 좋았다고 생각한다. 자기가 맡은 파트를 발표하기 위해서는 작품의 전체적인 흐름을 알아야 하니까 작품 전체를 공부하게 되고 그것은 작품에 대한 이해도를 높여주는 역할을 했다. 또한 발표를 하지 않으면 작품의 파트별로 자신이 생각한 중요문장을 선택하고 그에 대한 자신의 코멘트를 다는 활동을 하게 하셨는데 그것 또한 작품을 잘 이해해야 가능한 활동이었고 교수님이 강의하시는 내용만 그대로 받아들이는 것이 아닌 자신만의 생각을 한 번 쯤은 해볼 수 있는 활동이라고 생각한다.
공부한만큼 나오는 성적이 나오는 강의입니다. 저는 정말 재미있게 들었습니다 !
다른 전공 수업은 영어로 진행되는 것과 달리 한국어 수업으로 진행되어 작품의 이해나 해설에 어려움을 느끼지 않고 수월하게 읽어나갈 수 있었다. 또한 자발적인 발표수업을 통해서 학생의 수업 참여를 원활히 하는 점이 좋았다.
전공 과목으로 처음 들은 강의였는데 다양한 문학 작품들과 작가들에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
대학교에 와서 처음으로 듣는 전공수업이었는데 교수님께서 쉽게 가르쳐주셔서 정말 감사함을 느낀다. 과제를 하면 그걸 읽어보시고 좋은 것에 대해 얘기해주시고 설명해주시고 교수님께서 느끼셨던 감정에 대해 얘기해주시고 칭찬도 많이 해주셔서 정말 감사했다. 다음에도 전공수업이 이러면 더 열심히 공부할 수 있을 것 같다.
딱히 없다
영어문학을 처음 접하는 학생들에게 맞는 수업을 해주셨다. 영어문학 전공을 처음 시작하는 1학년 학생들에게 알맞는 수업인 것 같다.
교수님이 영어 문학을 처음 접하는 학생들을 위해서 배려하시는 모습이 강의 내용에 잘 들어나서 정말 좋았습니다.
없다.
시험보는 방식이 단순 암기가 아니라 진짜 영어문학을 배운다는 느낌이었어서 좋았다. 실제로도 공부하면서 영어문학에 대한 이해도도 상승시킬수 있었다.
조금 지루했지만 저는 정말 재미있었어요! 수업 자체가 소설 다루는거라 그냥 문학 공부하는 기분 ? 시험도 막 달달 외우는거 말고 해석이나         여서 좋았던 것 같아요 !
"다양한 작품들을 만나볼 수 있어 좋았고, 학생들에게 발표를 하게 하는 방식이 좋았다. 발표를 맡은 부분에 대한 심도있는 이해가 가능해졌다."
여러가지 영미문학작품에 대한 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다. 
교수님이 학생들 특징을 하나 하나 기억하고 관심을 가졌던 점
영문학의 중요한 몇 작품을 엄선하여 적은 양이었지만 한 작품에 대해 구체적이고 심도 있게 배울 수 있어서 좋았다.
교수님께서 문학을 굉장히 좋아하시는 것 같다.
친절하고 겸손하게 학생들을 대하신다.
끊임없이 열정적으로 해주신 점이 좋았습니다.
"평소 막연하게 생각해왔던 명상이라는 주제를 가지고  현대사회와 연관지어 발표수업을 진행함으로써 더 관심을 갖고 명상이라는 것에 대해 친숙하게 되었습니다.  그리고 간단한 명상 수행법을 배웠으며, 실생활에서 직접 수행해본 결과 평소 화를 잘 내고 이기적이었던 제가 화도 잘 참고 짜증부리던 것도 줄었음을 스스로 느꼈으며,  확실히 부모님께서도 변했다고 말씀하셔서 기분이 좋았습니다."
실제 일상 생활에서 적용 될 수 있는 좋은 명상 방법들을 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 수업참여를 적극 독려하셔서 좋았습니다
따분할줄 알았던 불교관련 명상에 대한 주제를 흥미롭게 삶과 연관시켜서 소개시켜주어서 인상깊었습니다.  내 삶에 대해서도 돌아보게 되었고 명상을 삶에 적용시켜보고 싶은 생각도 갖게 해준 유익한 강의였습니다.
현대사회를 살아가며 실질적으로 도움이 되는 명상에 대해서 직접 체험해 보고 효과를 경험 할 수 있었던 좋은 시간이었습니다.
없습니다.
교수님 정말 친철하고 많이 명상방법을 알려주셨습니다.
"명상 실습을 통한 명상의 생활에의 활용, 적용이 특히 좋았습니다."
"명상이라는 것에 대해 좀 더 관심을 가질수 있어서 좋았고, 동기부여가 되었다. 그리고 명상의 효과에 대한 공부를 체계적으로 할 수 있는 수업이 있다는 것 자체가 정말 감사했었다. 교수님이 항상 명상의 꾸준함에 대해 강조하셔서 명상의 긍정적인 부분에 대한 관심이 높아졌고, 내적인 수행을 할 수 있는 기회가 되었던 수업이기에 이번학기 중에 정말 나에게 의미있는 수업이었다."
감사합니다
"다른 강의들은 그날그날 교수님의 컨디션이나 분위기에 따라 수업방식이 매우 달라지는데, 이 수업은 미리 정해진 스케쥴에 따라 움직여서 좋았다. 강의계획서를 지켜주셔서 감사했다."
"명상을 현대사회와 연결지어 설명 해 주시고 또한, 발표자들의 다양한 발표주제를 통해 현대사회와 명상의 관계에 대해 많이 알아갈 수 있었던 좋은 기회였습니다. 다양한 명상법을 수업에서 언급 해 주셨는데 일상생활에서 적용 해 볼 수 있어서 좋습니다."
교수님께서 열정이 넘치신다.
다양한 명상을 체험할 수 있어서 좋았다.
교수님께서 수업 진행을 위해 열심히 준비하신게 보여 인상깊었습니다
교수님께서 공정하게 평가하려고 노력하시는 모습이 잘 보였습니다
평소에 쉽게 접하지 못했던 명상을 현대사회와 접목시켜서 이해하기 쉬웠습니다.
명상을 통해 실제로 마음을 다스리는법을 조금이나마 알게되어 좋았습니다.
"컴퓨터 활용능력에 필요한 엑셀&파워포인트를 배우고, 직접 프레젠테이션까지 진행하는 것이 좋았다."
수고하셨습니다
중간고사 너무 문제가 많았어요 .
파워포인트 시험을 발표로 대체하여 파워포인트 스킬뿐아니라 발표 스킬까지 평가한 것
교수님께서 말이 굉장히 빠르시지만 수업을 잘 진행하십니다. 다만 못따라갈 수가 있으니 악착같이 물어봐야한다는 점 주의해야할 듯!
엑셀과 파워포인트에 대해 심도있게 공부할수 있어 좋았습니다.
없음
발표할때 동영상까지 녹화한다는 점이 인상깊었다. 
엑셀과 파워포인트를 잘 못했는데 이번 기회에 배울 수 있었다. 
수업의 템포가 빠르지만 그만큼 집중하게 됩니다.
자율주제로 발표를 하면서    를 만드는 것이 중요한 것이긴 하지만 내용도 중요하기 때문에 주제를 생각하면서 나를 돌아볼 기회가 생겼던 것 같다.
원래 파워포인트나 엑셀을 전혀 다루지 못했는데 이 강의를 듣고난 후 어느정도 다루게 되어서 유익한 강의였다.
교수님이 항상 준비를 많이 해오셨음.
항상 실습을 통해 수업을 나가다보니 정말로 강의를 통해 얻는 것이 생겨 좋았다.
다양한 주제에 대해서 발표할수 있어서 좋았습니다.
중간고사 이후 패널토론이 매우 인상적이였다. 대학생활 통틀어 무언가를 얻어가는 수업은 이 수업이 처음이자 마지막인것같다.
토론을 통한 수업방식이 정말 좋았다.
토론 수업의 진행이 너무나도 좋았습니다.
과학논쟁에 대해서 알 수 있어서 좋았다.
 평소 과학에 대한 지식이 얕았던 문과생에게 친절히 이해할 수 있게 강의해주셔서 감사합니다.
토론을 통해 자신의 의견을 논의해보고 남들과 토론하는 과정이 좋았다.
평소 과학에 대해서 전반적인 이해도가 많이 떨어졌으나 이 수업을 통해 사회 전반에 일어나고 있는 과학논쟁에 대해서 알 수 있는 시간을 가졌으며 과학에 대한 이해도가 한층 향상된 것을 느낍니다. 이 강의에서 특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 토론수업의 준비였습니다. 각 주제별로 토론자료를 준비하는 과정에서 좀 더 과학에 대해 많이 알아가는 시간을 가질 수 있었던 것 같습니다.
"기술사회학, 인문과 과학이 어우러진 개념들이 다소 생소할 수 있었음에 불구하고 최대한 자세히, 이해하기 쉽게 설명하려 노력해 주신 점 교수님께 감사드립니다. 시험 자체가 무작위적인 주입식 출제가 아니라 내가 아는 것을 아는 대로 응용할 수 있는 형식이어서 상당히 신선했습니다. "
주제를 정해주고 각자 하나씩 패널을 맡아서 서로 토론하는 과제는 정말 재밌었다. 매주매주 여러사람의 얘기를 들을수있어 좋았다. 나의 생각의 폭도 그에따라 많이 넓어진거같다. 
평소에 모르던 과학에 대한 활발한 토론을 전개할 수 있어 좋았다. 
체계적인 수업 관리와 전문성 있는 강의 내용과 설명이 좋았습니다
정말 대학토론 수업다운 수업입니다. 진행방식이나 커리큘럼도 너무나 깔끔합니다!교수님 강의력도 너무 좋습니다! 교양수업 중에 가장 기억에 남을 것 같습니다다
"과학사회학이라는, 매우 생소하면서도 과학과 사회에 밀접하게 관련된 내용을 다룰 수 있었다는 것이 좋았습니다. 패널 토론 또한, 어떤 주제에 대해 조사하고 토론할 수 있는 시간이 충분히 주어져 토론을 즐길 수 있었습니다. "
토론을 준비해서 참여한 적이 없었는데  이 강의를 들으면서 처음으로 토론준비를 해보았던것 같습니다.  평소에는 관심을 가지지 않았던 분야에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 
교수님의 강의정리가 인상깊었다.
교수님이 겉으로는 차가우셔도 실제도 굉장히 따뜻한 분이시라는 것을 알게 되었다다
교수님이 수업 시간에 좋은 말씀을 많이 해주십니다.
교수님의 예화가 맘에 들었습니다.
자세한 설명이 좋았습니다.
예시를 들어서 설명해주셔서 조금더 이해하기가 쉬웠다.
평소 실생활에서 접하던 경제적 상황을 이론적으로 배워서 적용해보면서 이해하는 유익한 시간이 되었고 여러가지 몰랐던 것들에 대해서도 많이 알 수 있었다.
교수님너무좋아요:)
그래프를 하나하나 그리며 설명을 해주셔서 좋았다.
교수님이 수업에 재치있는 예시를 들어주셔서 수업을 더 집중해서 들을 수 있었다. 
               와                에 자세히 알 수 있었다. 
교수님이 정말 똑똑하시다. 내가 머리가 좋지 않을 뿐 교수님은 정말 잘 가르쳐주신다. 경제원리가 매우 어렵지만 그 어려운 경제를 적절한 예시와 함께 알려주셔서 잘 이해했다. '진정한 대학강의가 이런 것이구나'라고 느낄 정도로 교수님의 강의는 완벽하다.
"기본적으로 경제란 강의가 결코 쉽지 않았지만    에 나타난 그래프, 화이트보드의 판서 등을 통해 조금이나마 더 경제 현상에 대해 이해할 수 있었습니다."
족보가 많이 돌더군요 이거 고쳐야 된다고 생각합니다
교수님이 인자하셨다.
감사합니다
과제 내주셨던 것의 답지를 주시고 풀어주셔서 몰랐던 문제를 해결 할 수 있었다.
쪽지 시험이나 시험 일정에 대해 미리 말씀해 주시고 처음에 나눠주셨던 강의 계획서대로 강의가 진행되어서 미리미리 준비를 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 교수님이 저희에게 많은 것을 알려주시려고 수업 일정대로 수업을 하셨고 다른 반보다 빠르게 진도를 나갈 수 있었던 것 같습니다. 하나하나 다 정리해 주시고 예시를 들어 문제도 같이 풀어서 더 빨리 이해할 수 있었습니다. 수업을 시작하기 전에 전에 배웠던 것을 조금 복습해 주시는 것도 어떤 것이 더 중요하고 핵심적인 내용인지를 알 수 있어서 좋았습니다. 
교수님이 설명을 너무 잘해주셔서 이해가 잘 되서 좋았습니다.(교수님 그림 너무 잘그리세요!) 
교수님이 사근사근 잘가르쳐 주셨다 수업내용도 머리에 잘들어오고 특히 과제의 적절한 분배가 마음에 들었다
