한 학기동안 잘 들었습니당.
교수님이 수업에 적극적이시고 설명을 잘 해주셨다.
교수님이 기본개념을 잘 짚어주셔서 개념이해에 도움이 되었다.
교수님이 너무 좋으셨다. 진도가 약간 빨랐지만 학생들과 의사소통을 하시며 수업하셔서 너무 좋으셨다.
계속되는 퀴즈와 과제로 제 미적분학 능력이 향상되는 것을 느꼈습니다.
수업준비를 무척이나 열심히 하시고 깔끔하고 내용에 충실하다
교수님이 친절하시다.
교수님이 친절하시고 쉽게 설명해주셨다다
없다다
연락도 바로바로 해주시고 과제풀이도 잘 해주시고 학생하나하나 신경써주셔서 좋았습니다.
실제로 다문화를 조사하게 하고 발표ㅎ
교수님이 무척이나 인자하셨고 인생에 교훈이 되는 말씀들을 많이 해주셨다.
진정으로 서로 이해하고 배려하는 법을 배웠습니다.
수업 주제 자체가 많은 것을 생각할 수 있었던 수업이었다. 
"팀을 짜는 것 부터 학생들이 직접 적극적으로 나서서 할 수 있도록 유도되었고, 그렇지 못한 학생드에게는 수시로 면담을 통하여 피드백을 주고받는 시간을 가질 수 있도록 노력해주신 덕에 학생 본인이 스스로 수업에 열심히 참여했다면 분명 좋은 결과를 거둘 수 있을 것 같은 수업이었다."
다양한 사람을 만나보고 의사소통 할 수 있다는게 힘든 일이긴 해도 확실히 도움이 되었어요.
힘들었던 만큼 얻어가는 것도 많았던 수업이었습니다.
"다문화라는 것이 무엇인지에 다시 한 번 생각해 보는 계기가 되었습니다. 교수님께서 진짜 좋으십니다. 아이들을 많이 배려해 주시고, 격려해주십니다. 칭찬도 많이 해주시고, 잘못된게 있으면 무조건 혼내시는게 아니라 올바른 방향은 이런것이다. 라고 직접 예시를 보여주시기도 합니다. 또한 아이들이 수업을 만들어간다는 것에 가장 큰 의미가 있었던 것 같습니다. 직접 현장조사를 하고 그것을 토대로 아이들 앞에서 발표를 하는 형식이 진짜 대학교 공부를 하는 듯 했습니다. 이런 수업방식을 통해 교수님께서는 올바른 방향으로 저희가 갈 수 있게끔 잘 이끌어 주셨습니다."
외국인들을 직접 설문조사했던 점 
처음 이론시간에는 조금 지루한 감이 있었다. 하지만 팀플수업부터는 그 어떤 수업보다 재밌었고 팀원들끼리 사이가 좋아서 수업에 대해 안좋았던 감정이 많이 사라졌다. 또한 교수님의 날카로운 지적이 다문화 사회에 대한 나의 생각을 다시 되돌아 보게 하는 의미있는 수업이었다.
정말 처음부터 끝까지 팀플이었다. 힘들면서도 좋았다.
"교양과목들중 가장 교양과목다운 강의였습니다. 정말 고등학생때 생각했던대로 원하는 과목만 골라서 듣는 첫 수업 이었는데, 전혀 후회하지 않습니다. 덕분에 다른 과 사람들과도 알게 되었습니다. 일단 발표와 질의 응답 위주로 강의가 진행되는것이 진정한 대학교의 강의 같았습니다."
외국인 조사를 하는 것이 힘들었고 써야 할 에세이 분량이 너무 많다.
팀플 위주의 수업이 신선하고 좋았다.
수업보강으로 인해 길어진 수업으로 저녁시간이 겹치게 되었었는데 교수님이 사비로 초코바도 사주시는 등 수업뿐만아니라 사소한 것들도 잘 챙겨주시고 신경써주셨다. 그리고 교수님 방에서 면담을 통해 교수님 방에도 가보는 새로운 경험을 할 수도 있었고 각 조마다 조언도 아낌없이 해주시며 미흡하지만 어느정도 결과물은 나올 수 있도록 이끌어 주셨다.
없습니다. 좋았던점.
직접 발로 뛰면서 알아가는 수업을 좋아하는데 이 수업은 현장조사를 해야하는 강의라 조원들과 같이 조사하면서 이것 저것 알아가는 것이 좋았다.
처음에는 현장조사를 하러 나가면서 엄청 어색하고 그랬지만 그래도 평소라면 접해보지도 못했을 외국인들이 많은 한국의 장소에 가서 조사를 하게 되니까 색다른 경험이여서 좋았다. 물론 이런 경험을 토대로 주제를 잡고 발표를 준비했어야 했던게 힘들었지만 좋은 팀원들 만나서 최종발표 이후의 최종 리포트 작성에서도 끝까지 만나서 마무리 짓고 수업을 마친 것이 엄청 인상 깊었다. 1학기 수강과목을 통틀어서 제일 활동 열심히 했고 그에따라서 정말 힘들었지만 그렇게 돌아다니는 활동이 견문을 넓혀준 것 같다.
과목 자체가 좋았습니다.
강의를 항상 신경써 주시고 여러 문제풀이를 통해 많이 배울 수 있었습니다
이론적 내용들이 실생활에 어떻게 적용 될 수 있는지 설명해주시는 것이 좋았습니다.
매우 좋았다.
어려운 내용을 쉽게 잘 설명해주심.
문제 해결능력이 길러짐
하  너무 어렵다.
한학기동안 감사드립니다.
종강 때 포스트잇으로 소소하게 학생들과 소통하고 이야기 들어주려고 하셔서 감사했다.
성적공시도 잘 해주시고 수업도 원만하게 이루어져서 좋았음
 정말 공부를 열심히 할 수밖에 없는 과목이라 많이 기억에 남을 것 같습니다. 제 스스로 생각해도 제가 공부를 정말 열심히 하고 시간을 많이 투자했다고 생각합니다. 그래서 굉장히 뿌듯함을 준 과목이기도 하고 무엇보다도 실용적인 걸 배웠다는 느낌이 들어 그 부분이 마음에 들었습니다.
"해당 강의는 문외했던, 언어학에 대한 관심을 갖게 해주었습니다. 또한 새로운 분야에 대한 관심과 눈을 뜨게 해주어 감사한 강의였습니다.  아예 모르는 분야라서 더 그렇게 느꼈을지 모르지만, 교수님의 전문성에 탄복하고 감사히 수업을 들었습니다."
인클래스 엑서사이즈를 통하여 학습이 거의 완벽히 되었습니다. 특히 시험범위가 누적되어 부담 될 것 같지만 계속 공부하게 되어 정말 지식이 남는 수업이 되었습니다. 시험에 대한 정확한 풀이가 좋았습니다.
언어에 대해 심도깊은 이해를 할 수 있었습니다.
대학수업다운 수업 
교수님의 친절한 설명
교수님께서 열정적이셨다.
"윤영도 교수님! 한 학기동안 좋은 수업 진행해주셔서 감사합니다. 1교시 아침 수업인데 수업 들으러가는게 싫지 않았던건 이번이 처음이었던 것 같네요. 사실 공부할 내용이 많아서 종종 전공 수업보다 힘들다고 혼자 투덜거리기도 했었는데,  한 학기동안 열심히 교수님을 따라가다보니 정말 많이 배웠고 제게 남은 게 많습니다.  어렵지만 성취감 있는 수업이었고, 기회가 된다면 교수님의 다른 수업들도 수강하고 싶어요. 그리고 강의와는 별개로, 교수님께서 인정 많으시고 인간적이신 점도 개인적으로 정말 좋았습니다 "
재밌으시다
핵교인데도 불구하고 교양이 전공만큼아니 전공이상 힘들게 한 과목은 이 과목이 처음이었습니다.
교수님이 과목의 이름과 연관지어 수업내용을 충실히 가르치려는 노력이 돋보여서 좋았습니다.
새로운 분야에 대한 지식과 흥미유발식의 강의형태
내가 그동안 배우지 못했던 학문이라 좋았다. 새로운 방향의 지식을 접하게 된것이 가장 큰 소득이다.
수업은 정말 좋았습니다! 학생 한명한명 배려해주시고 교수님 성격이 좋으셔서 중간중간 학생들이 폭소하기도 하는 등 즐거운 수업이었습니다. 다만 수업이 어려워서 따라가기가 많이 어려웠습니다 수업 내용은 좋았습니다!
정말 힘들고 포기하고 싶었던 수업이었지만 정말 많은 것을 배워갑니다! 정말 재밌게 배웠고 수업시간이 하나도 지루하지 않았어요. 교수님 너무 멋집니다!
"음성학에 대해서 잘 알 수 있는 기회가 되었고 실제 적용가능한 학문인 것 같아서 좋았습니다.   -              는 학생들이 수업시간에 더욱 더 집중하게 해주었고, 한 학기동안 배워가는 것이 정말 많아서 다른 강의들과는 다르게 정말 좋았습니다."
학생들이 이해하기 쉽도록 적절한 예시들과 재미를 겸비하여 설명하여 주시는 점이 인상깊었습니다. 
교수님이랑 조교님 설명 좋았다.
교수님도 좋았지만 조교님도 가르치는 능력이 좋고 학생들을 잘봐줘서 좋았음
교수님이 정말 친절하십니다다
제가 꿈꾸는 진로에 필요한 공부인  언어를 배울 수 있어서 좋았습니다. 또한 진도를 끝까지 다 나가지 못했지만 교수님과 같이 깊이있는 공부를 한 것 같았습니다.
마지막 기말 프로젝트가 흥미로웠습니다.
  교수님의 학식을 따라갈 수 없습니다. 존경할 뿐입니다.
"지금까지 들었던 수업 중 가장 좋았다. 텍스트가 좋았던 것치 첫째 이유고, 그에 맞는 강의력과 지식을 갖춘 교수님의 강의가 두번째 이유다.  또, 중간 레포트에 한 사람 한 사람씩 충분하고 길게 코멘트를 달아준 것도 훌륭하다고 생각한다."
정말좋앗습니다.
없음
"워낙 유명한 강의라 이야기는 많이 들었지만 직접 들은 것은 확실히 차원이 달랐습니다. 국문과라는 이유로 한국문학에 대해서만 생각하려고 혹은 외국문학과 소설이론에 대해 생각하지 않으려고 했던 안이함을 꼬집어 혼난 기분도 들었고, 제가 아주 무지하다는 사실도 실감할 수 있었습니다. 하나하나 전부 처음 배우는 이론이었고 알고 있었더라도 생각조차 하지 못했던 내용을 선생님을 통해 배웠습니다. 보고서의 부담이 큰 반면 시험 부담은 상대적으로 적어 밸런스가 맞았습니다. 자기발전 의욕과 자기혐오가 동시에 드는 수업이었지만 그래도 배우고 남은 것이 훨씬 많습니다. 조금 더 공부하겠습니다."
보고서를 일일이 피드백 해주시는 것이 굉장히 감사하고 좋았습니다. 또 단순히 이론만 배우고 끝나는 것이 아니라 그것을 수업시간에 직접 작품에 적용해보는 훈련을 할 수 있어서 좋았습니다.
그냥 혼자서 읽을 때는 이해가 가지 않았던 어려운 이론들을 선생님 수업을 들으면서 완전히는 아니지만 조금이라도 이해할 수 있어 좋았습니다. 선생님 덕분에 독일어를 공부하고 싶다는 생각도 강해져서 공부 중입니다. 앞으로도 이론 공부를 열심히 해보고 싶다고 생각했습니다.
교수님  감사합니다.
교수님  감사합니다.
" 대학 들어와서 들었던 강의 중에서 두번째로 등록금이 안 아까웠던 수업이었어요. 사실 평론이 무엇인지에 대해서는 잘 몰랐는데 이번 강의를 들으면서 '어떻게' 평론을 써야 하는지 한가닥이나마 실마리를 잡을 수 있었던 수업이었습니다. 개인적으로 창작에는 재능이 없다고 생각해왔었고, 본 영화나 소설을 해석하고 분석하는데 흥미를 느꼈기 때문에 저한테는 정말 큰 의미가 있었어요. "
교수님께서 자신이 아는 바를 전달하려고 열정적으로 노력하시는 점이 좋았습니다. 그리고 보고서를 냈는데 학생 모두의 보고서를 일일이 피드백 해주셨다는 점이 인상깊었습니다.
매 강의 시간마다 배우는 점이 많았고 스스로 생각을 더 할 수 있었습니다. 
시간을 충분히 이용하셨습니다.
훌륭한 지식인
굉장히 수준 높은 교수님과 수준 높은 강의가 마음에 들었다
각종 이론과 해당 이론을 실제 작품과 연관지어 보는 수업이 인상 깊었습니다.
많은 것을 배울 수 있었던 좋은 수업이었습니다.
"왜 국문과에서 꼭 수강해야하는 수업인지를 알 수 있었습니다. 교수님의 끝없어 보이는 철학적, 역사적, 사회적, 미학적, 문학적 지식에 감탄했고, 이론들이 다소 어려웠지만 선생님의 설명을 듣고 복습하면서 재미있게 공부했습니다. 소설을 어떻게 읽어야할지를 알게된 수업입니다. 첨삭해주신 레포트도 앞으로 학부생으로서 글을 쓰는데 정말 많은 도움이 된 것 같고, 미진한 실력이지만 조금은 글이 진일보했다는 생각이 듭니다. 마지막 시간에 우리가 왜 문학을 해야하는가에 대한 말씀은 정말 깊이있게 새기고 있습니다. 학부생으로서 왜 문학을 해야하는지를 완벽하게 알려주셨다고 생각됩니다. 국문과로서 본 수업을 들었다는 것에, 선생님께 배웠다는 것에 정말 자랑스러움을 느낍니다. 한 학기 동안 정말 어려운 수업이었고, 신경도 많이 쓰였지만 그보다 훨씬 더 얻어가는게 많은 정말 좋은 수업이었습니다. 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다."
매번 시험을 보셔서 그때 그때 다시 읽어볼 수 있는 계기가 되었다.
이번 학기 최고의 강의였습니다. 감사합니다.
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
교수님이 지식이 엄청나다는 것을 느꼈습니다.
별로 없었던 것 같다
" 인문학은 물론이며, 인문학을 바탕으로 전학문적 기초 소양 지식 함양에 큰 도움이 되었다"
너무 즐거웠습니다. 
풀강의까진 원래 강의시간이니 그렇다 치는데 교수님이 항상 시계를 전혀 안보시고 수업시간보다 초과해서 수업을 하세요. 뒷 수업에도 지장있고 연강일땐 난감하네요. 중간에 나가기도 뭐하고 . 그리고 사람도 많은데 뒤에라도 앉는 날엔 목소리 하나도 안들리고 수업을 따라갈 수가 없어요. 마이크 좀 사용하셨으면 합니다
한국문학과 세계문학 비교하기
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
1학년이지만 충분히 이해가능한 수업이었다고 생각한다. 오히려 1학년에 들어서 다행이라고 생각한다. 고등학교 문학과 대학 전공의 확연한 차이를 알게 한 수업이었으며 앞으로 문학을 어떻게 이해해야 하는지 생각해 볼 수 있는 수업이었다. 과목명대로 현대문학이론들에 대해서 배우면서 이론서를 스스로 읽어볼 기회를 얻을 수 있었단 것이 좋았다. 문학도란 무엇인가 생각해 볼 수 있는 좋은 수업이다.
다양한 활동과제를 통해 참여를 유도.
처음 겪어보는 창의성 기반의 강의였다. 신선했고 나름의 재미도 있었다.
실시간 피드백
항상 조별활동식 수업을 진행했던것이 좋았다. 부족한 창의력을 많이 써볼수 있었던 수업같다.
박선형 교수님께서 매 수업시간마다 최선을 다해 교수해주셔서 너무나도 인상깊었습니다. 창의성이라는 주제를 바탕으로 조금은 색다른 수업이 아니였나 하는 생각이 듭니다. 한 학기동안 너무나도 고생 많으셨습니다. 교수님 감사드립니다.
기존의 대학 수업과는 다르게 모둠 활동을 했다는 점이 인상 깊었습니다. 가끔은 초등학교에 온 것이 아닌가 생각들 때도 있었지만 학생들 모두가 적극적으로 수업에 임할 수 있었다는 점에서 대단한 수업이었습니다.
창의력을 기반으로 하여 교육행정학의 수업을 진행하는 점이 정말 인상깊었다.
새로운 시도를 했다는 점
창의적인 수업 방식을 도입하셔서 이에 직접 참여하면서 이론을 좀 더 구체화시키고 쌓아갈 수 있었습니다. 또한 교수님이 제시해주신 기말과제가 다른 수업과는 차별화되어서 진행 및 준비과정에 있어서 창의력을 발휘하고자 노력하는 좋은 기회가 되었습니다.
제약이 없는 팀 프로젝트가 즐거웠다.
창의력을 기반으로 한 수업이 참신하고 좋았으며 강의식과 조별 발표식 수업의 혼합도 괜찮았던 것 같다.
