"다른 강의식 수업과 달리 조별 토론이 주로 행해졌는데, 일단 창의성 발달 교육이라는 모토가 신선했고 그에 걸맞게 교수님께서 우리의 의견을 최대한 끌어낼 수 있는 조별 활동 문제를 가져오셔서 개인적으로 학습에 대한 부담없이 재미있게 수업할 수 있어서 좋았다. "
강의 후 항상 그 날 들었던 수업에 대한 피드백을 받으시고 더 나은 강의를 위해서 준비하시는 모습이 인상적이었다. 조별 활동지를 기입하며 수업을 복습할 수 있고 스스로의 생각을 정리해 볼 수 있는 시간이 있어서 좋았다. 틀에서 벗어난 다양한 집단 활동들로 구성된 수업이였다.
여러 활동들 중에 도움이 되는 활동이 많았다.
"교수님이 매번 많은 활동을 준비해주시고 또 학생들과 최대한 소통하시는 모습이 좋았습니다. 또한 시험 유형이 단순한 주입식 공부로 해결되는 것이 아니라, 수업 내용을 전부 이해하ㅗ 실제 교육현장에 적용할 수 있도록 되어있어서 인상 깊고 좋았습니다."
간식이 많았다.
창의성을 기르는 수업이라는 점이 매우 흥미로웠고 또한 수업을 받는 것에 있어서 좀 더 적극적이고 자발성 있게 참여하는 것을 배웠습니다.
교수님이 항상 학생들 의견을 많이 들으려고 하시고 피드백을 잘 주셔서 좋았다. 
행정학에 대해 전체적으로 살펴 볼 수 있어서 좋았습니다.
행정학에 대한 전반적인 이론을 잘 가르쳐주셔서 행정학에 대한 기본적인 지식을 갖출 수 있는 기회를 얻었던것 같다.
딱히 없어요
"수업시간에 교재에 나와있지 않는 여러 중요하고 정말 가치있는 지식들을 알려주셔서, '아 이건 진짜 중요해보이니까 시험에 나올수 있겠다' 라는 생각이 들어서 열심히 필기하면서 들었다. 그런데 중각고사를 쳐보니  . 정말 교재에 있는 내용만 내셔서 다음부터는 수업을 안 듣게 되었다. 게다가 수업시간에 교재에 있는 내용설명보다도, 내용과 관련있고 가치있지만 결국 교수님의 주장일 뿐인 얘기를 많이 하셔서'이 시간에 졸음을 버티면서 이 수업을 들어야만 한다'라는 생각을 더이상 하지 않았다. 그래서 나는 분명히 나는 중간고사보다 기말고사를 더 못쳤을것이지만, 그 성적에 대해 후회하지 않을 것 같다."
"수업 진행의 적절한 예시와 사례를 가지고 설명을 해주시는 방식이었습니다. 하지만, 내용의 단순한 나열과 교본을 읽는 듯한 느낌을 많이 받았습니다. 따라서서 다른 3시간 수업의 비해 너무 힘들었습니다."
굉장히 실용적 강의였다. 앞으로 행정학을 공부할 때 도움이 많이 될 것 같다. 개론 수업이었지만 교수님께서 좀 더 심층부에 다가갈 수 있는 능력을 주신 것 같앗다. 이론적 내용 뿐만 아닌 그런 이론들이 어떻게 활용되는지 실제적 예시를 들어 주셔서 왜 행정학이 실용적 학문인지 실감하게 되엇다
시험 문제가 적당한 난이도로 출제되어 좋았다. 변별력 있는 수준이었다. 
행정의 모든 개렴을 다 알아주셔서 감사합니다.우리들에게 쉽게 이해하도록 강의자료도 잘 준비해주셔서 좋습니다.
교수님의 수업이 비교적 자율성을 띄었다
행정에 대해서 새로운 점을 많이 알게 되었다.
딱히 없다.
조근조근하게  정말 필요한 정보만을 제대로 요약해서 설명해주셨습니다.
행정학 전반에 걸쳐서 배울수있었던점
"딱딱한 주입식 교육이 아니었던 것 같습니다. 대학 4년 다니면서 뭔가를 배운다고 느낀 건 이번이 처음입니다. 아이러니하게도 그 과목이 행정학의 첫걸음 행정학개론이라는 것이네요. 교수님을 보면서 정말 많은 걸 알고 있다고 느꼈습니다. 하나를 설명할 때에도 그 사건이 발생한 역사적 흐름, 사실을 읊어주어 흥미롭게 느껴졌고, 자연스럽게 왜 이것이 나타나게 되었는지, 이것 때문에 어떻게 사회가 변했는지 등을 이해할 수 있었습니다. 그리고 비교적 얕지만, 경제학적으로도 현상을 분석해주셨습니다. 행정학이 종합 학문적인 특성을 띤다고 하는데, 교수님의 강의를 보면서 그것을 느꼈습니다. 개인적으로도 강의를 들으면서 저 자신이 원망스러웠고, 질문 하나에 제대로 대답하지 못하고 속으로 끙끙 앓는 제가 미웠습니다. 아직도 나는 배워야 할 게 많구나 하고 성찰한 학기가 되었습니다. 이 모든 것을 가능하게 해준 교수님께 감사드립니다."
수
"수업도중, 진학에 대한 문제와 미래의 진로에 대한 쓴소리를 해주시는 점이 좋았습니다."
강의 내용과 이해가 되지 않는 부분에 대한 설명이 너무 좋았던 강의이다.
 핵심만 딱 골라서 수업하시는 교수님 덕분에 어렵게만 생각했던 회로를 좀 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.
교수님께서 회로이론의 중요성과 회로이론이란 전공의 근본적인 원리를 많이 설명해주셔서 딱딱하지 않고 전공이해에 많은 도움이 되었다. 
이해를 잘 시켜주었다
범위도 많고 전공심화의 기초가 되는 회로이론2를 필요한것만 알려주시고 해깔리지 않고 다양하게 푸는 문제도 쉽게쉽게 일목요연하게 풀이하는 법을 알려주셔서 좋았다. 항상 질문도 많이 받아주신다고 수업시간에 질문하라고 하시고 강의에 매우 열정적이시고 찾아가면 질문에 대한 답도 흔쾌히 해주셔서 좋은교수님입니다.
여러가지 말씀을 많이 해주신다. 동기부여 등등
가끔씩 나태해져 있을 떄면 따끔한 충고를 해주시는 부분이 좋았습니다.
교수님이 너무 좋으시고 충분한 개념과 과제등 문제풀이를 통한 복습이 많은 도움이 된 것 같습니다.
학생들의 말의 귀기울이는 모습이 인상 깊었습니다.
전자전기공학부의 재학하는 학생의 필수과목이자 바이블 같은 회로이론을 너무나도 잘 가르쳐 주셨고 무엇보다도 학생들과의 의사소통을 하며 강의 진행을 한 것이 기억에 남았다 
중요한 점만 자세히 설명해주신 점이 마음에 들었습니다. 그리고 인생에서 겪으신 많은 경험과 지식을 저희에게 알려주고자 하는 모습이 보기 좋았습니다. 고생많으셨습니다.
"매 수업마다 즐거운 이야기, 인생 이야기 등 수강생이 아닌 대학생에게 해주시는 말씀들 너무 좋았습니다. 전자회로 계절학기 수업이 기대됩니다. 은퇴하신다니 너무 아쉽습니다."
"교수님께서 국제화 시대에서 영어의 학습과 학습방법을 강조하셔서 인상깊었다. 2,3 학년 학생들에게 진로에 대한 조언을 많이 해주심. 강의중 항상 더 나은 문제풀이 방법을 제시하려고 노력하시는 모습이 보였다."
김영태 교수님은 정말 들었던 강의 중에 가장 학생들과 소통하길 원하시고 끊임없이 질문을 받아주시는 교수님이셨습니다. 학생들이 원하는 점을 계속 들어주시려고 노력하시는 모습이 정말 좋았습니다. 또 강의도 꼼꼼하게 해주시고 정말 수업을 떠나서 교수님께 많은 것을 배운것 같습니다. 비록 제가 공부를 안해서 그렇지 제대로 수업 따라가고 교수님 조언대로 한다면 회로이론 뿐만 아니라 다른 모든것에서 성공할 수 있을 것 같습니다. 교수님 수고 하셨습니다  
퇴임하시기 까지 회로이론1 2 모두 들엇는데 열정적이셨다. 수고하셨습니다 *^^*
수업시간에 재미있게 설명해 주 셔서 좋았습니다.
교수님께서 친절한 설명과 학생들의 관심을 잘 파악하고 계셔서 이야기를 잘 해주셨다. 특히 전학과장님으로써 식품생명공학과 교수님으로써 학생들에게 실질적이면서도 나중에 취업해서 알아야 할 것들에 대해서  자세하게 가르쳐주셨고 학생들을 잘 챙기셨으며 재밌는 이야기를 통해 학생들의 관심사를 잘 이끌어 주셨다. 
없음.
재미있었다다
유머러스한 강의진행으로 지루하지 않았습니다.
교수님이 언제나 지각하지 않으시고 휴강하지 않으시는 모습이 인상적이었습니다. 실험실도 볼수 있게 해주셔서 매우 감사하고 또한 취업에 대한 좋은 이야기도 많이 해주셔서 감사합니다.
교수님 말씀이 정말 재미있습니다 
교수님께서 올리신 강의안을 보면 식품회사에서 직접 다루는 가공기술들을 보기 쉽게 나열해서 한 눈에 보고 익히기가 쉬워 공부하는 데 정리가 쉬웠습니다. 다른 식품가공학 수업을 들어보지는 못했지만 식품 가공학을 이번 년도 유병승 교수님의 수업으로 들었던 게 도움이 많이 되었습니다. 이론 수업뿐 아니라 실례도 많이 들어주셔서 얻어가는 게 정말 많았고 지루하지 않았던 수업이었습니다. 다음 학기 때 유병승 교수님의 식품가공학2는 서울에서 개설되어 수강을 하지 못할 거 같아 아쉽습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
교수님의 열정이 좋았다
"교수님의 자기 중심적인 수업이나 학생들이 집중하고 빠져들 수 있게, 수업에 조금이라도 집중할 수 있게끔 도움을 주신 점"
판서로 가르치시는게 좋았어요.
교수님이 설명을 잘하신다
교수가 친절하고 이해하기 쉬웠다.
교수님의 족집게 같은 강의가 너무 좋았습니다 그리울거에요 ㅜ
교수님 항상 열강해주셔서 감사합니다! 신경쓰이는 일이 많으신거 같은데 힘내세요!
재미있다.
"교수님이    를사용하지 않으시고 판서를 하셔서 매우 감동을 받았다. 자신이 하시는 일에 자부심을 가지고, 열정적으로 학생들을 이끌어 주신것 같다. 더욱더 알려주려 열심히 강의하셨다 "
김선배 교수님 정말 재밌고 어려운 내용도 쉽게 가르치십니다.
1. 교수님이 일일이 학생들의 모습을 챙기는 것이 인상적. 2. 강의 내용이 알찼음.
"핵심을 잘 찝어서 가르쳐 주시고, 교수님이 친절하셨습니다. 그리고 수업이 위트있고 재미있었습니다."
"최고의 팀플이 진행되었고, 교수님도 재밌게 수업을 진행해주셔셔서 좋았다."
"문화와 예술을 바라볼 때, 나아가 내 눈 앞에 놓인 것을 바라볼 때 어떤 시각을 가져야 하는지 많이 배웠던 수업입니다. 세미나 특성상 나의 사유를 발표하고 토론한다는 게 어려울 때도 많았지만, 교수님이 충분히 감안하시고 방향을 잡아주신 거 같습니다. 문화와 예술에 대해 어떤 비판적인 시각을 가져야하는지를 배웠을 뿐만 아니라 '발제' 자체에서 나의 논리를 담는 과정을 배울 수 있었습니다. 교수님이 하나하나 가르쳐주셨다기 보다, 맥락을 알려주고 시각을 깨우치게 해주시면서 스스로 느끼게 해주셔서 더 좋았던 수업입니다. 무엇보다 수업시간, 준비, 시험에 대한 배려 등 준비가 확실했던 점이 가장 좋았습니다다."
다른 강의보다 이것저것 해야되는 것이 많아서 귀찮기도했지만 결과적으로 즐거운 추억이 되었습니다.
다른 세미나 보다 교수님이 수업을 준비하신 열의가 느껴졌습니다.
없음
한 작품에 대해 다양한 해석의 방향을 제시해주셨던 점. 일반적으로 생각할 수 없었던 관점에서 작품을 바라보게 되어 흥미로웠습니다다
조금이라도 다양한 관점에서 바라보는 능력을 기를 수 있었다.
교수님께서 실전적인 내용을 열정적으로 가르쳐주셨다.
교수님의 다양한관점으로 영화해석하는 방법이 신선하게 다가왔다.
거의 모든 학생들의 의견에 교수님의 피드백이 있어서 깊은 사고에 도움이 되었다.
교수님은 항상 제가 생각할 수 없었던 말씀을 해주셔서 스스로도 많이 깨닫게 되는 수업이었어요요
교수님 말씀이 좋았다다
다르게 보는 비판적 시선을 배웠습니다.
교수님의 재치와 유머에 수업이 지루하지 않았다 
"      교수님이 원칙 그대로 처음부터 끝까지 영어로 해주셨다 . 감사드린다 .    그리고 교과서 외적으로도 제자들을 케어 해주시는 것 같았다.     명강이나 명언 같은 것들,.,.독후감등등    타 과 학생이지만 정말 좋으신 교수님이다  수업도 절대로 고리타분 하지 않았다  오히려 학생들이 쳐져 있어서    교수님이 분위기를 띄우려고 해주신다 . 죄송하면서도 감사드린다.,."
없습니다.
교수님께서 정보경제학 강의 뿐만 아니라 테드에서 영상들도 보여주시고 지루하지 않을 수 있도록 수업을 이끌어주셔서 좋았습니다. 수업 시작 할 때 명언이나 다른 도움될만한 사회생활이나 인생관련 이야기를 짤막하게나마 하시는 점이 저를 일깨워 줄 수 있어서 좋았습니다. 학생들을 친근하게 대해주시고 중간에 책이나 영화 추천해주셔서 수업 외적으로 흥미를 가질 수 있는 부분이 있어서 인상 깊었습니다.
고생하셨습니다
교수님의 개그
금융과 경제에 더관심을 가지게 되었습니다. 한학기동안 수고해준 교수님께 감사드립니다.
교수님의 다른 전공교수님에 비해 딱딱하지 않고 소통하려는 모습이 좋았다.
기출문제올려주시는 등 자료가 풍부해서 좋았습니다
이해를 시켜주시려고 노력하시는 모습이 인상 깊었던 수업이었지만 제가 영어실력이 낮아 가르쳐주신 것 대부분을 이해하고 가지 못해서 아쉬운 강좌였습니다. 
좋아요 
틈틈히 수업관련 영상을 보여주시는데 이해하는데 큰 도움은 아니지만 어느정도 도움이 되고 수업 외 견문을 넓힐 수 있어서 좋았습니다. 
"많은 건축에대한 , 설계에대한 이야기를 해주셔서 좋았습니다."
적은인원의 수업이 서로의 과정을 지켜볼수 있어서 좋았다
좋았습니다/. 
성실한 강의 준비
    
영화 예시를 통해 편집의 이론적인 면과 기술적인 면을 배워서 좋았다.
편집에 관한 많은 것을 배울 수 있었다
감사합니다
     프로그램을 사용해 집중도가 높아 좋았습니다.
전과정평가를 직접 실습함으로써 이론뿐만 아니라 실제로 영향 평가까지 할 수 있게 되어 배운것이 참많은 수업이었습니다.
이해를 잘 도울수 있는 활동을 하여서 좋았다.
식품에 관련 프로그램같은 거 많이 알게 되었다 
수업내용이 조금 어려웠다 
없음.
진철하다
윤성이 교수님 나와서 강이를 하면 더 좋습니다.
정말 실습같아서 좋았다. 수업 오는게 즐거웠다.
