"막연하게만 알고 있던 '문학'이 구체적으로 무엇인지, 그 뜻을 세울 수 있는 좋은 기회가 되었습니다."
"문학이란 무엇인가를 수강하면서, 시, 소설, 평론에 이르는 문학 이론을 두루 공부할 수 있었고, 교수님이 수업시간에 과제로 제시한, 혹은 과제 외적으로 추천해주신 책이 도움이 되었음."
" 독후감 쓰는 것이 많이 도움이 되었습니다. 책을 읽고 느끼는 것에만 그치지 않고 제 생각을 정리할 수 있었고, 제 자신을 되돌아 볼 수 있었습니다."
"학생들이 꽤 많다. 70여명되는 것 같고 그래서 강의실 또한 넓음에도 멀리서도 교수님의 말씀이 다 들린다, 마이크를 쓰지 않으심에도."
"시험 문제가 어려운 편은 아니다. 잘 정리하여 적기만 하면 된다. 그리고 작품과 연관하여 내는 문제들은 훌륭.  교수님께서 꽉 조이는 스타일이 아니셔서 과제를 할 때도 마음 편안하게 할 수 있고, 학생들 편의를 많이 봐주시는 것 같다."
여러가지 문학 책을 같이 활용해서 수업을 진행했다는 점에서 단순히 이론만을 배우는 수업보다 재미있었다
"문학이란 무엇인지에 대한 답을 알 수 있게 해주셨습니다. 그리고 다양한 책들을 주제로 한 레포트를 과제로 내주셨는데 어려워보였지만 모두 유익하고 재밌는 책들이라서 책을 읽는 시선도 더욱 넓어지게 된 계기가 되었습니다. 또한, 작가가 가져야 할 태도나 시선들을 설명해주시고 컴플렉스를 극복해야 한다는 등의 유익한 조언을 많이 해주셨습니다. "
중간중간 창작도 해보고 작품에 대해 생각을 나누어 보는 것이 좋았습니다.
교수님의 친절한 설명과 풍부한 강의가 강의 듣는 것을 행복하게 했다.
교수님께서 문학을 잘 읽고 잘 쓰기 위해서 실질적으로 필요한 것들을 조언해주신 점이 좋았다. 다양한 문학 작품과 이론을 접해볼 수 있어서 좋았다.
교수님께서 수업 중간중간에 수업과 관련된 일화를 소개해 주실때 얻어가는 것도 있었고 굉장히 재미있었습니다. 감사합니다.
다른 수업과는 다르게 전공이라서 그런지 조금은 편안하고 자유로운 분위기였습니다. 문학이 뭔지 한층더 깊은 사고를 하게 된 것 같고 제 강의중 가장 많은 생각을 하게 해 준 강의였습니다. 장영우 교수님 짱짱!
"이론과 함께 시와 소설, 비평을 중심으로 수업을 진행하셔서 좋았습니다."
장영우 교수님은 사랑입니다   ♡
시를 쓰느 것을 과제로 내준 것이 좋았다. 처음으로 시를 쓰는 계기가 되었다.
문학에 대해 더 자세히 알 수 있어서 좋았습니다. 뜬구름잡고있던 문학이란 학문을 정말 대학 학문답게 배울 수 있었습니다. 중간중간 프린트 해주셔서 읽는 문학작품들과 그것을 분석하는 것에도 흥미와 함께 많은 것을 배웠습니다.
교수님의 푸근한 매력이 너무 좋았습니다.
교수님 친절하심심
교수님이 친절하시다
이전에는 문학을 따로 공부해볼 기회가 없었는데 이 수업을 통해 문학이론을 풍부하게 배우고 또한 적용할 수 있어 좋았던 것 같습니다. 독후감 숙제도 틈틈히 내주셔서 학생들이 글쓰기와 책 읽기에 소홀하지 않게끔 진행해주신 것도 좋았습니다.
딱히 없습니다.
짱샘 좋아요  정말 다 좋았습니다다
여러 책들을 읽고 독후감을 쓰는데 그 전에 쓰던 독후감과 달리 더 깊이 들어가고 의미를 해석하고 하는 것이 즐거웠다.
영어 수업이라서 어려웠따.
 ㅇ
좋아요
 경제통합론 수업을 통해    와 관련된 많은 지식을 알게되었습니다. 감사합니다.
교수님이    관련 지식이 풍부하셔서 많이 배울 수 있었습니다
교수님의 탄탄한 강의력이 인상깊었다. 해당 주제에 대한 지식이 많이 생겼다.
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
부담스럽지않았다 
그냥 자기 자신의 특성? 성격 같은 것에 대해서 분석하는 것이 좋았다
강의에 대한 필요성을 못느꼈다.
성격테스트나 적성테스트 같은 것이 진로탐색에 도움이 되었습니다.
교수님이 융통성있게 잘해준다
교수님이 학생들에게 큰 부담을 주지 않으려고 편안한 분위기에서 수업하신것이 좋았다
없다. 
지금까지는 구체적이기 보다는 대략적으로 내가 좋아하는 것들을 생각하거나 성적을 생각하는 경우가 대부분이었습니다. 그러나 이 수업을 하면서 내가 어떤 타입의 사람인지를 탐구해 보기도하고 이를 바탕으로해서 나의 미래의 직업에 대해서 생각해보았습니다. 처음이라 난감하고 당황스러울때도 있었지만 확실한 결정을 내린 것은 아니더라도 약간의 해결책을 얻은 것같아서 좋았습니다.
"딱히 나의 미래에 대해서 찾지는 못했지만, 평소에 생각하지 않던 나의 미래에 대해 조금이라도 생각할 수 있어서 좋았다."
모든 학생들의 발언을 들으려 노력하시는 모습이 좋았다.
나 자신에 대해 더 깊게 생각하게되는 계기가 되어서 좋았다.
숙제가 생각보다 많아서 당황했지만 시험이 없어서 만족합니다다
상냥하심. 차근차근한 말투로 잘 설명해 주심
차분한 목소리로 수업을 잘이끌어주시고 조별로 수업하시면서 다양한사람들을 만나게 해주신다.
"나의 직업가치관과, 성격유형을 알 수 있어서 매우 흥미로웠던 수업이었습니다."
자의 진로에 대하여 다시 한번 생각해볼 수 있는 시간이 었다.
나의 꿈에 대해서 생각해 볼수 있었습니다.
자신의 미래에 대하여 한번 더 생각할 수 있다는 것 자체에 수업이 매우 유익했다.
   교수님이 학생들에게 질문을 통해 수업에 대한 참여도를 높인 점이 좋았다.    학생들의 사소한 말도 진지하게 듣고 답해주셔서 좋았다. 
교수님께서 학생들의 이야기를 존중하며 귀기울여 주시는 모습이 좋았다 
다른 건 몰라도 교수님이 정말 좋으셨다 차분하게 말씀하시고 참여하도록 유도해주시는 과정이 정말 좋았다다
"일본어로 강의가 진행되었던 점, 강의가 파워포인트의 활용력이 높았던 점. 교과서 외의 내용을 배울 수 있어서 좋았다 "
교수님이 외국분이시라 의사소통 문제로 걱정을 했었습니다. 하지만 실용적인 일본어를 배울 수 있었고 교수님이 매우 친절하셔서 일본어 공부를 열심히 할 수 있었습니다. 질의응답도 원활히 이루어졌고 궁금한 부분도    로 열심히 준비해서 가르쳐주셨습니다. 
일본어로 수업을 해셔요요
오티 때 제시한 수강 요건보다 그 이상의 능력 필요했다.  
일본어를 거의 히라가나만 외우고 수업에 참여한 상태여서 굉장히 걱정을 많이 했지만 교수님께서 모르는 부분들은 한국어로 지적해 주신점이 굉장히 좋았다.
없음
요점만 딱딱 집어주셔서 쉽게쉽게 배울 수 있었다. 이래서 이렇다. 이러면 이렇다. 이렇게 간단하게 제시해 주셔서 좋았다.
실험보고서 작성요령에 대해서 방법을 터득할 수 있었습니다.
친절하고 설명을 잘 해주십니다. 질문도 잘 받아주셔서 좋아용용
고전을 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셨다.
 그 시대의 지식의 가치를 자명하게 받아들이려는 태도를 배웠다. 현대로 넘어와 과거의 해석을 가미하는것도 중요하지만 그 당시 의미맥락을 이해하고 인정하는 것에 시간할애를 더 하게되었는데 그것이 전혀 나쁘지 않았다. 
"다른 세미나 수업들에 비교하여 이상호 교수님의 수업의 큰 장점이라하면, 책 자체를 중시한다는 점인 것 같습니다. 다른 교수님들은 수업의 중심이 되어야하는 '명작 고전'이라 일컬어지는 책은 가벼이 여기고 신선한 토론주제를 가져오라고만 하셨던 것 같습니다. 이번 수업을 통해 배운 지식들이 참 소중한 것 같고 앞으로도 열정적인 강의 부탁드립니다!"
개인에세이에 관한 교수님의 적극적인 피드백 및 조언들이 적극적으로 이루어져 좋았다.
경제와 사회 세미나의 어려운 내용을 쉽게 풀어서 설명해주셔서 이해하기 수월했다.
세미나 과목 특성 상 고전을 읽고 발표와 토론으로 수업을 진행하였는데 이번 경제와 사회 세미나에서는 특히 모든 책의 내용을 심도있게 공부할 수 있어서 무척 좋았다. 팀 프로젝트를 진행하면서 수업하였기 때문에 수업에 더욱 집중하고 다른 사람들과 소통할 수 있어서 좋았다.
교수님이 배우신 게 많아서 얻는 게 많았습니다.
 수업시간에 교수님의 강의 방식이 매우 흥미로웠습니다. 
"무엇보다 교수님이 굉장히 좋았고, 종강할 때 교수님과 식사기회를 가질 수 있었으나 다른 수업때문에 가지 못한게 매우 아쉽다."
교수님의 열정과 해박한 지식
평소에 접할 기회가 없는 여러 고전명작을 읽어볼 수 있었다다
" 1), 능력이 높은 학생들과 같이 공부할 수 있어서 공부가 되었습니다. 발표하는 방법은 문론, 질문하는 방법은 정말 공부가 되었습니다.       먼저 이 수업에서 발표한 후에 다른 수업에서 발표가 있을 때 도움이 되었습니다.   2), 이 수업에서 공부하고 영화를 볼 때  . 원래 콘텐츠가 뭔지? 그걸 싱경을 쓰고 보게 되었습니다     "
좋습니다 
자료에 대한 정리와 수집 활용 등 큰 도움이 될 수 있다.
"고전을 이용한 콘텐츠를 우리가 직접 찾고, 발표하고, 만들어가는 과정에서 이 분야에 관심이 생겼습니다. 고전이 재미있다는 점도 알았고, 다음에 또 이에 관해 수업을 듣거나, 기획을 해보고 싶습니다."
"학생들의 발표를 통해 많은 고전과 콘텐츠에 대해 익힐 수 있다는 점이 인상적이었고, 그에 대한 토론도 흥미로웠습니다."
한 학기 동안 감사했습니다.
발표와 토론위주로 수업하여 발표하지 않는 학생들도 얼마든지 수업에 참여할 수 있어서 좋았다.
"의약품개론의 내용 중에서 교양 수준의 핵심적인 내용만을 추려서 가르쳐주셨던 것이 많은 도움이 되었다.  꼭 약학전문대학원 진학을 하지 않더라도 들어보면 의약품에 대한 상식수준에서 매우 유익한 수업이었다.  마약이나 담배, 술 등의 위험성에 대해서도 학생들이 경각심을 느끼도록 하는 방식의 수업은 효과적인 것 같다."
의약품 개론을 통해서 여러가지 의약품및 실생활에서 필요한 유용한 정보들을 들을수 있어서 좋았다.
흔한 교양과목이다.
교수님의 목소리
교수님이 너무 잘 설명해주시고 재밌게 설명해주셔서 정말 좋았다.
교수님 께서 비전공자들도 이해하기 쉽게 잘 설명해 주십니다.
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
교수님께서 강의내용을 어렵지않게 설명해주시려 노력하셨고 지루하지않게 이끌어가려해 주셨습니다. 유익했고 추천하고싶은 강의입니다. 교수님 한학기동안 수고하셨고 감사했습니다.
교수님의 의외의 유머가 재미있었구요  일상생활에서 우리들이 알아야할 의약품상식들 많이 알게돼서 좋았습니다.
한 학기 수고하셨습니다
"우리가 쉽게 접할 수 있는 건강, 흡연, 음주에 관한 의약품 상식을 얻을 수 있어서 좋았습니다."
교과의 내용이 의약품개론이라는 수업에 정말 딱 맞았던 것 같고 교수님의 명확하고 이해도 높은 설명이 좋았다. 수업과 관련되지 않은 잡다한 말도 없었고 정말 수업에 관련되면서 명쾌하고 유쾌하게 수업을 진행하셔서 매우 좋았다.
우리 생활에서 가까운 약과 질병에 대해서 배우게되어서 좋았다. 흥미로운 내용도 많았고 도움도 많이 된것 같다. 
"실생활과 관련된 의학적(약물적) 정보를 배울 수 있는 강의였다. 고등학교 때 배운 보건에서는 주로 약물의 위험성에 대해서만 강조하고 가르치는데,  의약품개론 수업에서는 마약의 종류, 각 마약의 구체적 특성, 술이나 담배의 끊는 효과적인 방법, 술에 덜 취하는 팁, 비염에 관한 정보 등  정말 실생활에서 필요로하는 정보를 얻을 수 있었고,  교수님이 강의하시는 내용을 바탕으로 확실한 지식을 얻을 수 있었다. (네이버나 속설에서도 도움을 받을 수는 있지만,이는 신빙성이 없어서 긴가민가해왔다.) "
문과학생이지만 평소에 의약품에 관한 수업을 듣고 싶었는데 마침 수업이 개설되어 있어서 좋은 기회라 생각하고 수강신청을 하였는데 내가 생각했던 것과 같이 유익한 수업이였다. 후회하지 않는다.
생소했던 과목이어서 신기했고 제대로 알지 못했던 점이나 의약품에 대한 새로운 정보를 알 수 있었다
출석에 너무 구애받지 않아도 되서 좋다
"활발하거나 토론같은 느낌은 없지만, 정돈된 느낌의 강의임. 책이     내용을 깔끔하게 정리해놓은 것이어서 시험기간에 보기가 용이했음"
교수님이 우리(학생)을 생각하는 마음이 많이 느껴지는 수업이었다. 거리감느껴지지 않게 재미있는 수업시간이었다 
방대한 교육심리 내용임에도 불구하고 필요한 부분만 요약하셔서 수업하는 부분이 인상적이었습니다. 핵심적인 부분만 배우다 보니 깊이 있는 설명도 가능해졌고 학습부담도 많이 줄어들었습니다.
교수님이 학생들과 끊임없이 소통하셨습니다. 교수님에게 배울점이 매우 많다고 생각합니다. 
없음
