교수님이 재치있으셨다
교수님이 이론 하나하나마다 예를 너무 잘 들어주셔서 머릿속에 쏙쏙 박혔어요. 교수님 덕분에 교육심리라는 중요한 과목 쉽게 얻어갑니다 !제 장기기억에 다 저장됐다능 ㅎ
교직 과목은 발표식 수업이 조금 부담되었는데 이 수업은 100프로 교수님의 설명으로만 이루어져서 좋았습니다. 항상 열심히 수업을 준비해오시는 김경령 교수님께 많은 감명을 받았고 다음에도 교수님 수업이 있다면 다시 듣고 싶습니다. 
학습자의 개인차를 이해하는데 있어서 많은 도움이 되었다. 그리고 교수님이 하신 말씀 중에서 '여러분들이 생각하고 말한 모든 의견들이 모두 정답입니다'라는 말씀이 교사로서 가져야 할 마음가짐을 생각해보게 했다.
교수님의 목소리가 나긋나긋 했다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
교수님 설명 너무 잘 하시고 이론도 많지 않아 부담도 적어서 좋았습니다 그리고 수업중간에 하시는 교수님 얘기도 좋았고 무엇보다 일반 사람들과 다를거 없이 친근한 교수임의 이야기를 들어서 좋았습니다
"교수님의 편안한 수업진행과, 정확한 내용전달"
잘들었습니다 
처음으로 중국 문학이 재미있다고 느껴질 정도로 무겁지 않고 흥미롭게 수업이 진행되어서 좋았습니다. 
루쉰과 장아이링 때 수업했던 것과 같이 이전에 작품을 접해보고 수업을 들으면 더욱 배울 것이 많아질 것이라 생각합니다.  조금 버거럽더라도 학생들에게 사전에 작품을 읽도록 하면 수업이 토론이 원할하게 이뤄질 것이라 생각합니다.
영상자료로 문학을 접할수있어 좋았습니다.
제가 중어중문학과여서 모르는데요 중국의 문화를 배우고 싶어서 이번 강의를 들었는데 솔직히 강의 한번들었다고 다 안다고 하면 거짓말이겠지만 그래도 어느 정도 중국에 대해서 알수 있어서 너무 좋았던 시간인거 같습니다.
인상 깊었던 점은 교수님이 아주 세세하게 지도해주신다는 점.
교수님이 학습자의 흥미를 유도하고자 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 정말 성심성의껏 강의해주셨습니다. 거의 모든 수업을 흥미롭게 들었습니다. 
많은 시청각 자료가 이해를 도와주었다
없음
영상을 통해 수업하셔서 좀 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.
교수님이 강의 내용에 관심이 많으신게 느껴졌다. 그 점이 학생들에게도 전달된 것같다.
"사실 중국 문학, 특히 현대문학에 대해서는 관심도가 낮은 편이였는데 중국 현대문학사 수업을 듣고나서 흥미가 많이 생겼고 루쉰 부분 수업이 특히 좋았고 생각할 점이 많았습니다."
중국 현대문학사에 대해서 배우게 되었고 좋은 강의였던 것 같다.
"수업을 듣고 항상 질문을 제대로 하는 방법에 대해 다시 생각하게 되었고, 문화기획이라는 점에 집중하기보다는 실제로 생각하고, 자신의 가치와 이를 더욱 나아가 우리에게 조금이나마 어떠한 영향을 미칠 수 있을지 스스로 성찰하고 반성함으로써 좋은 결과를 얻었다고 생각하게 되었습니다.  "
"새로운 문화 기획물을 창작한다는 것이 얼마나 어려운 일인지, 또한 어떻게 해야하는지 조금은 알 수 있었던 좋은 계기였던 것 같습니다."
"처음에는 날카로운 지적을 하시는 교수님이 무척 무섭고 이 수업이 싫었지만, 시간이 지나면 지날수록 교수님의 비판을 듣고 생각하는게 많아졌다. 교수님 자체만으로 내게 큰 동기부여가 되었고 좀더 열심히 노력해야겠다는 생각이 들었다. 또한 수업 때 관련된 자료를 올리시고 코멘트를 하시고 다른 사람을 초대해 연주하게 하신 것들이 모두 정말 인상적이었다. "
여러 문화적 의미에 대해 배울 기회가 없었는데 그런 것들에 대해 들을 수 있었던 것이 가장 좋았다.
한 학기 동안 수고하셨습니다 
 수업에 충실한 내용으로 시험이 나와 좋았습니다.
   자료가 너무 좋았습니다.
없습니다.
학생들이 어렵지 않게 문제에 접근함. 
"좋은 강의 , 열정넘치시는 강의 한 학기동안 감사합니다. "
야간이라서 하루에 약 2시간 반 정도 수업을 하지만 교수님께서 하루에 나가는 분량을 다 나가시면 일찍 끝내주시기 때문에 정말 좋았어요
"교수님의 수업 자체가 너무너무 재미있어서 항상 수업시간이 기다려졌던 수업이였습니다. 우리의 근현대사에 대해 심도깊은 해석을 할수 있었고, 역사를 배우는, 그리고 대하는 올바른 방식을 배울수 있어서 너무너무 좋은 시간이였습니다. 지식인의 긍정적인 역할에 대해서 몸으로 직접느끼며 체험할수 있었던 좋은 경험이였습니다."
학교 4년 다니면서 성적 관계없이 아 이게 대학수업이구나 한 몇 안되는 과목.
네
토론은 인상적이었습니다. 그리고 학생을 배려해주시는 모습들이 기억이 남습니다.
토론식 수업과 발표위주의 수업은 기존의 정보전달 및 지식습득을 넘어서서 자신의 의견을 충분히 정리해서 말할 수 있는가에 대한 능력을 키우게 되어 매우 만족한다. 
감사합니다
외우는 공부가 아닌 생각하는 공부를 하게해주셔서 좋았다.
대학강의 같은 강의였습니다 고생하셨습니다
수업이 토론식으로 진행되다보니 다른 사람들의 다양한 의견들을 들을 수 있어서 좋았다. 특히 교수님이 질문하는 내용들이 우리가 주입식으로만 배워왔던 역사내용들을 새로운 방식으로 접근하게 만들어주웠던거 같았다. 교수님이 수업내용의 다양한 시도가 좋았던 것 같다.
" 다른 곳에서는 쉽게 접하지 못하는, 대학교에서만 배울 수 있는 교육을 받은 것 같아 생각의 틀을 넓히는 데 있어 큰 도움이 되었습니다."
역사적 사실을 듣는 것이 흥미로웠습니다. 그리고 중간고사 시험출제방식도 재미있었고 특별한 경험이었습니다.
역사에 대한 바른 인식을 심어주었다
"다른 학우들과의 발표와 토론 수업으로 인하여 나의 생각을 더욱 펼칠 수 있었고, 잘못된 생각을 가졌던 부분에 대해서는 수정할 수 있는 기회가 되었던것 같다."
그동안 조국의 역사에 대해 너무 무관심하지 않았나 싶었다. 이 강의를 듣고 나서 바른 역사관이 잡힌 것 같다
"역사에 대해 다시한번 고찰할 수 있어서 좋았습니다. 흥미로운 사실들을 많이 알 수 있었고, 지식의 배움보다도 사람으로서 배울점이 많은 교수님의 수업을 듣게 되어서 매우 만족했던 한학기였습니다."
교수님의 흡입력있는 강의로 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님이 인도에 대해 알고계시는게 많다는 것을 확실히 알 수 있었으며 수업시간에 최대한 그 지식을 가르쳐주시려 노력한 점이 돋보이는 수업이었다.
없어요
인도에 대한 열정에 .다시금 놀랐다
"교수님께서 인도에 대한 열정과 박학한 지식을 가지고 계신다는 것이 수업을 통해서 학생들에게 느껴졌고, 교수님께서 인도에 대한 재미있는 문화, 정치, 경제등 여러가지 면에서 말씀해 주셔서 인도에 대해서 조금이나마 알아가는 유익한 수업이었던것 같다. 학생들 강의시간 여유도 신경써 주시고 수업도 제때 끝내주셔서 더 좋았던 수업."
          .       .
좋습니다.
교수님이 인도에 대해서 정말 많은 지식을 가지고 계셔서 배울게 많았습니다. 금요일 1교시이기에 피곤했고 힘든 점도 많았지만 교수님과 이 수업만큼은 다른사람에게도 추천해주고 싶습니다. 인도에 대해 큰 흥미는 없었지만 이 수업을 통해 알아가면서 흥미를 더욱 느끼게 되었습니다.
"교수님으로부터 정말 큰 인상을 받았습니다. 한 나라, 한 과목을 정말 전공(?)하시는구나, 사랑하시는구나가 느껴졌습니다. 또한, 매 주마다 인도스크랩을 해오라고 하신 것도 학생들에게 표면적인 이해가 아니라, 전반적이고 현재적인 이해를 도우려고 하시는 게 느껴졌습니다. 인도연구라는 과목명에 걸맞은 수업이였던 것 같습니다. 한 학기 동안 고생하셨습니다!   "
인도 전반적인 역사와 문화를 알게 되어서 매우 흥미 있게 수업을 들었습니다.
인도에 대해 많이 알게되었다.
없다.
수업준비를 잘해오셔서 알찬 수업이 되었다. 
교수님께서 계획하신 대로 강의와 모든 프로그램이 잘 흘러가는 것 같아 좋았습니다. 조교님 께서도 항상 수업 전에 준비를 잘 해주셔서 효율적으로 수업이 흘러갔던 것 같습니다. 
"일반적인 다른 팀플과제와 달리 한 학기에 걸쳐 진행되는 팀플과제가 인상적이었습니다. 실제 광고 기획서를 만드는 과정과 유사한 프로젝트를 진행하면서 저는 광고제작에 관한 간접적인 체험을 할수있었으며,또한     발표를 통해 발표력도 증진시킬수 있었던 좋은 수업이었습니다. "
  
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.교수님 저는 외국인이라서 수업중에서 잘 못 한 것 있어서 정말 최종합니다.그런데 저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
광고학의 이론을 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
광고의  -  를 알 수 있었던 수업이였다. 기존의 문제 있는 광고를 개선하는 과제도 많이 도움이 되었다.
한국 문학을 박문수를 기준으로 풍부하게 배울 수 있어서 좋았다 
"타 수업(전공, 교양 등)에서 보기 힘든 문학 기행문 과제가 인상 깊었고 과제의 형식 또한 자유로워서 마음껏 글을 작성할 수 있는 기회가 되었던 것 같습니다. "
없음음
작성한 발표문을 한명한명 자세히 피드백 해주셔서 좋았다. 
선생님이 너무 좋아요!우리한태 수업을 할 때  얼굴에 항상 미소를 가지 있고 친절하게 해요.저는 외국인이라서 언어때문에 숙제를 할 때 문제가 많으니까 선생님이 귀찮지 않아 열심히 설명했어요.정말 감사합니다! 
교수님이 이메일을 통해서라도 피드백을 해주셔서 감사했다.   문학에 대한 교수님의 열정에 나도 수업을 집중하게 되었다.
교수님이 수업하실 때 설명이 재미있고 유익하다.
최근 관련된 기사들을 영어를 통해 접해 볼수 있는 좋은 기회였다.
흥미로운 시사문제들을 영어로 접하면서 영어 실력향상에 도움이 된 거 같습니다.
자료도 미리 잘 올려주시고 공지같은 것도  미리 해주시고 학생들 배려해주시는 게 좋았습니다^^
 교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
자세하게 설명하는 점이 좋았습니다
발표수업과 강의 시간이 적절히 분배된거 같아서 좋았다.
이 강의는 세미나여서 학생들이 주로 참여를 하는 수업이라 교수님의 피드백이 아주 좋았습니다. 중간중간에 참여하셔서 더 내용으 덧붙여 주시고 또 자세한 설명으로 토론할때 이해가 쉽도록 해줬습니다. 
자율적인 분위기속에서도 토론과 에세이는 진중하게 다뤄 좋았다.
교수님이 너무나 자비로웠다.  자유롭게 내의견을 말할수 있어 좋았다.
교수님이 정말 지혜와 자비에 맞는 분이어서 너무 좋았습니다.  한 한기동안 정말 학생들 잘 지도해 주시고 좋았습니다.
교수님께서 수업내용 뿐만 아니라 앞으로 살아감에 있어서의 인생에 대해 조언해 준 것에 매우 감사드린다.
학생을 2대 2로 묶어서 발표하는 방식이 효과적이었다.
"교수님이 아이들의 토론을 진짜 잘 이끌어가 주시는 것 같습니다. 항상 아이들을 배려해 주시는 모습도 너무 보기 좋습니다. 과제도 미리미리 한 번 씩 더 알려주시고, 에세이 같은경우에 피드백도 해주십니다. 토론이 잘못된 방향으로 흘러가면 중재도 잘해주시고 양방향에서 생각하게끔 만들어주십니다. 청중들의 참여 또한 잘 이끌어주십니다. 아이들이 만들어가는 수업의 본래 취지를 잘 살리되 그 방향과 방법이 옳게 가도록 잘 이끌어 주십니다. 또 초반에 강의식수업을 통해 불교사상이나 지혜와 자비가 무엇인지를 생각해보는 계기가 되었습니다."
교수님께서 학생들에게 교수보다는 선생님처럼 대해주셔서 학생으로서 수업에 있어 좀더 가깝게 다가갈 수 있게 도와주셨습니다. 늘 친절히 수업에 임하시는 모습에 늘 감사했습니다. 
토론의 과정에서 교수님이 학생들에게 참여를 유도하시고 흥미를 이끌어주신 점이 가장 인상 깊고 좋았습니다.
"학생들이 주가 되어 진행했던 수업이라는 자체가 신선했다. 중고등학교의 수업방식과는 엄연히 다르게 이루어져서 처음에는 적응이 잘 안되기도 했지만, 지나갈수록 이런 수업도 있구나라는 생각도 들었다. 발표를 준비하고 토론을 하는 과정도 신선했다."
교수님이 항상 친절한 태도로 수업에 임해주셔서 저희도 더 재미있게 발표 토론을 진행해 나갈 수 있었습니다. 또한 토론 과정에서 내 생각과 다른 타인의 생각을 들으면서 이렇게도 생각할 수 있구나 하는 다른 점을 새삼 알게되었고 사고력도 확장된 것 같습니다. '지혜와 자비' 수업다운 생각을 매 시간마다 일깨워 주시는 교수님 덕분에 좀 더 나은 삶을 살 수 있게 되었습니다.
처음 토론하고 발표하는 거라 조금 부담되는 수업이었는데 잘 지도해주시고 도움을 주셔서 좋았다. 
명상을 통해 스스로를 돌아보는 기회가 되었고  바쁜 일상 속에서 마음의 휴식을 취할 수 있었습니다.
       딱히 없다. 인상 깊었던 점을 교수님의 수업 스킬이나 역량이 턱없이 부족하다는 점.
빡빡한 학업 중에 마음이 치유되고 편안한 강의를 들을 수 있어서 좋았고  평소에 알고있던 내용이라고 생각했는데 마음을 다스리는 다른 접근 방식을 배울 수 있어서 너무 좋았습니다. 후배들에게도 꼭 추천하고싶은 강의입니다.
강의잘들었습니다
학기 막바지 강의때 학교 부총학생회장이 단식투쟁으로 인한 실신으로 실려간적이 있었습니다. 그때 교수님으로서 그리고 스님으로서 그 일에 대해 말하기가 어려우셨을 텐데   강의 마지막에 그 학생을 위해서 다른 것들을 다 떠나서 자비명상을 하자는 말씀에 정말 정말 뭔가 감사했습니다. 교수님의 그 마음에 정말 감동받았습니다. 교수님 같은 마음을 가진 교수님들이 많아졌으면 좋겠다고 생각했습니다. 
여러가지 방식으로 명상을 해봤습니다.
없음
항상 학생들을 생각해주시는 교수님이 좋았습니다.
"교수님이 스님이라 처음엔 다가가기 어렵다고 생각했는데 가장 앞자리에 앉아서 수업을 듣고 싶을 만큼  수업도 재미있게 잘 해주시고 잘 이끌어 가십니다. 학생들이 모두 잘 되기를 바라는 마음이 많이 전해졌습니다. 모르는 사람들과도 친해질 수 있는 계기를 만들어 주시고 자기를 되돌아 볼 수 있는 수업을 해주십니다. 정말 대학교에서 손에 꼽을 만큼 기억에 남을 수업이고, 다른 사람들에게 꼭 추천해주고 싶은 수업입니다. 내용은 어렵지 않고 집중해서 들으면 평생 안고 갈 수 있을 만큼 알차고 삶에 있어서 필요한 내용으로 수업이 이루어졌습니다."
항상 수업을 들으면 같이 수업듣는 학우들과 시험을 보기위해 듣는 수업이아닌 같이 소통하는 마음 따뜻한 장으로 느껴졌습니다. 
