명상한 것입니다
         
도보명상.
교수님께서 명상할 때 어떻게 명상을 해야 될지 말씀해 주셨는데 목소리가 너무 좋았습니다. 
"다양한 명상법에 대해 알게 되었고, 마음이 조금이나마 치유됐다."
걷기 명상을 하였을 때가 인상 깊게 남는다.
여러가지 명상을 수업 시간마다 할 수 있어서 바쁜 일상 속에서 일주일에 두번 자신의 몸과 마음을 쉬어갈 수 있는 좋은 수업이 었다고 생각합니다  
본인의 마음 같은 지극히 개인적인 부분을 컨트롤 할 수 있는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다. 고민 없이 편하게 사는 사람이라면 필요없을지 모르겠지만 생각이 많고  그로인해 일상이 피곤한 사람들에게는 적극적으로 추천할만한 강의라고 생각합니다. 명상으로 고민의 원인이 해결되는 것은 아니지만 마음의 부담을 한켠 덜어낼 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님이 친절하시고 열정적이어서 좋았던 수업입니다.
"마음을 치료한다는 점이 신선했고, 이런 각박한 현대 세상에서 자신의 마음을 들여다 보는 수업이 참 좋았다"
교수님이 너무 친절하세요
팀플이 재미있었습니다.
패션에 관심이 많은 사람이라면 유익하게 배울수 있다
없습니다.
없다
패션에 대해서 한층 더 깊이있게 알 수 있어서 좋았습니다.
과제중 코디에관련된    를 만들며 패션에대해 많은것을 알게 되었습니다.
교수님의 수업 준비와 수업진행시의 열정이 대단하셨다. 질분도 굉장히 친절히 받아주셨다. 한학기동안 너무 좋은 수업이었다.
너무 방대한 양에 너무 디테일한 시험 문제 최악임
모르는사람과 친해질수있어서 너무좋았어요 ! 지금도 엄청 친해요  ㅎ 감사합니다 
팀플주제가 상당히 실용적이였다.  
팀플이 있어 재밌었습니다.
학생 주도적 참여와 지식 전달면에서의 강의가 조화롭게 어우러진 수업이어서 굉장히 많은 도움이 되었다고 생각합니다.
수업이 정말 재미있고 교수님도 아주 친절합니다.
생각보다 분량이 많았습니다.
발표내용이 재밌었고 수업시간에 배우는것도 재밌었어요 
 팀원들끼리 서로 토론을 하며 친해질 수 있었으며 지금까지 했던 발표하는 강의 수업중에 제일 재미있었다.
팀플활동이 기억에 남는다. 팀플활동으로 다른 과 학생들과의 교류도 생기고 새로운 인간관계에 형성에 도움이 됬다.
 다소 빡빡한 수업이였는데 팀끼리 같이앉다보니 결석이나 중간에 도망가는 사람이 적어서 좋았던것같습니다. 팀원도 좋은사람들이여서 같이 모여서 즐겁게 과제한것 같습니다. 근데 분량이 너무많아서 마지막에는 수업이 정말 지루했습니다 
재미있슴
공부보다 인간이 되어라라는 말씀 감사합니다 인성적 측면에서 대학 강의를 주도 하시는 분은 교수님이 처음인것 같습니다
"시청각 자료를 통해서 현재 배우는 학문과의 연관성을 찾아주고, 이를 통해 사고의 깊이를 도와준 점이 인상깊었다. "
배운 내용과 관련된 영화를 시청하여 해당 내용에 대해 많은 생각을 할 수 있었다
아주 좋고 없습니다.
쉽게 가르쳐주시는게 좋았습니다.
1학기동안 감사합니다
없다
없습니다
교수님이 충분한 강의준비를 하셔서 학생들이 잘 이해할 수 있도록 강의하셨다.
무슨 내용인지 모르겠습니다. 교재를 보면서 하면 이해력이 더 좋아질 것 같습니다. 다음부터 교재에 있는데로 하면 좋겠습니다. 
빨리 끝내주셔서 좋았습니다.
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.  
이형우 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다.제가 지난 학기와 이번 학기도 이형우 교수님의 강의를 신청했어요.이형우 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.수고하셨습니다. 
없음
좋았습니다.
다른 수업 영어 강좌에 비해서 더 이해하기 쉽게 설명해주시고 영어실력이 부족한 학생들을 위해서도 한국어로 따로 질문과 설명을 해주셔서 이해하기에 도움이 많이 되었습니다. 수업의 질도 좋다고 생각했습니다. 
"교수님,  비록 힘들었지만 제가 들었던 경영학과의 수업 중 가장 좋았던 수업이었습니다. :-)"
교수님이 엄청 까다로우시고 매주 역경의 시간이었다. 그렇지만 하루하루를 버티다가 보면 성장한 나를 발견하는 강의다. 이번 학기에 제일 열심히 집중한 강의이며 원하는 성적도도 얻었다. 군대에 다녀온 이후 학업 성취가 엉망이었는데 이 강의를 밑거름 삼아서 다른 전공 수업들도 쉽게 이겨낼 수 있을 것이다.
지정좌석이어서 매번 좋은자리를 앉기 위해 일찍 가야할 필요는 없었다. 교수님 또한 학생들과 커뮤니케이션 하기위 위해 노력하는 모습이 보였다.
 매시간 퀴즈보는 건 힘들었지만 교수님이 매시간 수업준비를 철저히 해주셔서 남는 게 많은 수업이었습니다. 감사합니다.
교수님의 강의력이 정말 좋았다. 운영쪽은 별로 관심이 없었는데 한학기 들어보고 나서 가장 좋아하는 분야가 되었다. 영어도 알아들을 수 있게 또박또박 말해주셔서 너무 좋았다.
교수님의 수업능력
교수님께서 꼼꼼하게 평가하신다. 
"운영관리라는 개념에 대해 생소했는데, 최대한 쉽지만 그렇다고 너무 가볍게만 가르치려 하시지 않아 좋았습니다."
교수님이 친절하다. 학생들과 함께 하기위해 노력하신다. 
1교시 수업은 육체적으로 힘든데도 불구하고 재밌는 강의였습니다.
다 좋았다다
교수님이 친근하게 다가와줘 수업에 거리낌없이 참여할 수 있었다.
없다다
교수님이 너무나 열정적이여서 좋았다
많은걸 배웠습니다.
교수님이아주좋으셨습니다.
업성요
교수님의 친근감이 넘치는 수업이 좋았습니다. 
아무래도 자기표현적 글쓰기라는 과목명에 맞게 스스로의 감정과 느낌을 표현할 수 있는 글쓰기 과제가 충분했던 점이 좋았던 것 같습니다.
과제는 많이 내주시는데 피드백도 제대로 안되고 얻어가는게 정말 없었다. 강의내용도 쏙쏙 들어오지는 않았다. 하지만 교수님은 좋았다.
테드프레젠 테이션 발표를 한 것이 가장 기억에 남는 것 같다.  처음로 어떠한 규정에 한해서 발표를 하는 것이 아닌 오직 자신만의 겸험으로 발표를 했던 것이 처음에는 조금의 두려움을 가져다 줬지만 하고 나서는 너무나도 마음이 편했던 것 같다. 
교수님이 굉장히 친절하고 최대한 공정하게 하시려는 모습이 보였다. 문과(국어국문학과) 계열이어서 문과쪽 학생들을 더 챙기려고 하지 않을까 했지만 그러지 않으셨다. 
"에세이(수필) 글쓰기, 창의적인 글쓰기,    프레젠테이션 등 글쓰기와 관련된 창의적인 활동들을 할 수 있어서 좋았다. 특히 이 강의는 대학 생활에 필요한 글쓰기 능력과 창의력을 늘릴 수 있는 기회였고,    프레젠테이션을 통해 의사소통 능력과 발표 능력을 향상시킬 수 있어서 좋았다. 진솔한 교수님의 피드백과 학생들의 피드백을 받을 수 있어서 자기개발 능력 향상에도 큰 도움이 된다."
 교수님께서 학생 한명한명을 다 이해해주시려고 노력하시는 모습이 좋았고 격려를 잘 해주심.
자기표현이라는 강의명에 딱 맞는 수업이였다. 특히    프레젠테이션이 인상에 남는다. 좋은 경험이였다.
교수님이 매우 좋으시다. 학생들에게 친절하게 설명해주시고 잘대해주신다. 글쓰기 수업이니만큼 다양한 방식의 글쓰기를 통하여 전보다 글쓰는 능력이 늘어난 것같다.
교수님께서 한명한명 과제에 대한 피드백을 잘해주셔서 글을 쓰는 기본기가 잡힌 것 같아서 좋다.
"글쓰기 수업에 맞게 글쓰는 능력이 많이 향상된 느낌, 기술 측면에서도 많은 것을 전달해줌"
"글쓰기는 모든 강의에 기반이 되는 것이라고 생각한다. 이렇게 가장 기본적인 것을 잘 배웠고 교수님의 강의도 정말 좋았다. 테드 수업은 자칫 부담스러울 수 있었지만 편안한 분위기에서 이루어졌고, 이를 통해 나의 발표 능력을 약간 향상시킬 수 있었다."
생활에 필요한 여러가지 글쓰기에 대해 알 수 있었고 특히 많이들 헷갈리는 맞춤법과 단락 전개방식에 대한 수업이 굉장히 도움이 되었다.
수업 중간중간 이론과 관련된 문제를 풀어봄으로써 이론에 대한 이해를 쉽게 이해하고 이용할수 있었다.
학생들의 참여 유도 바람
한결같은 수업 내용이 인상적이었습니다.
직접 풀어볼 시간을 많이 주어져서 막히는 부분을 수업시간에 해결할 수 있어서 좋았습니다.
어려운 내용이 될 수 있는 회계에 대해서 쉽다는 생각이 들게 해주셨던 점이 가장 좋았습니다.
교수님이 친절하고 잘 가르쳐주십니다.
교수님이 참 착하십니다.
학생들 한명한명 질분 받아주시고 꼼꼼하게 봐주시는 모습 너무 좋았습니다 
교수님이 친절하게 잘 설명해주셔서 좋았다! 교수님짱
"교수님께서 너무 설명을 잘해주시고 질문도 바로바로 받아주셔서 매우 감사했습니다. 회계가 처음 접했던 것이고, 되게 생소한 개념이었지만 그래도 너무 재밌었습니다.!"
교수님이 일대일로 친절하게 설명해주신 부분이 좋았다.
매번 메일을 보내도 친절하게 답장해주시고 풀이까지 써주시는 교수님이라서 처음에는 정말 놀라웠다.  매번 질문에 잘 응답해 주시고 학생들의 마음을 잘 헤아려 주시는 분 같다.
교수님이 너무 좋으십니다.
잘 배웠다
발음이 정말 안좋으신데 그래서 강의는 잘하시는데 매우 못하는 것 처럼 들려요
질문하면 친절하게 잘 받아주신다다
공대라서 경영쪽 수업을 처음 들어 꽤 흥미로운 수업이었다. 내 적성이 회계에 더 적합한게 아닌가 할정도로 회계수업은 재미있었다!
꼼꼼한 설명과 깔끔한 시험 문제가 좋았다.
한학기 감사드립니다
이해하기 쉽게 설명해주시고 수업 끝나고 문제풀이시간도 있어서 더 이해하기 쉬웠다.
      문제 풀이 질문을 잘 가르쳐 주셔서 모르고 넘어 가는 게 없도록 해 주셔서 좋았습니다.
  
사회문제에 관심이 많으신것 같습니다.
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
경제학과 이외의 타과 생에 대한 배려로  진도나 내용자체를 심화시키지 않았음.(장점이 될 수도 있지만 단점이 될 수도)
