교수님이 하나부터 열까지 꼼꼼하게 알려주셔서 모르는게 없을 정도였다. 세심하게 알려주셔서 감사했다.
매번 교수님의 열정적인 강의에 감동받았습니다.
 꼼꼼한 강의준비가 좋았습니다. 
교수님께서 많은 내용을 가르쳐주시려고 노력해주시고 실생활에서의 화학과 관련된 공부를 배울 수 있어서 좋았다.
임종주 교수님 시험에 나오지 않는 여러 가지 지식들도 가르쳐 주셔서 감사합니다. 질문하면 친철하게 받아주셔서 감사합니다. 중요한 개념 반복해서 설명해주셔서 감사합니다. 
구술사 등 기존에 생소하게 느끼던 분야에 대해 배울 수 있어 좋았고 다양한 논문들을 접할 수 있어서 많은 도움이 되었습니다.
항상 아침마다 수업 진행하시는 것이 쉽지 않음에도 언제나 열심히 해주시는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님의 강의 너무 좋아요요
"교수님의 강의 내용과 베트남에 대한 지식에 깊은 감명을 받았습니다. 교수님께서 강의를 하실 때 거의 막히지 않고, 말하고자 하는 것을 막히지 않고 끊임없이 강의하는 것에 놀라기도 했습니다. 그러나 힘들었던 것은 과제의 양, 특히 구술사와 관련된 과제를 비롯해 논문요약을 할 뿐이지만 팀플, 시험 2번 등 성적 평가에 있어 신경 쓸 부분이 상당히 많아 조금 힘들었습니다. 결과적으로 과제, 특히 구술사 과제를 통해 나름의 새로운 연구방법을 터득하게 됨으로써 얻게 된 것도 많았습니다. 교수님의 강의를 통해 비교적 지식이 더욱, 많이 없었던 베트남 전쟁 및 동원을 비롯한 국가의 과거를 더욱 알게되어 많은 도움을 받았습니다. 감사합니다.  "
관련 영상 자료 시청이 유익하고 흥미로웠다.
  창의적 활동
  창의성이라는 다소 추상적인 주제를 가지고 말로 풀이하는 과정에서 학생들의 이해를 돕기 위해 여러 시각 자료나 퀴즈등 쉽게 다가갈 수 있는 매개체를 사용하여   효율적인 수업진행이 이루어졌다. 또한 팀별로 자유롭게 주제에 관하여 토론하고 결과를 도출해가는 과정에서 상호 간의 커뮤니케이션 능력이나 공감 능력이 향상될   수 있었으며 주위에서 흔히 볼 수 있는 대상을 창의적으로 접근하는 과정도 굉장히 흥미로웠다. 
감사합니다
드라마에 대한 편견을 깨준 좋은 수업이었다.
"선생님의 발표력을 보고 너무 놀라웠다. 물론 책에 있는 내용을 바탕으로    를 구성하시고, 수업을 하시는 것이지만 이 사실을 알고 있음에도 불구하고 놀랍기는 매한가지이다. 항상 나의 발표력에 갈증을 느끼고 있던 나인지라, 선생님 정도의 발표력을 갖기 위해서는 어느 정도의 준비가 필요할까 하는 고민도 종종하였다. 이런 발표력에 선생님의 수업은 집중에 집중을 가할 수 있었다."
창의성이란 무엇인가에대해 그리고 창의성을 발달시키는 것에 대해 많은 배움이 정말 좋았습니다.
 .
목표를 세워 그것을 이행할 수 있게끔 유도해주어서 매우 유익한 수업이었다. 
교수님이 수업준비를 알차게 잘 해오셔서 좋았다. 
우선 팀플이 수업 시간 내에 다 끝난다는 점이 가장 좋았다. 잡담하라고 하시는 등 팀원들끼리 충분한 시간을 가져서 좋았다.  한 학기 내내 재밌게 수업을 한 것 같다. 
조별로 모여서 이야기를 나누고 활동할 수 있는 것이 좋았습니다. 
"저는 사실 창의성이 부족한 것 같아서 이 수업을 처음 시작했을 때는 걱정이 많았습니다. 그런데 교수님 수업을 들으면서는 그런 걱정을 안할 수 있었던 것 같아요   조별 활동도 너무 재미있었고, 코칭 활동도 그렇고 유익하면서 즐거운 수업을 들었던 거 같습니다 "
   창의적이라는 다소 모호한 주제를 가지고 학생들이 알기 쉽게 잘 표현해 주셨고 팀별 활동을 통하여 의사소통 능력 향상과 수업의 흥미 또한 유발시키셨다.    주위에서 흔히 볼 수 있는 소재를 통하여 창의적 사고를 이끌어내는 방법 또한 매우 흥미로웠다. 
이번 학기 들은 수업 중 가장 남는 것이 많은 수업이었다.
조별활동
창의적 사고를 통해 문제해결 능력을 키우고 자기계발에 도움이 될 만한 것들을 배울 수 있어서 좋았다
교수님 너무 좋아요!
없음
없음
유익한 동영상 찾아서 보여주신 점 감사합니다.
"'인터넷 정책과 법'이라는 생소면 생소하고 '법'이기 때문에 쉽게 접근 할 수 없는 부분도 있었는데, 그럴 때면 예시나 동영상등으로 쉽게 설명하시려고 해서 좋았다."
강의 교재를 사지 않아도 피피티 자료만으로 공부를 할 수 있었다. 강의명 그대로 인터넷 정책과 법에 대해서 배웠고 내가 배우고자 했던 것과 일치해서 좋았다다
다양한 사례를 제시함으로써 이해하는데 어려움이 적었다.
동영상을 활용한 강의는 피피티로 할 때보다 훨씬 전달력이 높았다.
" 교양 수업이기 때문에 대부분 법학을 전공하지 않는 학생들이 듣는 강의였는데, 이것을 고려해서 교수님께서 학생들을 위해 동영상이나 뉴스를 통해 수업에 대해 더 쉽고 편하게 이해할 수 있도록 도와주셨다. 보통 학생들에게는 낯설게 느껴질 수도 있는 법에 대해서 우리 실생활에서 흔히 접할 수 있는 사례들과 관련지어서 강의하셔서 좋았다."
비 법학 전공자로서 색다른 수업을 배울 수 있어서 좋았습니다
지겹게 느껴질 수 있는 법을 뉴스를 많이 보여주셔서 이해가 쉽고 흥미를 가질 수 있었습니다.
원만하게 진행된 강의였다
많은 사고를 할 수 있어서 좋았다.
     
                                          
분위가 되게 촣다 !
한 학기 동안 수업내내 웃으면서 들었습니다!   감사합니다 교수님 ^^
"행정학과에서 배우는 행정학은 대부분 서양에서 유래한 것이어서 나는 항상 한국의 행정에 대해 좀 더 배우고 싶어했다. 아마 다른 학생들도 비슷하게 느꼈으리라 생각한다. 이 강의는 학생들의 이런 욕구를 잘 충족해주었다. 또, 자칫 지루할 수 있는 내용임에도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 수업 집중도가 더 높았다. 강의에서 배운 내용 안에서 시험 문제가 출제되었기 때문에 시험 역시 적절하다고 여겨진다."
우리나라 역사를 영어를 통해 배운다는 것이 신선했다.  학생들에게 직접 발표를 할 기회를 줌으로써 수업이해에 도움이 되었다.
 종강 후 종강 파티를 해서 수업을 듣는 다른 과 친구들과 더욱 돈독해졌고 교수님과도 뜻깊은 시간을 가질 수 있었다.
항상 강의 시간에 활동이 준비되어 있고 무엇보다 같이 수업들은 사람들과 친해질 수 있어서 좋았다.
교수님의 티칭방식과 인자한 모습이 좋았습니다. 무엇보다 학생들과 가깝게 지내려는 모습과 이름도 하나하나 기억해 주시고 매 수업마다 친절한 모습이 너무 좋았습니다. 그리고 학생들의 의견을 잘 들어주시고 무엇보다 좋은 수업진행이 너무나 좋았습니다
주입식 강의의 한계
국제통상의 어려움을 깨달았습니다. 그런데 이 수업 때문에 제가 국제통상을 꼭 잘 배워야 된다는 것도 깨달았습니다.
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
좋습니다.
공모전에 참가할 수 있어서 좋았습니다!
"공모전에 첫 참가해봤는데, 교수님이 많은 조언을 해주셨다.  교수님이 항상 피드백을 주시려고 노력하고 수강생들과 친밀한 관계를 유지하려는 점이 좋았다."
관련 이론들을 실용적인 정보의 예시를 통해 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 기말팀과제에서 낮밤을 가리지 않고 피드백을 열성적으로 해주셨던 점이 감동적이었다. 
공모전을 한 학기동안 배운 이론을 적용해보면서 참가해보는것이 의미있었다고 생각됩니다.
굉장히 자유롭게 토론이 이루어지는 수업 분위기가 좋았다. 아주 사소한 부분까지 교수님이 살펴주셨다.
교수님의 열정이 좋았습니다. 학생들에게 하나라도 더 알려주시려고 하시는 모습이 좋았습니다.
기말고사가 공모전 제출이라 부담감이 상대적으로 적었으며 공모전 피드백도 받을 수 있어 실용적인 수업이었음
교수님께서 귀찮아 하시지 않고 계속해서 피드백을 주시는 점이 좋았다. 덕분에 기획서를 쓸 때 어떻게 사고 과정과 논리가 전개되어야 하는지에 대해 감을 잡을 수 있었다.
후반에 실무적인 수업을 했던게 좋았습니다 전공강의를 듣다보면 너무 이론적인 수업만 해서 싫었는데 실제 공모전에 나가는 것을 과제로 두니까 재미있게 했던 것 같습니다 그리고 교수님 께서도 다양한 실제 경험이나 팁들을 알려주셔서 좋았습니다 
기획서를 만들어본다는것은좋았습니다.
한문 독해에 대해 두려움이 없어졌으며 어려운 고문도 쉽게 다가갈 수 있게 되었습니다
발표가 매우 심오해서 좋았습니다.
교수님과의 피드백이 가장 원활한 수업이라고 생각합니다. 
"학생들의 발표 위주로 수업이 진행되다보니 수업이 체계적으로 진행되지 못하면서, 어느 학생들은 네 번의 수업 시간에 걸쳐 발표를 하는가 하면 어느 학생들은 한 번의 수업 시간에 걸쳐 발표를 하는 등 분량이 제대로 분배는 된 건지 공정한 채점 기준은 있는 건지 혼란스러웠음. 게다가 핵심적인 이론마저도 학생들이 개별 조사를 통해 발표한 데다 교수도 (당연히) 그 발표들의 단점을 끊임없이 지적하면서 시간이 허비된 바람에, 강의의 핵심이라 할 수 있는 내용을 제대로 배운 게 맞는 건지 그 내용이 얼마나 정확한 건지에 대한 의문도 들었음. 또 한문을 읽으면서 그 속에 담긴 함의를 고찰해보는 것은, 그 취지는 물론 좋고 필요성도 타당하게 여겨지지만, 시험에 원문을 제시도 하지 않고 그 내용을 질의한 것은 ""한문독법""이라는 강의명과도 맞지 않고 ""명문감상""이라는 취지와도 맞지 않았던 일이라 생각함. 원문을 제시해놓고 그 내용을 요약하라거나 그 함의를 묻는 식의 시험이었다면 또 모를까, 원문을 외웠던 사람만이 답변할 수 있는 질문을 한다는 것은 잘못되었다고 봄. 설령 학생들이 그러한 질문에 제대로 답변을 했더라도 그것이 과연 학생들이 본 강좌의 애당초 취지대로 ""교양인으로서 요구되는 최소한의 한문""을 ""읽을 수 있게 되었기"" 때문인지 아니면 ""외웠기"" 때문인지 생각해볼 필요가 있음. 교수가 기말고사 시간에 ""시험을 어렵게 내야 여러분에게도 도움이 된다""고 하였지만, 개인적으로 본 강좌의 시험을 ""어렵게 내는"" 방법은 수업 시간에 한 번도 다뤄보지 않았지만 도전해볼만한 원문을 제시하고 이를 해석해보게 하는 데에 있지, 이미 읽은 텍스트를 누가 잘 외웠나 물어보는 데에 있는 것은 아니라고 생각함."
스스로 많은것을 준비하고 생각하게해주는 수업이었다. 줄탁동시 
수업 내용 외에 많은 생각과 공부를 할 수 있었습니다. 
교수님께서 재미있으시고 학생들과 친해지려는 모습이 좋습니다.
폭넓은 지식을 습득할 수 있었다
"교수님께서는 단지 중국어와 관련된 내용 뿐만 아닌 실제 학생의 인격, 지성에 도움되는 좋은 이야기를 많이 해주십니다. 또한 힘든 현대사회에서 살아가기 위한 많은 조언을 아낌없이 해주셔서 매우 기억에 남는 시간들이었습니다. "
개인정보의 중요성에 대하여 알게되었다
교수님의 유연한 의견반영이 좋았고 강의력도 매우 전달력있고 친절하셨습니다.
교수님께서 수업을 재밌게 해주셨습니다.
"과목 자체가 흥미로웠고, 교수님의 수업자료가 정리가 너무 잘되어있었다. "
 .
 객관식 문항이 많아 딱딱 떨어지는 시험 유형이 좋았음. 
 개인정보관리사 자격증을 따는 데 도움이 되는 내용들로 구성하신 점이 매우 좋았다.
강의중 발제 토론 등을 통하여 더 많은 사람들의 의견을 공유하려는 시도가 좋았습니다.
스스로 생각할 수 있는 능력을 키워주는 수업이었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님:-)
교수님이 학생들과 친밀한 관계를 유지하며 재미있게 수업을 이끌어나가셨습니다.
없음음
풍부한 자료
철학을 하면서 기본적으로 알아야 하는 개념들에 대해 알 수 있었다.
철학이 무엇인지 알게 해주는 여러 질문들을 던질 수 있게 했주셨습니다.
교수님이친절하심
보다 깊게 철학에 대하여 알게되었습니다 항상 열정적으로 가르치는 모습이 저에게 매우 깊은 생각을 가지게 해주셨습니다 
수업의 자유롭고 편한 분위기가 되게 좋았습니다.
 단순히 이런 수업이 마음에 들었다.
전해주신 프린트의 내용이 다양해서 배울 점이 많았습니다.
구할 수 없는 책을 찍어서 메일로 보내 주신 점이 좋았습니다.
노트정리를 통해 개인적 역량이 향상되었습니다.
원리원칙을 준수하는 교수
교수님께서 좋은 강의를 위해 노력하시는 모습이 좋았고 전체적으로 철학이란 어떤 학문인가에 대해 알 수 있었던 좋은 수업이었다. 
철학이라서 지겨울줄 알았는데 너무 즐거웠다.
진로에 대해 진지하게 생각해 볼 수 있는 좋은 기회가 되었습니다. 감사합니다 
4년 대학 생활 중에 이렇게 좋은 강의를 듣게 되어서 너무 좋다. 교수님의 가르침을 저한테 너무나 도움이 됐다.
  영화과에선 들을 수 없었던 '대중영화' 수업! 매수업마다 파격이었고 신선했고 재밌었어요  물론 그만큼 다른 수업이랑 병행하기가 힘든 부분도 있었지만 매일매일 배운걸 써보고 또 고쳐가면 또 다시 안배운 걸 배우고 또 고치고 이런 과정을 하면서 아 진짜 글쓰는게 이런거구나 꼴랑 몇장 안될지 몰라도 그렇게 직접 해보니까 쓰면서 알게되는 것도 많은것 같고 좋았습니다 교수님 내년에 없으시다고  ㅠ교수님한테 장편시나리오듣고싶었는데       리투아니아로 한학기가게되서    ㅠ으아 진짜 아쉽습니다 언제 또 뵐 수 있을지 모르겠지만 건강하세요        ! 아침마다 나오시는 거 정말 죽을맛이었을 것 같아요 교수님 수고하셨습니다! 
다른 수업에서 가르쳐 주지 않는 상업적인 마인드를 가르쳐 주신거같습니다!
시나리오를 체계적으로 쓰는 방법을 알게되어서 좋았다.
