"매주 있는 과제 때문에 간혹 힘들때도 있었지만, 현실적이고 재미있는 좋은 강의 덕분에 참 배운 것이 많은 한 학기였습니다."
"글을 써야겠다는 의지를 만들어 주셨어요. 말도 유쾌하게 잘하셔서 어려운 글쓰기 수업이 지루하지 않았어요. 강의 내용도 좋았어요. 근데 강의들은대로 글을 쓰기가 무척어려웠고, 글을 좀 더 봐주셨으면 감을 잡아서 재미를 붙였을 것 같은데 교수님이 너무 바쁘세요. "
교수님께서 친절하시고 학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 보기 좋았다.
언제나 교수님이 열심히 준비해 오셔서 좋았다
물리학에 대한 기본지식들을 배울수 있어 좋았다.
물리학에대한 학습
교수님이 너무 착하셨다.
교수님이 굉장히 친절하십니다.
       
재밌었고 도움이 많이 된 것 같다 
없다.
"책임감, 자기관리를 뼈저리게 느끼는 수업이었던 것 같다. 모든 일은 인과응보라는 게 눈에 보이는 수업이었다. 전형적인 물리 교수님에 대해 알 수 있는 강의였다."
교수님께서 학생들에 대한 애정이 강하시고 매우 열정적이시다 교수님 자신이 편한 강의보다는 학생들의 학업성취도를 높히기 위한 강의를 하신다 
"좋았던점은 없고, 이 수업을 선택한걸 한학기 내내 후회했다. 박은숙 강사의 나태함과 미비한 수업준비로 수업은 늘 산만하고 정신없었고, 본인도 문법을 모르고 설명하고 있다는 생각이 자주 들었다. 박은숙 강사는 한 학기 내내 정말 엄청 많은 '실수'들을 했는데, 그때마다 조교탓, 시스템탓, (본인의 준비부족을 지적하지 않은) 학생탓, 여자로서 임신과 출산을 경험한 탓 . 등 모두 남탓을 하거나 변명을 일삼았다. 다시는 이런 저질강의를 듣기위해 아까운 돈을 등록금으로 내고 싶지 않다."
강의에 대한 열정이 넘치시고 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시려는 모습이 좋았습니다. 수업참여를 유도하기위해 학생들에게 직접 문제에 대한 답을 말하고 설명해보라는 강의방식이 다소 산만하기는 해도 그로인해 더 긴장하게 되고 더 집중해서 수업을 들을 수 있는 부분으로 작용했다고 생각합니다. 성적확인도 보통 기말고사는 잘 못하기 마련인데 조금 춥긴했지만 학교에 와서 학생들에게 직접 확인하도록 하신 부분도 인상깊었습니다. 8학기를 다니는 동안 이렇게 성적확인 한 적이 없었는데요 투명하기도 하고 한번더 교수님과 학생들이 마주볼 수 있는 시간이 된 것 같아 좋았습니다. 덕분에 인사도 드릴 수 있어서 뜻깊었습니다.
"솔직히 토익을 한번도 본 적이 없어서  잘 할 수 있을까 걱정했는데, 교수님께서 중요부분들을 알려주셔서 너무 좋았습니다. 덕분에 토익에 대한 감도 잡고, 모의토익을 통해 졸업인증도 되었습니다."
내가 얼마나 영어를 못하는지 다시 한번 깨닫게 해주었다.  
수업시간에 문제들을 많이 풀어볼 수 있어서 유익했다
영어 감을 유지할 수 있어 좋았습니다.
교수님 강의력이 좋으심. 프로페셔널 함.
지루한 수업중 최고
토익에 나오는 출제 경향과 유형을 파악할 수 있어서 좋았습니다
학점을 떠나서 영어가 부족했었는데 이 강의를 통해 토익 문제 푸는 법도 배울 수 있었고 영어 실력도 향상 시킬 수 있었다.
문법 실력 향상에 좋은 수업이였습니다.
착하셔서 좋았어요  한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 
교수님의 열정적인 수업.
교수님이 친절하시다.
감사합니다
원래 수학에 어려움을 갖고 있었는데 이번 기회에 수학을 제대로 배울 수 있어서 아주 좋았습니다.  감사합니다 교수님. 
교수님이 항상 영어로 수업하는 것에 노력하시고 따분한 수학이란 과목을 재밌게 가르쳐 주시려고 노력하는 모습
감사합니다.
없음음
"교수님께서 수학용어와 개념들을 차근차근 설명해주신 점이 좋았다. 설명해주실 때에 푸는 과정을 다 보여주셔서 이해하기 쉬웠고 과목에 대한 편견을 조금 깰 수 있었다. 또한, 보강때 바이오미미크리에 대한    를 통해 새로운 분야에 대해 알게 되어 흥미로웠다."
강의를 잘하신다
교수님의 쿨함이 좋았습니다.
"수학능력이 부족한 학생들이 포기 하지 않고 노력하게 동기부여를 해주신 부분은 좋았습니다. 특히 저같은 경우, 처음에 따라가기 힘들었지만, 친구의 도움과 교수님의 격려로 포기하지 않고 한학기를 마칠 수 있었습니다."
좋아하지 않는 수학 수업을 열심히 하게끔 해주는 수업이였습니다.
"교수님이 열정적이시다. 강의는 처음에 접하였을 때 어렵게 느껴졌지만 그것을 쉽게 풀이하고자 노력하셨고, 영어강의인 만큼 용어의 영어적 표현에 대해 익숙하게 하고자 노력을 많이 하신 것을 느꼈다."
"교수님께서 고생하셔서 수학을 설명하시려 노력하던 모습은 보기 좋았으나, 수학이라는 과목 자체가 이해하기 어려운 부분이 있어서 그런지 설명하시는 것이 좀 벅차 보이셨습니다."
교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
교수님께서 학생들과 소통해주셨고 일정변경시에 미리미리 알려주시고 범위도 확답을 해주셔서 명확한 학습이 가능했습니다 수업도 좋았습니다
교수님이 너무 친절하셨고 수학을 좋아하는 개인적인 입장에서 학기 내내 가장 재미있었던 교과내용이 아니었나 싶다.
"교수님이 긍정적이시고 학생들이 이해하기 쉽도록 가르쳐주시려고 노력하셔서 좋았다. 매 시간 질문도 적극적으로 받아주시고, 수업 전 음악도 틀어주시고 미리 와서 준비하시는 모습이 인상 깊었다. 어려운 과목임에도 불구하고 수업에 집중할 수 있도록 강의를 진행해 주셔서 너무 좋았다."
교수님꼐서 전체 학생들을 이끌고 가고자 하시는 모습이 좋았고 어려운 부분을 쉽게 배울수 있게 도와주셨다.
교수님께서 학생들이 많았음에도 불구하고 세세히 신경써주시려고 노력하시는 점이 친근하게 느껴졌고 수업을 재밌게 이끌어가셔서 수업 내용에 더욱 집중할 수 있었습니다. 또한 후반부에는     자료 대신 판서로 수업이 진행됐는데 판서로 하는 수업이 더욱 집중이 잘 되고 내용을 이해하는 데에 도움이 되었던 것 같습니다.
교수님의 열정에 감동받았다
 교수님께서 수학을 잘 하지 못하는 학생들은 물론 국제학생들까지 모두 열심히 하도록 독려해주셔서 좋았다. 나도 어려웠지만 포기하지 않아야겠다는 생각이 들었었다.
                                                                 . 
진도가 너무빨라서 인상깊었어요  너무  .빨라요  .너무 .
한학기동안 정말 수고 많으셨습니다! 전날 회식이 있어도 1교시 수업을 진행하시는 프로페셔널한 모습은 정말 멋있었어요! 다음학기에도 잘 부탁드립니다^^
 교수님 사랑합니다
너무 어렵고 수업진행이 뒷부분이 너무 빠르다. 시험 내용과 배우는 내용의 갭이 커서 시험을 풀기 힘들다
늘 감사합니다 교수님 
진도가 너무 빠르고 어려워요 
과제가 너무 많아 살짝 힘들었지만 그래도 너무 재밌고 교수님 좋아요  ㅎ감사합니다 교수님 사랑해요
교수님 한 학기동안 고생하셨어요^.^ 정말 유익한 수업이었습니다.  감사합니다!
교수님이 절대 강의를 빠뜨리지 않으시려는것을 느꼈다.
쉽게 잘 설명해주셨다
원활한 토론을 위해 노력을 잘 해 주셨다.
"앤드류 라플람 교수님꼐서 너무 스윗하셨다. 학생들 모두에게 다정다감하셨고, 특히 나와 같이 영어를 못하는 친구들을 수업에서 뒤쳐지지 않게 많이 배려해 주셨다"
교수님이 친절해서 좋았다
교수님이 영어를 편한하게 배우고 즐길 수 있도록 도와 주셨다.
 학생들이 스스로 참여하고 발표했던 점이 좋았다. 
자유롭게 토론하는것이 좋았다.
영어실력 향상에 도움이 된 것 같다
"교수님이 항상 흥미유도를 한 점, 프로젝트가 인상깊었다. "
영어로 많이 이야기 할 수 있어서 좋았다.
교수님이 다양한 방법으로      작성을 할 수 있도록 도와주셨다.
없음
글쓰기 연습을 많이 시켜 굉장히 발전을 많이 했다.
교수님이 친절하시다
매번 주는 에세이형식을 잘 가르쳐주셨고 올바르게 채점을 해주셔서 만족스러웠습니다.  수업 진도도 항상 매끄럽게 잘 이끌어 나가시고 영어를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 
에세이를 써보며 좋은 강의였다다
 1학년 과목이라 그런지 집중 안하는 학생들이 많았다.
교수님 혼자서 강의하시고 마치 고등학교때 수업이지 강의가 아니였던것같습니다
 중간고사와 기말고사가 적절하게 난이도를 배분하여서 평가를 명확히 한것같은점이 좋았다.
학생들의 질문등을 성실하게 응대해주신것이 좋았습니다.
"과제가 생각보다 많았지만, 문제를 풀면서 그날 배운 강의를 저절로 복습할 수 있었고, 교수님의 설명이 약간 빠른 듯 하지만, 이해가 쉽게 가도록 설명해 주셨다."
학생들에게 애정을 가지려한게 인상깊었다
교수님의 설명이 명쾌하고 이해가 잘되서 좋았다.
수업시간 모든학생들에게 신경써주시고 이해할수 있도록 시간을 내어 가르쳐주심이 감사하였다.
수업시간에 문제를 함께 품으로써 더 면확히 알수 있었습니다.
1. 교수님이 재밌으시다.  2. 완벽하다.
한 단원 끝날 때 마다 과제를 내주셔서 밀리지 않고 복습할 수 있어서 좋았다. 
교수님이 학생들에게 친근하게 다가가는게 좋았다.
과제를 내주셔서 계속 공부할 수 있는 환경을 만들어 주셔서 감사했다.
미적분을 잘 설명해주셔서 이해가 잘되었다.
처음 보는 문제를 쉽게 풀 수 있도록 많은 도움을 주었다.
숙제가 많은 단점이있지만 그만큼 실력은 향상되는 수업인 것 같다. 공부는 자기주도적으로 해야 된다는 교육관을 계신 것 같다.
질문에 친절히 답해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 꼼꼼하시고 학생 하나 하나를 챙겨주신다.
수업이 일찍끝나서 좋았다 저녁수업은 오래해봤자 소용없다
세세히 가르쳐 주심
기말이 단답이나 간단서술이 아니었던점 .
"영화보는 거 하나는 좋았다, 그 외는 전혀 없다. 끝."
이 교수님 앞으로 우리대학교 오지마세요  이 교수님 동국대 무시하고 중국유학생 도 무시한다.  수업시작하기전에 누구랑 통화 했는데 끼쁜이 안좋아서 우리 도 영향을 받았다  21/5 그날에 수업안하고 영화만봤다.교수님 아마 일이있어서 먼전 간다.
재미있었어요
없음
영화를 통해 자세히 문화 설명해주셨습니다.
없다
