    
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
항상 열심히 수업을 준비하신다
교수님께서 진철하시고 수업도 재밌게 잘 들었습니다
교수님이 다양한 지식을 가지셨고 정말 중화권 문화에 대한 다양한 시각으로써의 접근이 가능해서 좋았습니다. ㅇ
교수님 한 학기동안 수고하셨습니다.
얻어가는 것이 많은 수업이었고 무엇보다 교수님께서 준비를 많이 하셔서 정말 흥미있게 수업을 들을 수 있었습니다.  중화권 세계에 관해서 많은 이해를 하게 되었고 교수님이 자신이 가진 지식을 아낌없이 학생들에게 쏟아주려고 하는 열정이 느껴졌습니다. 
좋아요
중화권세계를 문학과 영화로 친숙하게 알 수 있었습니다.
수고하세요 !  
영화를 보여준 점이 너무 좋았다.
기초부터 꼼꼼하게 수업해주셔서 좋았습니다. 
"처음 접해보는 음향수업이었는데 새로운 세계에 눈 뜰 수 있었다. 영화라는 장르를 이해하는데도 도움이 되었고 음향의 중요성에 대해서도 알게되었다. 새로운 프로그램을 조금이나마 알아갈 수 있어서큰 도움이 되었고, 현장에 오래 계셨던 교수님이라 교수님 경험 하나하나가 인상깊었다."
교수님은 정말 열심히 가르쳐 주셨는데 프로툴을 다루는 것은 생각보다 어려웠습니다. 실습은 재밌었지만 시간이 너무 부족했습니다. 
학생들에게 알려주시려고 하는 것이 많다.
강의 중간중간에 학생들이 질문했을 때 자세하게 설명해주셔서 이해에 큰 도움이 됐습니다. 영어 강의여서 걱정을 많이 했는데 쉽게 이해할 수 있도록 해주신 것 같습니다. 그리고 시험 전에 리뷰를 진행하는 게 가장 좋았습니다! 부족한 부분들을 많이 보충할 수 있었습니다 
교수님의 열정적인 모습이 인상깊었습니다. 자부심을 가진 교수님께 수업을 듣는다는 것은 큰 행운이었다고 생각합니다. 
제작과정에 관한 관련 동영상을 보여주신 것이 좀 더 이해에 도움이 잘 되었던것 같다.
영화 사운드 후반작업 관련해서 자세하게 알려주신것 뿐만아니라 동시녹음 부분까지 알려주셔서 알찬 수업이었습니다. 
유익한수업이었던것같습니다
깔끔한 진행 감사합니다
강의 자료에 대한 준비가 철저하다.
"수업 중간중간에 교수님께서 인생과 관련 된 이야기를 해주시는데, 요즘 같이 취업 불황 시기에 마음에 더 와닿았던 것 같다."
교수님이 항상 친절하셔서 좋았습니다.
"교수님 친절하심, 긍정적이시고 좋은 말씀도 많이 해주셔서 감사합니다."
없음.
"실 사례에 금방 접목 할 수 있는 과목인데다가 교수님이 준비하신 학습자료가 적절히 중점적으로 나뉘어져 있고, 표시되어 있어 학습하기 좋았습니다. 2학년이라 이 과목을 수강하는데 있어 겁도 났었고 자신은 없었지만, 한 학기동안 많은 것을 배운 것 같습니다."
좋은 깨달음을 많이 들을수있어서 좋았습니다.
자명은 너무 좋습니다 항상 좋아요
토론수업이 진행되었는데 모르는 사람들과 편안한 이야기를 할 수 있는 자리를 마련하게 되어 좋았습니다.
수업을 조별로 나눠서 진행했기 때문에 지루하지 않았습니다. 조를 짤때도 성비까지 고려해주셔서 더욱 좋았습니다.
감사합니다
팀별 활동이 매우 의미있었다. 의사소통 능력 향상 뿐만 아니라 동국대학교 선배로서 학생들의 마음을 이해하기 위해 의견을 나눠보고 공감하는 수업을 통하여 많은 것을 느끼고 위로받았다.
다른 자아와 명상 수업과 다르게 팀별 수업으로 다른 전공 사람들을 만날 수 있어서 좋았다.
활동위주여서 좋았다
스님께서 수업을 하는데 다양한 활동을 할 수 있게 해주셔서 매우 흥미로웠다.
한 학기 고작 보는 학생들을 위해 최선을 다 하시는 스님께 너무 감사했습니다.
좀 더 나를 찾기 위한 명상을 하기에 좋았다.
취업이라는 다소 낯설은 주제에 대하여 명확히 알게 되어 도움이 되었다.
수업이 프리해서 좋았습니다
"팀별 발표와 토론, 피드백이 활발한한 점이 좋았다."
팀을 이루어 사업계획을 짜보는 것이 상당히 재미있었다고 생각된다.
교수님 열정이 넘치셔서 좋았습니다. 그 열정에 비해 처음에 너무 나쁜학생이었던것 같네요 
교수님의열정이매우뛰어나시다.
사회적 기업과 사회문제의 해결이라는 생소한 개념이었지만 수업의 형태로 알게 되어서 상식을 넓힐 수 있는 기회였다.
페스티벌로의 초대와 특별한 캠프에 대한 정보
어려웠지만 내가 많은 걸 배우고 깨달을 수 있었던 수업이었다다
교수님 스펙이 짱짱임
이론 설명하실 때 현재의 예시가 좋았다. 정치적 여담 해주실 때 좋았다.
교수님이 학생들에게 친절하시고 수업시간에 꼼꼼하게 알려주시는 모습이 좋았다.
 ㄴ
 교수님께서 열정적으로 가르치시시는 모습이 인상깊었습니다.
   로 설명을 잘 해주신다
교수님이 좋으셨다
마냥 수업만 나가기보다는 학생들이 이해할 수 있도록 많이 신경써주신거 같아서 좋았습니다. 
"이론을 설명해주시면서 실생활에 맞는 예시들을 들어주셔서 이해하기 더욱 쉬웠고 더욱더 와닿았다. 또한, 한 가지 공식(?)을 여러가지 방법으로 풀어주시거나 다른 방향에서도 풀어주셔서 더 재밌고 도움이 되었던 것 같다.  영어강의지만, 영어로 강의하시고 한국어로 강의해주셔서 오히려 영어실력도 오르고, 수업에 대한 이해도도 높아졌다."
                                  .                  '                .                                            .                                                            . 
전반적으로 한학기동안 가장 즐겁게 수강했던 과목. 교수님의 방대한 지식의 깊이를 느낄 수 있었고 또 그 지식을 학생에게 전달하시고자하는 열의가 느껴지셨다.  ㄸ
교수님의 영어 실력이 인상 깊었습니다.
기존의 고등학교에서 공부했던 경제와는 좀 더 심화적인 내용들을 배울 수 있어서 좋았다.
교수님의 경제학 분야에서의 해박한 지식이 느껴짐
"이동걸 교수님의 경영경제 강의는 무척이나 만족스러웠습니다.  물론 경제학을 처음 접하는지라 이해가 쉽진 않았지만, 그것은 제 이해도가 부족한 탓이지 교수님의 수업 탓이 아니라고 생각합니다. 이동걸 교수님은 흐르는 듯 조용조용하게 수업하시기 때문에 지루하다고 생각할 수도 있지만 한 학기 동안 수업을 들은 저는 전혀 그렇지 않았습니다. 저는 경제학이 무척 어려웠기 때문에 수업시간에 교수님의 말씀을 다 듣고 필기하려고 노력했습니다. 교수님은 학생들의 출석을 엄격하게 체크하시거나 학생들을 혼내는 데 시간을 많이 허비하지 않으시고 수업을 매우 알차게 진행해주셨습니다.   원서로 강의를 따라갔기 때문에 교수님이 사용하시는 수업자료가 교과목의 내용, 요점을 파악하는 데 도움이 되었습니다. 교수님이 그런 수업자료    를 이클래스에 올려주시지 않기 때문에 처음에는 조금 힘들다 느껴졌는데, 그 점이 수업에 더 집중할 수 있게 하는 계기로 작용한 것  같습니다. 그리고 중요한 자료들은 또 추가적으로 올려주셨기 때문에 좋았습니다.  시험 또한 다른 전공시험들에 비해 배로 어려웠지만 불만은 없었습니다. 공부한 사람이 잘 볼 수 있게끔 내주시는 것 같습니다. 또한 교수님이 강조한 부분은 꼭 시험에 나온다고 느꼈습니다. 제 이해가 부족했기에 시험을 잘 본 것은 아니지만, 교수님이 출제하신 시험을 풀면서 '이게 대학이구나.'라고 생각할 정도로 대학의 공부가 고등학교 공부와는 다르다는 것을 실감했던 것 같습니다.  내성적인 성격때문에 궁금한 점을 교수님께 적극적으로 여쭤보지 않은 것이 약간 후회가 됩니다. 이해가 안되는 부분을 인터넷을 통해 찾아보는 등 노력했지만, 교수님께 여쭤봤다면 더 쉽게 설명해주셨을텐데 말입니다.  다시 교수님의 강의를 수강하게 된다면, 아쉬움이 남지 않도록 적극적인 수업태도로 강의에 응하겠습니다."
영어로 책을 만드는 것이 최종 목표인 수업 힘들지만 나름 기억에 남을 듯 
항상 열정 넘치고 학생들을 생각하고 배려해 주시는 마음이 너무 고마웠다.  수업내내 항상 끊임없이 생각해야 수업을 따라갈 수 있었던점이 인상깊다. 
재미있는수업
점수를 주는
자율형 수업이 좋았다
없습니다
22233333333
외국인 학생들을 배려해 주셔서 감사합니다.
강의가 실제적인 능력을 키울 수 있다고 생각했다. 이론과 결합하는 것이 창의적이다.
                      
                           .                                                 .                                   .                     .                                     .
단순한 협상 기술이 아닌 학생들 스스로 국제협상대해서 더 깊게 생각할 수 있게 해주는 강의였습니다.
"이론적인 것으로 학생들을 평가하는 것이 아니라 대화를 통해, 그리고 실전으로 진행되는 수업방식은 좋았습니다."
"                                        .                                      ,                                             .                           ."
마르크스의 생산양식론. 한대의 20등작제. 신선한 충격이었습니다.
교수님의 깊이있는 지식이 잘 전달되었습니다!
"교수님이 노쇠하심에도 불구하고 학문에 대한 열정이 가득해보이셔서 개인적인 존경심으로 들었습니다. 사실 재수강인데, 제가 2학년 때 들었던 것과는 또 달랐습니다. 역시 학문의 연륜은 배울수록 더 깊어지는 것 같아서 감회가 남달랐습니다.  교수님 건강하세요 "
아시아적 생산양식 ㅈ
"동양사 입문 수업을 통해 고대동양사회와 황제지배체제, 조선의 사대주의, 사관에 대한 것 등을 배워 역사를 바라보는 폭넓은 시각을 가질 수 있던 수업이어서 만족한다."
"  교수님께서 사대주의와 양반관료제도의 연관성을 논증하는 과정이 신기하였다. 한편으론 나도 저런 통찰력을 갖고싶단 생각이 들었고, 그만한 공부가 필요하단 것을 깨달으면서 강한 학습동기부여가 된 것 같다."
교수님께서 직접 만드신 자료를 제공해주시고 강의도 잘 해주셔서 동양사에 대한 다양하고 심도있는 내용을 쉽게 배울 수 있었다. 
수업을 너무 잘하신다! 쏙쏙 들어오는 내용이 너무나 좋았다!
세미나 강의여서 그런지 열심히 준비하려곤 노력했고 토론이나 발표를 거치면서 스스로 성장되는 것을 느꼈습니다.
 교수님 너무 착하시다. 토론의 방향을 잘 잡아주시고 학기초 진행한 4주간의 수업이 불교를 이해하는 데 굉장히 도움이 되었다.
수업시간에 충분히 토론을 할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 교수님께서도 학생들을 존중해주셔서 좋았다. 
같은 책이었지만 여러 주제를 다루었던 점이 인상 깊었다.
"강의에 포함된 명작들만이 아니라 그와 관련된 다른 서적, 혹은 현재 지구촌에서 일어나고 있는 사건들에도 주목할 수 있어서 굉장히 좋았다. 미래 세대에 주가 되는 현재 우리 대학생들이 과거의 사건만이 아니라 현대와 관련된 사항들을 다루고 같이 토론할 수 있는 것은 정말 유익한 시간이었다고 생각한다. "
활발한 참여여
교수님이 에세이 초고 등을 작성해 오라고 하는 점이 좋았다. 내가 쓴 에세이에 대해 다시금 고려하고 생각해볼 수 있는 시간이어서 훨씬 나았던 것 같다. 결과물 제출 전 미비한 부분을 다시금 볼 수 있어서 좋았다.
전체적을 매우 좋은 강의였다.
"교수님이 토론에 많이 참여해 주셨고, 발표팀과 토론팀 한 쪽에만 치우치는 것이 아니라 두 입장 모두에서 토론해 주셨습니다."
토론이 중간에 어려워지면 교수님이 롤플레이 역할로 의견제시에 도움을 주신점이 좋았다. 그리고 토론의 방향이 이상한 곳으로 향하면 다시 본 주제로 돌아올 수 있게 도와주셨다. 그런점이 토론을 하는데 좋았다.
"매 시간마다 아나빠나 사띠 수행 하는 것이 처음에는 왜 하는지 잘 이해가 가지 않았는데, 종강하고 나니까 수업시간에 수행하던 것이 그립습니다. 교수님의 중저음의 목소리 수업시간마다 너무 듣기 좋았고, 종교를 가지고 있는 것이 아니라 불교에 대해서 잘 알지 못했는데 불교와 인간 수업답게 '불교'에 대해서 많이 알고 가는것 같습니다. "
토론의 기회가 많았고 발표하는데 주저함을 없앨 수 잇었다
"다른 세미나에서는 퀴즈와 리뷰등 억지로라도 책을 읽히고 외우게 하는데, 이 수업은 교수님께서 저러한 것들을 강요하시지 않아서 자유롭게 학습활동에 참여할 수 있어서 좋았다. 분위기가 자유로웠다."
 좋았던 점이 딱히 잘 기억이 나지 않음. 
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
국가정보에 대해 많은 걸 배울 수 있었다
