수업시간에 최근 이슈나 정보에 대해 토론하고 질의응답하는 시간이 인상깊었다.
 좋습니다
없습니다.
실무적인 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"교수님의 국가정보와 관련된 지식과 노하우, 정보 등을 고스란히 배워갑니다. 매 수업시간마다 알찬 정보 감사드립니다. "
수고하셨습니다.
교수님의 깊고도 넓은 지식에 감탄 했었습니다. 한 한기동안 감사 했습니다!
사회 전반에 관심을 가지게 되었습니다.
없습니다.
매시간 수업 시작해서 자기 의견 말하는 시간이 좋았습니다다
매주 강의 전에 최근 시사적인 부분을 학생들에게 물어보셨는데 처음에는 귀찮았지만 반강제적으로 신문 기사를 자주 접하다 보니 사회문제에 좀 더 관심을 가질 수 있어서 좋았다.
정보의 중요성과 신문 구독의 필요성을 몸소 느낄 수 있었다.
현직에 계셨던 교수님의 경험을 학문영역과 함께 들을 수 있어서 인상깊었습니다. 
수업 시작하기 전에 시사에 대해서 이야기를 하는 시간이 생각을 정리하고 말하는 법을 익히는데 도움이 됬습니다. 
항상 수업에 열정적이시고 많은 인원들이 수업에 참여하도록 유도하실려고 노력하십니다.  일학기동안 배운게 참 많은 수업이였습니다.  감사합니다.  고생하셨습니다.
보통 타 수업은 교수님의 일방적인 지식전달에 의한 강의인데 반해 이 강의는 학생과 교수님이 서로 상호작용하는 강의로 인상깊었음
철학이 어째서 모든 학문의 기초가 되는지 알려주는 수업.  최고 !
학생들과 대화하듯 진행되어 다양한 의견을 서로 공유할 수 있어서 좋았다.
         .
잘 모르겠습니다.
재미있는 수업진행이 좋았습니다.
아주 인상깊은 강의였습니다.
좋았습니다
최고 
철학에 대해 배울수 있어서 좋았습니다
양호호
자유롭게 토론할 수 있는 분위기가 좋았다. 하지만 배워야하는 양이 좀 많은 것 같기는 하다. 그래서 좀더 깊은 토론을 할 수 있는 분위기가 만들어지기는 어려웠던 것 같다.
  
질문 응대를 열심히 해주셔서 수업의 방해가 아닌 다른 의문점이 들게 하고 설명도 되었던 것 같다.
재미있고 추억에 남는 수업 열성적인 강의 교수님의 진솔한 강의 짱입니다.
교수님께서 학생들의 의견을 많이 존중해 주셨기 때문에 서로가 수업을 진행됨에 다라 얻는 것이 많았다.
교수님 좋은심
좋았던 점이 없다.
수업의 열정이 느껴졌습니다. 
아주 좋소 
없다
열정적인 강의 감사합니다.
기초를 탄탄하게 알려주셔서 듣는 내내 수월했다.
처음에는 처음 배우는 내용이라 어렵게만 느껴졌었는데 뒤로 갈수록 조금씩 조금씩 흥이를 가질 수 있었습니다. ㅇ
많은 것을 알수 있는 유익한 시간이였습니다.  아침 9시까지 와야 하는 압박이 심했지만   하루를 상쾌하게 시작 할수 있게 도와주셔서 감사합니다.
폭넓은 범위를 배워서 좋았습니다.
마땅히 없습니다.
대학의 참 강의를 들은것 같습니다.
100% 영어 수업 지향하는 것과 피드백을 잘하셔서 좋았습니다.
뒷부분으로 갈수록 다소 어려웠고 교수님의    활용이 조금 아쉬웠습니다.
교수님께서 충분한 설명을 해주시고 학생들의 의견과 질문을 잘 받아주시고 적극적으로 질문을 이끌어내주신것이 수업이해하는데에 도움이 되었습니다. 
한국어를 한마디도 사용하지 않아 영어실력 향상에 많은 도움이 되었습니다.
수고하셨습니다 교수님
좋다
감사합니다
없음
교수님 사람이 좋다.
"교수님께서 항상 친절하게 설명해주시고 화도 잘안내시면서 강의를 진행하였습니다.  될수록 매 학생마다 좋은 점수를 주기 위해서 노력하시는 것 같아서 매우 고마우셨고,  이 수업이 비록 이론적인 수업이였지만 충분이 자신이 이론을 이용해서  실천으로 해나갈 수 있는 강의 였습니다. 개인적으로 저에게는 매우 도움이 되었던 수업이였습니다. 친구들께 추천 해주고 싶습니다. "
교수님의 위트 
    동영상 촬영을 성적평가에 반영한다는 점이 인상깊다.
음식만드는 과정을 동영상을로 제작한점점
식품의 전반적인 이해가 가능했던 수업이었습니다. 이후의 전공수업들에 대한 관심과 기대도 올라갔습니다.
"먼저, 교수님의 수업 방식이 좋았습니다.  유쾌한 강의와, 유익한 일화로 수업에 큰 집중력을 더하였습니다.  또한 중요한 부분 위주로 설명해주셔서, 어떤 부분을 집중적으로 봐야할지 분명히 할 수 있어 좋았습니다.   "
    찍는게 재미있었습니다.
학생들과 소통하며 이루어지는 수업이어서 좋았습니다.
강의실이 좋았다.
수업시간에 이런저런얘기를 많이 했던 것 같다.
학생 관리
늘 웃는 얼굴로 학생들을 대해 좋았습니다. 말빠르기나 억양 등이 적절해서 강의를 듣기 좋았습니다. 교재활둉도가 높아 좋았습니다.
토론수업이 활발하게 이루어져서 매우 좋은 수업이었습니다.
 교수님께서 내용들을 잘 정리해서 강의를 해주셔서 효율적으로 배울 수가 있었다. 강의중 관련 영상이나 사례를 말씀해 주시는 부분에서 흥미를 좀 더 끌어올리고 집중력도 높히며 그 내용을 좀 더 현실적이고 사실적이게 배운다는 느낌을 받았다.   교수님께서 수강생 전원의 이름을 외우셨고 이름을 불러주시며 질문을 하며 상호 의사소통을 하는 부분이 좋았다. 일방적인 강의가 아닌 소통을 하며 배우는 강의라고 생각하며 조금 더 자발적인 참여를 하며 많이 배울 수가 있었다.
학생 한명 한명의 이름을 외우려고 노력하시고 또 그걸 이행하시는 걸 보고서 정말 대단하시고 가까운 관계 속에서 수업을 하려 하시는걸 느낄 수 있어서 감사했습니다.
자연스러운 질의 응답 시간과 토론 분위기가 참 인상깊었다. 어렵지 않은 내용설명과 궁금해서 질문을 하게 하고 더 공부를 하게 만들었다.
화기애애한 수업 분위기가 좋았습니다. 또한 차후 교직에 나가 실제 도움이 될만한 것들을 자세히 알려주셔서 감사했습니다.
항상 밝으신 모습으로 강의를 진행하려 하시고 영상이나 자료면에서 풍부했다
교수님께서 수업마다 학생들과 소통하면서 수업을 진행했던 점이 가장 인상깊습니다.
대학생의 최대 관심사인 진로에 대해 교수님께서 자기 경험을 예시로 들어 격식없이 이야기 할 수 있어 좋았습니다.
수업시간을 꽉채워서 버거웠지만 강의의 질은 너무 좋았습니다 회계에 입문하는 사람들에게 눈높이 교육이 잘 이루어진 것 같습니다 감사합니다
강의는 좋은데 이해가기가 좀 어려웠습니다.
실습수업으로 현장실습이 주로 이뤄짐에도 불구하고 실내수업을 통한 2번의 발표로 발표력 증진에 큰 도움이되었다
토론형 수업방식이 좋았습니다.
좋다
"기술시대에 어떻게 우리들이 살아아고 있고, 이렇게 발전하기까지 어떠한 일들이 있었는지에 대해 알게 되어서 좋았다. 공대생으로서 기술뿐만이 아닌 사회와 소통하는 방법을 알게 해준 유익한 수업이었다. "
1교시인 날도 있었는데 수업시작 전에 항상 출석을 부르셔서 성실하게 강의를 들어오는 학생에게 좋았던 것 같습니다. 학생들의 질문에 항상 자세히 설명해 주셔서 이해가 더 잘 강의 상호작용이 잘 일어났던 것 같습니다.
없음
팀플
기술에 대한 유익하고 다양한 정보들을 많이 얻어가는 시간이었던 것 같습니다.
다음에 더 열심히 들어야겠다
참선할 기회가 별로 없었는데 수업이라는 딱 정해진 시간을 통해서 나를 한번 돌아볼 수 있는 계기가 된 것 같아 좋았습니다.
교수님이 공감과 소통에 대해서 이론만 강의하시지 않고 발표를 통해 자신의 생각을 말할 수 있는 기회를 많이 주셔서 좋았고 발표력이 향상된 것 같아 좋았다. 카페를 통해 학생들과 소통하려 하시는 모습이 좋았다. 마지막 강의 때 우리들의 강의 모습을 영상으로 만들어 주신 것이 가장 인상깊다.
"교수님께서 마지막 수업때 울먹이셔서, 저도 울컥했어요. 교수님 한 학기동안 좋은 수업 감사했습니다! "
매번 학생들의 발표를 듣고 발표하는 것이 가장 인상깊었고 매주 미리와서 교수님과 상담하는 것도 좋았습니다.
교수님이 정말 열정적으로 강의해주셔서 좋았습니다.
소규모의 코칭을 하는 것과 카페활동을 하는 것이 인상깊었습니다.
소통을 원활히 할 수 있게 도움을 주었고 교수님께서 수업의 완성도를 높이기 위해 노력하셨다.
공감 소통 리더십이라는 제목에 맞는 수업 구성이 좋았으며 학생들이 많이 참여하는 수업이라 좋았습니다.
팀별 토론이나 발표를 통해 자신의 의사를 표현하고 남의 생각을 수용하는 등의 일이 충분히 수행되었다는 점에서 좋았다.
교수님 종강 날 먹먹해지셨던거요 
"직접    를 만들어 사람들 앞에서 발표함으로써 자신감이 많이 생기게 되었고, 다른과 사람들과도 친해질 수 있는 계기가 되었다. 또한 리더십에 대한 새로운 시각을 가질 수 있었다."
교수님의 수업 준비도는 짱짱최고였습니다.  모든 학우들의 적극 참여를 유도하시려는 모습 인상깊엇구요.
교수님께서 학생들에게 진심으로 다가오셔서 인상깊었다.
교수님 위주로의 수업이 아닌 학생들 위주로의 수업으로 진행한 것이 가장 좋았다.
교수님이 학생들의 참여를 유도하셨고 지루하지 않게 하기 위해 많은 노력을 하셨다. 수업이 재미있고 과제또한 의미있는 것들이 많이 있었다.
교수님께서 수업준비를 철저히 하시고 열정있는 모습이 인상적이었다.
교수님께서 항상 웃으며 저희를 대해 주셔서 좋았어요! 각자 한번씩 상담시간을 갖는 것도 좋았어요 
