모든 수업시간마다 조별로 이야기 하는 시간이 있어 대인관계능력 향상에 많은 도움이 된 것 같다.
타학과간의 의사소통과 교수님과의 그룹코칭이 정말 좋았다.
감사합니다
다양한 생물 분야를 알 수 있어서 좋았습니다.
즐거웠다. 
모르는 점에도 성실히 알려주고 연구실에 찾아가서 질문해도 성실히 응답해 주셨습니다.
교재 위주로 수업을 하시고 과제도 내셔서 교재만으로도 많은 지식을 얻게 되고 어려운 과목을 이해하기 쉽게 강의 해주신것 같습니다. 
교수님께서 질문에 친절하게 답해주시고 중요한 부분만 잘 선택해서 수업하시는거 같아서 좋았습니다 ^^
"'백문이불여일견'이라는 말과 같이, 학습내용을 글로만 보는 것이 아니라 영화로 볼 수 있어 매우 좋았습니다."
교양인데도 최선을 다해서 가르쳐 주셔서 너무나 감사합니다!
"영화로보는의학생명과학이야기는 강의명 그대로 영화를 통해 관련된 과학에 대해 알아보는 강의입니다. 우선, 저는 교수님의 교수법에 대해 언급하고 싶습니다. 교수님께서는 영어 글쓰기를 중요시하셔서 1회         과제를 수업시간에 직접 시험보는 것처럼 하신 적이 있습니다. 이것은 매우 색다른 방식입니다. 보통의 경우에는         과제를 집에서 해오게 하지 교실에서 수업시간을 별도로 할애해서 쓰게 만들지 않기 때문입니다. 중간고사도, 기말고사도, 퀴즈도 아니었습니다. 최고 잘 쓴 사람을 골라서 가산점을 주게하는 방식이기 때문에 다른 사람들에 대해서는 감점이 없었는데 다들 진지하게 글쓰기에 임했습니다. 학생들 중 하나로서, 그 분위기를 충분히 느낄 수 있었고 한 학기 내내 글쓰기의 중요성에 대해 언급하신 교수님의 말씀을 점점 이해할 수 있게 된 계기였습니다. 글쓰기 이외에도,         에 대해 중요시하셨습니다. 앞으로의 대세는 글을 빠르게 요약하는 능력과 말하는 능력이 중요하다고 하셨습니다. 수업시간을 이용해서 매시간 매순간 그러한 것들의 중요성을 느낄 수 있도록 충분한 설명을 가지고 말씀을 해주셨고 저는 이제 졸업하는 학생이기 때문에 많은 것들을 느끼고 졸업할 수 있을 것 같습니다. 직접적인 평가로 진행된 것은         인데, 발표를 통해서 평가를 하셨습니다. 교수님께서 직접적으로 요구하신 것은       를 보지 않고 발표를 하라는 것이었는데, 굳이 다른 수업과 비교를 하게 되는데 다른 수업에서는 화면에 떠있는 대본을 보고 읽어도  를 주는 수업들이 많습니다. 그런데 교수님께서는 그렇게함으로써 학생들로 하여금 모국어가 아닌 영어를 쓸 때의 긴장감을 몸으로 느낄 수 있도록 하셨고 그러한 기분을 가지고 있어야 영어실력이 늘 수 있다고 말씀하셨습니다. 저는 영어를 못하는 편이 아니었고       를 외우는데도 크게 어려움이 있지는 않았습니다. 그런데도 영어로 말을 하게 되면 긴장하게 됩니다. 왜냐하면 그것은 모국어인 한국어가 아니고 외국어인 영어로 말을 하기 때문입니다. 인상적인 것들을 나열하자면 밤을 새워도 모자랄 지경이기 때문에 이만 줄입니다만 제게는 가장 큰 인상을 남긴 교수님의 모습이 아닐까 싶습니다. 추위 조심하시고 얼마 남지 않은 2015년 뜻깊게 마무리하셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 수업해주셔서 감사합니다."
발표에 대한 피드백과 교수님께서 주신 인생 꿀팁들은 살아가는 데 정말 많은 도움이 될 것 같습니다 :) 책이라도 한권 내심이 . ㅎ
교수님이 학생 한명한명을 컨텍하시고 그랬던 수업은 아니지만 학생들에게 공정성과 형평성을 유지하여 수업하시려고 노력하시는 부분들이 보기 좋았습니다. 또한 영어를 못하는 학생들과 잘하는 학생들을 정확히 캐치하여 조언등을 아끼지 않으셨고 못하는 학생들에 있어서 격려를 아끼지 않으셨던 모습이 보기 좋았습니다.  
영화 많이 봐서 좋았습니다. 
영어로 발표하는게 고통스러웠는데 그래도 하고 나니깐 뿌듯했습니다  
교수님이 취업과 관련지어서 그리고 미래사회와도 연관지어서 다양한 이야기를 해주셔서 흥미로웠다. 특히 일본의 교수님에게 부탁드려서 그분이 강의를 진행 한 적이 있었는데 유익했다
여러 교수님들의 강의를 들을수 있어서 좋았습니다.
영어발표를 할 기회가 많지않은데 해볼수있는 기회를 얻어서 좋았다.   솔직히 그래도 부담은 되는 것 같다.
"교수님께서 항상 공정하게 학생들을 평가하려고 노력하시는 게 느껴져서 좋았습니다. 또 교수님이 외국 출장을 가실 때 동영상으로 메세지를 남겨주신 것도 수업에 대해 열정적이시라고 느껴서 인상깊었습니다. 또 팀 프로젝트가 끝나고 한 조 한 조 피드백을 해주시는 것이 많은 도움이 되었습니다. 더 나은 수업을 위해 항상 고민하시는 것도 느껴졌고 왜 이 수업이 학생들에게 인기가 많은지 알게 되었습니다. 팀 프로젝트를 할 때는 너무 힘들었는데 끝나고 나니까 뿌듯하고 보람차고 내적으로 많이 발전하는 계기가 되었던 것 같습니다. 영화를 보고 교수님이 던져주신 윤리적, 철학적 문제들도 깊이 생각해보면서 한 번도 해보지 않았던 고민들을 해보았습니다. 교수님 바쁘신 와중에도 열심히 수업을 해주셔서 감사합니다!"
언뜻 보면 지루할 수 있는 생명과학을 영화에 접목시켜서 지루하지 않게 볼 수 있었다.
" 전공강의를 제외하고 영어로 진행되는 교양강의를 처음으로 수강하면서, 교양 분야의 영어강의에 대하여 굉장히 좋은 인상을 받을 수 있었습니다. 영어 강의로서 영어로 수업을 진행하시면서도 영어에 다소 미숙한 학생들을 충분히 배려하기 위하여 우리말로 친절한 설명을 덧붙여 주신 덕분에 영어가 다소 부담스러운 학생들도 충분히  강의 내용을 따라가기에 정말 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 또한 스스로 스크립트를 짜고, 여러 조원들과 함께 발표를 준비하면서 영어 발표에 대한 기본적인 자신감을 얻을 수 있었습니다. 무엇보다도, 인생에 대한, 그리고 한 학기동안 스쳐지나는 많은 학생들에 대한 교수님의 따스한 시선과 격려의 말 덕분에 세상을 살아갈 지혜 한조각을 얻은 것 같아 무척 감사한 마음입니다. "
조를 이루어 발표하는 점이 좋았다.
교수님   열심히 수업해주셔서 감사합니다    다음에 기회가 되면 교수님 수업을 듣고싶네요    항상 신경써주시고 열심히 해주셔서 정말 감사했습니닿ㅎ
발표 피드백을 잘 해주셔서 좋았습니다. 특히 그 짧은 발표 내용 중에서 장단점을 제대로 잡아내는 것이 가장 인상깊었습니다. ㅇ 
모든 수강생이 영어로 발표하고 교수님이 피드백을 해주셔서 발표연습을 하게 되어 좋았습니다.
 직접 영어로 발표할 수 있는 기회가 있어 힘들었지만 뿌듯했다.
없음
"매우 편하거나 쉽게 들을 수 있는 수업은 아니었습니다. 그러나 과제를 완성하기 위해 노력하고 배우기 위해 집중하는 그 과정 덕분에 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 실습이나 과제 마다 글쓰기의 테마는 달랐지만, 기본적으로 글을 전개해 가는 과정에 대해서 배울 수 있던 게 특히 좋았습니다. 교수님께서 논리의 부족한 점에 피드백 해주신 점, 강의 때 각 과제마다 충분한 설명을 해주신 점이 많이 도움되었습니다. 무엇보다 다른 강좌 글쓰기에서 배우고 느낀 것을 스스로 활용하려하는 것을 보고 힘든 만큼 얻은 것이 많다고 느꼈습니다. 일산 이공계 학생들이라 글쓰는 능력이 많이 부족한 것을 감안해주신 것도 좋았습니다."
다양한 과제를 통해 글쓰기에 도움이 되었던 것 같습니다.
발표하는 능력을 기를 수 있었다.
자기표현적 글쓰기를 통해서 자기자신의 마음을 표현할수있었다
"교수님 너무 좋아요. 제가 지금까지 들은 동국대학교의 필수교양과목 중에서 제일 저에게 실질적인 도움을 주는 강의였어요. 남진숙 교수님의 자기 표현적 글쓰기 강의는 정말 지금 제가 들어왔던 수업중에 제일 뭔가 과제활동도 나름 재미있게 했고요, 시험내용도 저는 좋았어요.(제가 아는 것만 나와서 그런가 ? ㅎ) 제게 도움이 되는 강의였습니다! 에세이 경진대회 출품작으로 선정되기에 살짝 부족했다는 것이 아쉽지만 .! 지금 이 서술형기술도 이 과목만 제일 길게 썼어요. 오늘 딱 종강 했는데 너무 기분 좋은 강의, 알찬 강의였습니다 ! 이과는 글쓰기 성적평가를 안좋게 준다고 걱정해서 다른 분들이 여기 안올때 교수님께서는 자신있게 여기 오셨다고 하셨는데 정말 글쓰기 강의지만 재미있었습니다  !"
글쓰기 수업이라고 지루하지만 않았던 것? 글쓰기 과제로 내주신게 사회에 대해 돌아보거나 자신에 대해 돌아볼 기회를 주신것? 이 2가지가 너무 좋았다.  감사합니다 교수님 .성적이 어떻든 간에 정말 많은 것을 배운것 같습니다.
테드시간이 좋았다ㄷ
자신을 표현하는 기술이 늘어서 좋았다.
"    발표와 에세이 과제를 통해 자기 자신을 통찰할 수 있는 기회가 있었으며, 수강생들과 호흡하며 배울 수 있는 부분이 많았다."
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
"  지금까지 세미나 수업을 들으면서 만족한 적은 이번이 처음입니다. 교수님께서 매 토론시간마다 항상 피드백을 꼼꼼하게 해주셨으며 에세이에 관련해서도 참고할 사항들을 많이 알려주셨습니다. 이 강의 뿐만 아니라 다른 과목, 글을 쓰는데 있어 많은 도움을 받았습니다. 그리고 교수님께서 말씀하실 때 이 분은 정말 과학 관련 분야에 정통하신 분이신게 느껴졌습니다. "
정말 세미나 수업을 싫어하는데도 이번 자기세 세미나는 너무너무 좋았습니다. 2학기 수업중에 인생 강의가 된것 같고 원래 발표같은 것도 부끄러워서 잘 못하는데 점수 채우려고 하다보니까 자신감도 나름 생긴것 같습니다. 한학기 동안 정말 감사했고 교수님의 지적미에 반하고 갑니다 
교수님께서 매 수업마다 토론이 끝나고 코멘트나 피드백을 해주시는데 그로 인해 책에 대해 좀 더 깊은 이해를 할 수 있었다. 교수님이 정말 아는 게 많으신 것 같다.
어려운 토론에 한발자국 다가갈수있어서좋았다
타학과 학생으로서 통계학과 수업들으면서 힘든 점이 많았는데 교수님께서 친절히 설명해주셔서 잘 들을 수 있었습니다.
교수님께서 학생들의 이해 정도에 따라서 진도를 조절한 점이 좋았다.
즐거운 분위기로 학생들을 위한 교수님의 강의방법과 자료는 굉장히 좋았습니다.
대학생활 최악의 수업
없다.
교수님이 항만에 관련한 참고 자료들을 많이 보여주셔서 수업이 지루하지 않고 집중할 수 있었습니다.
교수님의 강의 방식이 재미있고 학습 방법이 매우 분명하다.
영상을 보면서 지식을 바우는 것이 좋습니다 
교수님이 정말 잘 해설하시고 수업 때도 재미있었싑니다. 교수님이 꼼꼼한 교학 방안이 좋다고 생각합니다.
전반적으로 만족한 강의이다.
없음
수업이 재미있다.
교과서의 내용중에 핵심적인 부분들을 중심으로 자세하게 설명하셨으면 더 좋지 않았을까 합니다. (감이 필요)
전공에 대한 지식을 쌓을수 있었습니다.
교수님의 수업준비가 철저하시고 어려운과목이지만 열정을 가지고 가르치신다.
" 사실 이해하기도 설명하기도 어려운 과목인 것은 맞는 것 같습니다.   그래서 강의하시는 것도 이해시키는 것도 어려우셨을텐데 나름대로의 내실있는 강의로 알찬 수업이었습니다.  학생들이 궁금해한점을 시험에 반영해주신 점, 중간중간 학생들의 인상(?)을 파악해주신 점 등  저는 만족스럽습니다. 단지 과목이 어려울 뿐. 공식이 나올때마다 나오는 외국인학자들의 이름을 파괴하고싶다는 점 뿐입니다.  반응공학하고 열역학 듣게 되는데 그 때도 잘 부탁드립니다."
없습니다.
"타 강의에비해 이론이 너무 어려운데, 몇번이고 강조하여 설명해주셔서 감사하다."
"화학에 대해 아무것도 몰랐기 때문에, 수업을 따라가는데에 굉장히 힘이 들었다. 앞에 앉기는 했으나, 내가 졸고 있는 것인지 깨어 있는 것인지 알 수 없는 몽롱한 상태만이 지속되어 자체드랍을 진지하게 고민했었다. 하지만, 교수님의 유머 덕분에 끝까지 버틸 수 있었다. 게다가 처음에는 너무나 수식적인 설명이어서 종잡을 수 없었는데, 어느 순간부터는 수학나라 언어의 설명뿐 아니라 현상의 개념적인 설명을 곁들여 주셔서 버틸 수 있었다. 질문에는 친절하게 답변해주셔서 정말 다행이었다. 내가 나아가고자 하는 분야가 열역학쪽을 필요로 해서 듣게 된 수업인데, 교수님 수업에 매력을 느끼게 되어 '반응공학도 한 번 도전해볼까'라는 생각을 하게 된다. 전지쪽도 알게되고, 액정쪽이 화학공학과에서 배울 수 있다는 사실도 알게되어 꽤 소독이 많은 수업이었다고 판단된다."
교수님이    자료를 상당히 잘 만들어 주시는것 같다. 어려운 책의 내용에 교수님이 만들어주신 자료를 더하면 조금이나마 더 이해를 할 수 있게 되었다. 
실제 실험기구들로 교과내용을 보여주시는 모습이 좋았습니다. 좀 더 직관적으로 이해할 수 있었습니다. 
박정훈 교수님 항상 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다. 다음 학기엔 더 열심히 하겠습니다.
교수님이 너무 좋앗다. 인상깊엇다
학생들의 의견을 종합하여 수업을 이어나가는 수업방법이 학습이해에 더욱 효과적이었습니다.
교수님의 강의준비가 철저하고 강의를 열정적으로 하심
운동 심리학을 통해 인체의 움직임 또한 심리적인 영향이 작용한다는 것을 알수 있었으며 운동수행능력에 있어서도 심리적인 것들이 크게 작용한다는 새로운 점등을 배울수 있었다.
교수님과 학생과의 소통이 원할이 된것같다.
예시를 많이들어 주셔서 이해가 잘됬다
전공에 대해서 많이 배웠습니다.
딱히 없다
네
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
좌선실에서의 수업이 좋았다. 경영학과 수업인데 인문적인 수업이라 좋았다.
토론식 수업과 교수님의 다양한 사례가 좋았다.
"교수님께서 유머러스하시고 틀에 박히지 않은 교과 수업이였습니다.  교수님께서는 학생들끼리 토론을 중요시 하셨고 이를 통해   실제 기업에서 면접에 많이나온다는 것도 알게 되었고 저의 역량을  한층 더 발전시킬 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다  앞으로 이러한 수업이 3,4학년 과목으로 좀 더 개설되어  단순한 암기식으로 공부를 하는 것이 아닌  토론식의 창의적인 수업이 되었으면 하는 바람입니다."
강의가 훌륭했습니다.
강의식 수업이 아닌 토론식 수업이 좋았다.
다양한 사람들과 토론을 통해 생각을 나눌 수 있어서 좋았습니다. 
토론이 가장 좋았습니다  답을 내기 어려운 문제에 대해서 각 과의 생각을 들으면서 저의 생각 또한 풍부해질 수 있었습니다
수업시간에 학생들의 토론이 활발하게 진행되었다.
매 시간 사례 발표를 통해서 토론하는 시간이 많아서 좋아요. 
"강의를 전체적으로 학생들이 주도한다는 점이 인상 깊었습니다. 그리고 무엇보다 각자 발표를 하면서 많은 학생들, 여러 학과 학생들의 다양한 의견을 들을 수 있어 공부가 많이 되는 것 같습니다. 자신의 의견을 표출할 기회가 많지 않은 대학 강의에서 이 강의는 저에게 있어 자신의 의견을 마음껏 표출할 기회가 많아 정말 좋았던 것 같습니다."
무무
 팀을 이뤄 발표하는 것이 가장 인상깊었다.   우리가 준비해서 발표하는 것도 다른 학생들의 발표를 듣는 것이 정말 인상깊었다. 지루하지 않고 큰 도움이 되었던 수업이었다  교수님께서도 인도에 대해 잘 알 수 있도록 쉽게 설명해 주시고 흥미로운 내용들뿐만 아니라 사회적으로 문제되는 인도의 면에 대해서도 다뤄서 좋은 수업이었다.  인도에 대한 고정관념을 깰 수 있었던 수업이었다
불교전공으로 인도를 공부해야 하는 입장에서 전반적인 인도관련 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다.
인도에 대해서 간단하고 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
"막연하게 알고 있는 인도를, '전문가'수준으로까지 끌어올릴 수 있다는 확신을 심어주시고 학생들 스스로 그렇게 느끼게 해주셨습니다. 많은 배움이 있었고, 매 순간 여러 국제정세를 엮고 자신의 경험들을 알려주시는 교수님의 강의에서 2시간의 강의는 지루한적이 없었습니다."
"교수님이 인도에 오래 사셨어서 그런지 생생하게 인도에 대해 알 수 있었고, 교수님이 수업진행 능력이 뛰어나시다. "
"인도에 대한 전반적인 이해에 큰 도움이 되었다. 교수님이 너무 인상 깊다. 말투부터 행동, 가지고 있는 지식들 모두 어떻게 봐도 교수님이다. 천직이신 것 같다. 수업 내내 졸리지도 않고 재밌는 이야기와 간결한 어조, 모든 것이 수업 듣기 최적의 환경이었다. 교수님이 그렇게 분위기를 조성하신 것이다. 그런 능력을 가진 최고의 교수님이다."
다소 생소한 인도에 대해 알게되어 즐거웠다다
인도에 대해 알게되어서 좋았다.
열정적인 교수님의  모습이 매우  인상 깊었습니다!
인도에 관심이 없던 사람도 인도에 관해 전반적인 이해가 될정도로 수업의 내용과 질이 좋았다 
일대일 방식의 수업으로 인해 수업시간에 집중이 높았다. 팀플 또한 다루는 주제가 재밌어 수업 자체가 재밌었다.
없습니다
"동대에 온 이상 인도랑 불교와는 어쨌든 인연을 맺고 수업을 들어야하는데, 불교와 인도에 대해서 피하지 않고 잘 배운 것 같음 교수님이 인도에서 오래 살다오셔서 그거 듣는 재미도 있었던듯."
교수님이 정말 인도에 대한 모든 것을 알고 계셔서 각 조가 발표하는 중간이나 후에 일일이 피드백을 해주시거나 내용을 덧붙여서 설명해주셔서 더 이해하기 쉬웠고 재밌었습니다. 
일학기 때 교수님 수업이 마음에 들었고 인도에 관심이 많아 이학기도 이수하게 되었는데 수업때마다 많은 것을 얻어 갔습니다. 교수님 메일이나 직접 면대면으로 질문을 드릴 때 친절하게 답해주시는 것도 좋았습니다
교수님목소리 나긋나긋하셔서 좋았고 항상 많은 정보를 준비해오십니다 
