교수님께서 강의를 자세하게 해주셔서 감사하다. 실습도 어려운 수준이 아니라 학부생이 따라가기에 적합한 수준이라        실습도 재미있었다.
많은것을 배울 수 있었다.
개념부터 차근히 설명해주시어 도움이 되는 강의였습니다.
매 수업마다 감사합니다.
어려운 과목이다
많은것을 배울 수 있었다.
굿이염
                                                                        . 
영어에 대한 자신감 향상에 도움이 되었다.
수업시간에 다른 학생들과 팀을 이루어서 토론을 하고 발표를 준비할 수 있어서 좋았다.
                      
매번 다른 팀을 구성해서 새로운 사람들과 팀플레이 하는 것
                                                             .!
                        :) 
                                          .                                                           .                                                                                           .                               .                                          .          !
"발표와 토론 수업의 특성 상 여러 사람들과 조를 이루어 팀별로 발표하는 과정에서 사람들과의 대인관계, 화법 등이 많이 좋아진 것 같다."
영어에 대해 듣고 말할 수 있는 기회가 많이 제공되었다.
매우 색다른 수업이었다. 정말 정말 상상 이상의 것을 배울것이다.
다른학생들과도 많이 소통할 수 있다는 점.
실용적인 발표 기술을 배울 수 있어서 좋았습니다
                                                                               .                                                                                             .                                                    .
선생님의 위트 넘치는 강의
평소에 알지 못했던 새로운 내용을 알게 되었다.
"교수님의 유머러스함이 인상깊었다. 또한 역사학의 본질에 대해 배웠을 때는 상당히 인상깊었고, 학업에 동기부여가 되었다."
"필기를 잘 못 알아보겠습니다. 수업시간에 하시는 말씀이 농담인지 진담인지 구분이 안 될 때도 많고, 노트필기와 기말고사 두개로 성적을 매기시는데, 이것 또한 확고한 기준이 없는 것 같아서 아쉬웠습니다. 노트필기와 그에 대한 비판에 관해서 솔직히 수업시간에 다른 사람들의 말을 인용을 많이 하셨고, 교수님을 비판하라고 하셨는데, 그런거라면 교수님의 주장이나 생각을 말씀해주셨어야 했는데, 그런 게 없어서 교수님을 비판할 게 별로 없었습니다. 수업 진도에 쫓겨서 너무 빨리 나가는 것도 아쉬웠구요. 또한, 역사에 대한 자신의 생각이 아니라 시험문제를 미리 18개나 알려주시고, 시험은 거의 암기랑 다를 게 없어서  너무 아쉬웠습니다. 이 수업을 통해서 많이 얻은 게 없는 것 같아 아쉬웠구요. 노트필기 과제는 그냥 안 내주시는 게 나을 것 같습니다. 많이 아쉬웠어요 정말"
교수님이 재치있으니고 여유로우셔서 부담가지 않는 수업이었다.
교수님께서 어려운 내용들을 언제나 학생들에게 유쾌하게 설명해주시는 점이 좋았습니다.
이번 학기 들었던 수업 중 제일 재밌었고 남는게 많은 수업         
전문화 된 지식을 배울 수 있었다.
"유쾌하셔서 지루하지 않았던 수업이었던 것 같다. 교수님께서 예시를 일상생활에 빗대어 설명해주셔서 어려운 학설이나 이론을 이해하기 수월했던 것 같다. 수업 주제와 관련된 논문들을 많이 준비해주셔서 어렵지만 접해볼 수 있었던 것 같았다. 정말 말 그대로 '역사학 입문'이라는 수업을 들은 것 같다. 지성사, 경제사, 성의역사 등 다양한 분과학문들을 접해보고 그에 따른 사상가를 배워서 기억에 남았던 수업이다."
많은 지식을 전해주시려하는 모습이 보였고 강의 중간에 간단한 농담을 해주시며 분위기를 화기애애하게 해주셨다. 그러면서 학생들이 졸음에서 벗어나 강의를 다시 들을 수 있게 도와주셨다.
교수님이 재밌는 분위기로 수업하셔서 지루하지 않았다. 
"역사에 대해 무엇인지 다시 한번 생각하게 되는 시간 이였고, 아직 나의 실력이 부족하다는 것을 깨달았다."
교수님께서 열정적으로 강의하시는 모습이 인상깊었다. 또 그만큼 많은 지식을 전달해주려고 하셔서 많이 배울 수 있는 강의였다.
정말 좋으신 교수님이십니다. 역사학에 대해 많은 것을 배웠습니다.
비판적 글쓰기라는 새로운 방식의 강의와 과제를 알게 되었다.
교수님의 연륜이 느껴졌다
전공 과목이어서 그런지 최대한 열심히 들었고 배워가는게 가장 많았던 강의였다. 
최고엿습니다.
역사이론에 대해 다시한번 생각해볼수 있어서 좋았다
 역사학에 대해 입문을 할 수 있게 만들어 주신 양쌤 파이팅!
자유로운 강의 분위기가 좋았다
양홍석교수님은 뭔가 특이하시다. 그래도 너무좋다     말 조금만 천천히 해주세요
"역사라는 다소 진부하고 지루할 수 있는 과목을, 역사적인 측면만이 아닌, 철학적인 사고까지 하게 만드는 아주 훌륭한 강의"
학부 교양 강의에서 거의 불모지나 다름없는 고고학에 대해 폭넓게 이해할 수 있었습니다.
평상시 겪지못했던 고고학에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다. 특히 다큐멘터리를보았을때 좋았습니다.
교수님의 철저한 시간관리가 인상적이였다.
여러 실제 일어나는 이야기를 생동감있게 해주시니 좋았음 
교수님 잘 가리쳤습니다.
서구의 고곳학 발굴에대한 정보를 알게되었다. 그리고 국내의 고고학 발굴에 대해 관심을 가지게되었다.
교수님께서 학생들을 굉장히 존중해주신다.
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
교수님이 정말 설명을 잘해주시고 많이 배웠습니다. 
교수님이 항상 학생을 배려해주시고 최고의 수업을 해주시려고 노력하셔서 정말 큰 도움이 된 수업이었다. 다른 강의도 개설해주셨으면 좋겠다!
교수님의열정이매우뛰어나시다.
고고학이란 이런것이구나를 대충 파악할 수 있었다.
교수님의 교육 목표와 준비는 확실한 수업인것 같다
여러 건축에서 기초되는 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
국제화능력
건축에대해 더 깊은생각을 하게되었다.
신윤석 교수님이 가르쳐주신 드로윙과 사진수업이 매우 알찼다
1학년때부터 이렇게 실습을 바로 하는 수업이 처음이라서 인상 깊었습니다.
건축학과에서 무엇을 하는지 미리 알 수 있어서 1학년때 진로를 다시 결정할 기회를 주는 강의인것 같다. 
 마지막에 인터뷰를 통해서 습득되는 지식이 공부한다는 느낌을 받아 좋았다.
실험 수업이 재밌었음. 수업 방식도 좋았음.
실험 재밌게 할수 있게 환경을 만들어주셔서 감사합니다. 
 분석실험을 하면서 실험기구와 오차를 줄이기 위해 열심히 노력할 수 있었습니다. 조교님들도 상세히 설명해 주셔서 쉽고 재밌게 실험 할 수 있었습니다.
 매 실험마다 앞에 실험 방법을 요약해서 적어주어서 매우 편하였고 조교님께서 친절하게 실험과정이나 실험에 대한 질문사항에 답변해주셔서 좋았습니다. 
예비레포트에서는 너무 길고 장황하게 서술된 실험방법을 매번 요약해서 칠판에 적어주셔서 실험하기에 편했다. 실험에 대해 궁금한 점이 있을 때 조교님께 여쭤보면 항상 친절하게 알려주셔서 좋았다. 
교수님이 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다 
  
좋았던 점은 미국문화에 대한 전반적인 역사적 사실을 알 수 있었던 점 
미리 새로운 장이 나가기 전에 예습을 유도하기 위해서 제출하는 과제가 있어서 좋았던 것 같습니다.
 학생들의 발표와 생각을 유도하시는 점이 좋았습니다.  
영화 감상
스스로 말하는 방법을 익혔습니다.
미국의 역사에 대해서 다시 한번 상기시킬 수 있는 기회였습니다.
    .
교수님이 성적 기준에 있어서 매우 객관적이시고 수업 준비도 굉장히 열심히 해오셔서 좋았다.
처음 보는 사람하고 마주보고 이야기하라는 것이 조금 부담스러웠다.
교수님의 유머감각
재미있는 주제를 다루려고 하였다.
교수님께서 자료준비를 정말 열심히 해주신다. 
교수님이 최대한 이해하기 쉽게 쉬운 단어로 천천히 또박또박 말해주신 점이 좋았다
"                                 ,                                 .                        ."
팀플을 통해 배울게 많았다
항상 격려해줘서 좀 더 자신감을 갖고 수업에 참여할 수 있었다. 감사합니다.
교수님이 너무 친절하시다.
학생들의 눈높이에 맞추어 어렵거나 당황하지 않게 수업을 하도록 노력하였다 
수업 내용이 좋았다
글쓰기 하는 방법을 위해 많이 수업 하셧는데 도움이 많이 되었던 것 같다.
에세이 위주로 수업을 하였는데 에세이를 잘 쓸수 있게 되었다
없음. 평범함
수업시간에 직접 작문을 해봄으로써 느는게 보여서 좋았습니다
   짝끼리 대화하는 시간을 통해 의사소통능력이 향상된것.    중요한 내용은 반복해서 강조. 
"영어 에세이를 쓰는 방법을 잘 알려주셨고, 과제가 에세이 쓰는 걸로 항상 나가서 에세이를 잘 쓸수 있게 되었다."
관대한 채점기준
  과제를 함으로써 자기개발을 할 수 있었다.         기술이 늘었다.
항상 수업에 흐름이 있고 새로운 것을 시도하셔서 지루하지 않았습니다.               
전반적으로 좋았다.
