많은 준비로 인해서 완벽한 수업이 실행됨
전공과 관련된 과제를 내주어서 좋았다.
딱히없음
교수님께서 항상 열심히 준비하시고 매시간 지루하지않은 수업을 할 수 있었던 것 같다. 재미있는 수업이었다.
재밌게 해주셨다.
자신이 생각하는 바를 자유롭게 말할 수 있어 좋았다.
드로잉에 겁먹지 않게 자신이 가지고 있는 능력을 끌어내어 잘그리든 못그리든 자신감을 주셨다. 
다양한 드로잉 기법을 해보는 것이 신선했다.
수업시간에 많이 졸아서 죄송합니다ㅠㅜㅠㅜㅠ 교수님 사랑해요요
"많은 작가를 소개하고 다양한 재료와 기법을 알려준것이 좋았다. 또, 마지막 수업 때 드로잉에 자신없어 했는데 그래도 계속 연습하면 할 수 있다고 긍정적으로 말해주셔서 좋았다. "
"교수님께서 학생들의 작품을 보시고 항상 긍정적으로 평가해주시고, 또 나아가 어떤점을 개선하면 더 좋을지 재미있고 창의적이게 살명해주셔서 좋았습니다. 이 강의로 어떤 주제를 놓고 생각을 할때 생각을 할 수 있는 방향이 더욱 다양해진것같습니다.  단순히 드로잉 실력을 키우는것을 넘어선 생각할수있는 드로잉 수업이라 좋았습니다. 영상을 보는것도 좋았고, 수업 중간 학생들이 그린 작품에 참고가 될만한 작가들의 작품을 보는 시간을 가진것도 좋았습니다."
교수님이 평소에 생각하시는 것 자체가 굉장히 예술적인 것 같아 배운 것이 많았다. 학생들 그림 하나하나를 꼼꼼히 봐주시고 칭찬해주신다.
대학교에서 경험할 수 없을 거라고 생각햇던 과재들을 햇거 특별한 경험을 한 것같다.
"다양한 예술가를 소개 해주시고, 늘 흥미로운 드로잉 과제를 내주셔서 매우 만족스러운 수업이었다."
여러가지 드로잉 수업을 해주셔서 흥미로웠다다
자신의 느낌과 경험을 그림으로 담아 낼 수 있어 좋았다.
 생각의 폭을 넓힐 수 있는 기회가 되었다. 잘 그린 그림의 기준이라는 것을 다시 한 번 생각해 볼 수 있었다.
없습니다.
정말 쵝오!
"이번 특화설계를 통해서 기계공학과의 총체적인 지식을 모두 배울 수 있어서 좋았습니다. 영어 능력, 설계 능력, 발표 능력, 대인관계 능력, 질문 능력, 문제 해결 능력등 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다. 팀원 모두 끝까지 포기하지 않고 최선을 다했습니다. 또한 멋진 강의로 기계공학과의 심도 있는 지식들을 쉽게 배울 수 있었습니다. 정말 이번 한학기 수고 많으셨고 감사합니다. 다음 학기에도 멋진 강의로 기계공학과 후배들을 이끌어 주셨으면 합니다."
"영어 발표에 영어질문에 처음에는 굉장히 어렵고 불평도 많이했지만 점점 영어를 잘해지는 제 모습을 볼 수 있었습니다. 또한 팀원들과 붙어있으면서 사회성 향상에 도움이 되었고, 막막한 문제를 해결하면서 자신감을 얻을 수 있는 강의였습니다. "
"어떤 아이디어를 내고 그 아이디어를 설계하는 활동을 처음 해봤는데 무척 흥미로운 과정이었습니다. 또한, 여태까지 쌓아온 공학적 지식과 어학능력을 뽐낼 수 있어서 좋은 경험이었습니다."
반도체 실습을 실제로 뭔가를 해본다는게 의미있었던것 같습니다.
다른 강의에 비해서 과제나 시험과 같은 압박감이 덜 했고 수업시간에 인생을 살며 도움이 되는 말씀을 많이 해주셔서 반도체 뿐만아니라 인생에 교훈을 얻을 수 있었다.
많이 배우지는 않았지만   자세히 배우고 정확히 배워서 좋았습니다. 
잘 가르쳐 주셨습니다. 
직접 소자를 만들어볼 수 있어서 좋았으나 다음 학기에 실습 수업을 진행할 때에는 좀 더 많은 준비를 하고 진행했으면 좋겠다
이수업이 제일좋앗어요
없다
없다.
영문과의 재미를 다시한번 느끼게 해준 수업이다.
학생들의 적극적인 참여를 통해 이루지는 점이 좋았습니다.
                                                 
여러가지 빅토리아와 관련된 작품들을 읽을 수 있어서 좋았다.
수업을 들으면서 새로운 이론이나 세계를 접해서 좋았습니다.
교수님의 수업준비는 언제봐도 경이롭습니다. 그 많은 지식들을 저희를 위해 준비해 오시는 모습이 정말 감동스럽습니다.
교수님이 적극적이십니다
이론적인 내용을 다루는 수업이라 어떨때는 알아듣기 힘든 것도 있었지만 전반적으로 의미있는 수업이었습니다.
"한 학기동안 멋진 교수해주셔서 감사드립니다. 영문학과 셰익스피어, 그리고 영국의 흐름에 대해 보다 자세하게 알 수 있는 멋진 시간이였던 것 같습니다. 다음에도 기회가 된다면 교수님 수업을 꼭 수강하도록 하겠습니다! 수고 많으셨습니다 교수님."
한 학기 동안 원서로 된 책 한 권을 공부했다는 것이 뿌듯했습니다. 영문학의 발생과 역사에 대해서 공부하는 것은 영문학도로서 기본으로 공부해야할 부분인데 기초 지식을 잘 다루는 교재가 큰 도움이 됐다고 생각합니다. 
교수님께서 학생들을 친근하게 대해주셔서 좋았습니다. 또한 교수님의 수업을 통해 많이 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님께서 알고 계신게 정말 많아서 도움이 많이 됐습니다. 존경스럽습니다. 한 학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"최신 기술(      ,                  )에 대해 배울 수 있어 좋았고, 제 자신을 더 발전시킬 수 있는 수업인 것 같습니다."
연습문제와 일반과제를 통하여 배우는것 외에 다른 분야도 알게되었으며 프로젝트를 통한 마지막 점검을 통하여 지금까지 배운것을 확실하게 알 수 있어서 좋았다.
 다른 웹프로그래밍과는 차별화된 강의 내용이 매우 마음에 들었다. 기초 프로그래밍에 이어서 웹 프로그래밍도 문봉교 교수님의 수업을 듣는데 역시 선택하길 잘한 것 같다. 실습시간에도 매우 친절하게 가르쳐 주셔서 감사하다.
많은 준비를 해오셔서 항상 열의에 넘치는 수업이였습니다.
실험에 관한 여러가지 설명도 함께 들을 수 있어서 좋았습니다.
어ㅏㅄ다다
실험적인 부분을 상세히 설명해 주신 것이 좋았습니다.
"깔끔하게 수업 위주, 전공수업 닫게 전공지식 전파에 전념하시며 명쾌한 일류 강의입니다."
"유전체학이 어려운 학문이라고 생각했는데 잘 풀어서 이해하기 쉽게 설명해주신점이 좋았습니다. 그리고 프린트에 있는 내용 그 이상으로 책에 있는 내용도 설명해 주셔서 좋았습니다. 모르는 부분을 질문했을 때, 정확히 가르쳐 주셔서 감사했습니다. "
자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
중간고사와 기말고사의 형식이 완전히 달라서 당황스러웠다.
"과제로 내주셨던 개인 논증문과, 조별 논문에 대해 일일히 논평문으로 피드백을 해주셨던 부분이 가장 감사했습니다."
소논문을 씀으로써 나중에 필요한 역량의 기초를 다질 수 있었다. 또한 교수님께 질문을 하면 그 다음에도 답을 해주실 정도로 열정적이시다.
논문이라는 것을 처음으로 써봤는데 매우 흥미로웠던 것 같습니다.
체계적인 수업이 좋았다.
"학생들이 논증문을 쓰면 교수님께서 한명한명 일일이 다 피드백을 해주셨다. 개인마다 부족한 점이 무엇인지 지적해주시고 이러한 점을 개발하라고 말씀해주셔서 교수님께 정말 감사하다. 우리나라 문법에 대해서 자세히 알게 되었고, 논문을 비판하면서 비판 능력을 키우게 되었다. 또한 팀 내부 평가를 통해서 같은 팀이지만 다른 점수를 받게 하신것 또한 융통성있다고 생각한다."
교수님의 피드백이 하나하나 세심했던 점이 아주 좋았습니다.
교수님께서 학생들이 제출한 글에 일일이 첨삭해 주시는 것이 인상깊었다. 
팀원 전체가 발표하는 것으로 한사람에게만 부담을 주지 않았고 발표할 기회를 모두 가지게 되어 좋았다.
처음해보는 글쓰기 수업임에도 불구하고 바른 문장 쓰기와 논리적으로 글쓰는 방법에 대해 알게되어 유익한 시간이었다.
선생님께서    를 활용해 수업을 하시는 것과 우리가 써온 개인에세이에 대해 첨삭을 해주신 것과 다른 사람의 에세이를 내가 직접 첨삭하는 것은 새롭고 좋았다. 
깊이있는 글쓰기 수업으로  다양한 글쓰기 수업들 중에서 가장 배워가는것이 많다고 생각한다
감사합니다
만족합니다.
교수님과 조교님에게 학생에게 많은 관심을 갖고 신경써주셔서 감사했습니다. 
교수님이 엄마 같으시고 정말 학생 하나하나 다 신경써주시는게 감사하고 너무 좋았습니다^^
교수님과 조교님이 너무 친절하였다.
야간 수업이었지만 편하게 강의를 해주셔서 부담이 없었고 컴활대비를 하는 느낌으로 수업에 임할 수 있었습니다다
교수님과 조교님께서 어려워하는 학생들을 확실히 도와주려고 하시는 것이 느껴져서 좋았다.
"중간고사 때 시험시간 더 준다고 하시고, 어떤 문제에 대해 여쭤보니까 상관없다고 하셔놓고 나중에 말 바꾸고 감점시키시네요. 시험 난이도 조절에 실패한 건 교수님이신데 말 바꾸고 감점시키시는 건 너무하다고 생각되네요"
컴퓨터활용자격증을 취득한 뒤여서 엑셀 기능을 까먹지 않고 복습할 수 있는 기회를 가지게 되어 좋았습니다.
실습이 깔끔했습니다.
파워포인트를 배우고 팀플 파워포인트 제작을 모두 맡게 될 정도로 실력이 좋아졌습니다. 안맡으면 다른 애들이 너무 못해서 갑갑합니다. 엑셀을 배우고 값 구할 때 내용 정리할 때 매우 편해졌습니다.
실무에서 활용할 수 있는 엑셀 기술을 배울 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 허물없이 대해주셔서 한학기 내내 수업이 활기찼고 분위기도 무척 좋았다. 무엇보다도 교수님이 최고였다.
"교수님이 미국에 대한 지식을 많이 가지고 계신 것 같아서 믿음이 많이 갔고, 최종 기말시험을 행하신 방식도  공부하기에 효과적이었다. 1학기 때 들은 강의 중 제일 무언가를 배웠다는 느낌이 컸던 수업이었다. "
교수님의 풍부한 지식과 학생들의 발표 및 참여
제가 들은 강의 중에서 가장 재미있는 강의였습니다. 교수님의 설명이 정말 재미있고 이해하기도 쉬웠습니다.
지금 듣고 있는 대학수업중 제일 진정한 대학 수업이라고 생각한다.   교수님의 재미있는 농담과 함께 신랄한 비판으로 미국에 대해 잘 알수 있게 해준다.  또 중간중간 발표자나 질문자들의 질문에 대답을 잘해주시고 아주 유익한 수업이라고 생각한다.
발표가 1번 뿐이였지만 정말 조사하기가 이렇게 힘들다는 것을 몸소 체험하는 좋은 수업이었다. 더불어 미국에 대해 자세히 알게되어 정말 유익한 시간이었다.
교수님이 설명을 재밌게 잘해주신다.
교수님의 부가 설명이 너무 좋았다. 교수님의 사람을 끌어드리고 집중시키는 능력이 너무 좋았다.
토론식 수업이라 신기하였으나 교수님이 알려주는 시간이 적어 불편하였다 팀플은 힘들기만하고 분쟁만 있었다
     
교수님의 풍부한 상식에서 수업내용에 대한 전반적이고 포괄적인 지식을 얻어갈 수 있었다.
"선생님의 수업방식이 프리하고 털털해서 좋았습니다. 시작 10분뒤에 수업하시는 것도, 반장있는 것도 좋았습니다."
미국에대해서 많이 알게되었음
"학생들이 비판적인 토론을 함으로서 조금 더 발전할 수 있는 좋은 기회가 있었던 수업이라는 점이 인상적이었습니다. 또한 학생들의 의견과 질문을 항상 존중해 주시고 답변 해 주시는 교수님의 열정에 큰 감명을 받았습니다. 사학과의 교수님으로서 특히 미국에 대한 해박한 지식을 많이 저희에게 알려주시어 좋은 수업이 되었습니다. 이번 수업에서 미국에 대한 이해를 더욱 심도 있게 할 수 있었고, 우리가 살아가면서 큰 존재가 되어 있는 미국에 대해 더 많이 알 수 있어 동기들과 후배들에게도 적극 추천하고 싶습니다."
" 교수님 수업이 재미있어서 지루하지 않게 집중해서 들을 수 있었습니다. 학생들의 발표로 끝나지 않고, 토론시간에 교수님의 부가적 설명이 더해져서 이해애 더욱 도움이 되었습니다. "
교수님 말씀이 너무 재미있었다. 그래서 강의식으로 진행되는 교수님 수업은 어떤지 궁금하게 만들 정도였다.
좋오아요 
교수님의 설명이 매우 알아듣기 쉬웠고 열정이 느껴지며 재미있게 진행하십니다.
진짜 수업 재밌어요! 교수님 말이 조금 거친데 그게 재미있어요. 학생들이 조금 부족하더라도 칭찬을 많이 해주시는 모습이 좋았어요.
발표와 토론 방식이 좋았습니다.
교수님이 위트있으시다. 재밌다.
미국 역사와 문화에 대해 학생들이 준비한 자료를 통해 잘 이해할 수 있었다. 중간중간에 교수님께서 설명을 해주셨기 때문에 강의내용에 대해 자세히 알 수 있었던 것 같다.
교수님이 열정적이고 우리를 가르치려는 노력이 너무나도 눈에 보였다. 
수업 분위기가 매우좋아 집중이 잘됐다  
