"교수님의 강의방식이 무엇보다 인상적이였고, 유쾌한 수업형태가 남들과는 다른 독특한 수업방식이여서 좋았다."
'정답은 없으니 마음껏 얘기해보라' 는 식의 수업이라 정말 좋았습니다. 적극적으로 참여를 유도해주시고 모두의 의견에 귀를 기울여주시는 모습 덕택에 흥미있게 수업에 임할 수 있었습니다. 감사합니다.
수고하셨습니다
교수님 목소리가 이금희처럼 감미롭다. 역시 아침마당 피디시다.
전혀 없다
교수님께서 상담을 잘 해주셔서 좋았다.
교수님의 실제 방송사 경험을 들을 수 있어 신선햇다.
교수님이 매우 친절하시고 실무에 대한 지식이 높아서 재밌는 정보를 많이 알려주셨다. 교수님 목소리가 너무 좋다. ㅎ
자유로운 면담 신청이 가능 한 점이 정말 좋았습니다.
수업을 통해서 방송학의 기초 이론에 대해서 많이 알게 돼서 좋다고 생각합니다.
교수님의 경험에서 우러나온 수업 감사합니다
시험 답을 작성할 때 피피티 내용을 나열하지 말고 책을 활용하라고 말씀해주신 게 많은 도움이 되었다. 그 것을 계기로 책을 활용해서 공부하게 되었고 피피티에 나온 내용보다 더 풍부한 학습을 할 수 있었다.
교수님이 친철하고 강이 재미있다. 배운 것이 많다. 
" 정말로 많이 인자하신 일중스님, 원래 스님들께선 화를 내지 않으시는건지   학생인 저 또한 수업시간에 핸드폰 보는 학생들이 매우 거슬렸는데, 그걸 어떻게 다 참으셨나요 ㅜ_ㅜ   한 학기 동안 수고 많으셨습니다 ! 건강하십시오 ! "
스님이 친절하셔서 너무 좋았다.
수업이 좋다.
학생들간의 의사소통하는 시간이 많았다. 조금 부담스러웠지만 그래도 처음보는 사람들을 대하는 법을 익히는것 같아서 좋았다.
불교와 관련된 수업에서 타 종교를 가진 학생들에게 정말 도움이 되는 강의 내용과 수업방식이었다. 특히 대인관계에서 서로 대화하고 소통하고 명상하는 것은 대학생활에서 정말 도움이 되는 지식들이었고 좋았다.
교재가 없고 내용정리가 어려워서 수업을 한번이라도 놓치면 따라가기가 힘들어보였습니다다
매우 어려웠던것 같습니다.ㅜ
매력있는 강의
도움이 많이되었다
교수님께서 정확한 시간에 맞춰서 오시는 부분이 인상깊었습니다. 
족보가 없으면 어려운 수업이 되어버린다.
다다
없습니다
전서현 교슈님의 열띤 강의! 매우 좋았습니다.
없습니다
"지금까지 코딩만 해와서 부족하였던 언어에 대한 이론적 부분에 대하여,  보충할 수 있었던 좋은 기회였습니다."
 개인적으로 수업 자체가 재밌었다.
다소 어려웠던 수업이었습니다. 정해진 교재를 사용했으면 합니다
교수님의 사진들이 너무 좋았어요. 
많은 것을 배울 수 있어 좋았습니다.
책이 따로 있었으면 좋겠다 너무 수업떄 필기위주로 하다보니 놓치면 막막했다다
평소에 궁금했었던 프로그래밍 언어에 대한 전반적인 개념을 익힐 수 있어서 좋았습니다. 또 교수님께서 학생들이 이해하기 힘들어 하는 부분에 대해 여러 번에 걸쳐 설명해주시고  자세히 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 열정적인 태도와 적성을 검사할 수 있는 여러 시간들이 인상 깊었습니다.
유쾌한 수업이었다
자신의 미래와 자신의 정체성에 대해 혼자만 생각하는 것이 아니라 조원 들과 토론하면서 직업과 남을 이해하는 폭이 넓어져서 인상깊었다.
 진로선택문제를 개인적으로 상담할 수 있어서 좋았다.
진로 탐색에 관해 깊이 있게 생각해 볼수 있어서 좋았고  교수님이 재미있게 수업을 진행하신 것이 인상깊었습니다.
충분한 강의 준비
교수님께서 친근하게 대해주셔서 불편함이 없었다. 자칫 지루하고 재미없을 수 있는 진로 수업을 재미있게 진행해주셨다. 특히 인상 깊었던 점은 학생들의 이름을 대부분 외우셨다는 점이다. 한 학기 수업을 하면서 수업을 듣는 교수님들은 더러 계시지만 임윤서 교수님은 수업 초반부터 학생들의 이름을 외우셨던 것으로 기억한다. 또한 학생들의 특징도 잘 기억해주시는 듯 하다. 스승과 제자의 형식적인 관계보다는 친근한 선배같은 느낌이 좋았다.
"내 꿈을 찾아나가고 다시 한번 깨닫는 데 도움을 주었다. 나의 성격도 자세하게 시험들을 통해 알 수 있었고, 여러가지로 앞으로 살아가는데 도움이 될 것 같다"
카드로 진로체험했던 일이 기억에 남는다
열정적으로 강의해주시고 학생들의 눈높이에 맞춰 성실하게 수업준비 및 수업을 진행해 주셔서 항상 매끄러운 수업이 진행되었습니다.
미래의 직업에 대해 더 잘 알게 되었다
문제 하나하나 자세한 풀이와 반복학습이 좋았다.
교수님의 열의와 진심어린 충고가 참 인상깊고 앞으로 진로를 결정하는데 있어 많은 도움이 되었습니다.
이해하기 쉽게 천천히 또박또박 가르쳐 주시는 모습 인상깊었습니다.
쉬운 설명이 좋았습니다. 수업시간전 말씀해주시는 인생에 대한 조언도 뜻깊었습니다.
창의성을 이론만이 아닌 참여를 통해 배운 이론을 몸으로 습득하고  느끼면서 머리로만 배우는 지식이 아닌 정말 활용할 수 있는 '내것' 이 되었습니다 
창의성이라는 것에 대해 알게된 좋은 수업이었습니다. 한번쯤 추천해주고 싶은 강의네요.
   어떠한 생각도 허용되는 자유로운 분위기 속에서 표현을 자유롭게 할 수 있어서 좋았습니다.   
팀원들과 개발상품 발표했을 때가 가장 인상 깊었다. 재밌는 추억이었다.
강의가 허물없이 교수님과 계속 의사소통을 하는 방식이라 편안한 분위기였고 팀 과제가 수업시간에 이루어진다는 것이 괜찮았던 것 같습니다.
조를 짜서 하는 형태가 좋았다. 새로운 사람들을 만날 수 있는 좋은 기회
없습니다
팀끼리 하는 활동이 많아서 재밌었습니다
없습니다
한 학기동안 새롭고 재미있는 수업 너무 감사드립니다. 
그냥 재미있었다다
괜찮은수업이었습니다
교수님 너무 친절하시고 설명도 잘해주셔서 감사합니다 
아직 많은 교수님들을 만나 보지는 못했지만 지금까지 들었던 수업들 중에서 가장 교수님다우신 교수님이었습니다. 앞으로도 많은 수업 들으면서 배워가고 싶습니다.
교수님이 과목에 대해 잘 알고계신다는게 느껴졌다. 이해하기가 쉬웠다. 
친절하시고 설명을 잘 해주신다. 경제에 대해서 좀 더 깊이 배우고 생각해볼 수 있었다.
"특별히 좋았던 점은 없으나, 수업전체적으로 이해가 잘 되는 편이어서 좋았다."
매우 짜임새 있는 강의를 통해 심화 내용까지 어려지 않게 배울 수 있었다. 영어 교과서를 통한 영어 공부도 겸할 수 있었기 때문에 학업적인 면에서 가장 많은 효과를 가진 수업이라고 생각하였다. 교수님의 강의 방법이나 강의 내용이 완벽히 학생들에게 맞추어져 있었기 때문에 공부하는 데 별 어려움이 없었다.
경제에 대해 단순히 이론만 설명하는 것이 아닌 우리 실경제 상황과 밀접하게 연관지어 설명해주셔서 좋았습니다. 또한 학생들이 수업에 적극적으로 참여하도록 유도하시는 모습이 좋았습니다. 
교수님께서 시험범위가 확실하지 않을 때 일일이 페이지를 알켜켜주셨다.
 매 시간 다양한 음악을 들을 수 있어서 좋았다.
일관된 형식으로 수업을 진행하셨다.
익숙하게 들었던 음악들의 작곡가와 제목을 확실히 알게 되어서 좋았다. 
교수님의 철저한 준비와 감정이 담긴 수업이 정말 좋았습니다. 
다양한 클래식 음악을 듣게 해주어서 너무 좋았다. 그리고 기존에 알고있던 곡들도 작곡가를 몰랐었는데 이번 기회를 통해서 클래식에 관한 다양한 지식을 얻은 것 같아서 좋다.
작곡가들의 생애와 작품들을 들을 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.
평소에 알고 싶었던 클래식 음악의 계보와 대표적 음악가들을 흥미있는 에피소드와 함께 설명해주셔서 바로 이해되고 기억되었습니다. 무엇보다 강의중에 풍부하고 다양한 음악을 들을 수 있어서 좋은 시간이었습니다  교수님 감사합니다 ^^* 앞으로도 좋은 공연이 있으면 직접 관람도 하는 문화생활을 하겠습니다   
클래식에 대해 많은 것을 알아간 수업
  클래식이라는 어쩌면 생소할 수도 있는 분야를 쉽고 재미있게 강의해주셨고 이제는 대중가요를 듣듯이 클래식을 재생목록에 저장하여 듣게 되었다. 내가 좋아하는 작곡가와 클래식 음악이 생겼다는 것이 매우 유익한 변화였다.
클래식에대해 좀 더 알 수 있어 흥미롭고 유익한 시간이였습니다.
"이번학기 들었던 강의 중에 가장 흥미있고 재미있었던 강의입니다. 클래식에 전혀 관심이 없었는데, 강의를 들으면서 클래식에 이렇게 좋은 곡들이 많다는 것을 알게 되었고, 지금은 강의를 들으며 감상했던 곡중에 좋았던 곡들을 유투브에서 찾아서 듣게 되었습니다. 얕은 지식이지만 친구들에게 클래식에 대해 조금 아는척을 하거나, 곡을 추천해줄 수 있는 재미도 생겼습니다. 그리고 단순히 필기만 하는것보다 감상을 하면서 이해하고 필기를 하니 더욱더 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다. 강의가 끝나서 너무 아쉬웠고, 나중에 같은 방식으로 클래식에 대해 다른 강의가 생긴다면 꼭 다시 듣고싶습니다."
"여러 클래식 음악들을 알 수 있어서 좋았고, 교수님께서 이야기하는것처럼 작곡가들과 시대를 설명해 주어서 이해가 잘 되었다. "
"솔직히 아무 프린트없이, 광범위한 클래식을 다룬다는 건 무리인듯하다 막판에는 진짜 범위도 많고해서 필기한것만 봐도 막막했는데, 교수님이 학생들 집중하라고, 일부로 피피티나, 자료같은 걸 안주시는건지 아니면 그냥 원래 그러시는 건지 알 수가 없었다. 칠판에 필기하시는 것도 글씨를 잘 못알아보겠어서 나중에 인터넷으로 다시 한번 확인작업을 해야했던 힘들었던 수업으로 기억된다 중간고사떄는 안그러셨는데, 기말고사떄는 그 많은 범위에서 듣기 2문제 나오는데 듣기 목록 조차 주지 않으셔서 그냥 포기해야하나 생각도 많았음 , 출석체크도 수업 시작 전에 하지않으셔서 지각도 체크 잘 안되는 학생들 많이 보였음 정말 싫었다. 매일 꼬박꼬박 일찍오는 학생들은      "
"다소 어려운 부분이 있었지만, 많이 생각하고 고민할 수 있는 기회를 주신 것이 좋았습니다."
시사만평퀴즈를 보는 것이 시사공부에 도움이 되었다. 
 국제 시사에 대해 한 발짝 더 다가갈 수 있는 좋은 기회였다. 
현재 이슈가 되고있는 시사 문제들을 이해하기 쉽게 진행한 점이 좋았습니다. 강의 분위기가 딱딱하지 않고 교수님과 소통을 할 수 있어 좋았습니다.
없습니다.
교수님이 학생들을 배려해주시는 모습이 너무 좋았습니다. 수업시간을 통해서 많은 것을 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 매일 같은 시간에 들어오셔서 진도를 나가는 모습이 매우 좋았습니다. 그리고 교재 외로 최근에 나오는 뉴스도 같이 읽으며 최신 정보도 알려주고 많은 상식을 쌓게 해주시려고 노력하셨습니다. 또한 다양한 교수님의 경험도 설명해주시면서 지루할 수 있는 시사영어 수업을 좀 흥미롭게 유지하시려고 하셔서 좋았습니다.
다양한 주제에 관한 영어 아티클들을 공부하며 편협했던 사고를 확장할 수 있었고 풍부한 시사 상식을 쌓을 수 있어서 좋았다. 더불어 그 분야에서 많이 쓰이는 쉬운 단어에서부터 고급 어휘까지 함께 공부할 수 있어서 영어 능력 향상에 상당히 많이 도움이 되었다.   
형사정책과 정신질환에 대한 전반적인 이해에 도움이 되었습니다.
학생들의 편의를 많이 봐주시려고 노력하심
교수님이 여러 사례를 들어주셔서 수업 이해에 도움이 된다.
감사합니다다
교수님께서 친절히 강의를 해주셔서 너무좋았다.
프로젝트가 참 재미있었다. 흥미로운 분야에 대한 과목이라서 강의도 재밌게 들었던 것 같다.
없습니다.
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다  
     !
