                  
  적절한 대내외 강의자료의 활용과 상호 의견공유를 통하여  수업이 이루어 졌던점.
교수님의 영어로 소통하는 강의능력
영어권의 다양한 문학을 고루 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 매수업마다 열정적으로 학생들에게알려주려 하신점이 인상깊었다.
학생들의 발표
교수님이 무척 인자하시고 커리큘럼이 빡빡하지 않으면서도 다양한 텍스트를 접하고 개관할 수 있어서 좋았습니다. 
교수님이 친절하시고 강의를 재미있게 하셔서 좋았습니다.
매번 에세이를 내준후에 채점하시고 나누어 주신후에 한명한명 다 다시 체크를 해주신다. 어디가 좋았고 어디가 틀렸는지의 여부를 정확하게 가르쳐 주신다. 교수님께서 엄청 세심하고 열심히 하시는 모습이 보인다. 
강의의 자유도가 굉장히 높아서 좋았다.
발표수업을 함으로써 프로그램 뿐만 아니라 컴퓨터 활용에 대한 이해를 높일수 있어서 좋았습니다.
발표주제가 자유였던겄이 기억에남음
  컴퓨터를 전혀 모르는 저는 이번 수업을 들으면서  모르던 기능들을 많이 알게 되어 참 도움이 많이 됬습니다.  처음부터 이 강의를 듣게된 이유가 컴치에서 조금이나마 벗어나고 싶어서 였는데  벗어나는것을 둘째치고 그 이상의 실력을 가지게 되어 너무나 기쁨니다.    또 교수님이 너무 재밌으셔서 유쾌한 수업이었습니다.  파워포인틀 배울 당시 유명인들의     발표 영상을 틀어주시는 것이 너무나 좋았습니다.  유익한 강의 감사합니다. !
학생들의 마음에서 배려해주시는 교수님
엑셀과 파워포인트에 대해 배웠는데 엑셀에 대해서는 특히 많은 지식을 얻게 되어 좋았습니다
과제나 수업이 유연하게 진행되어 좋았다.
기말 시험이     활용한 프레젠테이션 발표 였다는 점
엑셀에 대해 더 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다.
좋았던 점은 전혀 없음
3학기동안 같이했던 교수님이신데. 정말 힘들지만 많은걸 얻어갑니다.
좋았다
교수님의 열정적인 수업이 인상적이었습니다.
"프로그래밍이라는 과목을 처음 접했는데, 이론강의를 매우 친절히 쉽게 잘 가르쳐 주셔서 이해하는데 도움은 많이 됐습니다."
매 수업마다 충실히 수업준비를 해오셔서 좋았다. 그리고 중요한 핵심을 잘 찝어주셔서 과목를 이해하는데 크게 도움이 되었다. 학생이 이해 될때까지 가르쳐주셔서 처음 듣는 과목임에도 불구하고 잘 따라갈 수 있었다.
이해가 너무 잘되고 꼼꼼하셨던 강의  교수님 감사합니다! 
교수님께서 학생들과 많은 의사소통을 해주셨고 원할하고 편안한 수업을 들을수 있었습니다.
"교수님 수업이 깔끔하고, 핵심을 짚어주심"
"엄마같이 모르시면 계속 다시 설명해주시고 너무 좋았어요! 또한 지나가다 마주쳤는데 수업 열심히 듣는다고 격려 해주시고, 모르는거 생기면 언제든지오면 알려주신다고 따뜻하게 말해주셔서 너무 좋았어요! "
좋았습니다
   자료가 있어서 혼자 다시 공부하기에 좋았다. 
교수님! 매번 정말 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다 
가까우면서도 먼 나라 일본에 대해 보다 많은 것을 알게 되어 좋았다.
"교수님께서 대주제를 분류해서 학생들에게 제시해주어 보다 효율적으로 구체적인 주제를 잡는데 도움이 되었다. 교수님의 설명도 너무 자세하지도 않으면서 얕지도 않은, 적당한 깊이여서 일본에 대한 관심을 더욱 높일 수 있는 시간이었다. 무엇보다 기획안 발표를 통해 발표주제에 대한 피드백을 받고나니 이후의 최종발표의 질이 높아질 수 있었다고 생각한다. 개인적으로 굉장히 만족스러운 점은 충분한 발표시간이었다. 타강의는 길어야 15분 정도밖에 시간이 안주어져 조사한 내용을 다 보이지 못하는 경우도 있었는데, 30분이라는 충분한 시간이 주어져 더욱 열심히 발표준비하는 계기가 된 것 같아서이다. "
1학년1학기에 발표와 팀프로젝트를 이해하기 매우 좋은 수업
일본에 대해 전반적인 것들을 배울 수 있어 좋았다. 
교수님의 강의력
" 교수님이 첫 수업 때, 이런 말씀을 하셨습니다. "" 지피지기 백전백승이라 했습니다. 우리는 일본하면 부정적인 생각들만 떠올리게 됩니다. 이 수업을 가르치는 나조차도 마찬가지 이지만, 더이상 우리는 그저 일본을 싫어하고 미워하고 해야할 뿐만아니라, 그들에 대해 공부하고 알아가야 그들을 이길 수 있습니다."" "
교수님 너무 좋으시고 발표를 통해 발표력도 기르고 팀플이 약간 어렵지만 들을만한 수업이었다.
"요약이 잘되어 있던 교수님의 강의자료 , 이해하기 쉬었던 설명"
학생들이 발표를 하면 교수님께서 문제점을 공감가게 잘 찝어 주셨다.그리고 학생들을 많이 배려해주셨다.  
"항상 교수님께서는 수업준비를 충실히 하신 것 같다. 초반에는 강의형식으로 수업을 하고, 후반에는 팀플을 통한 발표수업이었다."
그저 가까운 나라 일본이었는데 이 수업을 통해 일본에 대해 여러 가지를 알 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 설명도 좋았고 매주 있었던 발표 수업이 인상 깊었습니다. 학기 초반에 교수님의 설명만으로 강의가 이루어졌다면 지루했을 법도 한데 교수님의 강의와 다른 학생분들의 발표를 함께 들을 수 있었던 점이 좋았습니다.
그냥 그렇다.
교수님이 매우 열성적이셔서 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있었습니다. 
일본에 대한 전반적인 지식을 쌓을 수 있었던 기회였던것 같다.
교수님의 이론식 강의를 기본으로 그 후에 이어지는 주제별 팀 프로젝트 형식이 이상적이였다.
학생들 스케쥴에 맞춰주셔서 감사드립니다. 그리고 명확한 평가기준이 아주 인상적이였습니다.
내용은 지루한 것도 같지만 강사님이 재치있게 말씀하시기 때문에 잘 들었습니다.
수업내용 등 전체적으로 수업 준비가 탄탄한 수업이다. 
일본에 대해 다양하게 연구할 수 있도록 주제선정을 잘 한것같다.
일본 연구에서 특이한 주제들에 대해서 알아볼 수 있는 좋은 기회였다.
발표에서 모자란 점과 주제의 방향을 정확하게 알려주시고 질문에도 친절하게 답변해주심. 또한 설명도 이해가 쉬움.
처음 몇 주간 실시하였던 이론 수업을 통해 일본에 대해 자세히 알게 되었다.
","
"임베디드 프로그래밍 뿐 아니라 컴퓨터구성, 컴퓨터구조, 운영체제 등 주요 과목들에 대해 전반적인 리뷰를 같이 병행한 점이 좋았다. 관련 전공 강좌 뿐 아니라 교양적 지식까지 쌓을 수 있는 강의이다. 특히       사무처장으로 계시는 교수님이셔서, 관련된 내용에 대해 좀 더 숙지하게 되고 기업들의 동향을 알게 되므로써 취업 진로를 생각하는데 많은 도움이 되었다. 융통성있는 커리큘럼 역시 좋은 점이다."
굳
감사했습니다^^
교수님께서 학생들의 질문에 사소한 것까지 답해주셨습니다.
통계는 힘들다.
지금도 좋습니다.
경영과학1이랑 같이 수강하였는데 제가 학과에서 무엇을 배울지를 느꼈습니다.
교수님이 학생이 이해하지 못한 부분에 대해서 정확하게 다시 이야기 해주셔서 감사했습니다.
"전공에 대한 이해도가 높아졌고 수업과 시험, 중간에 이루어진 실습이 잘 이루어졌습니다."
"응용통계학1 강의도 들으면서 통계학, 확률론이라는것에 대해서 좀더 깊이 알게 되면서 어려운점도 많았지만 제가 원래 수학과목을 좋아하는 특성 때문에  이 강의 또한 재밌었고 이해하기나 공부하기도 훨씬 수월 했습니다. 또한 많은 이론을 배우면서 솔직히 어려운 부분도 많았지만 그래도 새로운 많은 것을 알게되었습니다."
"  일단 조성구교수님은 수업스타일이 나랑 맞기 때문에 좋았다. 통계에 대해 깊게 가르쳐주시고, 그만큼 친절하게 설명해주셨기 때문이다.  증명을 너무 많이 해주셔서 중간중간 이해가 안돼서 헤멜때도 많았지만, 다 받아적으면서 이해하려고 노력하면 된다  수학을 영어로도 배울 수가 있구나 싶어서 대단하시다고 느꼈다. "
"강의를 충분히 준비해오시고 성실한 교수님이라는 느낌을 받았으나, 진도에 맞추다보니 너무 어렵거나 이해를 못하는 부분도 있었습니다. 그러나 질문도 잘받아주시고 점점시간이 흐를수록 융통성이 있으신거 같아서 좋았습니다. 팀프로젝트없이, 본 교과의 취지에 맞게 진도를 나가주셔서 좋았던것 같습니다."
통계에 대해 전반적으로 알수 있어서 좋았습니다. 산업공학 학생으로서 꼭 들어야 하는 검정에 대해 알게 되서 좋았습니다.
산업공학을 위한 좀 더 심화된 통계를 공부할 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 전문가다운 능력을 보여주셨습니다.
수업내용을 알아듣기 편함함
없습니다. 
  좋았습니다.
지금까지 들었던 교양들보다 과제가 많은 편이었는데 이제와 생각해보면 모두 학업성취에 도움이 되는 과제들이었습니다. 한문을 지루하지 않고 흥미롭게 공부할 수 있었습니다.
 어부사 외우기기
자상해서 감사했습니다
우수한 교재에 소개되어 있는 우수한 홍보 사례에 대한 분석을 통해 많은 배움을 얻었습니다.
"교수님이 본문 내용과 관련한 여러 지식들을 차분하게 설명해주시는 것이 가장 좋았다. 특히 그러한 지식들이 실제 생활에 유용한 것들이면 더욱 집중해서 들을 수 있었다. 생활 양식이 점점 빠르게 변화하는 지금, 고전이라 불리는 문장들을 일주일에 2시간 씩이라도 음미해보는 일의 가치를 이 강의를 들은 학우 모두가 느낄 수 있었으면 한다."
"재미있게 잘 배운 것 같다. 한자도 한문도 잘 모르는 상태에서 시작했는데, 이제는 어느 정도 꽤 읽을 수 있게 됨됨"
정말 정말 좋은 교수님이세요  일단 학생들 생각해서 과제도 적당히 조절해주시고 자칫 지루할 수도 있을 때에는 수업 관련해서 재밌는 얘기도 해주시고 ! 한문은 어렵다고만 생각했었는데 이번 수업 듣고나니 관심을 갖게 되었어요! 감사합니다! 한 학기 동안 수고하셨습니다!
 한문으로된 시 암송   온라인 동영상 강의    원고지에 한문 연습해보기
학교에 쓰여있는 여러 한문들을 조사하는게 좋았습니다
  수업이 너무 빡빡하고 과제가 쉴틈없이 계속돼서 조금 힘들었습니다      다른 한문수업과 비교해서 좀 타이트한게 사실인 것 같아요     하지만 교수님께서 수업준비라던지 항상 열심히 준비해오셔서    수업에 열심히 참여할 수 있었던 것 같아요ㅛ   한학기 동안 수고하셨습니다!
"한문 수업 지루할 줄 알았는데, 교수님이 여러가지 방식으로 수업을 진행하셔서 재밌었습니다. "
한자에 대해 잘 모르는 상태로 강의를 수강하였는데 수업을 듣는데 큰 어려움을 느끼지 못하였습니다. 교수님께서 천천히 설명해주시며 진도를 나가서 복습하는데 큰 어려움이 없었습니다.  쓰는 과제는 하는 동안에는 힘들었지만 쓰면서 공부해 보니 많은 도움이 되었습니다. 한학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
교수님께서 젊은 분이 아님에도 불구하고 학생들과 소통을 하려고 하신 모습이 보기 좋았다. 과제도 학생들과 조율해서 부담 없이 수행하기 편한 방향으로 진행하셨다.
교수님께서는 유머러스한 사람이고 꼼꼼한 사람입니다.수업이 아주 재미있었습니다.많은 것을 배웠습니다
좀 졸리긴 한데 제대로 들으면 교수님 정말 귀여우시고 재밌다.
한자의 어원에 대해서도 충분한 설명이 이루어져 단순 암기로 한문을 공부하는 것이 아니라 많은 흥미를 느끼며 학습할 수 있었던 것이 특히 좋았다.
수업에 관련된 다양한 이야기들과 수업내용을 이해시키려고 하시는 이야기들이 있어 좋았습니다. 
교수님께서 책에 있는 내용만을 바탕으로 수업을 진행하셨으면 많이 지루했을텐데 책 내용과 관련있는 자료들을을 설명해주시거나 직접 보여주시면서 수업을 하셔서 다양한 지식을 얻을 수 있었습니다.
"<어부사>를 외우는 시험이 너무 좋았습니다. 처음에 그 숙제 내주셨을 때는 너무 막막하고 힘들었는데 막상 외워보니 너무 뿌듯하고 시험 준비에도 더욱 수월했습니다. 원고지를 쓰는 과제도 너무 좋았습니다, 보기만 하면서 공부했을것 같은데 원고지 과제가 있다보니 이왕 공부하는 김에 쓰면서 공부하게 되고 더 집중이 잘 됐습니다. 교수님께서 수업시간 중간중간에 해주시는 말씀도 재미있고 그 때 하셨던 말씀이 조금씩 시험에도 나와서 수업때 집중한 학생이 더 점수 잘 받을 수 있게 된 것 같아서 좋았습니다."
한강 가의 사찰기행이 인상깊었습니다. ^^
 경전의 원본을 볼 수 있었던 점이 좋았습니다.  한문실력이 좋지 않아도 이런 기회가 있었던 것에 만족할만한 수업이었습니다. 
발표 능력을 키울 수 있어서 좋았다
불교에 대해 적확하게 알게 되었다.
"저는 무교이기 때문에, 불교의 교리들을 종교라기 보다는 철학적으로 받아들였습니다. 그런데 내용들이 실생활과도 밀접한 관련이 있고, 또한 저 스스로의 개발에 있어서도 긍정적 효과를 줄 수 있는 것들이 많아서, 참으로 좋은 시간이었다고 생각합니다."
교수님 친절하심
항상 존댓말을 쓰시며 학생들을 존중해주시는 교수님의 모습이 감명깊었습니다.
좋음
한 학기동안 감사했습니다 교수님. 불교관련 수업을 듣게 되면 다시 교수님 수업을 듣고 싶습니다. 감사합니다.
