교수님 감사합니다 !
과제가 좋았습니다.
일기쓰기가 좋았다
정말 강의를 잘하시는 것 같다. 나도 모르게 어느새 빠져들어서 수업을 듣고 있었다. 실생활과 연관시킨 설명도 많아서 삶에 도움이 되었다.
"감사, 긍정일기 정말 도움됩니다  좋아요"
교수님께서 실생활과 접목시켜서 이해시켜주시고 여러 실험도 해주셔서 유익한 수업이었다.
일기를 쓰는 것이 새롭고 좋은 수업이었다. 일기를 쓰면서 항상 나를 되돌아 볼 수 있어서 좋았다. 수업준비를 위해 물컵가 검정 잉크를 가져오신 수업이 인상 깊었습니다. 대학에 들어와서 수업을 위해 열심히 준비하시는 교수님을 만나는 것이 힘들다는 생각이 조금은 들었는데 박찬욱 교수님은 수업을 위해 정말 열심히 준비해오신다는 생각을 했습니다. 그런 점이 너무 좋았습니다.
"교수님이 열정을 가지고 수업하는 것이 느껴져서 좋았습니다. 과제도 처음엔 다소 귀찮다는 생각이 들어도 하다보면 시키시는 데에 다 이유가 있다는 생각이 듭니다. 어려운 개념을 나열하며 설명하는 지루한 수업이아니라, 수업 때마다 학생들이랑 같이 이야기할 시간도 많이 주어져서 재밌었습니다."
"교수님께서 불교에 대해 단순히 이론적으로 설명하시는 것이 아니라, 여러가지 예와 학습활동을 통해서 깨달음을 주셔서 좋았다."
"   지루하지 않게 불교에 대해서 잘 설명해주셨고, 중간중간에 영상들도 보여주시면서 재미있게 강의를 해주셔서 좋았습니다.  마지막에 명상하는것도 매우 좋았고 일기를 쓰는 과제도 처음에는 귀찮았지만 점점 나를 되돌아 볼 수 있어서 정말 좋았습니다!"
"불교 관련 지식만 알려주시는 것이 아니라 자신의 생각을 꺼낼 수 있게 토론과 발표활동을 통해 스스로에 대해 돌이켜볼수있게 한 수업이었습니다. 감사일기와 칭찬일기 작성을 통해 하루동안의 자신의 모습을 확인할 수 있었습니다,"
감사일기와 긍정일기를 쓴 것이 좋았다.
교수님이 열정을 가지시고 가르쳐주신다.
딱히 없다. 지루했다.
과제가 .많이 빡쎘다 .
교수님이 열정적이셨다.
" 자신의 직업을 위해 인터뷰를 하고 그에 대한 과정, 느낀 점을 서술하는 과정에서 자신이 진정으로 원하는 직업이 무엇인지, 어떤 쪽에 흥미가 있는지 등을 깨닫게 해 주어서 인상이 깊었다. 고등학교 때와는 조금 색다른 과정이었기에 더욱 기억에 남는다."
제 삶에 대해서 좀 더 고민해볼 수 있게 되었고 교수님의    나 강의력이 굉장히 좋았습니다.
"아침 9시 수업이라서 피곤할 줄 알았는데, 교수님의 수업 내용이 알찼다. 그리고 정말 교육목푤를 잘 전달하신 것 같다. 들으면서 유익한 수업이라고 생각이 들었다."
진짜 진로찾는게 뭔지 잘 가르쳐주심 삶이 힘들때 자기이름이 생각날거라고 했는데 정말 나중에 찾아가면 술한번사주실듯  다양한 직업도 많이 가르쳐주시고 좋은말도 많이 해주심 근데 직업인터뷰는 공통과제니까 그렇다치고 다른 나의삶나의비전수업에 비해 조금 빡센듯 
친절하신 교수님.
직업에 대해 생각하고 나태해지지 않게 해주었다. 나를 자극하였음.
교수님께서 열정을 가지고 수업을 하시는 것이 느껴져 좋았습니다.
진로에 대해 진지하게 다시 생각해보게 되어 좋았음.
수업이 체계적이여서 좋았다.
누가 시키지 않으면 굳이 하지 않을 커리어 인터뷰를 과제로 내주셔서 커리어모델에게서 궁금한 것들을 직접 배워갈 수 있었다. 
다양한 자료를 바탕으로 수업이 진행되었다.
교수님이 자료준비를 열심히 해주신 것 같다.
" 다양한 활동을 통해 진로에 대해 탐구할 수 있어서 좋았다.  직업카드나 직업 선호도 검사 등을 통해서 나에게 맞는 직업은 무엇인지, 나의 전공은 나에게 맞는지 알 수 있는 기회였던 것 같다."
"성격 검사를 거쳐 직업 적성을 살펴보는 과정이 흥미로웠고, 향후 진로 선택에 큰 도움이 되는 강의였다."
"수업중엔 아닌데, 개인적으로 대화할 땐 교수님이 쫌 까칠하심 좋은 수업."
교수님이 면담도 해주시려고 하고 우리의 진로설정에 적극적으로 해주시려던 거 같았다.      검사 직업 카드 좋았다.
교수님의 경험담을 강의 중간중간 얘기주며 학생들에게 도움을 주셨다
학생들에게 미래에 대한 확신을 갖게 하도록 열심히 강의 하셨다.
여러 직업을 알 수 있어서 좋았다.
아침수업이었지만 직접 해보는 활동이 많아 지루하지 않았습니다.
보다 학생들이 재밌게 참여할 수 있는 프로그램을 만들었으면 하다.
"직업 카드 분류할 때가 제일 인상 깊었다. 내가 좋아하는 직업, 싫어하는 직업이 구분되서 나의 진로에 대해 다시한번 생각해 볼 스 있는 계기가 되었다."
나 자신에 대해서 조금더 생각해보게 되었습니다.  숙제 끝까지 받아주셔서 감사합니다.
정말 유익했던 강의였습니다. 진로 설정에 어려움을 겪는 학생들에게 추천하는 수업입니다.
다양한 발표수업 및 여러 진로활동동
여러가지 재미있는 활동들을 통해 흥미를 이끌어냈다.
충분한 토론시간을 할당하셔서 서로의 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다.
없습니다!
수업 재미있게 잘 가르쳐주심. 교수님이 특히 인상 깊음.
한 학기동안 감사 합니다!
교수님께서 학생들이 범죄학에 대하여 생소한 부분을 실생활에서 우리가 흔히 생각할 수 있는 사례들을 팀원들끼리 고민하게하여 학생들 스스로 사고해볼 수 있는 기회가 많았다.
감사합니다
한 학기 동안 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
기말고사를 공부하면서 이만큼 즐겁게 했던 적은 없었던 듯 합니다  ㅋ 사실 기말고사를 잘 봤다는 생각은 안드는데 그래도 공부는 재밌게 했어요! 제가 이런 범죄 이론들에 흥미를 갖던 사람은 아닌데 공부하면서 이런 이런 이론들이 있구나 하면서  공부하는데 즐거웠어요  ㅋ 대학원을 가야하나 . 잘 이해가 가지 않는 이론들은 유튜브에서 검색해서 범죄 이론들을 외국인들이 영어로 강의하는 영상들을 찾아보기도 했고 구글링으로 찾은 영어로 된 관련 논문들도 읽으면서 이해하려고 노력도 해봤습니다   기말고사는 한 문제를 삐끗했지만   그래도 . 원래 보통 시험을 치르고 나면 바로 까먹는데 범특 공부하면서 외웠던 것들은 흥미를 느끼면서 공부해서인지 아직도 다 기억합니다  ㅋ 긴장이론 차별 접촉이론 등등 . 익명이라 제가 누구인지 모르시겠지만 . 한 학기 동안 정말 감사했습니다 교수님 ! 재밌게 공부했어요! 
이 강의를 통해 사회를 보는 눈이 달라졌습니다. 교수님의 사회에 대한 비판적인 시각은 사회와 이를 비추는 미디어에 대해 보다 신중하게 판단할 수 있는 눈을 갖게 해 주셨습니다. 교수님 감사합니다.
청소년 문제에 대해 자세히 알아갑니다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
교수님의 열린 강의법이 매우 뜻깊었습니다
열심히 강의하셔서 감사합니다.
소년범이라는 생소한 것을 이해할 수 있게 되었습니다. 
중간고사가 없는 것이 좋았다. 수업도 재미있었다.
없습니다.
비교적 재밌고 열정적으로 수업을 진행하신다.
마지막 강의때 잠깐 수업했던 비행청소년에 대한 사법적 대응부분이 상당히 인상깊었다. 
범죄 이론들을 공부하면서 처음으로 흥미를 느꼈어요! 기말고사 재밌게 공부했던 것 같습니다   성적은 어찌 나올 지 모르겠지만  한 학기동안 감사했습니다 !
과제 비중이 적고 영상 학습이 참 좋고 인상 깊었던 것 같다.
더이상 바랄게 없을 정도 
교과서적인 내용뿐만이 아니라 여러 현실적인 이야기들이 많이 기억에 남습니다
    
교수님이 질문에 상세하게 대답해 주셨음
중요한부분과 그렇지 않은 부분을 명확하게 제시하여 수학에 도움을 주었다.
공인회계사 시험준비에 도움이된다
강의 시간이 인상깊었습니다.
교수님의 실무이야기                 
"단순히 교과 과정에 함몰된 주입식 수업이 아닌, 회계사 출신으로서 회계 시장에 대한 전반적인 시야 제공 및 회계 전문가로 발돋움하기 위한  조언을 아끼지 않음 점에서 매우 만족."
편한 분위기라 좋았다.
회계 이론에 대해 공부와 실무에 대한 얘기 회계와 관련된 큰 사건들을 얘기하면서 지루하고 따분할 수 있는 회계강의가 재미있고 즐거웠습니다.
세세한 부분까지 잘 찝어주신다다
다른 교수님들은 장래에 대해 혹은 진로 상담에 대해 매우 이론적으로 설명하셨으나  김태식 교수님은 실무를 하시고 계시는 교수님이라 실제 산업현장의 생생한 경험을 바탕으로 진로상담을 해주셨습니다. 
알던 내용과는 다른 관점에서 배울 수 있었다.
지루하지않은 수업ㅂ
핵심을 잘 짚어 주신다
수업내용 외적인 내용중 취업관련해서 조언해주신점이 너무 좋았습니다.
배리굿 담학기 교수님 수업 또 들을거임
좋았어요! 실무에 대해 많이 이야기 해주는것
적은 인원이 들어서 더 몰입해서 들을 수 있던 거 같습니다. 수고하셨습니다. 
교수님의 술취한 듯한 어투 .  그러나 철학에 대해 가볍게 공부해볼만한 수업.
여러 분야의 철학을 접하게 되어 도움이 되었다.  
"토론위주의 수업을 기대했지만 완전히 이론위주의 수업도 아닌, 그저 교수님의 생각을 한학기 내내 듣는 느낌이었다. 나에겐 잘 맞지않는 수업이었다."
철학과 뿐만 아니라 타과 학생들이 수강하여도 전혀 어려움을 느끼지 못할 정도로 교수님께서 수강생들로 하여금 이해하기 쉽고 자세하게 설명해주셨습니다. 또한 중간중간 다양한 철학역사와 사례들을 들어주시며 이해에 도움이 되도록 해주셨고 그 역시 유익하였습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고싶은 명강의입니다.  
교수님이 설명해주실때 좋았습니다
교수님이 정말 열정적으로 강의하시던 모습이 기억에 남아요
토론수업과 발표수업이었음에도 교수님의 참여가 활발하여 배우고 간것들이 많았던 것. 학생위주보다는 교수님이 가르쳐주시는게 더 의미있었다.
학생 중심의 발제와 토론이 인상깊었음
좋은 책을 읽어서 좋았습니다.
처음 맡는 대학수업으로서의 역할을 잘 해주는 수업이었다고 생각합니다.
정말 좋은 수업입니다.
팀플 .너무 힘들었어요   수업시간에는 이해하기 너무 힘들었지만 과제를 통해서 많이 배웠습니다.  많은 철학자에 대해서 조금이나마 알게 되는 수업이었습니다.  프랑스 고교 철학 책이 잠이 잘 온다는 것도 알게 되었지만  수업때뿐 아니라 평소에도 틈틈히 읽으면 좋을 것 같아요  
철학에 대해 이해하는 시선기름름
그날 수업에서 다루는 주제와 관련하여 심도높은 일화들을 이야기 해 주는 점이 좋았다
삼천포
어려웠다는 것이 가장 인상 깊다.
열정적이신 교수님의 수업이 인상깊었습니다
교수님과 학생들의 소통이 좋았읍니다
