직접 교수님이 교재를 만드신 점이 인상깊었다. 
"선생님의 열정이 보기 좋았다. 많은 걸 가르쳐 주려고 하시고, 문제에 따른 예씨를 들어주시는 것이 이해가 쉬웠다."
이론에만 집중하는 것이 아니라 실생활과 연관 시키는 것이 인상깊었다.
현대 매스컴에 대해 궁굼했던 점을 해소
교수님강의가 너무 졸리고 정치적 이야기를 많이 하십니다다
적당한 원칙주의. 강의에 대한 교수님의 애정.
적절한 양의 학습 분량과 명확한 수업 방향 제시가 오히려 학생들에게 부담을 덜어주었다고 생각합니다. 전반적으로 깔끔하고 알찬 수업.
       
"목소리 높여 열강해주셔서 감사합니다. 영어의 끊을 놓지 말라는, 흥미를 잃지 말라는 말씀 새겨 듣겠습니다."
네
명사 동사 형용사를 도형별로 나누어 쉽게 5형식을 가르쳐주셔서 좋았다.
영어독해할 때의 기술이 더 좋아진 것 같다고 생각한다. 
중국어학에 대한 이해가 향상되었습니다
없습니다.
계획적으로 진도를 나갔고 시험공부와 수업 내용의 연관성이 깊었다.
한글자 한글자가 가지고 있는 독특한 매력을 알게 되었고 중국이 더욱 더 새롭게 다가와서 그에 대한 호기심이 날로 더 커지게 되었습니다.
"교재이외의 설명등을 덧붙여 주신 점이 좋았음. 또한, 교수님 혼자 얘기하시면 강의가 지루해질 수 있는데 학생들이 돌아가면서 한번씩 책을 읽는 기회가 주어져서 좋았음. "
학생들 한명한명 참여할수 있는 부분이 좋았다
책을 써 있는 그대로 읽기만한다
중국어에 대한 이론을 상세히 배울 수 있어서 문법 및 어휘 능력에 많은 도움이 되었습니다. 평소에 자세하게 알지 못했던 문법들을 알아갈 수 있어서 좀 더 중국어 실력이 향상되었다고 생각합니다.
교수님이 착했습니다.
경제학을 영어로 배운 것이 조금 나에게 특별하게 다가왔다.
영어로 수업이 진행되었다. 교수님이 이해 못하는 학생들도 챙기고자 노력해 주셨다.
                                                                                                                   .
수업 내용에 충실하였다. 수업내용 중 필요한 부분만 집중적으로 학습했다.   
" 교수님이 잘 알아들었는지 확인해주시고 못알아 들었을 때는 다시 설명해주시거나, 한국어로 설명해주셔서 좋았습니다."
자유로운 분위기
굿
교수님이 영어로 강의 하신 것 
중국인들과 팀이 되어 팀프로잭트를 하면서 강의 이외의 시간에도 언어적으로 공부할수있는 시간이였다.
학생들에게 도움이되는 영어 스크립트도 제공해 주시고 항상 강의에 대해 학생들의 의견을 반영하고 싶어하시는 모습이 좋았습니다.
쉬는시간있어서 좋다
수업시간이 짧아 집중하기 편했습니다.
"통신이론을 학생들이 이해하기 쉽게 풀어서 설명해주셔서 한학기동안 정말 편하게 공부할 수 있었습니다 감사합니다 기말고사 시간에 강의 좋은점 부족한점 평가를 통해서도 학생들과 계속 소통을 하며 강의의 질을 향상시키시는것 같아서, 교수님의 강의의 질이 이렇게 좋은 이유를 알 수 있었습니다."
                                 
교수님께서 엄청난 강의력과 경제학 내공을 보유하고 계신게 수업을 들으면 느껴집니다.  굉장히 대단하신분께서 경제학강의를 해주고 계신다는 느낌을 받게되어  조금 흥분되는 강의였던것 같습니다.  경제학을 바라보는 시각자체가 시중의 교과서와는 조금달라서 신선한 접근을 할수있어서 흥미로웠던 시간이었습니다.
교수님의 생각하는 방식이 좋았다
비록 조금은 어렵게 들었지만 그만큼 차별화된 강의를 들었던 것 같아 흥미로웠습니다. 고생 많이하셨고 가르침에 정말 감사드립니다.
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
교수님의 강의가 수준이 높아서 공부를 많이 해야 했는데 오히려 그게 도움이 된 것 같았습니다.
미시경제학에 대해 자세히 알려주셔서 감사합니다.
대학교와서 들은 수업중 가장 기억에남는 수업이었습니다. 이 수업 덕분에 경제학이 재밌어졌습니다.
배형 교수님은 다양한 접근법과 다양한 학문적 깊이를 전수해주시는 동국대학교 최고의 미시경제학 교수님이시라고 자부합니다.(아니 나아가 서울전체에서) 이제 은퇴하시고 후임교수님이 들어오심에 있어서 배형교수님의 내공까지는 기대하지 않으나 그에 준할 수 있는 지식과 깊이를 가진 교수님이 후임을 이어가시길 기원합니다.
이 수업은 전공 수업이라서 세 시간의 수업을 두 번 나눠서 참 좋습니다. 이렇게 하면 수업할 때 전공에 대해 스트레스가 조금 적어지고 느슨한 형태로 들 수 있습니다.
교수님은 이번에 퇴직하셔서 아쉬워요 진짜로 . 많이 배워서 감사했습니다. 
교수님이 경제학을 사랑하는 것 같아 좋았음. 어렵다 어렵다 하는데 그냥 물 흐르듯 듣는 강의라 편하고 좋았음
교수님 1학기때 미시경제학 듣고 2학기때 고급미시경제학들으면서 미시경제학을 1년동안 교수님께 다 배웠네요. 1년동안 감사했습니다. 교수님이 수업 중간중간에 해주신 말씀들 기억에 오래 남을 것 같아요. 교수님은 제가 이제까지 만났던 교수님들 중에 가장 존경스러운 분이셨어요. 감사합니다 교수님!
팀플이 있었는데 팀원들간에 팀워크를 쌓으 수 있었다. 또한 여러국가를 찾아보는 계기가 되었다.
없다
"초코파이 주시거나, 1등한 조에게 회식비를 주시는 등 복지(?)가 좋았다. 그리고 교수님이 시원시원하셔서 좋았다. 조별 과제를 하면서 발표 기술을 연마할 수 있었다."
"교수님     특강같은거 있음 듣고 싶을 정도로 강의가 매력적이세요 ! ㅎ교수님 수업들으면서 어떻게 발표해야하는지 많이 배운 것같고, 일주일에 한번있는 수업이지만 많은 걸 느낀 수업이었습니다!"
"교수님께서 수업 준비를 열심히 해 오셔서 막힘 없이, 집중 잘 되게 수업에 임할 수 있었던 것 같아요. 원래 다른 강의 팀플에서도 발표가 어려워서 분담에서 발표는 피하기만 했었는데, 스스로 발표 준비도 해보고 하는 과정에서 많이 성장했던 것 같아요. 그리고 글로벌 기업이나 사업에 대해서도 진지하게 고민해볼 수 있었던 기회를 가질 수 있었습니다."
국제적인 이슈를 다루는 게 재미있었다. 토론도 활발히 이루어지는 수업이어서 좋았다. 
교수님께서 시원시원하게 수업진행이 원활하셨다다
교수님이 수업을 재미있게 잘하신다.
재밌었다.
교수님이 재밌으십니다.
교수님의 수업 방식이 인상 깊었고 매 수업마다 팀 형식으로 수업하는 것이 인상깊었다.
 매 수업시간에 팀발표를 하여 조금이라도 발표능력을 기를 수 있었다.
이 강의는 정말 느끼는게 많았다. 요새 뜨고 있는 글로벌 리더쉽이라는 키워드로 수업을 듣게 되서 좋앗다. 비록 과제가 많긴 했지만 그만큼 느끼는게 많았던 수업이었던 것 같다.
.없음음
미리 프린트로 단어및 어휘에 대한 이해가 쉽도록 해 주셔서 좋았다.
 교수님의 착한 인성.
없습니나.
    서양미술사에 대한 교수님의 열정과 애정을 무한으로 느꼈는데 그런점이    저도 예비작가로서 더욱 작업을 사랑하게 되었고 왜 현대미술이    오늘날에 이르렀는지 고대부터 동시대까지 역사적 배경과 함께배우며   잘 이해를 하게 되었습니다.  한학기 뿐이라 아쉬웠고    교수님이 보여주신 열정만큼 학생으로써 그 열정에 제대로 응답하지 못한점 죄송합니다.    한학기 동안 정말 감사했습니다.    
서양미술사에서 그냥 단순히 작품과 작가를 외우기만 하지않고 당대의 배경과 철학까지 아울러 가르쳐 주셔서 얻어가는 것이 많습니다. 힘들었지만 .ㅎ
처음엔 교수님이 학생들을 대하는 방식이 제가 접했던 수업들과는 달라 의아했지만 교수님이 정말 아이들에게 도움을 주시려고 애정을 갖고 애써주신다는걸 느꼈습니다. 그냥 자는 사람은 냅두고 빠질 사람은 빠지고 가셨을수도 있는데 이 수업을 듣고 학생들이 작가로서 많이 얻어가도록 전부 이끌어가시는 모습 인상적이었습니다. 
"교수님이 너무 적극적이어서 따라가기 힘들었지만, 한편으로는 뭔가 얻어가는 것이 있어서 뿌듯했다."
너무 무섭게 말하시는 것이 좀 그랬습니다.
교수님께서 상당히 해박하시고 경험도 풍부하실 뿐만 아니라 저명하셔서 얻을 것이 많다. 정말 집중하고 수업 듣는 다면 서양미술사는 완벽 마스터 할듯
현대 미술에 대해 관심을 갖고 제대로 공부해 볼 좋은 동기 부여가 된 것 같습니다. 그리고 교수님의 일방적인 수업이 아닌 학생들의 발표로 수업을 진행하는 방식이 확실히 공부에 도움이 된것 같습니다.
"각 시대별로 다양한 작가들과 그림을 볼 수 있어서 좋았고 딱딱하게 사실만 나열하는 수업이 아니고 그 시대상과  작가의 얘기, 특징 등을 더 심층적으로 알 수 있어서 좋았다. 또 공부하는 방법을 배운 것 같아서 도움이 되었다."
교수님 팬됐어요 감사합니다.
처음 수업을 들었을 때에는 어려운 감이 있었지만 수업 방식에 적응 해 갈수록 강의가 재미있게 느껴졌다.
열정적이십니다다
강의에대한 열정이 대단하다는 것을 느낄수 있었다. 자신이 아는 지식을 모두 주고 싶어했다.
도움이 많이 되었습니다 감사합니다
교수님께서 다양한 지식이 있으셔서 좋았다.
편안했다
강의를 떠나서 좋은 시간이었다.
생각할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
스님이 많고 다양한 이야기를 들려 주셨다.
명상을 배웠다.
나 자신을 돌아볼수있는 좋은 기회였습니다.
교수님께서 다양한 방식으로 학생들에게 좋은 말씀을 해 주셔서 감사했습니다.
교수님께서 인생과 관련하여 덕담을 해주시는 것이 좋았습니다.
"다른 자아와 명상강의와 다르게 주로 명상 쪽에 비중을 두는데 이게 좋았습니다. 과제를 감면해주시는 것도요. 다른 전공수업때문에 바쁜데 스님께서 저희의 상황을 고려해주시고 진짜 편안한 '명상'강의를, 이때만큼은 쉬게 해주시는 그런 수업을 해주신것 같아 감사했습니다."
명상을 하면서 저의 자신을 찾아가는것이 참으로도 인상깊었습니다.
스님께서 인자하셔서 좋았다.
유익했습니다.
"발표하는 법, 말하는 법 등을 구체적으로 배울수 있어다는 점과 당일 강의시간의 구체적인 주제가 뭔지 분명해서 좋았습니다."
"이론에만 치중한 수업이 아닌, 실제로 다수의 사람 앞에서 발표를 해보고 토의 형식으로 진행할 수 있어 좋았습니다."
교수님과 토론식의 내용은 정말 인상깊었습니다.
졸업 후 취업시 도움이 될 수 있을 기술보고서 작성에 대해 배워 좋았다. 교수님께서 하시는 수업이 하루도 지루하지 않았고 아침 수업임에도 불구하고 졸았던 적이 없없다. 
 발표능력이 향상되었다.
학생을 이해하고 수업또한 그런 방향으로 가는 것이 좋았다라고 생각한다.
설명을 되게 섬세하게 잘하십니다.
재밌었습니다.
발표를 많이 하면서 발표에 대한 부담감을 덜 수 있었습니다.
없다
