발표를 통해 발표 능력이 향상 되었다.
수업 시간을 능동적으로 사용하셔서 좋았다.
강의 자체 하나하나가 다 다른 강의와 달라 인상적이였고 한주차한주차 생각해보면 다 생각 날정도로 강의가 좋았다.
발표할 때 나름 집중해서 듣는다고 들었는데 막상 발표에 관한 느낀점을 표출하기가 어려웠다. 또한 나의 발표에 관해서 문제점을 들었는데 다음 발표 때도 문제점이 그대로 보인 것 같아서 아쉬웠다.
"좋은수업입ㄴ다,"
    
 실제 현장에서 일어난 얘기들을 많이 해주셔서 좋았습니다.
없음
개인적으로 미장센 분석을 하는 과제가 영화를 공부하는 데에 큰 도움이 되었습니다.
스케치업 실습 수업이 좋았다.
교수님의 설명이 알아듣기 쉬워 좋았다
수업시간에 영화를 보면서 시간을 낭비하기 보다 영화를 미리 보고 수업시간에 영화를 분석해주셔서 시간 낭비가 없어서 좋았다. 
프덕디에관심을 갖게해준 수업
"                                                     .                                     ,                                         .          ."
                           .                        .
수업시간에 토론이 이루어지는것것
자기개발에 매우 도움되었습니다.
무엇보다 새로운 매체를 시도해봤다는 것이 의미있었습니다.
영상
영상을 직접 만들면서 새로운 경험을 했습니다 
선생님이 학생들에게 가르치고 싶어하는 바가 큰 것을 느낄 수 있었습니다.
이론을 배운 후 직접 영상을 제작하는 과정에서 굉장히 유익한 경험들을 많이 했습니다.
강의자가 매우 열정적임. 학생 개개인에게 신경을 쓰려고 노력함.
"교수님 정말 감사합니다   이번학기 가장 즐겁게 들을 수 있는 과목이었고, 새로운 생각 새로운 경험을 할 수 있었어요. ㄱ "
학생들의 자발적 참여를 유도한 점이 좋았다.  교수님이 권위적인 입장에서 작품을 제단하는 것이 아니라 여러 학생들과 함께 만들어가고 감상함으로써 배울 수 있는 기회였다. 
촬영한 영상에 대해 피드백이 있었다
동영상을 만들의 형식을 통해 자신의 능력을 향샹시킬 수 있습니다.
평소에 해볼 수 없었던 경험을 해서 새로웠다.
"영상문화에 있어서는 문과대 학생들에게 가히 최고의 수업이다. 영상을 채점하는 기준이 모호하긴 하지만, 신문방송이나 광고홍보쪽을 복수전공하는 학생이라면 꼭 들어봐야 할 수업. 전반적인 영상문화의 이론에 대해서 배우고 직접 실습하는 것이 인상 깊었다."
직접 영상을 만들 수 있었던 점이 가장 좋았습니다. 더불어 개인 관찰 일지 역시 재미있는 활동이었습니다.
"수업 내용도 좋았지만, 교수님께서 해주시는 코멘트들이 많이 기억이 남습니다. 권위적이지 않으시고, 학생들과 많이 소통하셔서 한 학기동안 부담감을 느끼지 않고 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다. 팀별 프로젝트에 많은 신경을 쏟고, 힘들었지만 대학생으로서 해보기 쉽지 않은 경험을 해보았다고 생각하고, 다른 조의 작품들을 보면서 서사와 영상문화에 대한 많은 흥미를 느꼈습니다. 한 학기동안 감사했습니다."
국문 전공 수업임에도 불구하고 굉장히 재미있는 수업이었습니다. 실습을 통해 학생들이 재미있게 팀플을 하게 되어 좋았습니다.
실습 수업이 인상깊었습니다. 새로운 것을 접할 수 있고 경험하는 기회가 되었습니다.
드라마를 창작해본다는 점이 재미있었습니다다
교수님이 피드백을 잘 해주셔서 좋았다.
특별히 좋거나 인상 깊었던 점은 없다 
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
강의도 재밌었고 질문하면 친절하게 대답해주시는 등 학생 한 명 한 명에게 신경을 잘 써주신 것 같습니다. 다른 교수님들에 비해 이클래스를 잘 활용하시는 거 같아 정보를 전달받기가 쉬웠습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들 입장에서 많이 생각해주셔서 좋았다.  수강생으로서 교수님께 수업 지식 이외에 많은 것을 배울 수 있었다.
"일단 내가 좋아하는 역사, 특히 서양사에 대해서 많이 다루었고 또한 내가 모르던 부분을 여러모로 교수님께서 쉽게 설명해주셔서 나름 유익했던 수업"
"  일단, 무지한 학생이기때문에 교수님의 강의가 유익했습니다. 그 책소개나 리뷰하실 때 아이돌이나 이런 친구들의 이야기를 하실때 신기하기도 하고 재미있었습니다. 흥미도 생기고요.  그리고 첫 수업시간에 학생들을 위해서 바로 수업에 안 들어가시고, 책도 읽고 적응할 시간을 주시는 것을 보고 학생들을 배려하신다는 느낌을 받았습니다.  교수님께서 피드백기간에 얼마든지 피드백을 해주셔서 그 점이 정말 좋았어요. 그리고 궁금한 점에 대해서 메일을 보내면 빠르게 답변해주시는 점도 감사했습니다.  다가가기 힘든 교수님이라고 생각했는데 재치도 있으시고 말도 걸어주시고 이름도 외워주시더라고요. 그동안 감사했습니다. "
"                                                ,                                                                                  '                        ,                                                         ."
교수님께서 하신 강의가 인상깊었습니다.
교수님께서 많은 분야에서 아는 것이 많으신 것 같아서 굉장히 인상깊었다.
팀을 짜는데 독강이라서 아는 사람도 없고 낯을 가려서 처음 보는 사람하고 말도 잘 못하는데 팀을 알아서 짜라고 하셔서 많이 당황했다. 그래서 그부분이 가장 안좋고 인상에 남는다.
그냥 수업 방식과 팀플레이 형식 등 형식에 관한 것은 다 좋았습니다.
" 교수님께서 지루하지 않게 강의를 진행해주셔서 재미있게 수업을 들었습니다. 또한, 대학교에 들어와서 세미나과목을 통해 팀과제를 맡아서 조원들끼리 발표 준비 토론 준비를 하게 되면서 대인관계 능력도 늘었고 문제해결능력도 늘어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 나중에 최종적으로 설명해주실때 다양한 예들을 포함해서 설명해주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 내년 후배들에게 이상호 교수님의 경제와사회세미나 과목을 추천하고 싶습니다."
전혀 없음
자세한 설명방식
교수님 매번 수업 너무 재미있고 유익했습니다. 한 학기짜리 수업이라는 것이 아쉬울 정도로요! 
고전 명작을 읽어 볼 수 있어서 상당히 좋았습니다. 경제관련 지식을 폭넓게 이해 할 수 있었고 세계 경제의 전반적인 흐름 또한 알 수 있었습니다. 
가벼운 발표 이후 책의 내용을 깊게 이해하기 위한 토론이 주가 되는 수업 방식이 인상깊었다.
없습니다
너무 진도를 나가기 위해 타이트하지 않았던 점이 좋았습니다. 
유럽에 관에 내용을 많이 배웠습니다.
유럽의 나라들에 배울 수 있었던 좋은 강의였던 것 같다.
인상깊은 점은 인생에 있어서 많은 말씀들을 해주셨다는 것이다.
교수님께서 박학다식하셔서 좋았다.
유럽에 대해 정말 많은것을 알게 되었다.
유럽에 관한 다양한 정보지식 습득
교수님의 꼼꼼한 정보전달과 학생들의 발표로 주도된된 지역연구수업이 매우 인상적이였다
유럽에 대해서 알게 되어서 좋았다. 교수님께서 다양한 정보를 제공해주셔서 좋았다. 재미있는 수업이었다.
해외와 우리나라 간의 정치의식에 대한 간극을 알 수 있었다.
교수님이 학생과 소통하시려는 것이 좋았다
교수님께서    를 활용해서 전력기기시험에 대한 이론을 알기 쉽게 설명해 주셨습니다.
아주 좋았습니다. 감사합니다.
없습니다.
부담스럽지 않은 과목이다.
학생들을 배려하는 교수님의 자세 
교육 행정과 경영이라는 어떻게 보면 굉장히 어려운 학문인데 아주 쉽고 재밌게 수업을 해주셔서 감사합니다.
","
적절한 예시를 들어주심으로써 쉬운 이해를 도와주셨다.
학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다.
적절한 비유와 사례를 들어 재밌게 설명하셔서 좋았음.
교수님이 상냥하시고 교생실습 나간 학생들에 대한 배려가 깊은 점은 좋았다. 
교수님의 수업설명이 재밌고 쉬웠다.
교수님이 중간중간에 멘트던지실때 너무 재밌어요  
교수님께서 수업을 이야기 식으로 꼼꼼히 설명해주셔서 좋았습니다. 그리고 학생들에게 애정을 가지고 수업을 하시는 것 같아서 좋았습니다. 한 학기동안 수업 잘 들었습니다 감사합니다!
"아는 것도 많으시고, 시험 범위도 늘 줄여주시고, 게다가 항상 웃어주셔서 정말 감사했습니다. ㅎ 교수님께서는 복 많이 받으실 거예요   !   나중에 선생님이 되면 꼭 찾아뵙고 싶습니다. "
학생들과 소통하려는 노력이 인상깊었습니다. 학생에 대한 이해가 선행되는 교수님이였습니다.
교수님의 쾌할한 강의방식이 너무나도 즐겁고 좋았습니다.
교수님이 열정적이여서 너무 좋았다
교육 행정에 관한 정보들을 잘 얻을 수 있었다
교수님께서 어려운 개념에 대해 반복 설명해 주시는 것이 좋았습니다. 또한 적당히 필기가 필요하도록 핵심 내용이 정리된 프린트물도 학습에 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 솔직하셔서 재밌었다. 학생들이 요구하는대로 시험범위 줄여주셔서 너무 행복했다
  교수님께서 과거의 정립된 학문적인 내용과 더불어 현재의 학계의 흐름도 함께 설명해주시면서 임용고시의 최신 경향을 쉽게 파악할 수 있도록 도와주셨다.
교수님이 유쾌하게 강의를 진행하셔서 재밌었습니다.
소통하는 수업이었던 점이 인상 깊었습니다. 
교수님이 열정적으로 강의해주셨던 점이 기억에 남습니다
늘 강의자료를 충분히 활용해 주시고 생소하게 다가올 수 있는 환경법을 우리 주변에서 볼 수 있는 사건들을 대입하여 설명해주셔서 훨씬 이해하기가 쉬웠습니다.  환경법에대한 공법상 구제와 사법상 구제 절차를 통해 환경법 문제 사안들을 어떻게 접근 할 수 있을지를  배울 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다. 
수업방식이 재밌었고 강의 외의 얘기도 흥미로웠습니다
교수님이 너무 착하셔요
좋은 강의였다.
평범하였다
  수업 내용을 현실사례에 접근하여 설명해주셔서 민법과 행정법이 연계되어 어려운 과목도 쉽게 이해할 수 있었습니다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다.
전공의 심화된 분야를 배우게 되어서 다양한 지식을 습득한 것 같습니다.
감사합니다
환경에 대해 생각하면서도 법을 좀 더 넓게 적용할 수 있다는 것을 알게 되었다.
"교수님께서 친근하게 설명해주시는 강의가 더욱 와닿았고, 그래서 학생들도 더욱 열심히하고자 노력했던 것 같습니다. 이번 학기 제가 들었던 수업중 최고로 생각하는 훌륭한 강의였습니다. 감사합니다. "
