  사례가 많이 나와 알아듣기 쉬워서 좋았습니다 
과제를 통해 맡은 바를 조사하면서 환경법의 체계에 대해 더 자세히 알 수 있었다.
수고하셨습니다
참여형 수업
좋다다
교수님이 친절하십니다
편안하게 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
"자아와 명상이라는 수업에 대해 큰 기대를 하지는 않았다. 하지만 영상과 명상 음악 등의 준비가 좋았고, 명상을 하는 시간도 어떠한 갑갑한 느낌이 들거나 강압적이지 않았고 실제로 마음 정리나 여러가지 생각을 하는 데에 큰 도움이 되었다. 앞으로 이 수업을 듣지 않더라도 나는 명상을 적절히 활용할 수 있을 것 같다."
각종 주제로 토론을 진행한 수업을 통해 사고의 능력을 확장시킬수 있었던 것 같다.
새로운 불교 경험
동영상을 보고 감상문을 써오는 과제가 나에게 많은 도움이 되었던것 같다. 명상에 집중하고 마음을 비우는 법을 알게되어 고민이나 불안한 일이 생겼을때 큰 도움이 되었다.
마음을 안정시킬 수 있는 명상시간이 충분해서 좋았다.
명상이 무엇인지 잘 몰랐는데 배움의 과정에서 나 자신이 현재에 집중을 못한다는 사실을 알게되었습니다. 현재에 집중하는 것이 무엇인지 그리고 이것이 어떤 도움이 되는지 아직 구체적으로 설명하진 못하겠지만 지금까지 고민하던 어떤 고민에 대해선 해답을 찾은 것 같습니다.
다양한 명상 방법을 접할 수 있어서 좋았고 무엇보다 시험기간에 학생들 배려차원에서 시행한 와상실습은 시험기간에 지친 몸과 마음을 조금이라도 풀 수 있어서 정말 좋았다. 
"여태껏 자명강의를 많이 들어보지는 않았지만, 제 기준에서는 최고의 강의였습니다. 여러 가지 명상도 하고, 특히 옆사람이랑 얘기를 많이 할 수 있어서 정말 좋았습니다. 제가 1학기때 들었던 자아와 명상 같은 경우 앉아있기만 하면 되서, 많이 남는 것이 없었는 데, 이번 자명 강의에서는 다양한 명상법도 배우고 제 자신을 돌아볼 수 있었던 기회가 많아서 행복했습니다. 또한 가까이 앉은 사람이랑 처음에 얘기하라고 했을 때, 처음에는 당황했지만 나중에 얘기하는 것도 익숙해졌고 다양한 사람들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 본인이 가장 행복했던 경험을 떠올려보라는 것과, 나한테 가장 영향을 준 사람, 마지막으로 나에게 쓰는 편지 등 너무 좋은 활동이 많아서 남는 것도 많고 기뻤습니다. 이대로만 수업을 계속 이끌어가주시면 좋을 거 같습니다. 감사했습니다."
교수님께서 우리에게 부담주지 않으려 하고 다양한 명상으로 휴식을 주셨다
이론수업과 더불어 발표 토론식의 수업 진행이 많은 도움이 되었음.
경험에 입각한 현실적 강의.
감사합니다.
인생을 배울 수 있는 복합강의
진심어린 교수님의 충고
없음
"지난 교수님의 다른 수업을 듣고 인상깊었기에 교수님의 또다른 강의를 듣게 되었다. 테러뿐 아니라 산업이라는 측면 역시 우리가 깊게 보완해야할 의무임을 그리고 경각심에 대해, 심층적으로 배울 수 있었다. 그리고 또한 수업이외에 교수님께서 앞으로 삶을 살아가면서 해야할 좋은 이야기들을 들려주셔서 인상깊었다. 다만 학생이 많고 발표 후의 시간이 짧아 질문하는 시간이 없어서 안타까웠다. 하지만 교수님께 수업끝나고 질문할 때마다 유쾌하게 답변해주셔서 감사했다. 한학기동안 많은 것들을 배울 수 있는 수업이었다."
다양한 정보와 지식을 습득할 수 있어서 좋았습니다.
 발표수업으로 수업이 반정도 진행되는데 발표수업을 준비하면서 자신감이 많이 늘었습니다 또한 현직 경험을 바탕으로 좋은 얘기를 많이 해주셔서 참고할 점이 많았습니다. 감사합니다 교수님
 다양한 사례와 함께 설명해주신 것이 이해하는데 도움이 되었다. 
"우선, 교수님께서 워낙 호탕하셔서 수업진행,진행준비과정 역시 시원시원하십니다. 따라서, 수업에 대한 이의역시 깔끔하게 받아주시고 그 답 역시 명확하십니다. 그러면서도, 산업보안에 대한 해박한 지식과 업무경험을 바탕으로 이해를 명확하게 시켜주시고 발표중에 잘못된 점도 정확히 짚어주십니다. 이 수업은 후에 안보기관에 들어가기에 적합한 준비가 되었습니다. "
교수님께서 기본적으로 경험하신 것을 바탕으로 강의를 하시니까 이해하기 쉽고 좋았습니다. 
실무경험에 대한 이해가 충분하였다.
어려운내용을 교수님 자신의 경험을 통해 쉽게 설명하는것이 좋았다다
"    의 작동법을 잘 몰랐는데, 정확히 알 수 있어서 좋았다."
없음음
교수님께서 정말 열정적으로 수업해 주셨다. 카메라를 처음 접하는 학생들도 이 수업을 듣고 나면 능숙하게 카메라를 다룰 수 있게 되고 세상을 바라보는 시야가 넓어질 수 있는 수업이다. 수업을 알차게 활용하여 학생들에게 하나라도 더 알려주시려고 해주신 교수님께 감사를 표한다.
" 아무것도 몰랐던 사진에 대해 조금이라도 알게 되고 관심을 가지게 된 수업이었다. 책을 펴내는 과정이 힘들고 험난했지만, 다 하고 났을때에는 뿌듯함이 몰려왔다. "
감사합니다 
"사진을 보는 방식이 많이 달라졌다. 단순하게 찍는다는 것에 의미를 두었었는데 이젠 사진을 이해하는 법을 배웠다,"
"시작부터 끝까지 신경써야 할 부분도 많고 손이 가는 부분도 많아서 많은 스트레스를 받았다. 하지만 앞으로 내가 하는 작업에 있어 확실히 무언가를 배운다는 느낌이 들어서 아깝지 않은 시간이었다. 수업 방식이나 진행부분에서 피곤한 부분도 있었지만, 남는게 있어 매우 유익했던 것 같다."
책을 만들면서 인디자인이르는 프로그램을 배울수 있어서 좋았습니다.  개인적이로 또는 작업을 위해서 종종 쓰일꺼 같아요  또 기본적이지만 사진을 배우고 인화를 해볼수 있는 것은 정말 좋은 경험이 된거 같습니다 조금 귀찮고 수업이 길어진것에 대해 다수의 학생들이 불만이 있을수 있지만 좋은 수업이라고 생각됩됩니다.
수업시간과 수업외의시간 모두 학생을 위해 정말 노력하시는것 같았다. 궁금한 사항은 언제든지 바로 답해주시고 항상 눈높이를 맞춰 진행하려고 노력해주셨다. 
교수님께서 좋은 말씀을 많이 준비해오셔서 좋았다. 때로는 공감하고 때로는 반성할 수 있어서 한학기동안 가장 감사한 수업이었다.
없음
교수님이 우리를 이해하고 공감해주시는 게 좋았다.
자신이 겪었던 일들을 얘기해주시면서 간접적인 경험을 할 수 있게 해주셨습니다.
교수님께서 직장인 대상인 수업인 것을 감안해 유도리있게 수업을 진행해주셨습니다.
1.책상에 앉아서 수업을 하지 않았던점  2.부담감이 크지 않아 여유가 있었던점  3.불교문화를 체험해볼수 있었던점
직장인이라 평일에 힘든 수업을 듣기 싫었는데 편하게 수업해 주셔서 좋았다. 신발 벗고 앉아서 수업하는 부분도 즐거웠다.
과 친구들과 조금 더 친해질 수 있는 계기가 된 수업이라 좋았습니다.
  선과수행이라 하여 너무 종교적인 부분에 치우치지 않아서 좋았습니다
학생들에게 계속해서 질문을 유도하여 자신감과 집중력을 보다 향상시켜주었다.
쉬어가는 시간같아 좋았습니다   부담없이 수업 들을 수 있어 좋았습니다다
명상을 통해 자신을 돌아보고 바쁜 일상속에서 짧지만 수행이란것을 경험하고 편안해 질 수 있었습니다.  교수님의 어려 말씀을 듣고 많은 것을 느낄 수 있어 좋았습니다. 
"교수님의 인상이 너무 좋았고, 매 시간 우리에게 무엇인가를 보여주시고 느낄 수 있도록 준비를 해오시는 모습이 너무 좋았다."
우리가 말하는 힐링이라는 것에 대해 다시 생각할 수 있는 강의였습니다.
"재미있는 경험을 많이 들려주시고, 평소에는 들을 수 없는 다양한 이야기들을 해주셔서 와닿았습니다. "
마주 보고 앉아서 친구의 얼굴을 볼 수 있어서 좋았다.
자기를 돌아보는 시간을 가질 수 있었다
"강의 주제를 실제 교수님의 경험담을 더해 말씀해주셔서 와닿았고, 나 자신을 되돌아보며 앞으로 미래의 마음가짐을 올바르게 다잡을 수 있었습니다."
수업을 통해 자아성찰과 내적치유를 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 목소리와 수업분위기가 너무 좋았습니다. 생각의 폭을 넓혀 주었습니다.
동그랗게 둘러 앉아 학생들끼리 서로 의견을 주고 받는 시간이 즐거웠습니다.
"이 수업은 자기 자신의 삶에 대해서 다시 한 번 생각해보고, 자신이 행복한 사람이라고 만들어주는 수업이기도 했다. 학교 강의였지만 인생에 도움이 되는 수업이기도 했다.  강의를 듣는 학생들이 다 같이 원으로 둘러 앉아 수업을 들을 수 있는 점도 좋았고, 명상시간을 배우고 가질 수 있어서 새로웠다."
교수님이 학생들과 좀더 가까워 지려는 모습이 좋았습니다. 
혼자서 학습하는 능력을 키우는 데에 많이 도움이 되었다.
수업내용이 좋았고 강의계획서의 의거하여 진행되었다. 
어려운 내용을 학생들이 이해할수있게 질문을 끊임없이 받아주시고 잘 설명해주셨다. 
교수님께서 학생들 하나하나 알려고 하시는 모습이 보기 좋았고 교수님 시험방식이 이 과목을 좀더 잘 알 수 있게 해서 그것도 좋았던 거 같고 학생들 질문에 성심성의껏 대답해주시는 모습도 보기 좋았습니다.
"강의를 진행할 때 학생들의 질문을 완전히 이해할 수 있도록 자세히 다시 설명해주셨고, 학생들이 질문할 수 있도록 유도해주셔서 의사소통능력도 향상될 수 있었습니다. 또한 한 학기동안 해당 챕터가 끝날 때마다 시험을 봐서 내용을 더 잘 습득할 수 있었습니다."
교수님의 끊임없는 학생들과의 소통 및 질문 시간이 너무나도 인상적인 수업입니다.
참여유도 굿 모든학생들이 엻심히들었어요
모르는 것에 대한 질의 응답이 잘 되었다.
처음에 한장한장시험보는건 인상깊었는데 2장을 연달아 시험보는건 고쳐야될거같음.
늘 자세히 알려주시고 이해안되는 부분을 질문하면 친절하게  반복해서 설명해 주시는 것이 매우 좋았다.  어떤 수준의 질문이라도 아무런 타박없이 자세히 설명해 주셔서 감사했다. 
  교수님의 지속적인 의사소통의 시도는 좋았습니다 하지만 열의없는 학생이 문제인듯합니다
적절한 예제
적절한 자료준비로 수업시간의 흥미도를 높였다. 개인적으로는 다음 강의에서 동영상 자료의 출처도 적어줬으면 하는 바람이다. 더 보고 싶은데 어떻게 검색해야할지 몰라서 제대로 못찾는 경우가 많아 아쉬웠다 
        등 동영상 자료를 활용한점이 마음에 들었다.
과학의 변천사를 다뤘다는 점에서 이과학생과 공대학생에게 교양을 쌓는데 도움이 됬습니다.
없습니다.
너무 짧은 시간에 세세하고 방대한 지식을 알려주는 것이 과연 . 교양수업에 맞을지 의문이 든다. 
강의가 길어서 지루해질때쯤 영상을 보여주신 점이 좋았음.
교수님께서 영상자료를 많이보여주셔서 어려운과학에 대해 보다 수월하게 이해가 되었다
이 수업이 재미있습니다.
없다
이공학도로서 알아야할 소양을 조금이나마 키운것 같다
학습자료들이 많아서 짧은 기간에 많이 배울수 있었습니다.
수업시간에 배웠던 기능성 소재외에 다른소재를 주제로 조별 발표했던거거
강의 및     발표까지 하게 되어  흥미롭고 기능성 소재에 대해 더 다양하게 배울 수 있었음  
감사합니다.
좋았던 점은 많은 양의 정보를 집중해서 얻을수 있다는 점입니다. 하지만 기말에는 발표때문에 배우고 싶었던 지식들을 다 못얻은것 같아 아쉬웠습니다.
  
발표를 추가함으로써 강의에 대한 참여도가 높아짐.
"시험이나 과제보다 각자 자신들의 조 발표를 위해 협력하고, 또 그 발표한 내용으로 질의토론을 하는 시간이 인상적이었고 도움이 됐다."
각자 조별로 맡은 주제에 대하여 조사하고 심도있게 탐구할 수 있어서 좋았다
"좋았는데, 너무 졸린 수업이었다."
"단순히 라틴아메리카의 요소들만 배우는 것이 아닌 총체적으로 문화, 사회, 정치, 역사를 배울 수 있는 좋은 기회였다."
조별과제 수업인데 각 조별의 연구주제에 대해 정말 많이 조사해오셨고 학생들보다 더 열심히 하신 것 같기도 하다. 학생 한 명 한 명 다 기억해주시는 것도 인상 깊었다.
"토론식 수업을 대학생이 되어서 처음 들었기 때문에 새로웠고 나에게는 특별한 경험이었습니다. 자유롭게 자신의 의사를 밝힐 수 있는 자리가 마련되어있는 것은 굉장히 좋은 점이라고 생각했습니다. 또한, 교수님이 혼자 이끌어 가는 수업이 아니라 여러 조들이 자신만의 주제를 가지고 그것을 발표하면서 그 주제에 따라 토론하고 수업을 이끌어 나가는 것이 인상 깊었습니다."
민주주의와 시장경제의 관계에 대해 보다 명확하게 알게됨됨
교수님의 수업수준을 따라가기는 아직 힘들었던 것 같습니다.
주도적 프로젝트가 가능합니다.
