"기본 개념을 배우고 그 응용이 기기에서 어떻게 이루어지는지에 대하여 배웠으며, 그 밖에 미래의 진로에 대해서도 많은 이야기를 해주셨는데 매우 인상적이었습니다."
여러가지 기기 종류들과 그에따른 원리및 활용분야에 대해서 전반적으로 알수있어서 좋았다. 교수님이 우리 수준의 눈높이에서 설명해주셔서 좋았다. 
여러 가지 최신 분석기기에 대한 강의와 더불어 교수님께서 직접 겪어보신 경험담들이 곁들여져서 많은 도움이 되었습니다.
강의를 기초부터 응용까지 자세하게 해주셨습니다.
교수님이 재미있는 수업을 하시고 지금 사업하시는 실험에 대해 이야기 해주실떄 나의 꿈을 더 키울수 있어서 인상깊다.
교수님! 늘 건강하시고 새해 복 많이 받으세요^^
연강이여서 좋았다.
없다. 뭐 굳이 꼽으라면 교수님의 무책임함?
논문을 통해 이론에서 배운 내용이 어떻게 적용되는지 알 수 있게 되었다
교수님이 정말 열심히 수업하심
수고하셨습니다!
교수님이 수업준비 많이하시고 열심히 수업해주셔서 뜻깊은 한학기가 됐습니다!
배우지 못한 부분을 배워서 좋았다.
다른 교직 수업보다 좀 더 생동감 있게 현장의 내용을 배울 수 있었습니다.
  교수님은 교직실무에 대하여 학생들을 전반적으로 잘 이해시키도록 노력하시고 수업에 참여를 잘 이끌어주셨습니다. 
 교직 실무에서 정말 필요한 내용들을 배웠던 강의였다.  교수님께서 해주시는 강의도 어렵지 않아서 많은 정보를 잘 습득할 수가 있었다. 무엇보다 강의 마지막 부분에 직접 자신의 방법으로 배운 내용들을 적용해보는 부분이 이후에 필요한 것을 먼저 해보는 것 같다고 생각하여 많은 도움이 되었다. 또한 직접 발표를 준비하며 좀 더 심도있게 배울 수 있었던 것도 좋았다. 
발표를 하고 질문을 하고 그에 대한 답을 얻는 수업 방식은 괜찮았다. 
매 시간 교직에 직접 나갔다고 가정하고 활동지를 통해 수업내용을 한번 더 떠올릴 수 있게 하신 수업방식이 인상깊었고 좋았습니다.
 교직실무 내용 자체가 정말 강의로 표현하기 어려운 것 같습니다. 근데 이 정도의 강의를 하시는 교수님의 능력에 항상 감탄합니다. 무엇보다 전혀 생각지도 못했던 교직이라는 세계에 대해서 어느정도 이해하게 된 것 같아서 좋은 것 같습니다. 
너무 좋았습니다.
깔끔한 강의가 좋았습니다.
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 감사합니다.
감사합니다 
예제 좋았습니다다
예시를 이용하여 최대한 쉽게 설명하려고 하시는 수업이 매우 좋았습니다
시험범위가 대단합니다.
"매주 수업에서 증명을 하실 때, 논리적으로 계속 진행하시려는 모습이 너무 인상깊었습니다."
좋았습니다. 
교수님이 자상하시다
지식 습득에 있어서 굉장히 최적화된 수업입니다.
절대평가라서 상대평가 스트레스 받을 일이 없어서 좋다.
중요하지 않다고 생각했던 말들도 나중에 생각해보면 아주 큰 의미를 가지고 있었다.
좋습니다
대게 중요하고 재미있는 과목이었다 
공모전같은 것의 자료를 모아 올려주셨는데 도움이 되었다. 유용한수업이었다.
    
스스로에 대한 이해의 시간을 가질 수 있게 해주었고 직업세계에 대한 탐구와 이해를 과제인 직업인인터뷰 조사를 통해 스스로가 원하는 직업에 대해 진솔하게 다가갈 수 있는 기회를 마련해 줌.
좋았습니다 
직장인을 직접 찾아가 인터뷰하는 과제는 정말 어렵고 귀찮지만 많은 도움이 된 과제였던 것 같다.
성격유형검사가 재미있었다.
보통 직업과 비젼에 대한 설명을 들을때는 뜬구름잡는 이야기들을 많이 들었던 것 같았는데 이 강의에서는 구체적이고 현실적인 이야기들을 들었다.
교수님의 열정이 최고셨다.
 1학년이라 아직 잘 모르는 직업세계에 대해 조금씩 알아갈수있었다.
"교수님께서 자료를 충분히 준비하여 학생들에게 제공했고 학생들이 직업 흥미 검사, 가치관검사 등을 통해 자신의 직업과 비전에 대해 깊게 생각할 수 있는 기회가 되었던 것 같다."
실제로 느낀점이 많았습니다.
취업 및 진로 관련 자료들을 바탕으로 충분히 설명해 주신 점이 좋았다. 다양한 진로 관련 정보를 얻어갈 수 있는 시간이었다.
기존의것이 아니라 흥미로웠다
없다.
교ㅐ수님이 열정적이시다.
항상 피피티 자료를 열심히 준비해 주셔서 다양한 자료를 접할 수있었다. 교수님의 수업방식이 집중을 잘되게하였였다.
여러가지 검사와 이를 통한 축적된 데이터를 가지고 자신에게 알맞는 직업을 찾아가는 과정 자체가 굉장히 흥미로웠음
1. 학생들의 질문이나 토론에 충분히 응대하신다.    충분한 강의준비로 강의내용이 풍부하다.  2. 딱히 없다.
진로에 대해서 자세하게 정보를 제공하고 갈피를 잡지 못하는 학생들에게 대안과 길을 마련해주는 강의였던것 같다.
봉사활동 내용이 좋음 
나의 미래에 대하여 생각할 수 있고 조금 더 깨어있는 생각을 할 수 있도록 좋은 자극제가 되어준 강의 같다.
직업탐구에 도움이 많이 되었다.
직업인 인터뷰 했던 게 좋았어요 . 사실 하려고 하면 막막해서 하기 싫은데 이거 아니면 또 언제 그런 기회가 있겠나 싶기도 하고   하고나니까 좋음
다양한 고대 학자들의 학설의 핵심을 추출해서 볼 수 있었다
정말정말 어려웠지만 그만큼 얻어가는 것도 많은 시간이었습니다. 감사합니다 교수님:-)
조금 어려웠습니다 . 부가적인 설명이 없이 영어 교재로 수업을 계속나가다보니 철학 자체가 조금 어렵게 느껴졌습니다 
없음음
"교수님의 열정, 양질의 자료, 명쾌한 설명"
우리가 흔히 지나갈수 있는 기본에 대해서 철저하게 파고드는 수업이었습니다.
"미묘한 서술의 차이나 번역의 오류, 용어의 정확성을 명확히 설명해주셨다. 그리고 철학의 첫 강의로 정말 적절한 강의였다고 생각한다. 철학자들이 이론이나 생각을 체계적으로 정리해 나가는 방식에서 사용되는 기본 개념들을 알 수 있어서 철학공부를 시작하는 사람에게 매우 도움이 되었다. 그런데 이미 흥미를 느낀 학생들이 아니라 흥미가 있나 찾아온 학생에게는 강의가 무겁다고 생각할 수 도있다. 특히 영어교재로 하셨고, 책의 여기저기를 오고가서 복습할때 그때그때 하지 않으면 벅차서 어려움이 있었다. 그래서 결론은 이미 마음을 잡은 학생들에게는 아주 좋은 기본을 다지는 수업이 되었고 반대로 철학이라는 것이 재미가 있나 접해보는 학생들에게는 이게 그사람이 그렇게 이야기하고 고민해서 뭐가 어쩧다는 거냐? 철학이 무슨 의미가 있다는 것이며 그들은 왜 탐구를 하는가 라는 물음이 계속 남을 수 있다고 생각한다. 실제로 흥미를 못느끼는 사람도 주변에 있었다. 그점에서는 양문흠 선생님 보다 오흥명 선생님이 우위를 갖는다. 왜 철학을 하는지 일상생활과 재밌는 물음과 아주 자유로운 토론(답이 여러가지로 나올 수 있는)이 진행되어 정말 재미있는 철학의 시작이 가능했다. 양교수님의 강의 스타일은 학문적인 정진에 더욱 초점을 맞추셨고 오교수님의 강의 스타일은 이론적인 체계로 시작하지 않으시고 철학의 가치, 흥미를 일깨워 주시는 시작을 하셨다. 양교수님의 강의를 들어서 가치있고 좋았지만 한편으로는 오흥명 교수님의 강의도 듣고 싶다는 생각을 갖게 되었다. 다음에 그의 수업도 듣고 싶다."
교수님께서 강의에 대한 열정이 넘치시는 것 같아 좋았습니다.
 교수님이 학생들의 이해도를 알아보려고 종종 질문을 하시는데 이를 통해 학생들과 소통을 하는 느낌이 들어서 좋았다.
교수님께서 학생들에게 최대한 많이 알려주시고자 하는 모습이 좋았습니다.
첫번째의 철학 강의임에도 깊이있는 수업이었다는 점이 인상 깊었습니다.
감사합니다다
세미나 형식으로 외부 게스트들의 강의를 들어볼 수 있어서 좋았습니다.
강연을 통해 폭넓은 지식들을 배울 수 있었음.
영어로 수업이 진행되기 어려울 것이라고 생각했는데 교수님께서 충분히 준비를 잘해주시고 열정적으로 강의를 진행해주셨습니다!
수업 외의 다양한 세미나와 포럼
다양한 아랍계 명사분들의 강의를 들을 수 있어서 좋았고 국제통상이란 학문을 조금 이해할수 있었습니다.
다른 수업과 비교할 수도 없게 좋은 세미나를 자주 열어주셨습니다. 가장 좋았습니다 
 수업을 통해 자기 절제의 방향을 알게 되었고 공부하는 방법에 대한 갈증이 해결되는 수업이었습니다. 
"처음에는 어렵다고 생각하고 듣기를 거부했었지만, 수업을 들으면 들을수록 교수님이 쉽게 설명해주시려고 얼마나 노력하시는지 느낄 수 있는 시간들이었습니다. 교수님이 수업시간 잠깐 잠깐 해주셨던 조언들을 시간이 지나도 잊지 않겠습니다. 한학기 동안 감사했습습니다!"
수치해석에 있어 손으로 푸는 수식계산에만 그치지 않고  학생 모두가 사용할 수 있는 셰어웨어인 셈툴을 사용함으로써  프로그래밍으로 이부분을 어떻게 활용할 수 있는지에 대해  이해를 시켜 실제로 사용할 수 있도록 해주셨던 점이 참 좋았습니다.
책의 내용을 따라가는게 아니라 실제 공학에서 쓰이는 내용위주로 공부한 것이 좋았습니다
꼭 저학년의 학생들이 들어야 합니다 !신입생  !
"셈툴이라는 프로그램을 사용해서 문제풀이를 하라고 알려주신다.  이런식으로 프로그램을 사용하여 계산하는 방법을 숙달시키면서, 실제적인 이용을 시켜준다. 그런 수업 방식이 다른 수치해석과는 다르게 이 수업만의 장점이자 강점이라고 생각한다."
교수님은 인자하신 것 같습니다.
모든 과제에 대해서          를 해주셨습니다.
"수강생들의 입장에서 이해하기 수월하게 강의해주신 점이 가장 인상깊었고, 좋았습니다."
다양한 내용들을 교수님께서 쉽게 설명을 해주셔서 이해하기 좋았습니다.
 미국 법에 대해서 알 수 있어서 좋았다. 또한 미국에 관련된 법안이나 사례등을 적절하게 설명함으로써 이해하는데 도움이 되었다고 생각한다.
교수님이 설명은 매우 잘해주십니다.
학생들의 질문에 하나하나 대답해 주시는 모습이 보기 좋았습니다. 감사합니다.
"교수님이 미국 변호사출신 이시다 보니, 그에 관련 자료나 경험에 대해 많이 이야기해주시어 좋았습니다."
문제가어려웠다다
영어강의임에도 쉽게 설명되었습니다.
"    자료가 매우 핵심적인 내용만 담고 있어서 수업을 들을 때는 물론, 혼자 공부를 할 때도 크게 도움이 되었습니다."
과제로 영어 계약서를 썼다. 사실 한국어로도 계약서를 작성해 본 적이 한번도 없었는데 법을 공부하며 계약에 관한 수많은 이론을 배웠지만 실제로 계약서가 어떻게 생겼는지 알아볼 기회가 없었는데 이번 기회로 알게되어 유익했다. 
계약서 쓰기 실용적이고 좋았습니다
교수님의 풍부한 학식과 충분한 강의준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
"일단 교수님은 정말 설명을 잘 하신다. 같은 내용을 전에 들은 적이 있었는데, 아무리 반복해서 설명해도 이해가 가지않았던 부분이 성윤미 교수님의 짧은 설명으로도 충분히 이해가 갈 수 있었다. 교수님의 강의력은 정말 인정하는 바이다. 또한 학생들을 배려하는 게 많이 느껴지기도 했다."
 교수님이 늘 친절하시고 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
3시간 수업이라고 해서 지루할까봐 걱정됐는데 중간에 쉬는시간도 주시고 여유롭게 수업진행하셔서 좋았습니다. 
친절함
"학생들이 많이 질문하는데도 지친 기색 없이 친절히 답변해 주셔서 좋았습니다.  교수님의 경험을 말씀해 주신 것도 개인적으로 많은 도움이 되었습니다.  시험이 어려운 경향도 있었지만, 확실히 변별력을 주는 시험이라고 생각되었습니다. "
