 사람을 생각해보게끔 하는 질문들이 많았습니다.
 강의자료와 설명으로 진행되는 깔끔한 강의였다.
시험이 서술형으로 나와서 그저 문제를를 풀어보는 것만 연습하지 않고 전체적인 흐름과 내용에 대해 집중적으로 공부할 수 있었던 점은 좋았다.
한미 관계에 대해 역사적 뿐만 아니라 현재에 대해서도 이해할 수 있었다다
"책과 영상자료 활용, 토론"
교수님의 적극적인 소통능력
교수님 인상이 좋으시고 수업 내용과 연관된 설명등을 충분하게 이해가 잘 되도록 해주셨다
대학교에서 들을 수 있는 강의가 무엇인지 깨닫게 해주는 교수님입니다. 시대적이나 각 특징을 잡아 알지못했던 숨겨진 이야기들을 듣을 수 있어 값진 시간이었습니다. 4학년 마지막학기까지 교수님강의를 3과목을 수강할 수 있어 영광이었습니다.
한미 관계와 앞으로 나아가야할 한반도 문제에 대하여 심도있는 차원의 공부를 할 수 있었다. 관심 있는 학생이라면 재미있게 들을 수 있는 강의.
"근현대사에 대해 좀 더 자세히 알 수 있었고, 미국을 언제나 좋게 봤던 시각이 조금 변화하였습니다."
어떠한 지식을 전달하기 위한 강의가 아니라 이야기식으로 편하게 들을 수 있었던 강의라 좋았다다
"강의안대로 순서대로 수업하시는 것이 좋았고, 생각해볼 만한 이야기거리를 주셔서 좋았습니다. 또 다양한 영상을 통해 지루하지 않은 수업이었고 많은 것을 배워가는 시간이었다고 생각합니다. 그리고 학기말의 토론이 정말 재미있었고 유익했던 것 같습니다. 한 학기동안 감사합니다!^^"
역사를 배울 수 있어서 좋았다.
없음
교수님이 너무 친절하게 설명해주셨고 한미관계에 대해 지식을 쌓을 수 있었다.
교수님께서 항상 친절하고 재미있는 수업을 해주셨습니다. 한미관계를 다각적 차원에서 접근할 수 있어 좋았고 국제관계를 이해하는 폭도 넓어졌습니다.
토론수업을 통해서 내가 아닌 다른 학생들이 어떤 생각을 가지고 있는 지를 알 수 있었던 것이 가장 좋았다.
"시사에 대해 많은 것을 보고 들어야 겠다는 생각이 들었다. 미국, 그 외의 것들에 대한 내 편견을 깨드릴 수 있었고, 무언가를 비판하면서 바라볼 줄 아는 관점을 배웠다."
토론 수업이 재미 있었다.
수업이 이해가 잘되고 교수님 어투가 좋았다.
우리나라와 미국의 관계에 대하여 객관적인 관점으로 바라보면서 미국이라는 국가에 관련된 고정관념을 깨뜨릴 수 있었다.
좋았습니다
매주 내주시는 과제가 학습에 많은 도움이 되었습니다 
"명쾌한 설명력  학생들에 대한 배려심이 느껴졌습니다.  학생들이 이해 못할까봐 계속설명하시는 모습에 학생애가 느껴졌습니다.  루카스 제자, 이런 타이틀을 떠나서 정말 공부를 많이 하셔서 절대자의 위치해서 명쾌하게 설명해주시는게 느껴졌고  들으면서 거시경제학에 대한 저의 자세를 반성하고 공부를 열심히 해야겠다는 생각을 하게 되었습니다.  감사합니다.  성적은 비루할것같지만 정말 많은것을 얻었습니다 ^^"
다양한 거시경제학 이론을 배울 수 있어서 좋았습니다
심도있는 공부를 할 수 있었습니다. 문제해결에 있어서 다양한 방법을 제시함으로써 사고의 전환이 가능했습니다.
어렵지 않게 설명해 주셔셔 좋았습니다.
그냥 그래
        모형이 인상깊었다
교수님께서 어려운 내용은 반복적으로 설명해 주십니다.
;;
시험은 조금 어려웠지만 교수님의 설명은 굉장히 친절하고 좋았다.
실사례를 들어서 생생하게 설명을 해주시는 것이 이해를 도와주엇다.
교수님께서 직접 경험담을 바탕으로 다소 어려웠던 수업내용에서의 관점이나 정의들을 쉽게 설명해주셨다
교수님의 경험에서 우러나온 이야기들이 재미있었습니다.
잘 모르겠습니다. 교수님의 경험담이 주를 이뤘고 강의 내용은 부가적인 설명처럼 느껴지기도 하였습니다.
언제나 받아들이기 쉽게 설명을 해주십니다. 강의와 함께 교수님이 경험했던 것들을 들어서 이해하기도 쉬웠고 흥미도도 올라갔습니다. 그리고 무엇보다 학생들을 배려해주시는 것이 느껴져서 좋았습니다. 한학기 동안 정말 재미있었습니다.
교수님이 학생들을 편하게 대해주셔서 수업시간이 편안했고 즐거운 분위기에서 수업을 마칠 수 있었습니다.
재미가있습니다
교수님께서 해야될것을 잘 말씀해주셔서 감사했습니다.
학생들이 이해하기 쉽도록 예를 들어가며 설명했습니다.
"교수님이 굉장히 재밌으시고, 학생들과 허물없이 지내시는 것 같아 좋았습니다."
없습니다.
인터넷과 관련된 여러 동영상을 봐서 좋았어요
내용의 유익성
잘 몰랐던 분야에 대해서 쉽고 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
여러 실제 뉴스나 동영상 등을 보여주시고 실제 사례들을 들어 설명해주셔서 이해하기 편했다.
중간고사나 레포트에 대해서 점수 공개가 되었으면 좋겠습니다. 점수를 공개해주시지 않는 강의들의 경우 교수님 입장에서도 점수를 내주신 후에 학생들에게 많은 문의를 받으실 것 같습니다. 3번 문항의 '성적 평가의 기준과 방법을 명확히 제시하고' 라는 부분을 이행해주셨으면 좋겠습니다   
몰랐던부분을 이해하고 습득할수 있어서 좋았습니다.
이 강의는 다양한 영상을 통해 인터넷과 관련한 문제들을 볼 수 있어 참 좋았던 것 같습니다.
교수님이 열심히 설명해주신다.
심민석 교수님은 정말 수업시간을 알차게 사용하셔서 인터넷 관련 정보를 잘 가르쳐주셔서 좋았고 또 중간중간에 있는 영상들도 이시대에 있어서 알기에 유익한 정보들이여서 좋았다. 또 교수님이 읽으라고 과제를 내주셨던 '1984'와 '분노하라'를 읽고나서 정말 뭔가 내가 이전에 생각하고 있던 것들과 상충되는 무엇을 깨닫는 계기가 되서 정말 좋았고 정말 대학생이 교양을 쌓기 위해 듣기 가장 좋은 교양수업이라고 생각한다. 
인터넷과 법이라는 소재가 일단 흥미로웠고 어디선가 한번씩 들어본 내용이라서 좋았다.
"현대 사회에서 사용되는 인터넷에 대한 기본적이고 전반적인 지식을 충실하게 전달받을 수 있었던 수업이었다. 인터넷을 밥먹듯이 사용하는 우리 세대가 한 번쯤은 꼭 알아야 할 내용들이었다. 시험 방식이나, 과제 등 성적평가의 기준도 명확해서 좋았고 교수님이 하시는 강의는 정말 유익하다고 말할 수 있다. 만족스러운 강의였다. "
교수님이 매우 좋으셨고 재밌게 진행하려고 노력하시는 모습이 보였습니다. 의외로 서평 과제가 맘에 들었고 내용도 관심이 가는 주제라 좋았습니다.
학생들과 자유롭게 토론하고 의견을 나누려고 노력하시는 모습이 좋았고 인상깊었다. 이에 비해 학생들의 참여도가 너무 떨어져서 죄송스러울정도였다. 이해하기 쉽게 예시를 들어주셨던 것도 학습에 도움이 되었다.
교수님께서 수업준비를 열심히 해주셔서 수업 진행과 내용 이해가 수월했다.
감사합니다
교수님이 매우 친절하시고 귀여우셨다.
과제가 그렇게 힘들지 않아 좋았다.
영어강의라 어려웠지만 교수님이 발음에 신경써서 모두가 알아들을 수 있게 노력하셨다.
없음
"선생님 성격이 참 익살스럽고 재미있으셔서 수업 시간이 재미있었다. 학생한테 관심이 많고 수업 내용도 충실하기 때문에 만족했던 수업이다. 하지만 단 하나, 영어를 너무 좋아하시는데 좀 따라잡기가 힘든 점이 있었다. 같은 수업을 듣는 학생 중 이야기해보고 싶은 학생이 있었는데 이 수업을 계기로 내 소망을 충족시킬 수 있었다. 물론 그건 내 역량이 우수하기 때문이었으나 어찌됐든 그러한 계기를 제공해 준 이 수업이 참 감사하다."
교수님께서 재미있는 애니메이션 효과를     에 첨가하신것과  중국인 유학생에게 관심을 가져주신 것이 참 기억에 남습니다 ^^ (물론 저는 한국인입니다만  )
없습니다.
깔끔한 내용정리가 좋았습니다
"인상 좋으시고, 인정도 많으신 교수님이셔서 이번 학기 동안 매우 즐거운 강의를 들을 수 있었던 것 같습니다. 그냥 수업만 나가려고 하시는 게 아니라 가끔씩 사회적인 생명과학적 문제들을 가져오셔서 이야기도 해주셨던 점이 굉장히 좋았습니다."
기존에 알고있던 잘못된 생물학적 상식 등을 알 수 있었다.
재밌다
수강생들이 수업을 편안하게 들을 수 있도록 해주셨습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다
고등학교때배우지못했던생물2에대한내용을배울수있어서좋았다.
"피피티 자료를 가지고 직접 수업을 하셔서 나중에라도 놓친 부분이 있으면 참고하면서 공부할 수 있다는 점이 마음에 들었고, 중간중간 보여주시는 동영상이나 시뮬레이션도 수업을 이해하기 쉽게 적절히 넣으신 것 같아 좋았습니다. 또한 시험기간이 다가오면 이때껏 배웠던 것을 다시한번 쭉 짚어주시는 점도 정말 좋았던 것 같습니다. 어렵다고 생각했던 부분들을 쉽게쉽게 설명해주셔서 생물을 처음 배워보는 입장에서 정말 듣기 편했던 수업이었던 것 같습니다. "
편안하고 재미있다
현장 실습도 가고 미래에 사용하게 될 프로그램 도 알려주고. 견문을 넓게 하는데 많은 도움이 되었다.
휴강을 너무 많이 한다. 비싼 등록금 내고 다니는데 돈이 아깝다. ㅇ
항상 토론식으로 수업을 이끌어가시는 교수님의 수업방식이 좋았습니다.
질문에 대한 답변을 잘 해주신다
친환경 공학 개론 과 더불어서 연계되는 강의 인데  우선 수업 자료     부터 꼼꼼 하게 준비하셨습니다. 반복되는 부분이 없지 않아 있는데 오히려 전 있어서 더 좋았습니다. 반복적으로 설명해주시는 부분과 수업에서 연계 되는 부분이 있어 더 이해하기 쉬웠습니다. 
너무너무 완벽한 수업입니다.
신체움직으로써 반듯이 필요하고 활기찬 수업이였습니다.
여러가지 토론을 하는 수업진행이 맘에들었다.
적은 인원으로 진행되어서 '재밌는' '실천적인'것을 할 수 있어서 좋았다.  
한달동안의 드로잉 연습과 함께 매주 발전시켜 나가는 것이 좋았다. 
자유롬게 할 수 있는 수업이라고 생각합니다.
"자유로 자신의 작업을 할 수 있어서 좋았고 그림의 재료 선택, 주제 부터 많은 생각과 실험등으로 진지하게 임 할 수 있었던 시간이다."
이해가 가지 않는 부분을 꼭 이해를 시켜주실려는 점 이 인상깊었습니다.
영어 강의임에도 교수님께서 천천히 설명을 잘해주셔서 이해하는데 큰 어려움이 없습니다. 중간중간에 영어에 대한 지식도 가끔 알려주셔서 좋습니다.  동국대학교에서 워낙 오래 강의를 하신 분이셔서 졸업생들과 학교의 상황등 여러가지 부가 사항들을 알수 있어서 좋습니다. 특히 교수님의 지도아래 있었던 학생들과의 유대관계가 너무나 잘형성되어 있어서 그 부분에 많은 좋은 인상을 받았습니다.
대학원을 생각하고 있었는데 공부하는 방법에 대해 다시 생각하게 해줘서 좋았다
내가 들은 영어 수업 교수님 중에 가장 열정적이시고 영어 발음도 좋으셔서 배운게 정말 많았다. 전자회로에 관한 전공 지식 이외에도 더 많은 생활 상식에서 영어 상식까지  공부 그 이상의 값진 것들을 얻어가는 것 같다. 올해가 마지막 이라고 하셔서 너무 슬프다.   비록 어려운 전공 내용이지만 항상 학생의 입장에 서서 최대한 이해하기 쉽도록 설명하시려고 노력하시는 모습이 보여 좋다. 질문도 언제든지 받으시고 즉시 해결해주셔서 깔끔한 수업! 만족한다 
강의평가 때문에 시험을 일주일 미루셨다.
 .
입이 험함 너무 일정이 급하게 변경 됨
영어 강의 였지만 따로 질문을 하였을떄 한국어로 설명도 해주셧고 그거에 따라서 이해도가 높아져서 전자회로를 잘이해할수 있엇다.
전공 외에도 동기부여가 되는 여러 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
특별히 없었습니다.
교수님께서 항상 학생들에게 무엇이 필요한지 물어보시면서 서로 어울리려고 하는 노력이 보였다. 학생들의 요구사항이 있으면 뭐든지 해주려고 하셔서 인상깊었다.
수준높은 영어강의로 전공에 대한 깊은 사고를 할 수 있었다.
"전공에 대한 수업내용은 정말 좋고 이해도 잘 된다 또한 영어 발음도 좋으셔서 영어에 대한 접근도 매우 좋다 하지만 진로나 미래, 공부에 대한 얘기가 유익하지만 전공내용이 아닌 영어에 대한 설명으로 30분가량 설명한 적도 있다. 무엇보다 학교에서 오래 있으시고 교수생활도 많이 하셔서 당연히 지위가 높으신 교수님이시지만,  얼굴을 맞대며 수업을 하는 학생들을 무시하는 생각을 기본적으로 가지고 계신것 같다. 또한 학기초에 힘에 대한 자부심을 내보이시면서 요즘 젊은 학생 한명쯤은 반 죽여 놓을 수 있다고 으름장을 놓는것은 학부생이 교수님을 바라볼때 좋지 않아보였다. 남자가 여자를 좋아하는 것은 당연하고 더욱 예의를 갖추는 것이 신사적이지만 남학생들은 수업시간에 빨대로 음료수만 마셔도 가끔 혼을 내고 이유는 모르겠지만 (내 생각에 하품을 했던것 같다) 남학생의 뒤통수도 때리는등 학생들을 볼때 이미 발밑에 있다고 무시를 하고 이야기를 하는 것 같다고 느낌이 강하게 들었다.  또한 이번 기말고사에서 물론 장난이라고 하시겠지만 강의평가를 하지 않으면 시험을 못보게 한다고 협박을 한적이 있고, 강의평가 시간때문에 시험날짜가 바뀌었슴에도 공지나 확인 없이 학생들의 소문으로만 소식을 알게되어서 굉장히 많이 실망했다. "
교수님이 적극적으로 학생들과 소통하려는 점이 매우 좋았다.
