나긋한 목소리로 설명 잘해주셔서 감사합니다.
법에 관한 학설 및 그 역사에 대한 폭넓은 자료 그리고 그에 대한 설명을 해주셨다.
교수님께서는 정말 제가 본 법대 교수님들을 통틀어 가장 친절하시고 상냥하신 분이셨던 것 같습니다. 항상 미소를 머금고 계서서 인자하다는 생각이 들었습니다. 민법은 제가 정말 어려워하고 재미가 없고 힘들어하는 과목이었는데 그래도 나름대로 교수님 수업을 들으며 따라가려 해보았으나 제게는 역부족이었던 것 같습니다. 한자의 압박이나 개념 명칭등의 생소함과 낯설음때문에 사실 수업을 따라가기 매우 힘들었습니다. 교수님께서는 학생들에게 좋은 말씀도 많이 해주시고 질문을 드렸을때도 친절하게 답변해주셔서 좋았습니다. 
"교수님께서 수업을 굉장히 체계적으로, 차근차근 진행하셨던 점이 좋았습니다. 그래서 어려운 과목이었음에도 불구하고 쉽게 이해할 수 있었습니다. "
물권법각론 공부를 열심히 할 수 있었습니다. 
   를 이용한 수업이 체계적이었다.
없음
교과서에 소개되있지 않은 학설을 공부할 수 있어서 좋았다.
수고하셨습니다.
없음
설명이 자세했고 계속 반복해주셔서 이해에 도움이 되었습니다.
교수님의 열정이 좋았습니다.
  차근한 설명과 이해를 시키지 위한 교수님의 열혈강의가 돋보였다 
"열심히 수업하시는 교수님의 모습은 보기 좋았으나, 수업의 내용이 이해가 잘 안갔고, 설명하는 방식이 난해했다.  오히려 수업을 이해한 친구에게 다시 설명을 듣는게 훨씬 이해도가 높았다.  그리고, 무엇보다도 국제금융론 수업을 듣고 무엇을 얻었는가 생각하면  오직 그래프 말고는 떠오르는 게 없다.  기계적으로 계산하고 이해하는 거 말고 국제금융에 대한 이해도랄까, 좀더 '생각'을 하는 수업이었으면 좋겠다. "
수고하셨습니다
교수님의 열정이 가득 담긴 강의
반복학습으로 어려움없이 공부함
"다른 전공 강의들과 달리 교수님께서 수업에 열의가 있으셨고, 하나라도 더 가르쳐주려는 의지가 학생들이 수업을 더 열심히 듣게 했던 것 같습니다."
교수님이 무척 열의에 넘치시고 열정적이신 면면
학생들이 잘 이해하지 못하거나 헷갈릴 수 있는 문제들 반복하게 강조했다.
 교수님이 아주 꼼꼼하게 가르쳐 주셔서 원래 외국 학생에게 아주 많이 어려운 금융론도 잘 이해하게 하셨습니다.
교수님 열정을 가지고 가르쳐 주셔서 저의 학생들도 느껴서 집중할 수 있을 정도 수업해요.
 없다
친절하게 강의를 설명해 주셔서 깊습니다.
저학년이라 어려울 줄 알았는데 교수님이 자세하게 알려주셔서 수업을 따라가는데에 지장이 없었습니다.
학생들이 능동적으로 조사를 하고 발표를 하는 점이 좋았다.
직접 한 주의 수업을 이끌어가는 발표를 준비하는 과정에서 배우는 경험.
교수님  한 학기동안 감사합니다. ^^♡
열정적인 교수님의 학구열
아주 좋고 없습니다.
좋아요 
평소 관심을 가질 수 없던 분야에 관심을 가지게 해주었습니다 우리 전통에 알게 된 좋은 기회였습니다.  팀 구성할 때 중국인들은 따로 과제를 내서 배려해주신 것이 인상깊었습니다.  소통이 잘 안되는 중국인들과 함께 팀과제를 하는 것보다 중국인 학생에게도 한국인학생에게도 좀 더 좋은 선택이었다고 생각됩니다
윤동환 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다. 학생들의 질문이나 토론에 충분하기 응대하셨다.교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.수고하셨습니다.  
사정상 수업을 이수하지 못함
스님과의 팀플
중국어를 보다 심층적으로 연습할 수 있어 좋았습니다
발표를 중국어로 시키셔서 중국어 말하기 자신감을 키우는데 큰 도움이 되었습니다.
             
老？每次留的作文作？？我？？？有？助。  因？？少有机？1？1的？？生批作文。
조별과제가 흥미로웠습니다. 
매 수업마다 모든 학생들에게 균등하게 발표 기회를 주시고 모든 학생들에게 관심 가져주시는 모습이 인상깊었습니다. 
수업시간에 학생들 한명 한명 다 말을 할 기회가 있어서 좋았음. 다양한 주제의 글을 읽을 수 있어서 좋았음. 
"모든 수업이 중국어로 진행되었기 때문에, 언어 능력은 상승이 가능했으나 때때로는 이해하기가 어려웠다."
"전공에서 그동안 팀플이 없었는데, 이 수업에서는 팀플이 있었던 점이 인상 깊었다."
팀플을 통해 중국에 대해 많은 것들을 알아서 좋았습니다.
중국에 대해 많이 소개해주셨습니다.
전반적으로 다좋았음
교수님이 학생들을 많이 이해해 주셨다.
교수님께서 학생들 배려를 많이 해주셔서 편한 마음으로 수업 듣고 갑니다.
좋았습니다
선과 수행의 방법을 배울 수 있다.
파트너를 정해 같이 소통하는것
교수님이 너무 인자하십니다.
좋다
교수님이 말씀을 잘해주셔서 다른수강생들과 잘 어울릴수 있었다.
학생들에게 친근하게 다가오시고 학생들의 흥미를 잘 이끌었습니다.
"혼자만의 시간을 가질 수 있고, 휴식을 할 수 있어서 좋았습니다."
108배의 효능을 알아서 굉장히 좋았습니다.
수업 한 공간이 넓었던 점 
마지막 시간에 서로의 이야기를 듣는 것이 재미있는 경험이었습니다. 그러한 시간을 수업 전반에 확충하였다면 보다 수업에 흥미를 느끼고 적극적으로 임할 수 있었을 것 같습니다.
스님께서 좋은 말씀 많이 해주셔서 감사했습니다다
다른 사람들과 관계를 맺을 수 있어서 좋다.
불교 지식보다 불교의 마음자세에 대해 깨달을 수 있어 좋았고 교수님께서 너무 멋지고 좋은분이셨다 ^^
이 수업 덕분에 명상을 하는 습관이 생겨서 좋다. 머리가 맑아지고 집중력이 생긴 것 같다. 그리고 교수님이 친절하시고 학생들을 먼저 생각해주셔서 감사하다.
108배 자세바우는 것과 제대로된 명상을 위한 자세배우는 것은 도움이 많이 되었다. 
낯선 사람과 함께 대화를 나누는 시간이 처음에는 부담스럽게 느껴졌으나 나중에 돌이켜봤을때 무척 좋은 기억으로 남아있습니다.
거의 매주 짝을 지어 대화를 나누게 하셨다. 다른 과 친구들과 얘기를 나눌 수 있어 좋았다.
처음에 각각의 파트너를 정해주시고 서로 연락하라고 하셨는데 대인관계 능력이 좋아지는 것 같고 발표를 하면서 의사소통 능력도 좋아지는 것 같습니다. 동영상을 감상하고 그것에 대한 느낀점을 쓰고 주제와 관련된 과제를 내주셨는데 나를 생각해보고 되돌아 보는데에 도움이 되었습니다.
항상 자율성을 중시하며 꾸준한 불교정신의 시행을 강조하셨다. 참선이나 절 등의 활동을 자율적으로 시행할 수 있게 하여 거부감 없이 잘 받아 들일 수 있었다.
교수님께서 열정을 가지고 수업하시는 것 같아 한 학기 내내 즐겁게 수업을 들을 수 있었던 것 같다. 또한 종교적으로 치우치지 않으시게 수업을 해주셔서 이 또한 너무 좋았다.
생소하기만 했던 불교 미술을 조금이나마 이해할 수 있게 되었다.
현장학습 너무 좋았습니다!
교수님이 잘 설명해주시고 어려운 개념도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다  새로운 불교 미술에 대한 안목을 기를수 있었다  현장 실습이 가장 좋았습니다 박물관 견학 
불교미술에 대한 전반적인 이해에 도움이 되었다
없음음
불교미술을 이론만 공부하는 것이 아니라 사진으로 함께 접해서 훨씬 많은 도움이 되었다
불교미술의 지식 많이 알았습니다.
없습니다.
수업자체가 즐거웠다.
교수님 감사합니다   사랑합니다  !
실습이 있어서 좋았습니다
자세한 설명이 좋았습니다.
교수님이 적절한 예시와 다양한 문제풀이를 가지고 수업을 진행해주어서 좀 더 쉽게 이해할 수 있었다.
컴퓨터를 이용한 실습 과정엣 정보활용능력이 많이 향상된 것 같습니다. 
친절하세요
은교수님이 예시를 재치있게 들어주셔서 인상깊었다. 수업 자료 또한 빨리 올려주셔서 좋았다.
통계란 과목을 처음 접하게 되어 흥미로웠다. 
교수님이 정말 친절하셨고 재밌었다. 
 교수님이 일단 미인이셔서 수업할 때 집중이 잘됨. 정말 귀여우심. 그리고 전문 강사처럼 강의가 이해가 잘되게 가르쳐주심. 재수강인데 이 교수님한테 들었더니 성적도 엄청 올랐음. 개인적으로 전공 교수님 중에 가장 괜찮으신 분이었음. 
교수님께서 나눠 주신 프린트에 경영통계의 기본적인 흐름이 잘 나타나 학습하기 유용했습니다. 이해가 잘 안되는 부분 항상 친절하게 설명해 주셔서 통계 과목에 더 흥미가 생겼습니다.
"다른 학교를 다니거나 다른 수업을 듣는 친구들은 엑셀까지만 배우고     를 안배우는 경우가 많은데, 이 수업을 통해서     와 엑셀을 다루어 볼 수 있었다. 이 수업시간이 아니었으면 알지 못했을     를 다루어 볼 수 있어서 좋았다."
교수님의 산뜻하심심
과제를 통한 실습으로 배운 내용을 복습할 수 있어서 좋았습니다. ㅇ
"     교수님이 학생들이 불교에대해 쉽게 이해할 수 있도록 강의하셨습니다. 또한 세미나의 수준을 높이는 것에도 도움을 주셨습니다.  발표문과 에세이를 작성하며 피드백 작업을 받아, 다른 세미나 보다도 더 인상 깊은 세미나 강의였던 것 같습니다,"
교수님이 수업자료를 많이 준비해오셔서 좋았다. 그리고 같이 듣는 수강생들도 다들 적극적이고 좋았다.
교수님께서 학생 한명한명의 특성을 기억해주시고 수업마다 노력해주시는것이 보기 좋았다.
항상 학생들을 챙기시고 어려운 명작세미나지만 재밌게 이끌어주셔서 너무 좋았습니다.
교수님께서 항상 친절하게 설명해주셔서 좋았다. 다양한 토론과 논의를 통해서 주제에 대한 답을 찾고 책을 이해할 수 있어서 좋았다.
평소라면 읽지 않을 책들을 세밀하게 읽고 분석해서 매우 좋았던 경험이다. 
5권의 책을 읽으면서 주제를 가지고 여러 사람들의 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다.
