교수님께서 외국어강의를 저희들이 알아듣기 쉽게 설명해주시는 것이 너무 좋았습니다. 덕분에 영어에도 관심을 가지게 되었고 전자회로라는 수업도 열심히 듣게 되었습니다. 감사합니다.
"안녕하십니까 교수님, 전자전기공학부 10학번 전정현입니다. 이번학기 교수님 수업덕분에 영어수업에 대한 부담감도 많이 줄었고, 회로에 대한 기본적인 이해 및 실력이 많이 늘었습니다. 이번해가 마지막이신걸로 알고있는데, 그동안 감사했습니다. 고생하셨습니다 "
"교수님께서 영어 강조하는거랑 방학 때 괜히 토익학원 다닌다 어쩐다 하지 말고 평소에 하고, 방학엔 전공공부하라는 말이 와닿았습니다.  실제로 복학 후 보니 2학년때 배운 전자기학이랑 회로이론의 연장선상일 뿐이더군요. 한 번 교수님 말씀대로 해볼 생각입니다.   "
 영어로 수업하는게 어렵고 교과목 자체가 이해하기 힘들었지만 그래도 교수님께서 재미있는 수업을 만들어주셨다.
어려운 과목이지만  교수님이 다양한 예시를 들어 설명해주셔서 이해할 수 있었습니다.  또한 학생들과의 유대관계를 다지기 위한 교수님의 노고가 좋았습니다.  항상  학생의 의견을 수렴해주셔서 감사합니다.
재미있었습니다. 김영태교수님 다음학기 꼭 전자회로 열어주세요.
수업을 더불어 교수님께서 학생들을 위해서 여러가지 조언을 해주셔서 인상 깊었습니다.
학생들이 원하는 수업을 하고자 의견을 수렴하여 열심히 가르치셨습니다.
여러가지 문제 해결법을 배운 것들이 머릿속에 남는게 너무 좋았습니다.
없음
과제가 적엇다
해당사항없음
과목에 대한 이해와 핵심 내용을 추출하여 해주시는 강의가 정말 좋았습니다. 한 학기 동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다. 행복한 연말연시 되십시오.
인턴가야한다고 시험날짜 바꾸자고 했는데도 정해진 시험날짜를 지킬건 지키는 모습이 인상깊었습니다. 앞으로도 이렇게 하시면 좋겠습니다.
다양한 학문적 지식을 쌓는 계기가 되었다.
"교수님이 매 수업시간마다 가르쳐 주신 좌선법(사띠수행)이 상당히 인상깊었습니다. 실제로 집중력 향상에도 도움이 되었다고 생각합니다. 그리고 불교에 대해서도 자세히 알게 되었고, 그 사상에 대해서도 자세히 알게 되어 좋았습니다. 한 학기 동안 재미있게 수업을 들을 수 있었고, 학형들과 의견을 나누는 과정 역시 좋았습니다. "
1학기동안 좋은 강의 감사했습니다.
"매 수업 마다 교수님께서 아나빠나 사띠(좌선과 명상)을 통해 인생이 어떻게 변화하는지를 가르쳐 주셨다.  이는 바쁜 현대 사회인들이 개인적인 시간, 혹은 자신들 되돌려 볼 시간이 없다는 점에서 매우 효과적이고 좋은 수업 방법이였다."
"불교에 대한 기초지식이 매우 미흡했는데 그러한 부분을 보충할 수 있어서 좋았고, 빠알리 경전을 읽었던게 가장 인상깊고 기억에 남습니다."
아나빠나싸띠를 통해 나를 깨다를 수 있었다.
교수님이 토론을 시키시고 싸움을 붙이실때 좋았다.
"교수님이 친절하시고, 매 시간 수행도 해봐서서 좋았다."
경전을 학생들이 읽고 느낀점을 직접 발표하는 점이 인상깊었음. 여러모로 경전을 더 깊게 읽어보는 계기가 될 수 있었던 것 같음.
" 교수님이 다른 교재를 사용하시기 보다는 빠알리 경전을 출력할 수 있게 항상 자료를 올려주시고, 그 내용을 학생들이 돌아가면서 읽으면서 참여유도를 하신 점에 대해서는 만족한다. 학생들의 소감이나 느낀 점을 물어보시며 동조도 해주시고, 충고도 해주시면서 학생들과 가까운 관계를 유지하신 것 같다. "
다 좋습니다
붓다의 수행과정을 읽고 다양한 사람들의 의견을 들을 수 있었다. 
좋았다다
손수 문자까지 보내주시면서 학생들의 수업참여를 유도하시는 모습에 감동받았습니다.
항상 편안한 모습으로 다가와 주셨으며 다소 어려운 불교에 대해 쉽게 설명해주셨다.
자유롭게 학생들의 질문을 받는 시간이 좋았다. 학생들의 참여를 유도한다는 점도 좋았다. 교수님이 지루할 수 있는 불교수업을 재미있게 풀어주신 것도 좋았다.
"다른 수업에서는 들을 수 없는 불교에 대한 기초 상식과 그 근원, 참선 방법에 대해 알 수 있었다."
"동양의 불교가 아닌, 본디 그대로의 불교를 배울 수 있었다는 점이 인상깊었다."
처음배우는 학문이지만 불교에 대해 더 심도있게 이해할 수 있었습니다
의사소통 방법을 배울수 있었던 흔치않은 기회회
없음
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해주셔서 많이 배워갑니다. 
깊은 주제를 다룬 것은 아니었으나 학생들의 토론을 이끌어가시는 모습이 멋있고 좋았다.
명강사 분들이 많아서 좋았습니다.
동영상 굿굿
주제에 대해서 다양한 사람들과 토론해 볼 수 있어서 좋았다.  과제가 부담스럽지 않고 내자신을 돌아볼수 있을 기회가 되서 좋았다.
  학생들과 둘러앉아 하나의 주제를 통해 가졌던 토론 수업을 통해  내가 아닌 다른사람들의 의견을 들어볼 수 있어서 정말로 좋았습니다.  불교에 편히 접근하는 따뜻한 수업이었습니다.
부담없이 불교를 접할 수 있는 기회였다.
다른 선과 수행문화 수업과는 다르게 사회 현상들에 대해 다른사람들과 생각을 공유하는 토론형식의 수업 진행방식이 가장 인상깊었다.
매번 토론하는 수업이 가장 마음에 들었다
감사합니다
감사합니다
주로 발표위주의 수업이여서 아쉽기는 했지만 실제로 현대음악에 대한 전반적인 이해를 하는데 도움이 많이 되었다.
강의 좋았습니다.
토론형이라 좋았습니다.
기존의 다른 영어 수업과는 다르게 교수의 매우 활발한 수업과 학생들의 참여도가 인상 깊었다다
스페인어기본을 잡을 수 있었다.
스스로 준비할 수 있다는 점. 교수님의 계속적인 반복으로 시험공부를 따로 하지 않아도 자연스럽게 터득한 점.
없음
이론 2시간이외에 1시간 문제풀이 시간을 가지면서 다른 수업에서 처럼 막연히 이론만들어서 문제를 풀 때 적용하지 못하던일이 없어서 좋았습니다. 수업 시작전에 영어강의를 통해 얻을 수 있는것도 많았다고 생각합니다. 교수님의 영어강의만큼 듣기 좋았던 강의는 없었던것 같습니다. 
"교수님꼐서 많은 학생들의 질문에 정말 친절하게 설명 잘 해주시고, 실습 시간에 다 함께 문제풀이를 해보았던 것이 큰 도움이 되었습니다."
전공 외 다른 영어 수업도 좋았습니다.
없음
   가 좋았습니다.
교수님 열정 넘치는 강의 너무 좋았습니다. 
즐거웠다.
"보수적 관점에서 알게된 한국 정치사와 의회정치, 기타 세상 돌아가는 이야기와 시사적인 지식"
책보다 나은 방향으로 학습방향이 흘러나가 이해하기 좋았다.
형사법을 비롯한 법 전반에 걸친 교수님의 해박한 지식이 좋았고 특별히 교수님께서 인성지도 및 생활 진로 지도도 함께 해주셔서 너무 좋았습니다.
소신있는 교수님의 말씀들 잘 새겨듣겠습니다.
" 기존의 다른 수업들은 한국인, 중국인이 함께 듣는 수업임에도 불구하고 팀을 구성할 때 자율적으로 맞김으로써 한국인 팀, 중국인 팀으로 나뉘었습니다.  하지만 이번 국제통상원론 수업은 한국인과 중국인을 함께 한 팀에 묶음으로써 한국 학생들에게는 중국 학생들의 생각을 배울 수 있는 발판을 마련해주었고, 중국 학생들에게는 한국 학생들에게 언어적인 측면에서 도움을 받을 수 있는 기회를 주어 인상깊었습니다."
최고의 강의였습니다!
교수님 강의 밥법을 좋다.
외국 학생들이 관심이 많다.
팀원들과 함께 토론하면서 찾아온 정보를 같이 봅니다. 또는 교수님은 학생들을 위해서 재미있는 예를 이용해고 우리에게 쉽세 이론을 잘 전달했습니다. 
무엇 주제대해 조사하라고 발표하고 설명해 줘서 개인 개발에대해 도움이 돤다.
수업내용이 기본적이 지식쌓는데 도움이 되었다
교수님이 친절하시고 열의가 있으십니다.  기말고사때 응용문제를 내주셔서 감사합니다
항상 열정넘치는 강의 덕분에 많이 배웠습니다.
"내용이 어려워서 교수님 설명이 부족한 부분을 인터넷으로 관련 동영상도 찾아보고, 책도 여러 권 찾아보는 등 노력을 하면서 얻어가고 배워간 것이 많았습니다. "
교수님이 열정적이셨다.
교수님께서 꼼꼼하게 설명해주셔서 좋았다
짧은 시간 내에 교수님이 전달하시고자 하는 바를 모두 말씀하시는 모습이 매우 인상 깊었다.
정말 재밌는수업 감사드립니다.
  너무 난이도 높은 수업과 특히 시험은 중국어 특기자를 위한 수업인 듯 
원어민 교수님이였기에 서로 다른 문화를 교류 할 수 있었던 수업이었다고 생각합니다.  하지만 교수님의 지나친 한중 국가간의 비교는 조금 불쾌했습니다.   
잼있었요 
보다 생생한 중국어를 배울수있었습니다.
"성밍밍교수님 정말 친절하시고 질문있을 때 마다 찾아갔는데, 매번 너무 잘 설명해주셨어요! 완전 좋아요. 다음에 또 한국왔으면 좋겠어요!"
1. 적극적인 발표를 통해 저희의 자신감을 길러주신 점이 매우 감사하며 기억에 남습니다   2. 모든 것이 만족스러웠습니다.
미디어 매체를 통해 전공을 심화시킨것에 인상깊었다. 여러 생각할 거리를 주어서 좋았다.
항상 다른 방향으로의 가능성을 열어주셔서 감사하게 생각한다 . 평면에서 벗어나 나의 사고방식을 넓힐수 있는 계기가 되었다 .
                                                                              .                                                              
"  매 시간마다 자신이 하고 싶은 것을 자유롭게 하는것이 좋았고, 자신의 작품뿐만 아니라 다른 사람들의 작품을 함께 보며 피드백 하는 것이 좋았다,"
힘들지만 의미있는 강의
수업과 관련된 지식 뿐만 아니라 프리뷰/리뷰나 발표를 통한  수업 외적인 실전적인 지식도 얻어가게 되어서 좋다.  교수님께서 키 포인트와 새로운 지식에 대해 접근하는 방법을 할 수 있게끔  수업을 유도해 주셔서  다른 수업들보다도 집중이 훨씬 잘 돼서 수업 시간이 힘든 적이 거의 없었다.  감사합니다.  
그동안수고하셧습니다 
감사합니다.
식품화학 이론적인 것 외의 것들 얘기 해주시는 거 좋았습니다.
영어로 발표해보기.
중간고사 이후 점수 분포가 어느 정도인지를 알려주셔서 성적에 대한 이해도가 높아짐.
"식품공학도라면 꼭 알아야 할 학문이라는 것을 더욱 더 실감할 수 있었습니다. 어떤 것이 식품에서 중요하게 여겨지는지에 대한 포인트도 많이 알게되었습니다. 학생들을 항상 자극해주시고, 격려해주셔서 한 학기 동안 그 수업에 대한 효과는 컸다고 생각합니다."
식품화학에 대해서 자세히 알수 있는 심도잇는 전공수업있었다
재밌게 설명해주시려고 해서 좋았다. 
  
교수님  >.< 비록 이 수업이 영어 발표와 많은 공부량때문에 힘들었지만 남는게 정말 많아요. 학생들 한명 한명 다 관심가져주시고 수업도 잘 지도해주시고 다 감사합니다 사랑해요!
