세미나를 총 2번 듣고 이번이 3번째인데 다른 교수님들보다 피드백을 좀 엄하게 하셔서 더 열심ㅎㅣ 준비했던 것 같다.
교수님 너무 좋으세요      교수님 덕분에 제대로 된 세미나 수업을 들은 것 같습니다! 감사합니다 
명작에 대한 새로운 시각이 생겼다.
문학에 대하여 알게 되었다. 
"교수님께서 모든 문학을 접할때 어떻게 들어가야 하는 지에 대해서 정확하게 알 수 있었던 유익한 수업이였다. 교수님께서 잘못된 것을 바로 지적해주시고, 문학이란 무엇인가 문화와 예술에 대한 전반적인 도서와 영화를 통해서 잘 알 수 있었던 좋았고 유익한 수업이였다. 또한 토론은 어떤 방향으로 나아가야하는지에 대해서 정확하게 파악하는 수업이였다."
교수님께서 발제문의 내용과 토론을 중심으로 수업을 진행하셔서 좋았습니다.
교수님이 정말 막혀있던 생각을 뚫어 주시는 것 같았다. 교양수업인데 전공과목처럼 열심히 참여 할 수 있었다. 교수님 때문에 국어국문에 관심을 가지게 되었다.
 교수님께서 매 시간마다 주신 가르침들이 모여 하나의 큰 책이 된 느낌입니다. 텍스트에 대한 진지한 고민을 통해 많은 것을 얻었습니다.
"교수님이 토론을 더 인상깊은 수준으로 이끌어가며 토론의 결과가 가볍게 나오지 않고 생각할 만한 사안이 많은 점에서 인상이 깊었고, 교수님의 열정이 돋보였다. "
없다.
교수님이 학생들이 직접 진행하는 수업을 만들려고 노력하셨다
교수님의 강의에서 좋은 말씀을 너무 많이 해주셔서 좋았고 토론과 팀플도 재미있었다. 얻어가는 것이 정말 많은 수업이었다.
" 평소 책을 정말 읽지 않는데, 억지로라도 책을 읽게 해 주어서 다행이라고(?) 생각한다."
단순한 이론만이 아닌 다양한 상식을 배울 수 있어서 매우 좋았습니다. 또한 부담없이 들을 수 있게 교수님이 배려를 해주시는 것이 좋았습니다.
없다
교수님이 실질적인 생물을 가르쳐주셔서 좋았습니다.
"생물학에 대해서 처음 들으면 거북하고 이해하기 어려울 수 있으나, 처음 들었을 때, 생물은 실생활에 근접한 과목이고 거기다 누구나 알아듣게 쉽게 설명하는 수업이라 좋았다."
생물의 기초적인 것을 잘 배울 수 있었습니다.
대학 4년을 다니는 동안 들은 전공과 교양강의들을 통틀어서 가장 강의같은 강의
중고등학교 때부터 생물쪽에는 관심도없고 매우어려워했었는데 이번 생물학개론 수업은 정말 다양한 매체들로 수업해주시면서 이해하기도 쉽고 공부하는데도 수월하였던 것 같습니다. 생물시험을 90점넘어보는건 중고등학교 시절동안 한번도 없엇는데 대학와서맞아보네요  가장 기억에 남는 의미있는 수업이 아닐까생각합니다 .한학기동안 정말 값진 수업이었습니다. 내년에 15학번 후배들한테도 이 수업추천해주려합니다 
신선한 내용을 알려주셨다.
다양한 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
가르치고자 하는 열정이 대단하시다.
 일상 생활 관련 지식을 얻는게 재미있었다.
일상생활에서 필요하고 활용가능한 생물지식을 아려주신것 같아 좋았다.
교수님이 젊으셔서 수업을 재미있게 이끌어 주셨습니다.
한 학기동안 좋은 강의 감사합니다
수업관련해서 영상을 많이 보여주셨다.  영상이 다 영어로 되어있어서 이해는 안갔지만 그래도 덜 지루하게 수업들을 수 있었다. 
이 강의에서는 교수님께서 제공해주시는 수업과 함께 사용되었던 자료가 많은 도움을 주었습니다. 단순히 이론수업으로만 진행되지 않고 학생들이 이해하는데 도움을 주기 위해서 영상자료와 함께 사진자료가 유용하였습니다. 또한 딱딱한 이론 수업이 아닌 교수님의 재치있고 유쾌한 수업 덕에 많은 도움을 받았습니다.
일상생활과 밀접하게 관계된 생물학을 알려주셔서 생물에 대한 흥미를 많이 느낄 수 있었습니다. 또한 동영상으로 과정을 한 번에 볼 수 있어서 이해하기가 더 쉬웠습니다.
이해하기 어려운 생명현상을 동영상으로 보여주심으로 이해하기 쉬웠다.
교수님께서 그냥 이론적인 수업에 국한되지 않고 현재 이슈가 되고 있는 생물학적인 내용에 대한 관점까지도 말해주셔서 정말 폭넓은 강의였다고 생각합니다. 정말 수고하셨습니다.
생물학적인 내용을 알아듣기 쉽게 설명하려 노력하셔서 수업 내용이 잘 이해되었습니다.
특강 형식의 수업 강의와 공부와 해당 분야에 대한 가이드라인 제시 
없음
최신 트렌드 기술을 알려주셔서 좋았다.
"어떤 하나의 필드에 대한 이론이 아니라 사물인터넷이라는 환경에서 쓰이는 기술에 대해 전반적인 이해를 할 수 있고 그것을 프로젝트까지 연결시켜야 한다는 점에서 다른 강의와 차별화 되었다. 학기 중 과천 과학관으로 현장 견학을 나갔는데 실제 타대학에서 만든 여러 작품들을 보는 좋은 기회가 되었고, 참 오랜만에 소풍가는 느낌이 들어 특별히 좋았다."
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
교수님이 강의 준비를 많이 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
제시간에 딱딱 맞춰 끝내고 요점을 파악해서 설명해주신 점 감사드립니다.
발표만으로 이루어지는 성적평가 시스템
 사회과학의 다양한 분야를 영어로 알 수 있었던 것이 인상깊었습니다.
교수가 매우 친절하고 좋았다. 또 한시간도 안되는 수업에서 나름 다양한 분야의 학문을 영어로 공부할 수 있었기 때문에 인상깊었다. 
"      ,                                 ""                      .""                                                  ,                                                                  .          !"
"학생들을 위한 수업인거 같다. 수업 시작을 하면 바로 주제만 띄어주고, 학생들이 수업을 이끌어간다."
아이들끼리 발표하면서 서로 토론하는 수업이 아주 재밌었다.
학점과 성적에 중점을 두지 않고 수업 내용에 중점을 두어 좋았다.
토론 수업을 통해 진행되고 두 번의 발표가 있어서 좋았다
해미쉬가 계속 웃고 있어서 강의 내내 나까지 기분이 좋았다.
사회과학을 영어로 배워보는 시간이 좋았다.
"좋았던 점은, 정말 죄송한 말씀이지만 없습니다. 이 수업을 통해 아무리 좋은 의도와 목적이어도 수단과 방법이 올바르지 못하면 어떤 결과가 나오는지 절실히 배웠습니다. 학생들의 수준을 전혀 고려하지 않고 수업의 큰 주제를 선택하셨고, 그 주제를 전달하는 방법도 매우 낯설고 어려웠습니다. 한자의 기본적인 수준도 갖춰지지 않은 학부생들에게 한자를 읽히고 한문읽기를 요구하셨고, 그에 대한 해석과 이해 등을 배우기를 바라셨던 것 같은데, 매 수업이 고역이었습니다. 조금 더 느리게, 적은 양을 소화한다는 목표를 가지고 준비했으면 조금 나았을지 모르지만 주제에서 다루는 한자와 한문 읽기에 대한 별도의 수업이나 가르침도 없었습니다. 그런 상태에서 조선시대 고문서 원문을, 수업시간 즉석에서 읽고 이해하려하니 수업을 열심히 쫓아가려는 학생이나 결석하는 학생이나 수업성취도는 큰 차이가 없을 정도였습니다. 어느 순간부터는 한국사특강, 혹은 조선시대 고문서 공부가 아니라 교수님이 고문서 독해에 얼마나 능통하신지를 학부생들 앉혀놓고 보여주는 자리 아닌가 하는 생각이 들 정도였습니다. 그만큼 형편없었고 괴로울 정도로 힘들기만 한 수업이었습니다. 그리고 수업 초에 6 7000원 가격의 제본교재를 필수적으로 구입하라고 하셔서 구입했는데 페이지 구분이나 목차와 책 내용과의 일치 등 교재 자체의 수준도 매우 열악해서 혼자 공부하기에도 불편한 수준의 책이었고, 무엇보다 그렇게 구입하라고 하신 책의 내용을 다 다루지도 않은 것으로 기억합니다. 여러모로 아쉬운 수업이었습니다."
남산을 산책하며 역사적 사료를 직접 감상하고 해설듣는 것이 인상적이었다
선생님의 자상함
"학습 보강으로 수업을 듣는 학우들끼리 소규모 스터디를 자체적으로 진행하였는데, 수업에 포함되지 않는 과정임에도 조언과 도움을 아끼지 않으셨다.  그리고 사학과에서 처음 하는 고문서수업이라 처음엔 어려웠지만, 진행될수록 고문서에 관한 흥미도가 높아졌고, 이후 역사 관련 콘텐츠를 제작할 때 많은 도움이 되리라 생각되었다.  "
어려울 것만 같던 고문서를 수업을 통해 배우니 지금에 와서는 어느 정도 해석이 가능할 정도까지 온 것 같습니다.  교수님이 차근차근 자세히 설명해주셔서 너무 좋았습니다.
고문서라는 여태까지 수업에서 보지 못했던 유형의 수업을 들을 수 있어서 너무 좋은 경험이었고 앞으로 박물관에 가서 문서를 읽을 수 있을 것 같다는 자신감이 생겼습니다.
많은 자료를 통해 다양한 고문서를 볼 수 있어서 좋았음.
좋았어요
전혀 배워보지 못했던 컴퓨터 프로그램 능력을 배울 수 있어서 새로웠습니다.
교수님 짱짱
"교수님 한 학기동안 감사했습니다 ! 통계의 기본도 잘 모르는 상태라 조금 어렵긴했지만, 비슷한 내용이 단원별로 나오다 보니 저절로 이해가 되었던 것 같습니다   "
많은 지식을 배웠다
수업이 스피디하게 진행이 됨
교수님이 조금 특이하시지만  아는게 정말 많으시고 무역쪽으로 전문가라는걸 매번 느꼈습니다. 존경스러워요! 
국제통상원론이라는 딱딱한 과목을 흥미있게 생각을 유도해내게 가르쳐주셨습니다.
팀플방식? 이 신선하고 재미있었다.
토론식의 수업이었는데 좀 더 근본에 주목하는 식으로 학습을 유도하여 생각을 하게끔 하는 것이 좋다고 생각했다.
 교수님이 개성이  있고 아주 특별한 교수님이라고 생각한다.  수업은   어려운 것을 도 간단하게 가르쳐서 감사합니다. ㅅ
수업이 독특합니다.
교수님은 개성이 있는 사람이다.수업도 재미있다.
좋다.
교수님께서 질문을 통해 답변을 유도하는 식으로 수업을 진행하셨고 다 수업과 관련되는 질문이어서 이해하기가 쉬웠다.
교수님께서 엉뚱하신 매력이 있으신것 같습니다. 수업내용을 학생들이 잘 이해할 수 있도록 도와주셔서 좋았고 어려운 무역메커니즘도 이해가 잘 가게 설명해 주셔서 정말 좋았습니다.
수업이 자유로웠다.
교수님께서 강의중에 많은 질문을 던지셨는데 그러한 질문을 통해 스스로 생각하게 된 것이 좋았음.
수업방식이 정말 마음에 들었다.
평상시 주변에서 일어나는 일들에 관심을 가질 수 있는 수업이다.
없음
글 쓸 기회가 없었는데 글을 쓸 수 있는 기회를 가져서 좋았습니다.
"맞춤법 수업은 유용했습니다만, 토론 수업을 할 때는 토론 조가 아닌 학생들은 딴짓을 하고 어수선했습니다. "
 다양한 사회문제에 대해서 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다.  토론문을 준비하면서 정보활용능력을 높일 수 있었습니다.  토론문을 작성하면서 글쓰는게 재밌었고 덕분에 과제에 대한 부담감이 적었습니다.
글쓰는 능력이 향상 되었고 교수님 수업이 재미있었다.
"사회에서 논쟁거리가 되는 주제에 대해 다시 한 번 생각해보게 된 계기가 되었으며,        작성에 꼭 필요한 글쓰기 방법을 배운 것 같아서 좋았습니다."
  논증적 글쓰기를 통해서 정확한 사실과 근거를 통하여 글을 쓰는 법을 배웠고  현재 일어나고 있는 대한민국의 시사이슈를 통하여 글을 썼다는 점이 인상깊었고  실제   에서 보던 토론을 직접해봄으로써 의견을 표현하는 방법도 배웠다.
사회의 이슈에 대해 많이 다룰 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 교수님께서 지식이 풍부하셔서 설명해 주시는데 이해가 잘되었고 사회 문제점에 대해 생각해 보는 계기를 가질 수 있어 좋았습니다.
각자 주제를 정해서 글을 쓰고 토론하는 과정에서 내 의견을 글로 써서 발표하고 내 주장을 하는 법을 더 잘 알게 되었다. 평소 관심을 두지 않던 주제도 생각해 볼 수 있는 기회였다. 
교수님의 융통성이 있는 수업방식이 좋았음 마지막 시험도 따로 공부해야 한는 것이 아닌 수업시간에 나온 주제로 내 답변을 쓰면 되는 거여서 좋았음
대학교에 들어와서 배우는 과목 중 대부분이 글쓰기 관련 과제가 많은데 글쓰기 수업을 들으면서 어떻게 써야하는지 맞춤법이나 국어 이론에 대해 배울 수 있어서 유익하였다.
논증적으로 글을 써봄에 따라 생각을 할 수 있는 사고를 가질 수 있었고 자신의 입장을 전달할 때에는 논리를 가지고 이야기 해야 한다는 것을 알게 되었다.
교과서 위주로 충실하게 수업진행해 주셔서 좋았습니다.
"주제를 가지고 그것에 대해 주장문을 작성한 뒤 찬반토론을 진행하였는데 논리적으로 생각하는 연습과, 글을 좀 더 완성도 있게 작성해볼 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. "
"각자 원하는 주제를 선택하고 그 선택한 주제에 관하여 조사를 하여 글을 쓴후 발표하여, 기말고사때 그 주제에 관하여 논증적으로 글을 쓰면서 주제의 이해도가 높아졌다."
"현재 사회적으로 이슈화되고 있는 찬반논쟁을 통해 사회의 이슈를 알 수 있었고, 그에 대해 자신의 주장을 펼치게 되어 좋았습니다."
각자의 주제를 가지고 열띤 토론을 해보며 생각을 공유하던 시간이 인상깊었습니다. 즐거운 한학기를 보냈습니다. 감사합니다.
"   를 통해 무의식적으로 하는 컴파일 과정이 어떠한 흐름에 의해 진행이 되는지, 컴파일러의 구성하는 알고리즘에는 어떠한 것들이 있고 이것들을 어떻게 구현하는지 배울 수 있는 좋은 시간이었음."
컴파일러에 대하여 관심이 생기기 시작했습니다.
무난한 수업이 좋았습니다.
교수님의 인상이 너무 좋았다
처음 접하게 되어서 어려웠지만 신기한 공부였습니다.
시험 문제가 좋은 것 같습니다.
