 4년 동안 들었던 과목들 중 가장 강의력이 좋은 교수님이셨습니다. 3시간 수업을 단 한번도 지루하게 들은 적없고 어려운 개념들을 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았어요. 계속 반복학습 해주셔서 까먹지 않았구요. 교육심리수업이 선생님이 될 사람에겐 꼭 필요한 수업이란걸 깨닫게 되었습니다. 
 정말 잘 가르쳐주셨습니다. 감사합니다.
교수님께서 이론 하나를 설명하기 위해 다양한 경험과 실제 사례를 활용하고 학생들의 관심을 환기시키기위해 시청각자료를 사용하여 강의를 진행하는 것이 좋았습니다.
"다양한 영상을 보여주신 점이 인상깊었습니다. 사실 이론으로만 학습한다면 분명히 이해하지못했을 학문인덷 영상이나 적절한 사례 제시를 해주셔서 이해도가 높아졌습니다,"
교수님께서 다양한 예를 들어 설명해 주셔서 좋았다. 
관련 동영상이나 자료들을 보여주시면서 수업을 하셔서 이해하기가 훨씬 쉬었다. 심리학은 어려울 것이라고만 생각했는데 교수님의 수업을 들으면서 나 자신에 대해서도 많이 생각해보게 되고 많이 배울 수 있는 강의였다.
교육심리학을 내 삶이나 학교 현장에 적용해 보는 것이 흥미로웠다.
"한학기동안 정말 수고하셨습니다! 교수님 수업을 들으면서 아 고등학교때 수업이랑 대학수업이 이렇게 다른거구나 하고 많이 느꼈습니다. 요점이나 핵심만 딱딱 강조하면서 필기를 요하는 어떻게보면 고등학교의 연장같은 수업이 싫었거든요  교수님수업은 정말 이야기 듣는 것처럼 물흐르듯이 흐름이 매끄럽고 유연하게 진행되어서 정말 좋았어요! 물론 중요한 점을 파악하거나 배우는 것 자체가 어려워서 핵심이 잡히지않아 힘들때도 있었지만, 그래도 되려 교수님이 중요하다고 말해주신 부분을 기억하려고 수업을 열심히 듣게 되었고 또 스스로 핵심을 파악하는 능력 자체가 향상된 것 같은 기분이 들어요! 그리고 교수님이 제게 말씀해준것같이 선생님이 되어서도 심리학에 대한 연구를 계속하려고 합니다. 정말 감사합니다!"
전공수업에 흥미를 갖고 들었던 것 같다.
"교수님이 여러가지 예시를 가지고 그 이론을 설명해주셔셔 이해햐기 쉬웠다. 특히, 우리 생활에서 나타날 수 있는 예시라서 조금 더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다. 그리고 마지막 날 했었던 심리검사가 재미있었고, 결과가 어떻게 되었을 지 궁금하다. "
"이 강의가 다음학기에 열리지 않는다는것이 매우 아쉽습니다.  새로 생긴 강의라고 하셨는데, 최근 트랜드가 반영된 좋은 강의였다고 생각합니다.   소셜네트워크서비스가 일상생활의 한 축인 시점에서  정보를 분석하는 방법(베이직 한 부분이지만) 에 대해 실습까지 해볼 수 있었던점이 가장 인상깊었던 점이었습니다.,"
단순 우리가 알고있는    가 아닌     안에 사람들 관계에 의미를 부여하고 그것에 정보를 넘어  지식으로 활용하는 정보를 분석하는 과정까지 배울 수 있어서  좋은 기회였다고 생각합니다. 현장에서도 많이 다루고 있는           와 같은 툴과 여러 외부 강사들을 통해 실습을 하면서  경영적 특성과   적 특정을 고루 갖춘 의미있는 수업이였다고 생각듭니다.
실제적인 분석을 배울수 있어서 좋았다
교수님이 친절하시다다
없다
이론 수업과 컴퓨터 실습을 같이 병행하니 좀 힘든부분도 있었지만 그래도 그래프를 통한 실습은 흥미로웠습니다
수업주제가 매우 흥미로웠고 새로운 개념이든지 처음 접하는 것이 많아서 좋았다
외부 강의를 비롯한 다양한 실습을 해볼 수 있어서 좋았습니다!
"  사학이 어떻게 인문학과 연관되어 있는 것인지 맛보기나마 알 수 있었다. 강의가 명쾌하고 부드럽고, 다양한 학설을 중립적으로 정리하는 강의 자체의 시선이 좋았다."
"비판적인 사고, 지금 역사교육에 제일 필요한 것이라 생각합니다. "
아주 잘배웠습니다
교수님이 넘 좋았어요. 
" 재밌게 강의해주셔서, 자칫 지루할 수 있는 내용들을 흥미있게 들을 수 있었다."
유럽문명에 대해 전반적으로 다 볼 수 있어서 좋았다.
교수님 다 좋은데 진짜 판서랑 발음이 .  ㅠ 그리고 너무 바쁘셔서 아쉬웠어요
어려운 역사수업을 교수님께서 재밌게 설명해주셔서 지루하지 않게 들을 수 있었습니다.
전체적인 유럽문명의 역사를 종합적으로 들을 수 있어서  좋았다다
고등학교 때의 세계사를 상상하며 신청했으나 자세하게 학자의 입장에서 말씀해주셔서 흥미로웠습니다.
" 역사책에서는 배우지 못했던 학설에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다. 또, 딱딱하게 느껴왔던 역사를 재미있고 쉽게 배울 수 있어서 좋았습니다! 교수님 최고에요."
다좋았어요
교수님이 박학다식하며 수업에 최선을 다하셔서 너무 좋았고 한 학기동안 너무나 훌륭한 수업을 들은 것 같아 뿌듯하다. 다음에도 기회가 된다면 꼭 다시 양홍석 교수님의 수업을 듣고 싶다. 
"교수의 강의 내용을 비판하라는 수업 방식이 신선했고, 한 학기 동안 가르치는 역사는 교수의 관점이니 종강 후엔 그것에 얽매이지 말라는 당부가 인상깊었다."
교수님이 최근 논문들과 자료들을 보시고 수업을 설명해 주셔서 좋았던 것같다. 내가 아는 서양사나 역사는 고등학교 때 배운 과거 오래된 지식이 전부였는데 최근 가설들을 배우면서 그 내용에 대해 더 확실히 이해할 수 있었고 흥미로웠다. 
 인류역사를 처음부터 훑을 수 있어서 좋았고 서양사를 개괄적으로 이야기형식으로 들을 수 있어 유익했다.
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
최고
교수님의 말씀이 수업이 아니라 재미있는 옛날 이야기 같았다. 새로웠다. 흥미로웠다.
  팀 프로젝트가 인상깊었다. 선택한 주제에 대해서 심도있게 접근해보는 것이 정말 흥미로웠고 다르게 생각할 수 있는 경험을 한 것 같다.
팀플 구성원을 정할 때 출석부순으로 구성원을 짜주셨는데 이부분이 정말 좋았다. 또한 다문화사회라는 나만의 고정관념을 깰 수 있었던 수업이었다.
다문화에대한 정의와 프로젝트가 좋앗다.
다양한 시각에서 다문화를 잘 설명해주셨고 학생들의 이해를 돕게 많은 예를 들어 설명해주셨습니다.  이 수업을 진행해주셔서 감사드립니다. 
교수님께서 수업을 하실때마다 학생들을 배려해주시는 것을 느낄 수 있었습니다. 그와 더불어 교수님께서 학생들에 대한 피드백이 상세하게 해주셔서 발표준비를 하는데 많은 도움이 되었습니다. 그리고 학생들에게 피드백을 받는 시간 또한 매우 유익했습니다.
"항상 수동적으로 교수님의 말씀만 듣고 필기만 해왔었는데, 기획부터 발표까지 직접 해보는 것은 굉장히 새롭고 도움이 되는 경험이었습니다. 교수님께서 프로젝트를 준비하면서 보완해야할 점을 정확히 말씀해 주셔서 자료를 작성하는데 있어 수월하였습니다. 학생들의 편의를 봐주시고, 친절하시고, 수업도 일찍 끝내주셔서 매우 만족스러웠습니다."
"'다문화'하면 외국인 노동자 등을 떠올렸었는데, 다문화에 대한 인식의 폭이 넓어졌다."
교수님의 인자함과 차분함이 너무너무 좋았음
다양한 주제의 문화 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
타문화에 대한 다양한 주제를 발표 형식으로 들을 수 있어서 흥미로웠다.
학생들 위주로 수업이 진행되어 재밌었다.
다문화와 관련된 주제로 각 팀들의 다양한 프로젝트 진행방식에 대해 자세히 알 수 있었다.
특별히 없다.
" 공통교양이라 어쩔 수 없이 들었는데, 잘선택한 것같습니다. 한학기 즐겁게 수업들었습니다 감사합니다"
수업이 발표가 주된 내용이었는데 상당히 흥미로웠어요
교수님이 매 발표마다 피드백 해주시고 시험범위를 명확히 제시해주셔서 좋았다.
전체강의가 팀프로젝트로 진행되었다는 점 (좋았다기보단 그냥 인상깊었음)
교수님이 착해보이셔서 좋음.  근데 너무 교수님이 좋아보이셔서 학생들이 참여를 잘 안함. 
 자신의 생각을 자유롭게 표현할 수 있는 토론식 수업으로 한 학기를 진행했던 것이 이색적이었음.
여러 분야의 글을 써볼 수 있어서 좋았습니다
교수님과 학생간의 상호피드백이 잘 되어서 좋았다다
수업시간에 자유롭게 토론하고 자기생각을 말 할 수 있는 환경이 주어져서 많은 학생들의 여러가지 생각을 들어볼수있었다.
교수님이 마치 학생인 것 처럼 함깨 토론에 잘 참여해 주고 이끌어 주신점이 좋았습니다. 수업시간에 좀더 적극적으로 참여해서 교수님과 더 많이 소통했어야 했는데 그점이 아쉽습니다. 한학기동안 수고 많이하셨습니다!
 교수님께서 학생들 참여를 유도하며 열심히 수업을 이끌어 나가주셔서 감사했다.
학우들과의 원활한 토론으로 많은 생각을 할 수 있게함
수업방식 및 발표
"맨 처음 과제였던 자기표현적 글을 쓰면서 제 자신을 돌아볼 수 있어 좋았습니다. 그리고 중간고사 때 조금이나마 접했던 글쓰기 이론 덕분에, 글쓰는 것에 대한 자신감도 생겼습니다. 그리고 글쓰기 실력을 조금 향상시킨 것 같아 좋았습니다. 비판적 글쓰기도 좋았지만, 특히 창의적 글쓰기에서 좋았습니다. 새롭게 동화를 패러디하면서 이런 관점으로도 글을 쓸 수 있겠구나라는 생각이 들었고 무엇보다 쓰면서 재미있었습니다."
전에는 글을 두서없이 썼는데 이제는 보다 체계적으로 잘 쓸 수 있게 된것같다. 이번 수업을 통해 배웠던 글쓰는 방범을 몸에 체화시키도록 노력해야게ㅐㅆ다./
티비 토론 영상자료를 활용하여 과제없이 보자마자 자신의 의견을 쓸 수 있어서 좋았다. 
예산편성하는 과제가 너무 인상적이었다. 생각하는 과제라고 해야할까?
적절한 강의 였다
"정책의 영역은 학과에서 행정의 한 축을 맡고 있음에도, 그것에 대해서 전문적으로 접근하는 교과목이 부족했다는 점을 충족해주는 수업이었음."
없음.
"국가 예산이 아닌 가정 예산으로, 보다 친숙화된 과제를 주셨던 것이 매우 좋았습니다. 팀원 모두 재미있게 과제를 진행할 수 있었고, 비록 모의지만 실제 예산을 작성한다는 느낌도 받았습니다. 이 과제 방식이 다음에도 지속될 수 있으면 좋겠습니다."
 수업 첫시간부터 말씀하시길 출석(성실도)에 대한 평가를 높이 사신 것 같아 그 부분이 인상 깊었습니다.   재정정책이든 어떤 부분이든 국가운영에 대해서는 타 수업에서 뚜렷한 정치적 색상을 나타내는 부분이 있어 듣기 꺼려졌는데  교수님의 수업에서는 국가가 가져야 할 태도를 정형화 하지 않으시고 다각도로 일관된 자세 보여주신 점 인상깊습니다.  특히 중국의 사례를 자주 활용하신 점 이해를 도모하는데 큰 영향을 했습니다.
없음
분위가 되게 촣다 !
수업 자체는 교수님이 잘 시행해 주셨지만 그를 위한    자료와 같은 것들이 수업 당일 30분전이나 아예 제시되지 않는 경우가 있어서 아쉬웠다.
          팀별로 발표했을 때 외국학생들이 한 팀으로 발표한다.또한 교수님께서는 너무 친철하시고 지식도 잘 가르쳐 주신다.
재정에 관한 수업은 처음이었는데 전반적인 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다.
  교수님이 잘생기셨어요 
우리는 외국인출신이지만 교수님계서는 우리에게 관심이 많이 주시고 잘 가르쳐주셨습니다. 
발표를 통해서 배우 것을 많이 있습니다.
교수님의 수업이 재미있었습니다.그리고 많은 것을 배웠습니다.
영어로 수업해도 부담감이 없었다. 영어를 못 해도 교수님께서 계속 응원해 주시니깐 자신감이 생겼다. 틀린 영어를 구사해도 교수님께서 친절히 정정해 주시는 모습이 너무 감사했다. 또한 어려운 내용이었었도 교수님께서 직접 사례를 제시해 주면서 이해시켜주시니 재미있게 다가왔다.
"교수님이 사례를 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셨고, 영어스피킹이 그렇게 뛰어나지 않은 학생도 격려해주시며 수업참여를 유도하신점이 좋았다."
교수님이 유쾌하시다.
교수님이 모든 학생들의 이름을 기억하고 말이 없는 학생들에게 대화를 하도록 유도하는 모습이 인상깊었다.
프랑스어뿐만 아니라 프랑스의 문화나 사회에 대한 배경 지식을 알려주셔서 좋았습니다. 수업 진도 외에도 이런 프랑스에 대해 알 수 있는 얘기들을 많이 해주셨으면 좋겠습니다.
1. 교수님께서 모든 학생이 흥미를 느낄 수 있도록 쉬운 문법과 어려운 문법을 가르쳐 주심 2. 학생들의 질문에 친절하게 가르쳐 주심 3. 단순한 프랑스어 뿐만 아니라 문화까지 이해할 수 있도록 도와주심 4. 학생들의 발전을 위해 노력하심
교수님이 열심히 강의해주셔서 좋았다
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
"교수님이 강의 시간 내에 많은 정보를 전달해주시려 한 점이 인상적이었습니다. 또한 단순히 문법 위주의 수업이 아니라 실용적인 표현들, 문학적 표현들을 배울 수 있었다는 점에서 좋았습니다. "
좋았던 건 리스닝으로 실제 불어를 들었던 것.
교수님이 아주 친절합니다.
 법학교재로 공부시 조문을 등한시하게 되는 경우가 있는데 교수님께서 조문중심으로 자세한 설명과 사례로 수업을  해주셔서 많은 도움이 되었습니다.  다시 한번 조문의 중요성을 느낄 수 있는 수업이었습니다.
"교수님이 학생들과 소통하려는 모습,  그리고 학생들의 의견도 존중해주는 모습이 좋았습니다."
 .
수업시간에 서로 의견교환이 잘 돼 화기애애한 수업 분위기 이해도가 높음.
딱딱 정해져있는 교수님의 강의가 좋았다.
조문을 자세히 볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았습니다.
교수님이 폭넓게 알려주시려는 노력이 인상깊었습니다.
시험의 출제 범위와 수업의 내용이 일치. 노동법에 대한 전반적인 내용을 알 수 있음
