새로운 지식을 습득한것 같다.
다좋습니다
열심히 수업해주시는 교수님이 좋았다. 
노동법에 대한 폭 넓은 분야를 배워서 좋았습니다.
감사합니다
독특했다.
교수님께서 정성껏 수업에 임하셨던 것같다다
교수님께서 이해하기 쉽게 설명을 잘 해주셨다. 
진로에 관한 내용으로 강의를 하여 궁금증도 풀수 있었고 수많은 직업 중 나의 성격과 맞는 직업도 알아볼 수 있어 알찬 강의였다.
 항상 미소를 띄우시고 수업하시는 모습이 정말 인상적이고 좋았습니다. 진로에 대해 진지하게 생각할 수 있는 기회를 만들어주는데에 정말 적절한 수업인 것 같습니다.
 교수님께서 늘 친절하게 학생들을 대해 주셔서 좋았다.
진정으로 학생들에게 다가가려는 모습이 보기좋았습니다. 교수님 파이팅 하세요 
교수님께서 출석을 많이 배려해 주셔서 감사했고 드림패스에 대해서 심도있게 배우고 이것에 대한 중요성을 배워서 좋았다. 또한 나의 진로에 대해서 더욱 진지하게 생각해볼 수 있던 계기가 되었다.
"진로,직업에 대해 생각해보는 시간을 가져서 좋았고 교수님께서 학교생활에 도움되는 조언을 해주셔서 좋았다."
유드림스와 연계되서 유익했습니다
"교수님이 학생들에게 친절하게 잘 대해주셔서 감사했고, 또 학교생활에서 불편한점이나 개선이 필요한 점을 잘 수용할 수 있게 해주셔서 좋았다."
"수업시간동안 타과 학생들과 원활한 소통이 이루어질수가 있었으며 학생들이 보다 더 나은 대학생활을 할수 있도로 유도해준 수업이었습니다. 쉽고, 재밌고, 유익한 수업이었습니다"
교수님께서 준비를 많이 해오신다.
직업카드를 이용한 수업은 내가 관심있고 재미있어하는 직업이 무엇인지 정확히 알게 해주어서 인상깊었다.
 실제로 살아가는 데에 유용한 정보들을 많이 얻을 수 있었다.
학생들의 질문을 잘받아주시며 의견수렴이 활발.
 깔끔한 진행과 정확한 시사영어뉴스의 해석과 전달력을 중시하시는 것 같습니다. 영어에 관련한 다양한 배경지식이 많으신것 같고   잘 따라간다면 시사 영단어와 독해를 한번에 잡을 수 있는 강의라 좋았습니다.
교수님과 학생들의 활발한 참여.
교수님께서 교재에 수록되어 있는 내용 외에 개인적으로 준비해 오신 후 학습 도구로 활용하는 모습이 인상깊었습니다. 학생들에게 굉장히 친절한 모습도 좋았습니다.
설명이 자세했다
없음
 교수님께서 수업을 진행하실 때 학생들의 의견을 최대한 반영하려고 하시는 것이 인상 깊었습니다. 
정말 시사와 관련된 많은 이슈들을 영어로 배울 수 있어서 좋았다. 또한 학생들의 의견을 많이 반영해주셔서 좋았다.
전체적으로 체계적인 수업이였지만 과제나 시험같은 평가항목의 기준이 조금은 상향조정 되어야된다고 생각합니다.
특별히 좋은거없고 책도 예전꺼고 교수님이 수업준비도안해오시는지 본문해석하는데 모를때도 많으시고   쓸대없는 말도많이하지고 쓸때없이 혼자웃으시고  눈치도없으시고 말귀도 잘 못알아들으시고     수업도 너무 꽉채워서하시고   .그냥최악   . 수업준비라도 제대로해오시지   
시사와 관련된 어려운 기사들을 토대로 공부했기 때문에 영어실력 향상에 더욱 도움이 되었던것 같다. 
다른 학생들이 발표할 수 있는 기회를 준 것은 인상적이였다.
교재에 바탕한 수업을 착실하게 해주셔서 좋았다. 모든 질문에도 성의있게 대답해주시고 시험에 있어서 기준을 명확히 잡아주셔서 좋았다. 
재밌고 교수님이 아는 지식이 정말 많았습니다
교수님이 항상 학생들에게 방향을 제시해주고 함께 가려했던 점점
필수가 아닌 학생들이 자발적으로 발표할 기회를 만들어 준 것과 시험 기간 전에는 질문을 받는 수업 시간을 마련하는 것이 특별히 좋고 인상적이었다.
시사에 대해 알 수 있어서 좋았다.
수업시간 마다 학생들이 준비한 발표로 배울 내용을 먼저 학습하는 것이 도움이 되었다고 생각한다. 그리고 평소에 잘 몰랐던 시사점들을 알 수 있었기 때문에 좋았다.
교수님께서 수업에 대한 열정이 상당하신분이시라 수업에 대해 사전적으로 준비해오시는 자료들이 많았다. 그래서 수업 내용에 있어서 이해하기 더 쉬었던거 같다.
학생들이 심히 많았다는 점과 1학년이 별로 없었다는 점이 기억에 남는다.  수업이 매우 무난하였다는 점이 기억에 남는다.
지금 세상이 어떻게 돌아가는지를 영어를 통해 더 넓은 시야를 가지고 바라볼 수 있게 되었다.
수업이 재밌었다.
영어 수업이다 보니 영어가 중요한데 교수님이 수업시간 내내 영어만 쓰셨으면 더 좋았을뻔 했습니다.
                                                                                                                                             .
직접 배운 것을 적용해 보는 과정이 좋았다.
감사합니다
    
    
"평소에 영어를 잘하지 못했는데, 강의를 진행하시면서 천천히 말씀해주셔서 이해하는데에 도움이 많이 되었습니다. 또한, 중간고사 이후 팀 발표 과제를 통해 과목 내용을 이해하는데에 도움이 되었습니다."
        교수님 영어강의가 너무 잘 하시고 생각합니다.또한 교수님 너무 친철하시고 생각합니다.그리고 인상 깊었던 점은 매주 매주 수업이 진행했을 때 30여명 학생이 사람마 다 다 영어로 교채 내용을 한번씩 읽어야 한다.
직접 제안서를 만들어 발표하는 수업이 인상깊었다. 발표준비를 하면서 조사방법을 더 잘 이해할 수 있었다.
주창범 교수님 최고
"     !                              .                       .     ,                         !           "
1학점짜리 과목이지만 공학에서 필요한 많은 영어 용어들과 회화 위주로 수업을 해주셔서 나중에 큰 도움이 될 것 같다. 일주일에 한 번인 수업인데도 불구하고 정말 학생들이 많은 것을 얻어갔으면 하는 것 같아 정말 인상 깊었다. 한학기동안 정말 감사했습니다 교수님!
영어가 부족했는데 교수님께서 늘 출석을 부르실 때 간단한 질문을 해주셔서 영어 말하는 데 있어서 좀 자신감을 얻을 수 있었고   부족했던 문법 부분에 있어서도 피드백 해주셔서 좋았다.  무엇보다도 영어 발표가 도움이 컸던 것 같다.
프리젠테이션 기술을 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님도 좋은신 분이셨습니다.
교수님께서 카리스마 있으셔 학생들을 잘 이끌어 나가신 것 같습니다.
교수님께서 열린 시각을 가지고 계신 분이셨고 멋진 분이라고 생각 한다. 학생들에게 진정한 진로를 찾게 하기 위해서 많이 노력하셨는데 시간이 1시간 밖에 안되는 수업이라 학생들끼리 대화가 이루어지지 못해서 아쉽다.
이번 학기 때 들었던 교양 강의 중에서 제일 마음에 들었다. 글쓰기나 세미나 같은 강의를 필수적으로 듣게 할 것이 아니라 이렇게 자신이 무엇을 잘 하고 무엇을 하고 싶은 지 모르는 학생들을 도와줄 수 있으며 현실적으로 실용적이기도 한 이러한 강의를 중심으로 필수 교양 강의를 지정하는 것이 대학교에서 해야 할 옳은 일이라고 생각한다.
잘 모르겠습니다.
자신의 미래에 대해 한번 쯤 생각이 들어 좋았다.
평소 궁금했던 진로에 대해 많이 배울 수 있었다.
없습니다
굿
그냥그렇다
많은 부분에서 도움이 되었던 수업이었음.  꿈에 대해서 다시 한 번 진지하게 고민해볼 수 있었던 기회가 되었음.
진로 탐색 과정에 대한 강의가 매우 흥미로웠습니다.
이 수업을 통해서 한국 사회에 대해 더 알습니다.
교수님이 매우 친절하시고 다정다감하셔서 듣기 편안했습니다
교수님이 우리들을 위해서 많은 정보와 취업에 관련된 정보를 주려고 노력을 하시고 또한 그렇게 하셨다. 앞으로의 목표를 세우는 데 많은 도움이 되었던 수업이다. 
정말 많은 도움이 된 강의들이였습니다. 미래에 대한 걱정을 많이 덜어주었습니다.
많은 도움이 되었다!
"몰랐던 직업에 대해서 자세히 배울 수 있어서 좋았고, 진로에 대해 깊이 생각해 볼수 있는 좋은 시간이었습니다."
대학교에서조차 진로 과목을? 의무수강? 입학 하자마자 매우 인상깊었던 한 순간입니다. 제게 한가지 과제라도 빠트리면 패스를 해주지 않는다는 겁을 주셨을 때 저는 분명히 교수님께 남아있던 일말의 좋은 감정조차 내던졌을 것입니다.
없음
여러가지 검사를 따로 찾아서 할 필요없이 해볼 수 있어서 좋았습니다. 또한 1학년 1학기에 적성을 찾을 수 있게 하려는 수업이라 좋았습니다.
좋습니다
어려운 내용을 여러가지 쉬운 영어 표현을 통해서 설명해준다다
없습니다
강의가 잘 짜여져 있어 학생들에게 많은 도움을 주었을 것이라 생각됩니다.
재미있는 수업이었다. 
"많은 것을 경험할 수 있었던 강의였다. 과제가 조금 많긴 했지만, 그래도 다른 강의의 과제보다는 흥미 있고, 유익했다."
많은 다양한 직업들을 알게되어서 무척 좋았다.
교수님은 좋았습니다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
없음음
수업하면서 직접 해보는 것이 많아서 배우는데 편했고 좋았습니다.
"이전에는 접해보지 못한 인터넷 프로그래밍을 배운다.     ,           ,   ,    5 등을 배운다. 이것을 통해서 직접 기술을 익히고 웹 페이지를 제작한다. 그 결과 우리가 사용하는 네이버나 다음과 같은 검색엔진과 각종 사이트 홈페이지가 얼마나 잘 제작되었고, 사용하기 편리한지 깨닫는 시간이 된다."
  ㅈ
건축과 사회의 철학적 이해가 재미 있었다
일단 교수님께서 많은 내용을 학생들에게 가르쳐주시는 모습이 제일 좋았습니다. 언제나 열정적으로 가르쳐주시고 준비도 철저하게 잘알아오셔서 학생들이 이해하는데 빨랐고 어려운 내용이여도 또 영어이해가안가면 한국말로도 다시 설명해주셔서 공부하는데 더 수월했던것같습니다. 
이강의는 안좋은 강의로밖에 기억이 남지않는다 ㅎ
건축의 철학적 의미에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
수고하셨습니다.감사합니다.
건축이론수업이 좋았습니다.
영어의 어휘력과 관계없이 교수님의 학생들에게 원하는 내용을 전달하려는 노력은 알 수 있었다.
다시는 팀플을 같이 하지 말아야 할 사람들이 누군지 알게 되었다
철학적접근을 할 수 있어서 좋았다.
국제화능력
국제화능력
