 헌법 강의로는 최곱니다. 그리고 열정적이십니다. 그러나 과제량이 너무 많습니다. 하지만 하고 나면 느낀 것도 많고 남는 것도 많아서 좋습니다.
"헌법에서 단지 헌법적인 지식뿐만 아니라 역사, 배경까지도 알 수 있는 복합적인 수업이었다."
주입식 교육을 지향하는 것이 아닌 스스로 생각해 볼 수 있게 하는 강의 힘들지만 남는 것이 많은 듯 
찾아보기 숙제가 어려워서 시간도 많이 걸리고 매 수업시간마다 발표시키실까봐 부담도 많이 됬었는데 한 학기가 지난 후 정말 많은 도움이 된 것 같습니다. 그리고 레포트 숙제 주제도 재미있어서 남는게 많았습니다. 
헌법 뿐만 아니라 역사도 많이 배울 수 있었던 수업이었다. 배운 게 많은 수업이었음.
"다른 강의에 비해 내용에 깊이가 있었고, 교수님이 수업에 매우 성실히 임하시는 것이 느껴져 좋았음. 헌법의 정신을 배우는 데 매우 적절한 강의였다고 생각됨. "
많은 과제와 리포트를 해오면서 배경지식을 많이 얻을 수 있었다.
헌법과 역사를 통해 살아있는 헌법을 우리에게 전달해주시고자 노력하셨다. 
과제가 약간 힘들었지만 그래도 머리속에 많이 남는 강의였습니다
박선영 교수님 정말 존경합니다. 처음에는 딱딱한 말투와 냉철하고 강력한 포스를 풍기는 교수님의 모습에 수업을 끝까지 들을 수 있을까 고민을 많이 했습니다. 그런데 수업을 한 두 번 듣고나니 선택을 잘했다는 생각을 했습니다. 교수님이 인권 보호에 관심이 많으신 걸 알고 평소 인권 보호에 관심이 많은 저는 되게 좋았고 어느 교수님보다 수업을 열정적으로 하시는 모습에 감동했습니다. 겉에서 보이는 모습과 다르게 섬세하신 교수님의 좋은 가르침 아래 다른 과목보다 훨씬 더 열심히 시험 공부를 했습니다. 이 수업을 통해 처음으로 레포트도 써보고  법에 대한 생각도 해봤으며 처음으로 공부하며 밤을 새는 등 1학기 내내 열정을 갖고 수업에 참여할 수 있어 뿌듯하고 행복했습니다.
법학 외에 역사의식을 고양시킬 수 있는 강의여서 좋았다.
"수기로 작성하는 엄청난 레포트  는 뭐 그렇다고 하더라도, 강의에 대한 루머가 지나치게 난무하였다. (실제와는 좀 다른) 교수님께서 내가 가지고 있는 성향과 상당이 일치하여서 공감을 통하여 수업을 더 즐겁게 수강할 수 있었다."
사회적 이슈들에 대한 공부와 역사에 대해 배울 수 있었다.
에세이를 자필로 써야해서 팔이 많이 아픕니다
"인권(기본권)에 대해 많이 생각해 볼 수 있게 해주시었고 법학생의 대한 의의/정의, 세계에 대한 정의를 느낄 수 있게 해주시었던 유일한 교수님이다.  교수님은 작은 몸집에 불구하고도 무시할 수 없는 포스가 ㄷㄷ;; - 하지만 이점이 교수님의 강의의 매력이라고 생각한다 - 강의 혹은 수업이 스릴있다고 느낀 적은 처음   하지만 단점이 필기가 느린 학생에 대해서는 비추천. 적은 시간내에 많은 내용을 써야 하므로 알아도 다 쓰지도 못함.  "
영어를 잘 못하는 학생들도 배려해줘서 감사했습니다. 
강의준비가 인상깊었습니다.
성에 대해 몰랐던 사실들을 알게되어 흥미로웠다. 
교재와 영상물이 흥미로웠습니다
"다양한 성문화를 배울 수 있어서 재미있었다. 또한, 중간고사 대체로 갔던 중앙박물관 과제를 통해 다양한 경험을 했다."
다양한 나라의 성문화를 배울 수 있었던 점이 좋았다.  중간고사 대신에 이촌역 근처에 있는 국립중앙박물관을 방문하게끔 하셔서 좋은 경험이 되었던 것 같다.
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
자기개발에 매우 도움되었다.
영어강의였지만 영어를 뛰어나게 하지 못하는 학생들을  교수님께서 많이 배려해 주셨으며 텍스트 보다는  영상과 토론 위주의 수업으로 즐겁게 들을 수 있었습니다.
제가 앞으로 계속해서 생각해야 할 것에 대해 알려주셨습니다.  생각하는 방법에 대한 끊임없는 고찰이  저를 발전 시킨다는 것을 잊지 못할 것 같습니다.
팀원들과의 소통 
각 그룹 별로 나뉘어 영어로 대화를 하며 팀워크와 영어 능력 향상의 장이 되었던것 같습니다.
"다른 걸 다 떠나서 교수님 너무 성격이 좋으십니다. 성적은  좋게 나올것 같지 않지만, 제가 잘한건 아니기 때문에  원망하진 않겠습니다. (하지만 편지는 쓸지 모르겠습니다.) 마지막 학기를 교수님밑에서 배워서 즐겁게팀원들과 이야기 할 수 있었고 영작하면서 조금은 요령도 알았습니다.   가끔 수업시간에 대해 제가 예의없는 행동을 했다면 (찔리는게 있어서) 마지막이니 용서 부탁드릴게요 . 늘 건강하세요. 감사합니다 교수님. "
정말 좋은 교수님이다. 추천한다.
일단 교수님께서 너무 좋았습니다. 학생 한명 한명 모두에게 관심을 가져주시고 신경써주시는 부분이 정말 좋았습니다. 어떤 강의를 들어도 교수님같이 좋으신 분 만나기 힘들 정도로 멋지십니다.  한 학기 동안 수업 날만 손꼽아 기다렸습니다. 정말 정말 존경하고 감사합니다. 나중에 다른 수업이 있다면 또 듣고 싶습니다.
영어로 대화하는 것에 처음에는 많은 부담을 느꼈지만 수업을 하면서 말하기가 재미있게 느껴졌습니다!
회화 측면에서 배울 점이 매우 많았고 수업방식도 자유롭게 진행되어 매우 좋았습니다.  
학기초에 조원들끼리 특정 주제를 가지고 영어로 대화하는 것이 좋았고 매우 인상깊었다.
자유로운 분위기가 좋았다.
영어에 대한 두려움이 없어졌다.
"수업이외에도 인생에 관련된 이야기도 좋았고, 야외수업을 통해 다른 수강생들과도 친분을 쌓을 수 있어서 좋았습니다."
 수업중에 노인 관련해서 보여주신 영화가 매우 인상 깊었다.
교수님이 늘 본인의 경험담이나 진심으로 느끼신 것 들을 학생들과 이야기를 나누려고 하셨던점이 인상적이었습니다. 
좋아서요
" 영양교육 수업을 직접 해보는점이 좋았어요 준비하면서 많이 힘들긴 했지만, 직접해보니까 어떤점을 더 준비해야하고 어떤부분을 생각해 봐야할지 알게되서 좋았어요  교수님이 발표에 대해서 자세하게 코멘트 해주셔서 개선점도 알고 한 한기동안 감사합니다.!"
"시험문제에서 실제 지도안을 짜보는 등 실제로 활용가능한 문제가 나와서 좋았고, 발표수업을 통해서 직접 교육해볼 수 있어서 도움이 되었다."
수업이 시간이 자식이 많이 알고 있습니다.그리고 교수님 정말 친철하다.수업이 시간이 재미있다.수업이 난한태 도움이 많다.
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
직접 서사에 대해서 생각해보고 어떤 결과물을 만들어 내는 과정이 재밌었던 것 같습니다.
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
좋다
흥미로운 수업 소재 선택
진짜 팀플좀 어떻게 해봐요
교수님의 배려
없습니다.
없습니다.
없음.
발표수업이 좋았다.
재미있습니다
"서사문화론이라는 강의명이 다소 추상적이라 어떤 내용을 배울까 궁금했는데 강의 계획서가 체계적으로 나와 있어서 수업 흐름을 파악하기 용이했습니다. 유명한 작품인데도 제대로 읽지 못했던 작품들(예: 로빈슨 크루소, 자유부인 등)을 이 수업을 계기로 읽고 보고 또 관련된 여러 이야기를 들을 수 있는 기회였고, 만평이나 삽화, 인양서사 등 전공 시간에도 깊이 배우지 못했던 내용을 접할 수 있어 좋았습니다. 겨울왕국 텍스트나 삽화->영화로 가는(자유부인) 내용은 현대 서사문화에도 적용하여 생각할 수 있는 내용이라 생각합니다. 발표도 처음에는 부담스러웠는데 하는 과정과 하고 난 후의 결과물, 그리고 다른 조의 발표가 여러 모로 유익했습니다. "
"매 수업 때마다 시청각 자료를 준비해주시는 모습이 인상적이었고, 영상매체의 전달력을 새롭게 느낄 수 있어서 좋았습니다."
"이미 알고 있던 영화, 소설 등을 새롭게 바라볼 수 있는 기회가 되었습니다. 감사합니다."
평소 일반적인 국문과 강의에서 다룰 수 없었던 다양한 텍스트에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
수업 내용과 관련된 동영상도 가끔씩 보여주었으니까 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
연구와 논문에 관한 전반적인 지식을 배웠다
없습니다.
한학기동안 감사했습니다.
"전문적인 영어 강의로서 학생들이 영문 레포트를 작성할 때, 큰 도움이 될 것이라 생각함."
 단어를 외우도록 노력시키려 했던 점이 인상깊었음
항상 열정 넘치시고 학생들의 생활에 관심을 가져주시는 교수님 모습 보기 좋았습니다.
"학생들을 잘 챙겨주시고, 관대하셔서 좋았습니다. 글쓰기 면에서 많은 도움을 받아서 부족했던 문법 능력이 향상되었습니다. 성신여대에서 오셨고, 동국대에서 첫 학기신데 그에 비해 수업 진행이 참 좋았습니다."
여러 주제에 대해 글을 쓸 수 있어 다양하게 생각해 볼 기회가 많다는 점이 좋았다.
준비된 내용대로 딱딱 진행했다.
글쓰기 능력을 향상시킬 수 있는 좋은 기회였던 것 같아요.  실제로 에세이 라이팅에 대해서 조금 더 체계적으로 연습할 수 있었기 때문에 앞으로는 좋은 글을 쓸 수 있을 것 같아요. 
교수님이 최대한 쉽게 답변을 해주었던 점이 좋았다.                                                                     '                             .
정말 좋은 수업이였습니다. 교수님도 수업방식도 좋았고 융통성과 엄격함을 동시에 가지신거 같구요. 저같은 경우 영어         이 잘 안되는데도 불구하고 계속 소통하려 하시고 도와주셔서 많이 나아졌습니다. 성적이 엄청 좋게 나올거 같진 않지만 그것과 관련 없이 영어         과        에 도움이 되는 수업이였습니다.
                                                                                                                    .
학생들의 편의를 많이 봐주심
교수님의 멘토링
재밌고 유익한 강의 감사합니다.
"교수님께서 학생들에 대한 애정이 많으셔서, 항상 수업시마다 인생에 도움되는 이야기들을 많이 들려주셔서 좋았습니다.  이 점이 다른 전공교수님들과 다른 좋은점인거 같습니다.   공부는 학생들이 스스로 하는 것이라는 것을 알려주시고, 수업이외에 인생에 대한 조언을 통해 더 큰 그림을 알 수 있게 해주셨습니다.   시험때에도 학생들의 부담을 줄여주시기 위해 범위를 일정부분 특정해주시는 것도 좋았습니다.   또 교수님 저서의 훌륭한 형법책 역시 무료로 주신 거 역시 인상적이였고, 아주 감사했습니다. "
교수님께서 학생들이랑 거리낌 없이 토론하고 자유롭게 대화하는 게 가장 좋았다.
학생들이 수업에 직접 참여하게 함으로써 강의에 대한 집중이 가능하도록 하셨다. 
발표와 토론을 병행하는 수업이였는데 힘들 수 있었지만 교수님께서 잘 지도해주신 덕분에 많은 것이 남는 수업이였습니다.
부담없이 학생들이 참여를 이끌어내는 수업이라 강압적으로 하는 수업보다 자의적으로 수업에 더욱 참여하게 된다.
내가 직접 주제를 정하는 것이 인상적이었다.
일단 다른 세미나 수업에 비해서 독특한 수업방식으로 진행해서 너무 좋았고 무엇보다 학생들 위주로 토론하는 것이 마음에 들었다.
지나치게 부담되는 세미나 수업들 사이에서 가장 학생들의 입장을 고려하며 진행되고 있는 수업이 아닌가 싶다.처음부터 끝까지 굉장히 체계적으로 수업이 잘 진행되었다.
"교수님이 좋은 말씀 많이 해주셔서 좋았다. 상식을 깨고 다른방향으로 생각하게 해주셨다. 발표 중심의 수업도 좋았다. 원래 소극적인 성격인데 이번 수업에는 발표하는게 재미있었고 질문, 대답하는 것도 재미있었다. 발표문, 수필 제출도 부담스럽지 않았고 후회 없는 수업이었다 교수님짱"
모든 학생들에게 발표의 기회가 주어지는 점이 가장 좋았습니다. 뿐만 아니라 발표 후에는 원만한 토론이 진행 되었으며 이를 교수님께서 잘 지도 해주셨습니다.
없습니다다
 토론 위주의 수업이 많은 도움이 된 것 같다.
교수님이 친절하시고 학생들에게 친근하게 다가오셔서 수업이 재미있었다.
수업이 정말 재미있다.
토론을 위한 자연스러운 분위기
토론수업이 인상적이였습니다.
한 학기 동안 강의해주셔서 감사드립니다.
강의감사드립니다
적당한 난이도가 좋았습니다 
토익에 대해 좀 더 부담감 없이 다가갈 수 있었습니다.
교수님께서 상세하게 잘 설명해 주시고 스케쥴에 맞게 완벽하게 한학기 수업을 진행해 주셨습니다!
최대한 지루하지 않게 하기 위하여 많은 시도를 하고 정보를 주어서 좋았습니다. 
학생들의 의견을 적극 반영해주셔서 좋았습니다! 다만 너무 많이 반영하시려다보니 가끔 학생들의 말에 휘둘리시는 듯한 느낌도 받았습니다    시험 내용 같은 경우는 실력자들만 좋은 점수를 받지 않고 열심히 공부한 학생들도 점수를 잘 받을 수 있도록 교재 위주로 내주셔서 좋았습니다 
