교수님과 소통할 수 있던 수업 같다.
말하는 사람 한 사람 한 사람 메모하고 귀 기울여 주셔서 감사합니다.
 교수님의 교수 방식이 좋았습니다. 토론이라고 찬반이 나뉘어져서 하는 것보다 서로의 의견을 자유롭게 말할 수 있는 분위기가 학생들이 부담스럽지 않게 참여할 수 있었던 것 같습니다.
고전을 다룰 수 있어서 좋았습니다.
없습니다 있더라도 다른 세미나 강의가 훨씬 좋았습니다
평소에 잘 접하지 않는 고전명작들을 읽으면서 발제 및 토론하면서 전공인 법학 이외에 다양한 분야에 대해서 공부할 수 있는 좋은 시간이었다.
학생들이 활발하게 토론하는 모습이 좋았고 교수님께서도 토론에 참여하시면서 교수님 자신의 생각을 말씀하셨던 점이 좋았다. 또한 토론할 때의 유의할 점들도 알려주셔서 많은 도움이 되었다. 맨 처음엔 경제와 사회 세미나가 부담도 많이 되고 두려웠었는데 나중엔 점점 재밌어졌고 수업도 잘 끝내서 뿌듯했다. 그리고 교수님께서 학생들의 의견을 잘 반영해주셔서 좋았다.
교수님꼐서 학생들에게 신경을 많이 써주신다는 점을 많이 느낄 수 있었고 많이 배울 수 있던 수업이었습니다. 대학교에와서 처음 들은 세미나 수업이었기에 더욱 기억에 오랫동안 남을 것 같습니다. 감사합니다.
교수님이 학생들의 에세이 하나하나에 심혈을 기울여서 의견을 내주시는 모습이 인상깊었다.
모든 수업이 조별과제여서 타과 학우들과 친해질 기회가 있었고 발제토론 형식의 강의는 충분히 흥미로웠다.
학생들의 입장을 고려해주시고 학생들의 장래를 위해주시는 생각이 느껴져서 좋았습니다. 다양한 의견과 생각들을 수용하려고 하시는 노력이 느껴졌고 수업의 피드백에도 힘쓰는 노력이 보기 좋았습니다.
교수님께서 항상 열정적으로 수업을 준비해주시고 학생들에게 관심을 많이 가져주셨다.
교수님이 강의를 항상 재미있게 하셨다
" 열성적인 강의, 철저한 강의 준비"
"시험이 조금 어려웠지만, 교수님께서 수업시간에 항상 열정적이고 재미있게 강의를 해주셔서 참 좋았다."
더 넓은 시각으로 새롭게 세계적 시장을 바라보게 되었습니다.
수업 내용이 항상 재밌고 수업 분위기가 밝아서 너무 좋았습니다.
"강의 시간에 다양한 시청각 자료를 이용하신 것이 아주 좋았고, 교수님의 수업방식도 마음에 들었다."
 교수님께서 카리스마가 넘치시고 수업을 참 재미있게 이끄셨습니다. 덕분에 2시간이라는 긴 시간에도 많이 지루하지 않았고 집중이 되었습니다.  다양한 자료를 접할 수 있어서 좋았씁니다. 
"조별 토론과 발표, 개인 의견 발표 내용을 하나하나 존중해주셔서 좋았습니다."
교수님이 파워포인트를 활용해 열정적으로 수업하시는 모습이 인상적이었다.
열정적이라는 모습을 유감없이 보여주신 교수님을 통해 리더십이라는 덕목을 좀 더 자세히 그리고 여러 측면에서 분석해볼 수 있었습니다. 막연히 글로벌 시대라는 생각으로 신청했던 수업에서 한 학기 동안 너무나 많을 것을 얻어가고 깨닫고 가는 강의였습니다. 또한 제 꿈이 세계라는 무대로 한발짝 커져갈 수 있는 계기도 된 것 같습니다. 교수님 지난 한 한기동안 정말 감사했습니다.
" 교수님이 학생 개개인을 신경써주고, 특히 발표하는데 많은 피드백을 주셔서 많은 도움이 되었습니다."
"여러가지 동영상과 피피티 자료들이 지루하지 않고, 많은 도움이 되었습니다. 특히 딱딱한 이론을 배우는 것이 아니라 실제 살아가는 필요한 여러가지 글로벌 매너와 리더십에 배운 점이 좋았습니다."
없음
교수님 목소리가 너무 듣기 좋고 수업도 너무 재밋었다.
팀 토론 형식을 통해 의견을 타인에게 발표하는 것이 좋았다. 그리고 수업 도중에 보여주는 동영상이 큰 도움이 되었다. 동영상에서 제공되는 정신적으로 긍정적인 가치들이 나에게 큰 힘이 된 것 같다.
여러 자료들 동영상들을 보면서 뭐 깨닫는 것도 많았고 다시 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다.
"교수님 수업준비도 항상 많이 해와주시고, 항상 도움되는 이야기들을 많이 해주셔서 너무 좋았습니다. 그리고 조별 발표를 할 때에도 조원하나하나 피드백을 열심히 주신것이 인상이 깊습니다."
교수님이 항상 활동적이시고 파이팅이 넘치십니다. 졸리고 지루하지 않아 좋습니다. 
글로벌리더라는 단어를 다양한 시선에서 볼 수 있었다
교수님의 열정이 보였습니다. 많은 학생들을 전부 외우시려는 노력이 보였습니다. 교수님이 친절하십니다.
수업 컨텐츠가 정말 정말 좋습니다.
팀플이 힘들었지만 재미있었다
"교수님이 열정적이시고 굉장히 유쾌하셨다. 강의도 잘하시고 하지만 중간,기말, 발표, 과제 까지 너무 할 것이 많았다  ."
교수님께서 정말 강의를 재미있게 의미있게 잘하십니다.  2시간 수업이지만 단한번도 졸은 적이 없을 만큼  집중이 잘됩니다. 
리더십에 대해 많은 측면에서 설명해주셔서 수업 하나하나가 다 흥미로웠다. 교수님의 재치있는 말투가 리더십이 무엇인가에 대한 정보를 귀에 쏙쏙들어오게 했다.
항상 토의를 하는 수업이다. 중간고사 기말고사 개인과제 팀과제 모두 있던 수업이다.
강의를 들으면서 교수님이 수업준비를 정말 많이 해오시는 것 같다고 느낀다. 강의를 정말 매끄럽게 잘하신다. 그리고 발표 후에 학생들 한명한명 전부 피드백을 주시는 점이 다른 강의들과 달랐다.
"교수님의 적극적인 수업 방식과 학생들의 동기부여 자극 그리고 원할한 의사소통 관계가 매우 좋으셔서 집중하기가 매우 좋았던 수업이었다. 또한, 학생을 향한 끊임없는 관심이 학생들로 하여금 능동적인 참여 자세를 기르는데에 매우 좋았던것 같다. 수업중에서도    자료 발표와 팀별 토론시간을 통해 학생들과의 관계를 마련해주는 것이 뜻 깊은 시간이었다."
교수님이 학생들을 한 명 한 명 기억해주시고 그 학생들의 장점과 단점을 잘 알려주셔서 좋았다.
교수님이 열정적이라 좋았습니다. 사랑해요 ㅎ    ㅋ
"교수님의 타고나신 친화력으로 수강하는 학생모두가 거리감을 가지지않고 수업에 적극 참여할수있도록 하였고, 무엇보다 글로버시대인 오늘날에 한번쯤은 수강해야한다는 기분이 드는 수업이다."
"1학기 강의 중 가장 인상 깊었던 강의다. 교수님이 너무 재치있으셨고, 목소리나 손짓 같은 것이 수강생들의 집중도를 높여 줄 수 있었다고 생각한다. 가장 재밌고 인상깊었던 강의였다. 개선사항은 딱히 없다."
한 학기 선정했던 책이 좋았습니다. 
감사합니다 교수님
교수님 짱이에여                !1 인생사는데정말많은도움이됐습니다                ! 진화생물학 꼭 열렸으면 좋겠어요  
주마다 책을 읽고 수업에 참여해야해서 바쁘지만 인생에 도움이 되는 한번 읽어 볼 만한 책들을 읽는 것이라 좋았다.
"평소 유명했지만, 쉽게 읽어보지 못했던 책들을 읽게 되어 좋았습니다. 상식이 넓어지는 느낌 1학년 때도 교수님 수업을 들었다면 더 열심히 했을 것 같습니다. 한학기동안 수고하셨습니다 "
교수님이 학생들 말을 잘 귀담으 줄려고 노력하는 듯 보임.
단편 영화를 찍을수 있어서 좋았습니다 최고  
     
교수님의 친절하고 디테일한 강의 덕분에 수업이 지루하지 않고 재밋었습니다
많이 배울수있었습니다
평범하다
1. 늘 학생들의 입장을 배려해서 수업을 진행해주셔서 정말 감사하고 죄송했습니다. 2. 개선할 점이 딱히 없다고 느끼어    2 또한 교수님의 강의를 듣고 싶습니다.
영어에 대한 부담감이 항상 컸는데 그냥 영어를 즐겼으면 좋겠다는 교수님의 응원이 제일 좋았습니다. 그리고 항상 웃음 많으시고 배려 많으신 교수님의 강의라서 더 잘 배운것 같습니다.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다다
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
무난했습니다.
 첫 장부터 마지막 장까지 수업마다 영어로 된 문장을 한 마디 한 마디 번역해 주셨고 중요한 부분이나 단어를 꼭 정리해 주셨습니다.
"교수님 너무 친절하시고 시험 예상문제도 잘 가르쳐 주시고, 시험 문제 자체도 쉽기 때문에 정말 좋다."
고생한 만큼 얻어가는 것도 굉장히 많은 수업이라고 생각합니다.
                                                                                                                                                                                                                                                
교수님이 질문을 많이 한다  
교수님이 재미있었다.
시험방식이 좋았다.
해썹에 관한 팀플
교수님이 친절하시고 강의가 좋았습니다.
한학기동안 감사하고 수고하셨습니다!
다른 과목과 달리 매번 그룹 발표를 하여 발표능력의 향상에 도움이 된다.
기존과는 다른 색다른 수업방식으로 많은 도움이 되는 수업이었다. 이런 강의가 있으면 또 듣고싶다
어려운 내용을 간단하게 알려주어 좋았습니다.
"  실제 실험물리와 현상과 관련해 설명해 주시려는 부분이 좋았습니다.    3학년에서 진로에 대해 많은 부분을 고려하게 되는데, 대학원 시절 연구하셨던 분양와 연계하여 설명해 주시는 점에서 견문을 넓힐 수 있었습니다. "
좋은 강의 감사드립니다!
경찰과 사회라는 어찌보면 굉장히 막연할 수 있는 주제를 이론설명뿐만아니라 실제적인 예시와 그것을 적용할 수 있는가에 대한 토론수업까지 교수님 강의를 들어서 좋은 기회가 되었던 것 같습니다.
토론식 수업. 다양한 측면에서 의견제시. 비교적 자유로운 분위기.
공부의 방법에 대해 다시 고민해볼 수 있는 좋은 계기였습니다.
토론 위주의 수업을 함으로써 항상 긴장하고 준비해야 했다. 자신감이 부족한 학생에게 많은 도움이 될 것이다.
많은 수업 참여가 가능능
"수강생 인원이 적어서, 교수님과 직접적으로 대화도 많이 할 수 있었고, 그러기에 쉽게 배울수 있었습니다. 가끔 영상을 보여주시는데 흥미로웠습니다."
학생이 소수여서 더 소통할 수 있는 수업이 된 것같다.
자칫하면 지루하고 너무 어렵게 접하게 될 수 있는 불교 지식을 교수님께서 쉽게 풀어 설명해주셨다. 학생들의 참여를 적극적으로 유도하신 점도 좋았다. 학생 수가 적어서 모든 학생들의 의견을 공유할 수 있어서 좋은 수업이었다.
스님이 여러가지 활동을 많이 체험시켜주심
불교에 대해 깊은 이해를 요구해 흥미를 끌었습니다.
교수님이 열정적이어서 좋았습니다
실제 사용되는 반응기를 볼 수 있던 점이 흥미로웠습니다.
영어강의라서 원칙대로 영어로 해야겠다는 점이 인상깊었습니다.
영어수업을 하려고 노력하시는것은 좋았으나 이해하기가 더욱 힘들어짐 .
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다
가끔 주말에 보강을 하시는데 아르바이트때문에 출석을 할 수 없었습니다  왜 하필 주말에 보강을 하시는지
영어위주로 해주시고 가끔 논문및 과목관련물품을 갖고와주셔서 볼수있게 해주시는게 좋았습니다 
교수님이 영어로 강의하셨지만 이해를 못 할 경우엔 한국어로도 추가설명을 해주셨으며 학생들의 영어로 인해 떨어지는 수업 집중도를 높이시려고 학생들에게 직접 해석시키는 것이 좋았다.  
중간중간 한글로 설명해주신것
이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다.
반응기를 직접 보여주신것 
없습니다.
학생들의 이해를 돕기위한 추가적인 설명들 덕분에 강의내용을 충분히 이해할 수 있었음
아주 좋았습니다. 감사합니다.
교수님께서 가르치지는 영역에 대해 정말 통달하시다는 것이 느껴졌습니다. 
