시험문제가 많이 어렵지 않아서 좋았다.
복습을 하고 나서 다음내용을 진행하셔서 내용이해가 더 쉬웠다.
가르치실 때 정말 이해가 쏙쏙 잘되게 가르치셔서 놀랐습니다.
교수님의 친절함과 자세한 설명을 통해 개인역량 향상에 굉장히 큰 도움이 되었습니다.
수고하셨습니다
교수님 성격이 좋아보였다.
딱 알아야 할 것들만 배워서 좋다 그리고 수업이 재미있다.
전체적으로 괜찮았습니다.
기초전공인 만큼 제대로 배워야하는 과목인데 잘배운거같음
"  가장 핵심적인 부분을 먼저 가르쳐주시고, 학생들이 생각한 후에 심화된 부분을 이끌어 나가는 듯한 부분이 인상깊고 좋았습니다.  "
같은 팀끼리 친해져서 좋았고 연구의 주제도 딱딱하지 않고 흥미로워서 재미있게 할 수 있었다.
발표와 질문이 대부분의 수업이었다는 것것
한 학기 동안 재미있었습니다 감사합니다!
교수님께서 우리와 같이 어울리시고 새로운 것을 많이 알려주시고 우리와 같은 시각으로 보시려고 노력해주셔서 감사하다.
수업 분위기도 좋았고 수업 시간에 진행되는 내용이 재미있었습니다.
주제 선정부터 발표까지 학생들이 자발적으로 참여하는 수업인데 처음 조별과제를 함에 있어서 자발성을 길러준 것 같다.
교수님이 팀플 진행방향을 확인하시고 도움을 주신 것이 좋았습니다.
팀플을 준비하면서 사랑이라는 타이틀에 대해 다양한 방면으로 생각하게 되었고 학생들의 발표로 수업이 이루어져서 재미있게 참여 할 수 있었습니다. 또 팀플 중간중간 교수님께서면담을 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 또 교수님께서 유쾌하셔서 수업분위기도 굉장히 좋았습니다.
"교수님이 재밌게 우정,사랑,관용에 대해서 가르처주었다."
" 철학과 출신이셔서 그러신지, 일상생활을 영위하면서 흔하게 겪는 우정 사랑 관용에 대해  한층더 깊이 있게 설명을 해주시는 모습을 인상 깊게 받아들였습니다."
 선생님께서 삶에서 도움이 되는 여러가지 좋은 얘기들을 많이 해주셨습니다.  특히 '화이부동'이야기가 매우 인상이 깊었으며  제가 삶을 살아갈 때 꼭 가지고 싶은 덕목이 되었습니다.
이 강의에서는 교과 내용도 충분히 배웠지만 프레젠테이션 하는 방법 등의 노하우를 많이 배운 것 같다.
수업 외적으로 교수님께서 좋은 말씀을 많이 해주셔서 수업을 듣는동안 느낀점이 많았다
교수님께서 학생들에게 많은 기회를 주신다
매수업시간마다 조별활동을 한것것
"이 강의에서 가장 좋았던 것은 팀플레이라는 협력의 과정이다. 이 내용 자체가 우정, 사랑, 관용이라서 팀플을 하면서 더욱 친해질 수 있는 계기가 되는 것 같다."
"교양 강의들 중 가장 흥미로운 주제를 다루는 강의여서 그런지 과제나 팀플 모두 즐겁게 했다. 교수님의 유쾌하고 명랑한 수업 진행 덕분에 두시간이 지루하지 않고 재밌었고, 일상적이라고 생각했던 우정, 사랑, 관용에 대해 여러가지 다양한 관점에서 생각해 볼 기회가 있어서 좋았다. 수업의 모든 팀의 발표도 집중해서 들을 수 있을 만큼 즐거웠던 수업이었다."
교수님의 긍적적이고 남다른 마인드가 인상 깊었습니다
교수님이 학생들과 굉장히 잘 '통한다다
딱히 없다.
"대부분이 팀 프로젝트로 진행이 되었습니다. 그에 따라 팀 프로젝트 준비 및 발표와 피드백이 계속해서 이루어져 팀프로젝트에 대해 더욱 능숙해졌고, 좋은 조원들과 함께 준비할 수 있는 기회가 되어 만족스러웠습니다. 교수님의 꼼꼼한 피드백이 정말 도움이 되었고, 도움을 요청했을 때에 최대한으로 도움을 주셔서 정말 감사했으며 큰 도움이 되었습니다."
"팀프로젝트 동안 교수님께서 적극적으로 피드백 해주시고 도와주시는 모습이 인상적이었습니다. 단순하게 생각할수도 있는 우정,사랑,관용에 관하여 깊이있게 공부하고 배울 수 있어서 좋았습니다."
ㅈㅇ
"우정, 사랑, 관용이 라는 어찌보면 조금 어려울수도 있는 내용들을 교수님의 재치넘치시는 수업방식, 팀원간의 팀플과 발표를 통해서  재미있게 이끌어나가는 것이 인상적이였습니다."
교수님의 열정이 돋보이는 수업이였다.
프로젝트를 준비하면서 교수님과 면담하고 토론을 할 기회가 상당히 많음
교수님이 강의하시는 주제 자체에 관해 자세히 알고 계셔서 좋았다.  이론 뿐만 아니라 교수님의 의견도 제시하면서 강의 이전에 인생 선배로서 조언해 주시는 점도 좋았다. 팀플이 원활히 진행되도록 교수님이 방향을 잡아주시는 것도 좋은점으로 꼽고싶다.
다룰 수 있는 주제가 다양해서 자유롭게 발제할 수 있다는 점과 다른 교양수업에 비해 과제량이 적어 한가지를 좀 더 집중해서 할 수 있는 것이 좋았다.  
수업의 내용이 재미있었고 교수님께서 재미있게 수업을 해주셨다.
 팀별로 조별발표한것이 가장 인상깊었습니다.
우정 사랑 관용 중 택하여 그것에 대해 심도있게 고민 할 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
조별과제를 굉장히 긴 프로젝트로 했었던게 좋았던 것 같습니다. 다른 수업과는 다르게 하나의 프로젝트를 오랫동안 준비했던 게 생각을 많이 하게 하는 원동력이었던 것 같습니다.
마지막에 과제를 내주신 똘레랑스 책이 인상깊었다.
편하다
조사해온 자료들을 피드백해주는점이 매우 좋았습니다.
실제로 중요한 영어대화와 발표위주의 수업
"다른 과 학생들과 영어로 토론을 하는 점이 좋았고, 그 때문에 의사소통 능력과 영어 실력이 함양될 수 있었습니다."
교수님께서 전방위에 걸쳐 학문이 깊으셨기에 어떤 돌발적인 상황에서도 안정적인 분위기가 유지되었던 것 같다. 
교수님께서 학생들을 하나하나 신경써주셔서 좋았다다
"교수님이 다른 교수님들과 달리 다정하고 따뜻하게 대해주시는 점이 정말 감사했습니다. 다른 세미나를 많이 들었지만, 가장 질문하기도 편안했고 토론도 열심히 준비할 수 있었습니다."
"교수님께서 사회현상, 자연기술, 자연환경문제 등 실제현상들에 대해서도 설명해주셔서 발표 및 토론이 원활하게 이루어진 것 같습니다."
다른 사람들과 이야기하는 능력을 키울 수 있어 좋았습니다.
교수님이 책을 중시하는 강의를 하셔서 혼란스럽지 않았다다
교수님이 세심하게 모든 토론 과정에 개입하셔서 방향제시를 해주신다. 그리고고 이기적 유전자가 너무나도 인상깊었다. 첫시간에 얘기해 주셨던 건데 아직까지 뇌리에 박혀 있다. 
"문과생인 내가 평소에 자주 접하기 않았던, 이과적 논제들을 많이 다룰 수 있어서 좋았다."
한번 정해진 조로 계속 활동하다보니 조원들간 신뢰가 중요한 것을 많이 느끼게 해줬다. 책 내용이 어려울때 교수님께서 추가적으로 설명을 해주셔서 책 내용을 이해하는데 도움이 되었다.
"교수님께서 과목 자체에 대한 지식이 해박하고 또 관심이 많은 것이 느껴질 정도로 열정적이신 분임.  1학기 때 들었던 세미나 수업에서는 발제, 토론 때마다 피피티를 만들어야 해서 부담감이 컸는데 이 수업에서는 그런 과정이 없어서 토론준비에 더 힘을 쏟을 수 있었음.  일부러 시간을 내셔서 학생들 한명 한명 에세이 검토를 해 주신 점이 인상깊었음. 덕분에 전보다 완성도 높은 에세이를 써낼 수 있었던 것 같음.  토론 때 누가, 얼마나 토론에 많이 참여하는지를 하나하나 세셔서 그 덕에 조에 묻혀 가는 사람들을 분별시킬 수 있었음."
현대사회의 문제점을 문학작품을 통해 볼수있어서 내가 사회를 비판적으로 보는 능력이 향상되었다.
너무 힘들었습니다  한학기에 3개의 희곡을 나가는것은 다른과목에 집중할 시간도뺏어가며 오히려 이수업이 듣기 싫을정도였습니다  아르바이트를 하는 저에게는 정말 벅차고 힘들었습니다 모든학생들이 공부를 안하는 것이 아닙니다 시간이 없어 못하는 학생들도있습니다  조금만 배려를 해주셔서 적당한 진도를 나갔으면 좋겠습니다 
" 생소한 연극을 직접 볼 수 있는 기회가 있어서 너무 좋다,"
"교수님께서 비록 실력은 부족한 학생들, 하지만 노력을 높이 사서 점수를 잘 주시려는 것이 좋다. "
"학생들이 더욱 이해하기 쉽도록 작품에서 중요한 장면들을 동영상을 통해 보여주신 것이 좋았다. 영상 덕분에 그 장면을 더욱 쉽게 이미지화 할 수 있었고 기억에 더 오래 남았다. 또한, 유명한 3작품들을 설명해주시며 그 시대 상황이나 역사와 함께 얘기해주셔서 좋았다."
여러 작품들을 깊이 있게 다뤄 문학에 대해 심도있게 배울 수 있었다. 
자신을 비유해가며 설명해 주시는 모습이 인상깊었다. 재밌는 수업이 되었다.
학생들의 의견을 물어보며 친절하게 설명 해 주었다.
교수님께서 학생들이 이해하기 쉽게 잘 알려주셔서 좋았습니다.
다양한 시각자료와 함께 덧붙여지는 교수님의 설명이 종교적 이론에 대해서 이해하는 것을 쉽게해주었다고 생각합니다.
교수님이 쉽게 설명해주려고 노력하셔서 매우 인상깊은 강의였다.
"교수님이 항상 잘 가르쳐 주시고, 좋았습니다."
교수님께서 여자학생들을 특히나 예뻐하셔서 좋았어요
교수님이 쉽고 이해가 잘 되게 수업을 진행하시는 거 같아서 불교에 대해 처음 접했던 저도 쉽게 이해할 수 있었습니다. 동영상과 파워포인트가 이해를 도왔고 수업준비도 항상 잘 하시는거 같습니다. 
평소 알지 못했던 불교에 대해 깊게 알 수 있었습니다. 한지연 교수님도 굉장히 친절하시고 중간고사도 안본다는 점에서 유익한 수업이었습니다.
불교에 대해 배울 곳이 크게 없었는데 불교에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 유쾌하시고 되게 잘 설명해 주셔서 좋았다.
교수님이 여러가지 일화를 들어서 불교이론을 설명해주는 것이 이해하는데에 큰 도움이 된 것 같다. 그리고 학생들과 친밀하게 수업을 하려고 하는 부분도 정말 좋았다.
인간적인 교수님의 인간적인 수업. 섬세하게 모든 학생들을 다루고 수업 내용에 대해 정말 실생활로서의 불교에 대해 명확히 다뤄주셔서 좋았습니다. 
시험이 쉽게 나온 것이 좋았다.
다양한 예시를 들면서 수업하셔서 이해가 쉬웠습니다.
불교에 대해 많이 알 수 있었다.
핵심적 강의가 좋았음.
불교에 대해 이야기를 듣는것처럼 수업을 해주셔서 재미있게 들었습니다. 친한 언니처럼 강의해주셔서 정말 좋았습니다. 교수님과 앞으로도 인연을 이어나가고 싶습니다. 한학기동안 감사했습니다!
교수님이 학생들과 의사소통하려고 하셨던 부분이 너무 인상적이었습니다. 
예시를 들어 어려울 수 있는 불교에 관해 쉽게 설명해 주셨다.
학업 부담을 덜어주셨다.
동국대학교의 상징이라고 할 수 있는 부처에 대해 배우는 의의 자체가 인상 깊었다.
쉽게 이해하도록 생활에 밀접한 예시를 들어주신 점이 굉장히 좋게 느껴졌다.
없음
항상 학생들과 같이 소통을 해주셔서 좋았습니다.
시험이나 수업 내용이 너무 어렵게 진행되지 않아서 좋았습니다.
교수님께서 항상 학생들의 의견을 먼저 생각해주셔서 좋았습니다.
교수님은 굉장히 사려 깊으셨다. 그 점이 좋았다.
한지연 교수님이 쉽게 가르치려고 노력하셔서 좋았습니다.
1. 강의력은 좋으시다. 2. 조금 지루하고 주관적이시다.
박물관에서 지나칠수 있엇던 불교미술을 다시한번 보게되는 계기를 가질 수 있어서 좋았다.
 수업과 관련된    자료를 미리 올려주셔서 수업준비를 하는데 많은 도움이 되었다.
교수님께서 수업을 열정적으로 진행해 주셔서 좋았습니다.
고전에 대한 단순한 요약 정리가 아니라 새로운 관점으로 고전을 바라볼 수 있도록 이끌어주는 강의였습니다. 토론 이후에 어떤 점이 좋았고 어느 부분이 미흡하였는지 바로 피드백해주시는 것이 많은 도움이 되었습니다.
교수님께서 항상 학생들의 1차원적인 생각에서 벗어나 고차원적으로 사고하시는 모습을 보고서 무척 인상깊었습니다.
교수님이 통념적인 생각에서 벗어나 다양한 시각에서 문학작품을 즐길 수 있는 소양을 길러주셨습니다.  
"교수님의 기대치가 조금 높으셔서 그거에 충족하는게 힘들었지만, 한 작품을 여러 각도에서 생각해 볼 수 있었던 수업이라 배워가는 게 많다고 생각합니다. 학생들끼리만 발표하고 토론하게 놔두지 않고, 주제에 벗어나거나 하면 중재를 해주셔서 좋았습니다. 문학작품에 대한 강의도 유익했습니다. "
