늘 열정적인 교수님의 강의가 인상깊었습니다. 한학기동안 정말 고생하셨습니다. 감사합니다.
중간 중간 서로 토론하는 부분이 단순히 강의 내용을 메모하고 외우는 거보다 조원들과의 생각도 나누고 그 강의내용에 대해서 한번 더 또는 다른방식으로 생각해볼 수 있게 해준 것 같아서 좋았습니다. 수고하셨습니다.
"'백문이불여일견'이라는 말과 같이, 학습내용을 글뿐만이 아니라 영화로 볼 수 있어 매우 좋았습니다."
교양인데도 최선을 다해서 가르쳐 주셔서 너무나 감사합니다!
교수님의 수업 방식은 대단히 인상적입니다. 영화에 대한 교수님만의 독특한 개인적인 시각을 소개해주시면서 학생들과 의사소통을 하려는 모습이 매우 보기 좋았고 쉬운 영어로 설명을 해주셨기 때문에 이해하는데도 어려움이 없었습니다. 
영어를 보다 쉽게 얘기해주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
교수님이 상당히 친절하시고 말을 조곤조곤하셔서 좋았습니다. 뭔가 부끄러워하시는 느낌이라 귀여우셔요.
서영록 교수님에 비해 조금더 생명과 관련된 이야기를 많이 해 주셔서 유익하였다.
다양한 교수님들의 강의를 들을수있어서 좋았습니다.
 의학 생명 공학 기술에 대한 교수님의 심도있고 친절한 설명 덕분에 영어 원문으로 된 수업 내용을 따라가는데 정말 많은 도움이 되었습니다. 또한 영어 원문에 따로 한글 번역도 함께 첨부하여 영어에 대하여 다소 부담감을 가질 수 있는 많은 학생들에 대하여 배려해주신 점이 무척 감명깊었습니다. 감사합니다.
"경영정보의 전반적인 핵심과 최근의 이슈인 빅데이터, 사물인터넷까지 아울러 공부할 수 있어서 좋았습니다."
없다
이 수업을 통해서 학생 독립적사고능력하고 창조능력 아주 빠르게 제고되다  
너무 재미있습니다.교수님도 친절합니다.
파트별로 주제에 대한 간단한 발표를 통해 주제에 쉽게 접근할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 좋으신 분인 것 같아 좋았습니다. 
감사합니다
시사적인 내용을 영어로 배워서 딱딱하지 않고 시사도 배우고 영어도 배우는 수업이였습니다.
교재인 기사 내용이 흥미로웠고    도 함께 있어서 읽기 뿐만아니라 듣기 연습도 할 수 있었습니다. 교수님이 전공과목에 부담되지 않게 고려해주셔서 시험범위를 적절하게 정해주신 것 같아요. 대신 시험 난이도가 높아서 공부한 학생과 그렇지 않은 학생의 구별이 공평하게 이루어질 수 있어서 좋은 것 같아요.
다양한 이슈들을 접할 수 있어서 좋았습니다.
실제로 우리 사회에서 둘러싸고 있는 문제들을 영어로 배운게 인상 깊었다. 
매 수업 전에 다음 학습할 챕터를 미리 접할 수 있도록 학생들로 하여금 관련된 발표를 하게 해서 흥미를 이끄는 수업방식이 참 좋았다.
없음
고등학교 때 했었던 수능영어와 시험방식이 비슷해서 수업 듣기는 편했다.  교수님의 영어발음이 인상깊었다. 가끔 못알아 듣거나 어디 부분을 하는 지 모를 때도 있었다.
하나하나 다 풀어주셔서 좋았음
"다양한 기사를 살펴볼 수 있었고, 어휘 향상에 도움이 된 것 같다. "
 개인적으로 이런 수업이 모든 학생들에게 반드시 필요하다고 생각합니다. 사회 현상에 대해 깊게는 아니더라도 대학생이라면 반드시 알고 있어야 할 문제들에 대해 영어로 강의를 듣는 다는 것 자체가 좋은 것 같습니다. 또 부담스럽지 않은 수업 진행 방식이 정말 좋았습니다.  이과생이지만 후배들에게도 정말로 추천하고 싶은 강의었습니다. 
수업 참여 목적으로 학생들이 돌아가면서 텍스트 발표를 해서 좋았습니다. 
영어를 공부하게 된 것
"불편하신 몸으로 한 학기동안 열심히 지도해 주셔서 너무 감사드립니다. 교수님의 열정에 많은 것을 배운 학기였습니다. 더불어 교수님과 편하게 대화를 나누며, 학생들의 의견을 적극 반영해 주시려는 모습에 감동받았습니다. 다시 한 번 감사드립니다."
조별 발표 후 다른 조의 평가가 이루어지는 점.
  이 강의는 그냥 좋지도 싫지도 않은 그저그런 강의였다.  다시 들으라면 듣기 싫은 강의의
직접 기관에 방문하여 인터뷰 등의 자료를 수집할 수 있도록 과제를 내주셨던 것이 인상 깊었다. 그리고 수업을 듣기 전 조별로 수업에 관련된 주제를 미리 생각해보는 것도 좋았던 것 같다.
강의 시작 전이나 후에 항상 조별로 팀을 꾸려서 토론하는 시간이 있어서 방향성을 이해하는데 큰 도움이 되었다. 
팀플 수업과 토론 시간이 특히 좋았습니다. 그 후 교수님께서 정리해주셔서 개념을 정립하기 좋았습니다.
교수님 강의 시에 집중을 잘 할 수 있게 도와주셔서 정말 도움이 많이 되었다.
학생의 입장에서 뭐가 어려울지 헷갈릴지 고민하시고 설명해주시는 부분이 좋았습니다.
다양한 화학실험 도구나 기구들을 사용해 볼 수 있었다.
"솔찍히 화학공부를 전공공부에 비해서 홀대했던게 사실입니다. 그래도 챕터는 다 봤는데 성적이 너무 낮게 나온게 아쉽습니다. 물론,제가 그만큼 공부 안해서 나온거라 거울보면서 하소연 하는 방법 밖에 없습니다. 4학점짜리 과목이라 성적이 0이하가 나오면 평점에 어마마하게 반영이 되겠지요  이렇다보니 꼴지를 한 학생도  +은 나와야할텐데 라는 마음이 커지네요  이 강의를 통해서 저를 다시 한번 돌아봤고, 2학기부터는 악바리로 학업에 임해야겠다는 마음가짐을 가지게 되었습니다. 오히려 성적,수업,화학지식 이런것보다 어떤 의미에서 큰 것을 깨닫게 해준 강의 인것 같습니다.  한 학기동안 수고하셨습니다.구봉성 교수님.조교님."
자세한설명
학생들의 이해를 위해서 노력하시는 모습이 보기좋았다.
선생님이 학생들을 이해해주고 배려해 주셔서 좋았습니다. 
교수님의 열정!
교수님의 열성적인 모습이 아주 인상적이었다
선생님이 너무 좋으셔서 즐겁게 영어를 공부할 수 있었다.
"영어로만 진행되는 강의였지만 교수님이 학생들이 신입생임을 가만해 강의를 충분히 쉽게 진행하셔서 도움이 많이 되었습니다. 또한 처음에 영어로 팀 프로젝트를 한다는 것이 두려웠짐잔, 끝내고 나니 영어 발표에 대한 자신감이 많이 생겼습니다. 하지만 교재가 부실했던 것 같습니다. 소수 인원으로 진행되는 수업이라 교수님과의 1:1대화가 가능해 질 좋은 강의가 이뤄지기는 했으나, 교재 탓인지 특별히 제 영어 능력이 이전보다 발전되었다고 느껴지지는 않았습니다."
학생들의 수준에 맞춰 수업이 진행되어 좋았습니다.
"재미있고, 부담없이 영어말하기를 할 수 있었던 강의였습니다."
영어 실력이 늘어서 좋았다.
교수님께서 친근하게 대해주셔서 한학기가 즐거웠다.
교수님의 폭넓은 시사지식이 도움이 많이 되었습니다. 
좋았습니다
"딱히 좋았던 것이나 인상 깊었던 점은 기억나지 않지만, 매 수업마다 학생들의    발표로 진행된다는 것이 흥미로웠다. 발표를 위해 집에서 자료를 조사하고 스스로 스크립트를 짜며 영어발표에 대한 자신감을 조금이나마 기를 수 있었다. "
학생들의 발표수업으로 이루어져서 다양한 사람들의 영어학습방법을 알 수 있어 좋았다. 발표수업 뒤에 이어지는 해설 시간에서 교수님이 알려주시는 시사 상식과 각종 뉴스들이 정말 유익했다. 교수님이 어떤 질문에도 자상하게 대답해주셔서 분위기가 화기애애했다.
강의에 대한 교수님의 열정이 좋았습니다.
교수님의 수업 중간중간 하시는 시사 이야기
세계의 여러가지 시사문제를 다루어 볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 생물을 재미있게 가르쳐주신것 
없음
^^
중요한 부분을 계속 설명해주시는 부분이 좋았고 이해하기도 쉬웠다
교수님 매우 좋았습니다. 재밌게해주실려고하고 굿굿
교수님이 유머감 있고 학생들에 친절하다.
생물에 대해 좀 더 자세히 알 수 있었다  이 강의에서는 교수님의 학생에 대한 참여를 유도하셨다
강의를 재미있게 하셨다
교양과목이라 최대한 쉽게 가르쳐주시려고 노력하셨던 것이 인상 깊었다.
교수님과 학생과의 소통이 좋았다
교수님께서 재밌는 예시를 보다 더 자유로운 분위기 속에서 설명해 주셔서 수업이 즐거웠다.
학생들이 수업에 참여하게 노력하고 설명을 쉽게 해주셨다.
실생활과 근접하게 생물을 가르쳐주셔서 지루할 수있는 생물을 흥미롭고 재미있게 가르쳐주시는 것 같습니다. 
수고하셨습니다.
교수님과 학생들간의 수업중의 소통이 좋았던 것 같다.
중간중간 지루하지않게 여러 얘기 해주셔서 재미있었습니다.
교수님께서 친절히 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님이 재밌으시고 학생들과 가까워 지려는 모습이 보기 좋았다.
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
딱히 .
생물을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았다.
깊이있는 내용을 강의 해주시고 교수님이 학교에 대한 사랑이 넘치신다.
해당 조문 관련 배경지식을 알려주심으로써 폭넓은 이해가 가능했습니다 교수님의 열의만큼은 동국대 최고인 것 같습니다.
성실하심
강의를 마지막으로 할지 고민중이라고 하셨는데 계속 교수님의 강의를 듣고 싶습니다. 남으셔서 계속 가르침을 주셨으면 좋겠습니다.
세법에 흥미가 생겼다.
그냥 최고입니다.
인생에 정말 도움이 되는 강의   !
실무같은 강의를 들어서 좋았습니다. 간접경험을 하는 느낌이었습니다.
교수님의 수업에 대한 열정이 좋았습니다
학생들을 위해 많은 이야기를 해 주시고 그러한 법이 생기게 된 과정 등 알게 되어 좋았습니다.
교수님께서 정말 열정적이십니다. 교수님이시자 학교 선배님이시기 때문에 후배 학우들에 대한 사랑도 각별하십니다. 
교수님이 열정적이고 학생들에 대한 열의가 뛰어남남
교수님께서 강의 내용에 대해서는 전문가 이셔서 강의가 아주 원만하게 진행되었습니다. 또한 모르는 내용의 질문에 대한 답변도 확실하게 받을 수 있었습니다.  교재만 읽고 넘어간다면 이해하기 어려운 내용들을 예시를 들어 아주 쉽게 설명해주셔서 어려운 세법 내용 중에서도 쉽게 이해 된 내용들이 많았습니다. 
초급 중국어 이기 때문에 초보자들도 어렵지 않게 배울수 가 있는 것 같습니다. 교수님께서 중국어 뿐만 아니라 중국의 역사와 다양한 상황들에 대해서도 자주 언급을 해주시기 때문에 여러모로 좋은 강의 입니다.
교수님이 융통성도 없고 수업진행이 본인위주임. 초급단계임에도 다 안다고 생각하고 수업해서 따라가기 힘듬. 수업진도 진행이 어수선하고 체계적이지 않아 중국어를 배웠던 사람이 아니면 이해못하는 수업
좋아요  
학생들과 친근하게 소통함으로써 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있는 환경을 만들어 주셨습니다.
교수님이 친절하고 꼼꼼하게 기초를 설명해주셔서 감사했다
교수님께서 질문을 잘 받아주신다
교수님이 너무 친절하셨고 중국어에 대한 지식도 알려주시고 중국어도 많이 아시는 분이시라는 것을 느꼈던 수업이었습니다.
" 우선 교수님께서 인간적으로 너무 좋으시고 비록 기말 고사때는 진도가 좀 빠른 감이 있었지만, 열성적이게 가르쳐주시고 농담도 해주시고 공부만 열심히 한다면 성적은 문제없을 강의라고 생각한다."
중국어의 기초에 대해 세세하게 잘 가르쳐주고 이해력을 높이는데 많은 도움을 받았다. 많은 예문을 보여줘서 단어에 대한 이해력을 높이게 하는 것도 매우 좋았던 부분이다. 개선할 점은 수업의 진도가 조금 빠른 편이라서 모든 학생들이 다 이해를 하지못한 채로 넘어가는 경우가 종종 생겨서 조금만 더 진도를 나가는 속도를 늦추는 것도 좋을 것 같다. 
