없다
"발표와 토론 모두 재미있었고, 불교라는 주제가 흔하지는 않지만, 이번 기회에 배우게 되어서 좋았다."
저는 토론하기를 좋아합니다. 이러한 점을 이번 지혜와 자비 세미나에서는 잘 반영이 되었던 것 같습니다. 상대방의 의견을 들어볼 수 있고 이해 못했던 점도 이해가 되기 시작하고 안목을 넓히는 있는 좋은 시간이였던 것 같습니다. 
전공 관련아닌 지식도 쌓을 수 있어서 유익.
"교수님꼐서 항상 열심히수업준비를해주셨고, 항상 귀찮게 질문을 드려도 매번 성시히 답변해 주셔서 너무나 좋았던 과목입니다. 특히 다른세미나와  달리, 5권의 책을 모두 접해볼 수 있었다는 점에서 좋았습니다.  "
따로 없습니다.
"어려운 내용을 굉장히 쉽게 풀어서 잘 가르쳐주셔서 관심이 없던 과목도 흥미롭게 느껴졌다.  그리고 강의내용도 매우 알차고, 교수님이 수업에 에너지를 다 쏟으시는 것 같이 열심히 강의하셨다.  수업시간에 종종 해주신 인생에 도움이 되는 많은 조언들이 가슴에 와닿았다.  학생을 진정으로 생각하는 몇 안되는 교수님들 중 한 분이다."
항상 열정적으로 강의해 주십니다.
좋았습니다.
재밌는 수업이었습니다.
수업에 관련없는 이야기가 많아서 헷갈립니다    가 일관성이 없고 중구난방이라서 이해하기 어렵습니다
   팀 프로젝트요  
 부담감 없는 수업방식이 마음에 들었다.
전체적으로 좋았어요
교수님께서 관련 자료를 많이 준비하셔서 공부할 때 많은 도움이 되었다. 
우리가 스스로 하는 발표 수업이 굉장히 좋았습니다. ㅅ
"여러방면에서 좋은 점을 많이 받았다. 내 소비생활을 되돌아 볼 수 있게 되었고, 인식을 바꾸게 해주었다. 또한 더 나은 소비를 향한 우리의 모습을 제시해주기도 하였다. 정말 아는 만큼보인다는 것이 무슨 말인지를 알게해주는 수업이었고, 학문적인 것 뿐만아니라 얻어가는 수업. 정말 대학수업이 무엇인지를 깨닫게 되는 수업이었다."
교수께서 친절하게 항상 웃으면서 대해주셔서 거부감이 들지 않아 좋았다.
발표시간이 가장 인상깊었다
 나의 소비 생활을 돌이켜 볼 수 있어서 좋았다다
교수님 늘 수업준비 열심히 해 주시고 아이컨택 잘 해주셔서 좋았습니다!
수업이 알차다. 들어보면 지루할 수도있지만 실생활과 연결되있어서 많은 것을 배운 것같다.
정말 엄마같이 잘대해주신것같다 그리고 영어공부를 열심히 할수있게 동기부여가 되었던 수업인것같다
교수님께서 열정적으로 강의를해주시고 한자라도 더 가르쳐주시고 싶어한다. 나의 문제점을 정확히 잡아주시며 교수님이 너무인간적이셔서 좋다. 
과제가 많다.
 적은 과제라도 매일 매일 있었던 영어 글쓰기 과제들
영어수업이 어렵지 않고 흥미로운 주제들을 많이 다뤄서 좋았다.재미있는 수업이었다. 영어에대해 흥미가 생기게되는 수업이었다.
교수님이 학생들의 수준에 맞춰 강의를 진행하고 교재의 주제와 맞는 재미있는 활동을 많이 해서 좋았다. 과제가 조금 많은 편이라라 힘들긴 했다.
교수님이 매주 과제를 피드백 해주셔서 좋았다. 열심히 하시는 교수님 밑에서 열심히 할 수 밖에 없었다. 소통하시는 모습도 보기 좋았다. 
교수님이 학생들을 하나하나 챙겨주시려하는 모습이 인상 깊었다.
열정적인 강의 고맙습니다.
교수님께서 이해하기쉽게 설명해주신다.
개념 위주의 수업이 처음에는 어색하기도 했지만 한 학기 동안 배워본 결과 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 너무 따뜻하셨다.
교수님 덕분에 대학에 와서 제대로 된 공부를 한것 같습니다. 항상 열정적이시고 모르는 부분에 대해서 끝까지 알려주시려고 노력하시는 모습이 눈에 보여서 정말 좋았습니다. 감사합니다 조영덕 교수님!
휴강을 할꺼면 미리 공지를 해주던가  그거때문에 시험을 21날 봤잖습니까까
꼼꼼하게 강의 하십니다. 중간중간 연습문제 풀고 앞에서 풀게 하시는데 걸리지 말았으면 하면서도 괜히 앞에 나가서 풀었으면 하는 기분이 듭니다. 학생들이 가만히 있긴해도 시키면 열심히 합니다.부끄러워서 그래요.
문제 풀이보다는 우선 개념을 중시하고 가르치는 부분에 대해 좋았던 수업이었다.
교수님이 수업에 대한 열정이 가득하셔서 좋았습니다.
교수님께서 중간중간 문제를 풀도록 하고 나와서 풀도록 하시면서 수업진행하시는거 너무 좋았어요! 진짜 학생들한테 지식을 나눠주시려는 느낌을 받아서 좋았습니다  한학기동안 감사했어요!
교수님이 재미있으시고 설명을 잘해주신다.
교수님이 가끔 한마디씩 툭툭 던지는데 넌무 재미있다 또한 다른교수님들에 비해 자세하게 설명 해주신다
개념들 이해가 잘되요  
고등학교때도 열심히하지 않았던 과목이라 어려움이 있었는데 교수님이 차근차근 자세하게 설명해주셔서 이해하기도 편했고 정말 수학을 배우는 느낌을 받았다.
본래 꿈이 수학자 수학선생님이였는데 진짜 수학을 배우는것 같아 기분이 좋고 재미있었습니다. 지금까지 문제풀이 위주의 수학을 배웠는데 이 수업을 통해 수학의 진면목을 다시한번 느낄 수 있었고 더 흥미가 생겼습니다.
학문습득에 정말 많은 도움이 되었습니다. 미적수업을 즐겁고 관심있게 적극적으로 수업에 참여했습니다. 잘 가르쳐주신 교수님께 감사드립니다.^^
역사에 대한 관심을 더욱 높일 수 있었던 것 같습니다. 
야사를 재미있게 섞어주셔서 즐거운 수업이 될 수 있었습니다  기존에 공부한 사항에 대해 암기하기도 쉬웠구요  교수님이 박식하신게 느껴지는 수업이었습니다
정부가 그렇게 싫으면 청와대 앞으로 가세요ㅕ
없다
잘 가르쳐 주셨다.
학생들에게 친절하셔서 좋았습니다.
교수님이 한국사의 끝부분까지 책임지려 노력하신 부분.
수업을 열정적으로 하신점이 보기좋았다.
우리 일상생활주변의 선예술에 대해 알수 있었고  그러한 선예술을 추구한 국내 작가 및 국외 작가  그리고 그들을 통해 세상의 빛을 보게된 예술품을 알게 되었다  그리고 선이란 무엇인가에 대해 생각해볼 시간을 갖게 되어서 좋았다  하지만 아직 명확한 답을 얻지 못한것 같다  다음학기가 마지막 학기인데   선관련 수업을 하나 더 수강해서 선에 대해 좀 더 자세하게 알고싶어졌다
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
앞에 앉아서 들은 보람이 있도록 재밌는 수업이 좋았다.
시험범위에 들어가는 것보다 훨씬 많이 잘 알려주셔서 이해가 잘됐다.  내용을 전달해주는 목소리와 분위기 또한 차분하고 하나하나 잘 알려주셔서 이해하기 어렵지 않았다. 
선생님의 좋은 티칭
친절한 설명 감사했습니다. 단지 제가 열심히 못해서 죄송할 뿐입니다.
센과 치히로의 행방불명에서 불교가 소재로 활용된 것을 알고 다시봤는데 훨씬 더 재미있었습니다.
수업과 관련된 내용의 부가적인 설명이 좋았습니다.
"   어려운 한문 문장들을 쉽게 풀이해 주셨고 또한 학생들의 참여를 유도하기 위한 시스템도 잘 마련해 놓은 강의였던 것 같다.    비교적 많은 숫자의 학생들이 듣는 강의였지만 수업 분위기를 잘 이끌었고 시험 또한 퀴즈와 중간, 기말고사로 평가기준을 나눈 점이 좋았다. "
"솔직히, 시험이 짜증나서 그렇지, 수업은 괜찮았습니다.  한자라고는 제 이름 석자밖에 모르는데도 뭐 수업은 나름 재미있게 잘 따라갈 수 있었습니다.  덕분에 한자에 대한 두려움도 없어졌고, 자신감도 많이 생겼습니다.  시험은 망쳤지만요!"
한문을 배울 때 그와 관련된 설명을 잘 해주셔서 좋았다.
교양이라고 하기에는 너무 힘들었다. 전공공부하는 줄 알았다다
평소에 혼자 읽기 힘든 긴 한문을 계속해서 해석하다보니 어느 정도의 단어가 주어지면 혼자서도 해석하는 능력이 조금이나마 향상되었습니다.
고사성어를 배워서 그런지 얻는 교훈이 많았다
"한문을 제대로 배워보고 싶어서 이 강의를 선택하게 되었는데, 강의를 통해 많은 한자를 습득하게 되어 좋았습니다. 신문 등의 글을 읽을 때 평소엔 아무 글자도 몰랐지만 이젠 배운 한자를 몇 자 읽을 수 있고 응용 또한 할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서도 열정을 가지고 수업해주셔서 감사했습니다. "
항상 최선을 다하시는 모습 보기 좋았습니다.
하나하나 설명을 잘해주셔서 이해하기 쉬워 수업할 때 재미있었다. 
예전에 한참 열심히 하였던 한자를 다시 공부할 수 있어서 좋았다.
한문뿐만 아니라 한문에 관련된 이야기도 들려주셔서 재밌었다
"본문 내용에 들어가기 앞서, 그에 얽힌 사연?을 말씀해주셔서 흥미를 유발할 수 있어 좋았어요"
눈 높이에 맞게 설명해주신다
굿굿
교수님이 정의부터 시작해서 하나하나 알려주시는 세세함에 인상깊었습니다
수학이라 어렵고 괴로웠지만 교수님이 착하시고 준비도 많이해오셔서 좋았습니다.
학생들의 관점에서 수업을 잘 진행해 주신다.
없음
한학기 동안 정말 수고 많으셨습니다! 
친절하시고 학생들을 존중해 주시는 교수님! 다음에 학교에서 또 뵙고싶습니다 
없음
열심히 강의해주셔서 감사합니다.
어려운 지식재산권 내용을 깔끔하게 정리하여 설명을 해주시니 귀에도 잘 들어오고 아이팻을 치루는데에 많은 도움이 되었습니다.
중간고사를     이라는 지식재산능력시험으로 대체한것이 새로웠음
시험을     로 대체해 더 유익하고 효율적이었던것 같다.
"특허를 처음 접하는 제게 특허에 대한 전반적인 느낌이나, 감을 익히게 만든 수업."
교수님께서 수업에 대해 열정적으로 수업하셧다.
강의 진행에 군더더기가 없었던 점 교수님께서 학생들을 최대한 배려해 주셨던 점
자격증 응시
교수님 정말 친절하십니다. 어떻게든 학생들 이해시켜주시려고 노력하시는 모습 정말 존경스러웠습니다.
교수님이 학생들 신경을 많이 써주심 
발표를 하고 교수님께서 추가적으로 설명을 자세히 해 주셔서 좋았습니다.
세세하고 기초부터 알려주려고 하는것. 저학년이나 복수전공자에게 적합한 쉅임
입문수업으로 적정하게 구성된 강의인것 같다. 팀플을 통해 함께 직접 기업을 분석해 보는 시간이 좋으나  조장에 대한 가산점 보다는 팀내에 팀원들의 기여도 평가도 필요할 것같다.
없다
수업때마다 매 조가 각 한        씩 조사해서     발표하는게 좋았습니다.
솔직히 말해 수업 시간에 뭘 배웠는지 모르겠네요.  중간고사까지는 국제기구만 배운 거 같고       수업도   . 책만 읽어주시는게 다인것 같고 .  팀플은 이름대로 잘라서 시키셨는데  다음 학기부터는 그냥 하고 싶은 사람들끼리 묶어주세요  이번 수업 무임승차한 사람들때문에 결과도 않좋았을 뿐더러 건강만 해치고 울화통만 터졌습니다  개인적으로 교수님 착하셔서 좋긴한데 그냥 착하시기만 한것 같네요
 없다
