감사합니다.
컴퓨터 활용 능력 측면에서 많은 발전이 있을 수 있었다.
교수님의 강의가 좋았습니다.
교수님 너무 친절하고 감사했습니다
시험날짜를 학생들의 의견을 수렴해서 결정한 것이 좋았다 
교수님께서 학부생에게 도움이 될 만한 여러가지 이야기를 해주셔서 수업 외 적으로 도움이 꽤 되었습니다. 학생들을 진심으로 걱정하시는 마음이 느껴져서 감동받았습니다. ㅇ 
없습니다.
교수님이 학생을 위한 배려가 많았다.
학생들과 소통을 중요시 하셨다.
다른 학생들이 듣는 컴퓨터응용 강의들 중 몇은 자잘자잘하게 노가다하는 게 많던데 그런게 없이 핵심적인거만 딱딱 알려주셔서 좋았어요
교수님께서 설명도 친절하게 이해할때까지 잘 해주시고 이해가 안된는 것도 개인적으로 질문하였을때 잘 대답해주셔서 좋았다
존경하는 김익태교수님 훌륭하신 가르침과 따뜻한 마음에 깊이감동했습니다.  2006113546 김마리아 충분한 강의로 수업이 항상원활하게 진행되었으며 동영상강의로 눈과 귀를 집중하게 하는 강의로 추천하고 싶습니다. 질문과 토론이 자유롭게 되었으며 대답을 잘 해주시고 학습방향을 잘 이끌어가셨습니다.    와 발표로 학생과의 참여를 자연스럽게 유도하여 주셨고 직접 쓰신 책으로 원활하게 수업을 진행하셨습니다.  저도 교수님 처럼 훌륭한 사람이되고 싶습니다. 명강의 너무 감사해요 
팀으로 수업 사례에 관해 동영상을 제작해 수업시간에 보여주는 것이 사례공부하는 것에 있어서 굉장히 재미있고 유익했습니다.
학생이 책을 읽어왔다는 전제와 발표를 통해 설명이 되었을 거란 생각으로 건너뛰지말고 교수님의 쉽고 재치있는 설명이 더 듣고싶습니다 
소통하는 수업
실생활에서 소비가 돌아가는 법을 알 수 잇었다.
  
교수님이 학생들에게 잘 맞추어 주셔서 너무 좋았습니다 
교수님이 학생들과 융화하려고 했다
수업이 유익합니다.
한학기동안 수고많으셨습니다.
영국법의 이해하기 어려움을 한국어로 쉽게 풀어서 설명해주셔서 이해가 쉬웠습니다.
학생들이 팀플과제에서 준비했던 동영상이 재미있었다.
교수님이 아빠처럼 학생들을 지도하시고 신경써주심.
단순히 영어공부뿐만이 아닌 영미의 소비자법에 대하여 공부하게 되어 굉장히 인상 깊었다.
교수님 수업시간에 많은 배려해주시고 많은 것을 알려주셔서 감사합니다.
"팀발표를 통해 더 내용에 쉽게 접근할 수 있었던 것 같고, 교수님이 학생들에게 친근하게 다가와주셔서 수업이 원활하고 재미있게 진행되어서 좋았다."
학생들의 요구에따라 그때그때 조절되는 수업진도와 난이도가 융통성이 있어서 좋습니다. 교수님의 열린마음이 학생들의 적극적인 수업참여도를 이끌었던 거 같습니다.  학생들을 위해 종종 하셨던 친목모임 역시 좋은 경험이였습니다. 교수님과도 가까이 지낼 수 있어 좋았습니다. 
학생들과 소통하시는 교수님의 모습이 좋았습니다. 저는 강의 후 식사에 동참하진 않았지만 학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 너무 인상깊었습니다. 
내용은 조금 어렵지만 교수님이 학생들의 이해를 돕기 위해 노력하신다.
없다
"발표수업이여서 재미있었고, 영어강의였지만 이해할 수 있도록 천천히 쉬운단어를 사용해주셔서 감사합니다"
영어 강의인데 어렵지 않게 배울수 있고 사례를 통해서 배워서 더 이해하기 쉬웠습니다.
프로그래밍에 대해서 구체적으로 강의했어요.
"교수님이 어려운 내용을 우리가 잘 이해하도록 쉽게 설명해주셨고, 어떤 부분에서던 학생들의 편의를 고려하고 학생의 입장에서 생각해주시는것이 보여서 좋았다."
수업이 집중이잘되고 좋았습니다.
교수님이 저희를 많이 생각해 주시는것 같았습니다. 
교수님이 착하셧다다
교수님의 쿨함이 인상적이었습니다.
이론 수업을 할 때 교재의 내용을 바탕으로 예를 많이 들어주셔서 이해하기 쉬웠다. 또 실습시간에는 조교님께 질문을 많이 드려도 친절하게 답변을 해 주셨다.
실습시간에 새롭게 배운 언어들
좋았다.
" 전체적으로 학생이 습득해야 하는 최대한의 것들을 익힐 수 있도록 도와준 수업이었다. 교수방법부터 프레젠테이션, 수업을 잘 하는 기술, 책감상 그리고 마지막으로 팀프로젝트인    만들기까지 굉장히 많은 것을 한 학기동안 수행을 한 것 같아 기억에 많이 남는다. 훈련을 받은 것 같은 느낌이다. 그리고 수업 후에 교수님이 무엇을 의도하였고 우리에게 어떤 교육을 하려고 했는지가 느껴졌다."
영상 제작 
영상 편집 기술을 배울 기회가 있어 좋았습니다.
토론식 수업
"팀프로젝트를 통해 협동심을 기를 수 있었습니다. 발표도, 독후감도, 영상도, 시험도 좋았습니다.^^"
처음에 수업 계획을 들었을 때는 너무 할 것이 많고 빡빡해서 불만이었는데 한 학기동안 차근차근 주어진 과제들을 해내고 나니까 뿌듯하기도 했고 스스로 느끼기에 나의 역량이 한학기 동안 많이 성장했다는 것을 느낄 수 있었다. 특히 가장 힘들었지만 가장 재미있었던 기말    프로젝트가 나에게 새로운 도전의식을 주었고 아무것도 몰라도 하면 할 수 있다는 자신감도 주어서 너무나도 값진 경험이었다. 한 학기 동안 할 일이 많은 것은 사실이지만 후배들에게도 반드시 추천해주고 싶은 수업이다. 
"수업에서 배우는 내용들과 해야할 과제들이 많지만, 그만큼 많은 것들을 얻을 수 있는 수업이었다."
여러가지 공학기술들을 알게 되어서 좋았따
 민사소송법에 대한 개괄적인 설명과 자세한 예를 들어 진행된 수업으로 해당과목의 개념정립에 많은 도움이 되었습니다.  수업중 학생들에 대한 질문으로 수업참여와 예습을 유도하여  자발적 학습을 할수 있었습니다.
상세한 강의 설명이 좋았습니다.
어려운 민사소송법을 쉽게 가르쳐주셨다. 소송법이해에 많은 도움이 되었다.
학생에게 강의를 시켜본 것이 정말 좋았던 것 같습니다.
"교수님께서 직접 쓰신 책으로 진도를 나가 학습하기가 수월했습니다. 교수님 저서는 다른 책들에 비해 여러 학설을 상세히 실어놓아 학습에 많은 도움이 되었습니다. 법정에서 소송하신 경험을 바탕으로 민사소송을 설명하시니 이해가 더 잘 됬습니다. 학설대립이 나오는 부분에서 어째서 그 부분이 학설의 대립이 있는지 명료하게 전달해 주셔서 좋았습니다. 시험범위도 명확하여 족보의 남용 및 출제오류의 가능성이 없었을 뿐 아니라, 범위 내에서도 변별력이 시험문제를 내셔서 공부한 만큼 쓰게끔 내셨습니다.  "
교수님 인상이 좋으십니다.
교수님께서 강의를 열정적으로 친근하게 해주셔서 좋았습ㄴ니다. 
수강생들에게 질문을 던지고 그 의견을 물은 뒤 교수님께서 함께 논의를 해주시는 모습이 좋았다.
너무 친절하게 설명해주시고 학생들을 위하는 모습이 와닿아서 더 열심히 할 수 있었던 강의
대학원생 신분으로도 열심히 해주셔서 감사합니다.
교수님 한학기동안 좋은 수업 해주셔서 정말 감사합니다 특히 3    리더십 교재로 공부하면서 많은걸 느꼈습니다 방학동안 자기계발하는데 많은 도움이 될 것 같습니다  다시한번 감사하고요 존경합니다 교수님 
정말 대학생활을 시작하는데 가장 필요한 강의라고 생각한다. 자신을 성찰하는법을 배울 수 있었고 체계적인 계획을 통해 스스로를 다듬을 수 있는 계기를 만들어주었다. 소통하는법을 배움으로써 다른사람과의 대화속에서 정확한 의사전달하는법을 알 수 있게되었고 오해와 갈등을 막는법을 배울 수 있었다.
교수님의 친절한 설명과 열심히 가르치고자하는 열정이 감명깊었습니다.
친절하시고 편하게 대해주시는 분. 
수업참여를 장려하시는 모습이 좋았다.
부담스럽지 않은 수업이라 좋았습니다.
교수님께서 수업 자료를 잘 준비해오셔서 좋았습니다. 그리고 다양한 활동이 자기 개발에 도움이 되었습니다.
교수님이 너무 친절하세요.
자기개발을 할 수 있는 좋은 기회가 되는 과제가 있어서 좋았던 것 같다.
실습을 많이 해서 효과를 느낄 수 있었다
 여러가지 자기개발 실습?을 통해서 수업을 하니 흥미로운 수업이었다. 또한 내가 잘 못하는 것을 타인에게 배움으로써 내 능력이 향상된 느낌도 받았고 모르는 사람과의 실습?을 통해서 의사소통에 대한 자신감도 찾았다.
무엇보다도 교수님이 강의준비를 열심히 해오시고 친절하게 설명해주시는 모습이 좋았다. 가르치는 데에 열정이 보이셔서 학생인 나까지 열심히 듣게 만들었다. 토론할 때도 돌아다니시면서 학생들 의견을 잘 들어주시고 질문해주시는 것도 너무 좋았다. 교수님 짱짱
"한해동안 자기 자신을 생각하게 되는 훌륭한 수업이었습니다. 브레인카피 인터뷰를 통해서 자신이 배우고 싶은 것을 시도해보게 되는 것이 좋았고, 성공사례를 통해 계속 유지해나갈 수 있을 것 같습니다."
 교수님께선 항상 준비를 많이 해오시고 학생들과 소통하려고 노력하셨는데 교수님의 열정이 매우 좋았다. 또한 실질적인 자기관리법과 리더십을 알려주셔서 일상생활에 무척 도움이 되었다. 수업시간에 짝지어 활동하는 것으로 여러 친구도 사귈 수 있었다.
자기자신에 대해 돌아보는 계기가 된 수업입니다.
교수님이 좋으셔서 재밌게 들었고 참여하는 수업인 것 같은 느낌이 들어서 좋았어요
"   교수님이 학생들 개개인의 말을 잘 들어주시고, 어떤 의견이든 수용해주신것.    참여를 유도하는 수업. "
없다.
즐거웠다 재밌는 수업이였다
교수님께서 항상 재미나게 강의를 해주셔서 전혀 지루함이 없이 한학기 동안 잘 진행 되었다. 
중국에 대해서 짧은 시간 유익한 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 강의 역시 귀기울여 들으면 즐거운 이야기들이 많았습니다.
중간고사를 건너뛰고 기말고사만 봐서 편했습니다. 지필시험보다 팀프로젝트의 성적 비율이 높은 점이 인상적이었습니다. 팀프로젝트를 중요시 여기시는 것 같습니다. 
교수님께서 열정적으로 학생들에게 강의하시는 모습이 인상적이었습니다.
평소 듣고싶던 강의라 만족하고 들었다다
교수님의 열정 감명 받았습니다. 모든 교재 준비 새내기 들의 눈높이 맞춰 주시는 교수님 역시 최고! 노고에 감사드립니다.
처음부터 끝까지 열심히 강의하시는 모습에 감동을 먹었습니다.
대학에서 팀프로젝트가 왜 어렵고 힘든지 알게 된 중국연구 수업. 하지만 종강을 하고 다시 생각해보니 이 수업만큼 열심히 수업에 임한 수업이 없었다. 너무 너무 힘들지만 이원석교수님께 듣는다면 무엇인가 남을 수업이다.
중국에 대해 전반적인 설명과 수업을 들을 수 있어 좋았다.
마지막에 개인발표가 인상깊었따.
중국에 대해 좀 더 심도 있게 알 수 있는 유익한 시간이었다. 또한 중국의 현대 정책에 따라서 우리 나라가 나아가야 할 방향 역시 알게 된 것 같다.
없다
강의안이 풍부하고 강의 내용도 매우 퀄리티 있어서 많은 것을 배워 갈 수 있었던 수업이었다.
"현대 중국에 대해 심도 깊게 공부할 수 있었습니다. 그렇게 방대한 양을 다 다룰 수 있었던 것은 교수님의 열정 덕분인 것 같습니다. 교수님의 열정을 오히려 저희가 따라가지 못한 것이 아닌가 하는 생각이 들었고, 죄송한 생각까지 들었습니다. "
교수님의 열의가 느껴지는 강의였습니다.
모택동과 등소평에 대해 자세히 알게 되어 좋았습니다.
교수님이 팀별 프로젝트에 관심을 많이 가지셔서 조별로 연구실로 직접 불러 피드백해주시는게 좋았다. 또 팁플시 발생하는 문제점들을 충분히 이해해주셔서 감사했다. 그리고 쪽지시험점수가 낮거나 결석이나 지각 등이 있어서 보너스 점수를 받고 싶은 학생들에게 별도로 발표시간을 만들어 주시는 것도 감사했다. 
학생들이 중국에 대한 여러가지 주제를 정하여 발표를 하는 방식으로 수업이 진행되었는데 직접 연구하고 자료조사하여 공부를 했다는 점이 인상 깊었다.
교수님 나이가 많으심에도 불구하고 학생들에게 좋은 질의 교육을 해주시려 노력하셨음.
교수님 한학기동안 감사합니다 ^^
교수님의 지치지 않는 열정과 학업에 대한 충분한 지식이 강의를 활발하게 이끌어갈 수 있었던 원동력이라고 생각한다. 각종 이론과 학자들에 대한 충분한 설명과 다채로운 보조자료는 이론을 이해하는 데 있어 다면적인 시각을 제공하는 데 결정적인 역할을 하였다.  자칫 단조롭게 사실적 지식만을 배워가는 데 그칠 수 있던 수업을 교수님의 역량으로 잘 이끌어가신 것 같다. 
