"조별로 발표 과제를 할 때, 세 번 만나도록 하고 어떻게 하라는 방침을 알려주셔서 준비를 더 꼼꼼히 할 수 있었고 발표 후에 질응의답 시간때 많은 것을 배울 수 있었다."
"매번 정해진 루트대로 수업을 진행하셔서 매우 좋았습니다. 발표수업도 참 좋았고, 교수님도 지식이 해박하신것 같아 인상깊었습니다."
조별로 기업조사를 통해 많은 정보를 알 수 있어 좋았고 교수님께서 학생들과 친해지시려는 모습을 보고도 참 좋았습니다.
너무착하시구 좋아요!
발표
교수님의 열정과 수업 내용이 아주 좋았음
교수님이 쉽게 이해할 수 있도록 차근차근 알려주심
글로벌경영입문 수업이니만큼 전반적인 글로벌경영의 흐름을 알수 있어 좋았다. 각 조가 한 주제를 가지고 발표를 한 점도 흥미로웠다.
좋았다
감사합니다
교수님이 열심히 가르치시려는게 눈에 정말 보였습니다. 체계적으로 가르치셨고 국제통상전공을 입문하면서 많은 도움이 되었던것 같습니다. 
매주 팀발표가 있어서 수업에 참여하기가 좋았습니다.
교수님이 좀 트이신 것 같았다. 학생들을 배려해주시려고 하고 신경 써주시는 게 느껴졌다. 학생들이 어려운 불교에 대해 흥미를 갖게 하려고 애쓰신 모습이 역력했고 또한 그러면서도 다양한 경전을 핵심 위주로 볼 수 있어서 수업 본의에도 충실했던 것 같다.
매주 금요일 마다 들었던 심리학과 불교 수업은 인상깊었고 유용했습니다. 후배들도 그러한 강의를 계속 들을 수 있었으면 좋겠습니다.
제대로 된 강의보다 시간 채우기에 바빴음 
여러가지 방법으로 강의하시는게 좋았다
 이해하기 숩게 설명하시고 학생들을 고려하시는 교수님이 참 좋았습니다.
불교라는 종교를 체계적으로 정리할 수 있어서 좋았다.
여러 경전의 기초적인 지식을 쌓아주신 점에서 좋았습니다.
수업에 적극적인 학생들에게 관심을 가져주시는 모습이 보기 좋았습니다. 
불교를 편하게 접근할 수 있도록 쉽게 풀어놓은 경전을 사용해 수업을 하셔서 불교공부에 대한 부담을 조금 덜 수 있었다. 
수업 시간에 경전을 읽는 방식으로 진행되었는데 지루했지만 이 기회가 아니면 경전을 제대로 들여다 볼 기회가 없었을것 같다. 불교학 입문에 걸맞는 수업방식이었다.
책을 읽어 나가면서 교수님이 부가적으로 설명해주시는 것이 좋았고 심리학도 같이 배울수있어서 좋았다. 전반적으로 교수님이 학생들을 많이 생각해주시는 강의여서 어려웠지만 참을만 했다.
"인자하게 웃으시는 모습이 좋았으며, 이해하지 못할까봐 하나하나 책을 읽으시고 설명해주시는 점이 좋았다."
불교학 뿐만 아니라 심리학도 공부하게 되어서 색다르고 좋았습니다.
불교를 학문적으로 접근함에 있어서 우리가 앞으로 무엇을 어떻게 배워야 할지  대략적으로 한번 훍어 볼수 있는 유익한 시간이었다. 다만 시험에 대해서 좀더 객관적인??  좀 더 준비에 보람있을 꺼 같은 내용의 시험을 쳤으면 좋겠다.
 교수님께서 불교의 기초에 대해 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았다.  하지만 좀 더 자세하게 말해주시지 않았던게 아쉬웠다.
한 학기 동안 불교학을 전체적으로 한번 읽어본 점에서 앞으로 어떻게 방향을 잡고 공부를 해야할지에 대해 생각을 하게 해준 수업이였다.  교수님께서 학생 눈높이에 맞춰 강의해 주셨기에 처음 접한 학생들이 불교를 이해하는데 많은 도움이 되었을 거라 생각한다.  학생들에게 부담감을 주지않고 편안하게 수업을 따라갈 수 있도록 한 점 또한 좋았던 부분이였다.
불교를 폭넓게 이해하는데 도움이 되었음
"일단은 불교학을 처음 접하는 사람들에게 많은 내용을 주입 하기보다는 경전의 일부를 접하게 하며 대략적으로나마 맛을 알게 된다는 점이 좋았다. 다른 수업과 달리 성적에 관한 큰 압박감이나 경쟁유도 같은게 존재 하지 않는, 학문적인 차원에서 자유롭고 따뜻한 불교학과의 개성(?)이 드러나는 강의라 할 수 있을 것이다.  아 그리고 승준이형 목소리가 좋았다."
불교의 기본개념을 잡아주셔서 좋았습니다.
좋았다.
"교수님 목소리도 좋고, 학생들에 대한 애정도 있으신 것 같아서 열심히 듣게 되는 수업이었습니다 과목에 대한 교수님의 열정이 느껴져서 더불어 열심히 하게 되었어요 한 학기동안 감사드립니다,"
"초반에 내가 불교에 대한 학구열을 잃고 방황할때, 교수님꼐서 나에게 조언을 해주셔서 불교에 대하여 다시 열심히 공부할 수 있었다. "
교수님이 열정적이시다. 그것 하나로 충분!
무엇보다도 교수님의 열정이 대단하다. 공부를 별로 하고싶지 않은 학생들은 싫겠지만 공부를 하고싶어하는 학생들은 도움이 많이 되었을거같다. 평가하는 항목이 많은 만큼 신경 쓰실것도 많으셨을텐데 꼼꼼히 잘 해주셔서 감사했다. 수업방식역시 잘 맞아서 보람찬 강의였다.
"교수님의 엄청난 열정이,, 학생들이 중국어 공부를 할 수밖에 없게 만들었다. 중국어 처음듣는 거라 힘들긴했지만, 실력향상과 기초쌓는 것에 대해서는 좋은 수업이었다."
교수님이 보다 말하는거랑 듣는거에 비중을 두시기 위해 파트너들과 서로 얘기하게 시켯다
교수님께서 강의 목차대로 차근차근 수업을 진행해주셨기 때문에 중국어에 대해서 아무것도 모르고 시작했지만 종강할 때는 기초 중국어에 대한 이해가 완벽히 되어있었다고 자부합니다. 학생들의 중국어 실력을 끌어올리기 위해서 수업을 진행하시는 목적이 잘 전달이 되었기 때문에 열심히 할 수 있었습니다.
중국어를 쉽게 설명해주십니다.
매주 시험을 본다는 것. 힘들지만 진도를 따라가는데 도움이 된다
많이 배웠던 것 같다.
교수님의 열정이 대단하십니다. 늘 열심히 수업해주셔서 중국어 초급임에도 불구하고 많은 걸 배운 느낌이 들어요^^
교수님께서 친절하십니다.  카카오톡을 통한 본문 피드백이 좋았습니다.
교수님께서 중국어에 대한 열정이 가득하셔서 많이 배웠던 강의였습니다. 다만 아쉬웠던 것은 중국어 기초임에도 중국어 실력이 월등하신 몇몇분들이 계셨다는 것이었습니다. 그건 그런데 동국대학교의 시스템적 문제이므로 어쩔 수 없다고는 생각합니다. 진도가 빠르긴 했는데 복습하면 괜찮은 부분이었고 역시 어학이다보니 매일매일 공부해야 했습니다. 하지만 얻은 것은 정말 많은 강의였습니다! 중국어에 대한 흥미도 생겼습니다 교수님 감사합니다  
상당히 꼼꼼히 봐주신다
없음
중국어를 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았고 한번에 몰아보는 시험이 아니라 한과가 끝날때마다 미니퀴즈를 통한 평가가있어 내용을 복습하는데 도움이 되었다. 교재에 없는 내용도 필요한 것들은 교수님께서 알려주셔서 좋았고 정말 실생활에 쓸 수 있는 중국어를 배울 수 있어 좋은 강의였다.
학생들 하나하나 신경써 주시는 부분이 인상깊었습니다. 
교수님께서 내주시는 퀴즈로 영어임용형태의 문제를 미리 접할 수 있어서 좋은 기회였습니다.
직접 제가 진행할 수업에대해서 많이 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다! 
6차산업과 연계되어서 좋았음
시험 때    만 외우는 것이 아니라  스스로 공부할 수 있는 시간을 만들어 주신 것 같아서 유익했다.  
우리나라 식품의 전반적인 부분을 배울 수 있어서 좋았다.
"수업을 하면서, 체험활동하는 것이 쉽지 않은데, 6차산업 체험학습한 것이 뜻깊고 재미있었다.  발표수업, 교수님 수업 모두 도움이 되었다."
교수님이 좋았습니다다
교수님꼐서 아빠같이 학생들에게 자상하게 대해주신다. 학생들과의 거리감을 좁히기 위해서 노력하시는 모습이 보기좋다. 
좋다
현대소설강독이라는 강의 내용 답게 소설에 관해 깊게 생각해볼 수 있는 수업이었다다
최대한 많은 소설들을 수업하려는 점이 좋았다 
하나도 빠짐 없이 모두 다 좋았습니다. 완전 추천.
최고의 수업!
한국 소설에 대해서 많은 걸 알 수 있어서 좋았다.  고전적인 비평집들을 읽을 필요가 있다는 걸 알 수 있어서 좋았다.
수업잘들었습니다! 선생님의 수업 좋았는데 다만 옆으로 빠지는 이야기가 좀 많아서 수업이 조금씩 밀리지 않았나 생각이 들었습니다. 
소설을 읽는 법을 알게 되어 좋았습니다. 소설을 새롭게 보는 눈을 기르게 되어 똑똑해지는 수업이었습니다. 다양한 소설을 읽어볼 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨어요!
교재 외에 알아 두면 좋은 것들을 많이 가르쳐 주셨다.
 적극적
여러 문제를 풀어주어서 좋았다. 
굉장히 꼼꼼하게 가르쳐주지고 이해하기 쉽게 가르쳐주셨다
교수님이 너무 친절하셨다.
교수님께 모르는 문제나 잘 안풀리는 문제를 질문하면 바로바로 피드백을 해주셨다. 
교수님이 많이 가르쳐주시려고 노력하시는 모습이 좋았다다
개념정리가 깔끔하다
교수님꼐서 열정을 가지고 강의에 임하였습니다. 저는 그 열정을 느껴 다른 수업보다 더 열심히 수업에 참여를 한 것 같습니다.
이해하기 쉽게 설명해주셨다.
교수님께서 미적분학 교과서에 나오지 않은 내용들에 대해서도 알려주셔서 재밋고 유익한 수업이였던것 같습니다.
학생들이 수업을 일찍 마쳐달라고 하시면 다음 시간에 무슨 내용을 할지 간단히 요약해주시고 마쳐주셔서 학업에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
없음
교수님이 아프실때도 계셨는데 그럼에도 불구하고 학생들을 위해 휴강을 하지않으시고 수업에 나오셨던 모습이 학생으로써 본받을만했고 인상이깊었음.
항상웃으면 매끄럽게 강의를 진행해주셨다 
교수님께서 수업준비가 철저하셨다. 
친절한 교수님 다가가기 쉬웠다
꼼꼼하시다.
특별하게좋았던건없다
교수님 인상이 참 좋으셨다.
좀 더 많은 것을 알려주시기 위해서 열심히 수업을 해주시는 것이 너무 좋았습니다.
  교수님께서 매우 친절하시면서 개념위주의 명확한 풀이법 및 증명을 알려주셔서 수학에 흥미를 갖게 되었습니다.
질문 하면 항상 친절하게 답변해주시는 것이 가장 좋았습니다
교수님이 어머니같으셨다.
학생들의 질문 하나하나 다 받아주셨습니다.
요점정리가 잘 되서 좋았다 
교수님이 학생들의 질문에 충분히 친절하게 답해 주셨다.
수업이 지루 하지 않았다.  학생들이 수업에 적극적으로 참여 해서 분위기가 잘 조성 되었다.
꼼꼼히 가르쳐 주셨습니다.
에세이를 쓰면서 피드백도 잘 해주셔서 글을 어떻게 쓰는 지를 배울 수 있었다. 또 교수님께서 학생들에게 친절하게 대해주셔서 좋았다.
수업에서 다루었던 고전 내용들이 인상깊었습니다.
수업 시간에 너무 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다!  정말 이 수업을 통해 많은 점을 배웠습니다.  후배들도 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다고 생각할 만큼 저에게 많은걸 남긴 수업이었습니다.  감사합니다!
토론의 방식이 찬반토론이 아니라 의견제시식이었던게 마음에 든다.
교수님이 굉장히 열정적이셨고 수업이 잘 진행되었다.
교수님께서 학생들 한 명 한명을 꼼꼼하게 챙겨주십니다.
