많은걸 배울수 있어서 좋았습니다
기계전공인 저에게 전기관련 전공은 생소한데 이해가 쉽고 흥미있게 강의해주셔서 좋았습니다.
  교수님께서 학생들이 질문 시 항상 웃는 얼굴로 친절히 응답해주셨던 점이 기억에 남습니다. ^^
거시경제 전반에 대한 이해도를 높일수 있어서 좋았습니다
학생들에게 취업 정보나 인생을 살아가는 데 있어서 필요한 조언들을 해 주신 점이 좋았습니다. 학생들에 대한 배려도 많이 해 주시고 필드에서의 경험을 살려 이론과 접목 시켜서 설명해 주신 점 좋았습니다.
"여러 취업에 관한 이야기나 직장에 관한 이야기, 공모전 얘기 등이 유익했습니다. 항상 책이 아닌 실무와 연관지어서 수업하신 점도 좋았습니다."
"교수님이 이론에만 국한되지 않고, 경제학과 학생이라면 모두 꿈으로 생각하는 한국은행에서의 실무를 재미있고 구체적으로 이야기 해주셔서 너무 좋았습니다. "
"한국은행 팀장님으로서 실무능력과 학문적 지식을 겸비하고 계셔서  강의듣는 내내 든든한 마음을 갖고 들을수 있었습니다.  또한 공부에 대한 자세, 태도 등을 알려주셔서 앞으로 제 인생을 설계해 나감에 있어  기본적 가치관을 정립한것 같아 감명깊었습니다.  교수님 본인께서 겪어오신 길을 알려주시니 좀 더 와닿았고 좋았습니다.  수업교재또한 크루그먼저, 국제금융회저, 김인준저 이렇게 다양한 저서를 요약해서 나눠주셔서   보다 다양한 지식을 접할 수 있어  말그대로 국제금융론 자체의 전문가가 될수 있었던 수업있던것 같습니다."
수리적 설명을 통해 더욱 잘 이해할 수 있었다
없음
실무에서 지금 배우는 경제학이 어떻게 활용되는지 알 수 있어서 좋았습니다.   일로 바쁘실텐데도 불구하고 몇몇 교수님보다 더 준비를 많이 해주셔서 감사했습니다.   그리고 이러저러한 내용을 심도 있게 정리해주셔서 학습에 도움이 되었네요.  
단순 암기가아니라 이해를 수반해야하는 수업이라는점에서 진짜 경제학을 배운다는 생각이 들게 되는수업이었습니다.
없음
좋다
교수님이 열정적이고 강의를 지루하지 않게 이끌어가려는 모습이 좋았습니다.
"수업이 워낙 흥미로운 주제를 많이 다뤘고, 이 수업만큼은 많은 것을 얻어갈 수 있어서 좋았다."
수업 중간중간 출현하는 교수님의 말 개그.  . 재밌었어요   그리고 강의를 통해 얻어가는 지식이나 정보등이   삶에 매우 유익할 것 같습니다.
특별히 좋았던 것은 교수님의 열의이다.
강의준비를 너무 열심히 해주셔서 감사드립니다.
"교수님께서 친절하게 수업시간에 꼼꼼하게 설명해주시고, 가끔씩 농담도 재밋게 해주셔서 좋았습니다. 그리고 타과생도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다."
평상시에 관심 있었던 범죄에 관한 사건들을 자세히 알고 배울수 있어서 좋았다 
매 수업마다 강의 준비가 철저하셨다.  한 학기 동안 학생들에게 최대한 쉽게 많은 내용을 가르쳐주시려한것같다.  강의를 해주실 때마다 많이 노력하신것 같아서 좋았다. 
이과학생들에게도 쉽게 이해되도록 잘 설명해주셔서 정말 감사합니다. 아니었으면 이 수업 진짜 어렵고 힘들뻔 했는데 교수님 덕분에 흥미를 갖고 수업을 듣게 되었습니다. 그리고 여러 시각자료들도 많이 준비해주셔서 감사합니다. 교수님의 열정과 노력이 느껴진 수업이었습니다.
실제 사건 위주의 흥미로운 수업방식이 재미있었다. 
실제 사건을 보여주었던 것.
교수님이 매우 친절하시고 최대한 알기쉽게 설명해주셔서 괜찮았다
"살인과 같은 우리가 알고 있는 범죄에도 많은 종류와 유형이 있다는 것을 알게 되었고, 경각심도 키워준 좋은 수업."
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
"관심 있었던 학문에 대해 보다 심화적으로 배울 수 있어서 좋았어요. 일단 교수님께서 강의를 위해 열심히 준비하신 것 같아 존경스럽고, 학생입장에서 좋았습니다! 기초부터 탄탄히 알려주셔서 좋았지만, 수강생이 너무 많아 질문과 답변할 수 있는 기회가 없어 아쉬웠어요 "
딱히 없다.
조금 딱딱할 수도 있는 내용인데 교수님이 예시를 적절히 잘 들어주시고 재밌게 풀어주셔서 좋았습니다! 실제 사건을 보여주신게 진짜 흥미로웠습니다. 정말 후배들한테 추천해주고싶은 강의입니다  ㅎ 시험의 난이도도 적당했습니당
"수업 내용이 ㅎ,ㅇㅁ;로웠고 진로에 도움이 될 거 같다 특히 실제 사례의 제시가 좋았다"
계획적으로 강의해주셔서 좋았다.
 좌선과 절에 있어서 뜻깊은 시간이 되었다.
"스님께서 항상 따뜻한 마음씨로 학생을 대하시는 모습이 눈에 보여 좋았습니다.   이 수업 이전에 들었던 자아와 명상 수업에서는 다소 불필요하다고 느껴지는 과제가 많아 불만이 있었는데,  스님께서 내 주신 과제는 저 스스로를 돌아보는데에 큰 힘이 되었습니다.   한 학기동안 고생많으셨습니다 감사합니다!"
스님께서 매우 친절하십니다
없음
명상을 하면서 나의 마음을 다스리는 것이 좋았다.
와선시간이 되게 편안했다
문선희 스님 수업은 새로운 사람들과 소통할 수 있는 기회를 가져서 새롭고 유쾌한 수업이었습니당 
나에 대해 깊게 성찰해보는 좋은 계기가 되었습니다. 수업에 열중해주신 교수님께 감사드립니다. ^^
"학생들이 나아갈 방향을 제시해 주는 점이 가장 좋았습니다. 당연하게 받아들이고 쉽게 넘어갈 수 있는 것이지만, 이것을 분명하게 알 때에 더 좋은 길을 찾는 엔지니어가 될 수 있을 것입니다."
의사소통을 중요하게 해서 좋았다
교수님이 차후 우리에게 꼭 필요한 부분은 강조에서 가르쳐주시고 좀 덜 중요한 부분은 과감히 배제하며 수업을 진행하는 부분이 마음에 들었습니다.
토론과 학생 참여 유도가 좋았다.
자유로운 사고 방식을 키워주는 강의 방식이 인상적이였다.
특이하게 수업하신다다
없습니다.
교수님께서 수업 외의 앞으로의 진로에 대해서나 여러 가지 좋은 얘기를 해주셔서 좋았다. 
전과하고 나서 첫 학기라 교수님과 커뮤니케이션하는데 눈치가 보여서 잘 못했던 게 아쉽다. 다음에 교수님 수업 들으면 내가 발표왕이 되야지
책에 얽매이지 않는 수업을 하신 점이 인상 깊었습니다. 기존에 받았던 수업과는 다른 형식의 수업이 좋았습니다.
회로를 해석하기위한 기초 사항들에대해 탄탄히 배웠습니다. 감사합니다 
엔지니어에 대해 많이 말씀해 주셔서 좋았던 것 같습니다. 제 전공에 대해 좀 더 깊이 고민해보는 계기를 주신 것 같아요
회로이론만을 배우는게 아닌 어떻게 살아가야할지에 대해 배울수 있어서 굉장히 도움이 되었다.
좋은 엔지니어가 될 수 있을 것 같은 자신감을 심어 주셨다
"단순한 지식의 전달이 아닌, 엔지니어의 인생에 필요한 것을 배울 수 있도록 강의하는 점이 좋았습니다."
교수님께서 너무 친절하고 좋으세요. 행정쟁송파트를 못한게 너무 아쉬워요   다음번엔 꼭 부탁드립니다.
교수님의 열정이 느껴져서 좋았습니다.
수업 준비를 열심히 하시고 열정적으로 강의하시고 학생들의 질문에 친절히 응해주시는 점이 인상깊었습니다.
법학과 교수님들 중 가장 친절하신 분 같음
문제지와 정담 공개 등을 통해 객관적인 성적평가가 가능해서 좋았습니다. 
"너무 일본과 독일행정법에 치우치다보니 진도를 많이 나가지 못해서 아쉽습니다. 교과서 목차 순서대로 한국행정법위주로 진도를 나가면서, 일본이나 독일의 사례를 부분부분 첨가해서 설명해주시면서 강의를 해주셨으면 합니다. "
교수님의 학생들을 가르치는 열의가 대단하고 항상 강의시간동안 알차게 가르쳐주십니다.
좋은 강의이다다
수업이 유익합니다.
교수님 너무 좋으세요 근데 필기가 너무 팔아파요! 
    
행정구제법에 대한 이해가 높아지게되었다. 우리나라 판례뿐만 아닌 독일과 일본의 사례까지 공부한것이 기억에 남는다.
"학생과 커뮤니케이션이 전혀 안되고, 혼자 수업을 진행하시는 것 같다."
판례중심이라 다른 강의보다 재미있었습니다. 
지루하지않은 수업시간과 이해쉬운 설명
세계 음식에 대해 많은 것을 배울 수 있어서 좋았습니다.
현장학습을 가서 평소에 배웠던 변압기등을 보았던 점이 좋았습니다.  변전소 등은 평소에 갈 수 없는 곳이기 때문에 학습차 갈 수 있던 것이 좋았습니다.
세계음식문화에 대해 너무 재미있게 수업을 해주셔서 많이 배울수 있었습니다. 
"세계 음식과 식문화를 배우고, 이를 통해 다양한 국제 사회생활에 보탬이 되는 것들을 얻었습니다. 팀 발표를 위해 같이 음식을 먹으러 다니기도 한 점이 참 독특했습니다."
팀과제를 진행하면서 여러 세계음식을 실제로 먹어볼 수 있어서 좋았습니다.
"막연히 세계의 음식에 관해 이론으로 배울줄만 알았는데, 지루하지 않게 동영상과 사진으로 설명을 덧붙여주셔서 이해가 빨랐습니다. 막바지에 이르러 조별활동을 통해 직접 세계의 음식을 체험하고, 몸소 느낄 수 있게 한 점도 매우 좋았습니다. 한 학기 동안 고생하셨습니다."
교수님이 수업 들면 배고파지고 그나라의 음식 먹고싶어집니다. 
잘모르겠음
강의 자체의 커리큘럼이 명확하고 잘 정리되서 진행되었기 때문에 수업을 듣는데 매우 편리했습니다.
핵심교양 수업중 가장좋았다
없습니다.
"교수님께서 동영상을 많이 보여주셔서 시각적으로 내용에 대해 한번 더 보다보니 이해가 빠르게 되었고, 오랫동안 수업 내용이 기억에 남았던 것 같다."
세계의 음식들을 조별끼리 먹어보고 한국문화와 비교해보라는 과제가 인상깊었습니다.
"다양한 나라의 음식을 알수있었고 특히 후반 발표 부분이 재밌었습니다,"
한학기 내내 즐거운 수업을 들을 수 있어 매우 뜻깊은 시간이었습니다.
교수님께서 학회에서 워낙 유명하신 분이시다 보니 이론 이외에도 현재 논의되고 있는 진행사항 등 매우 도움이 될만한 정보를 많이 알려주셨는데 그부분에 있어서 매우 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 한 학기동안 정말 고생 많이 하셨습니다!
경찰에 대해 다각적으로 배움
경찰학 개론의 기본 개념을 알 수 있는 수업이었습니다. 한학기 동안 수고많으셨습니다!
없습니다.
역사를 공부하고 싶게끔 잘 끌어주었다.
수업시간을 타이트하지 않게 해서 도움이 되었구요 역사에 대해서 제 자신이 다시 한 번 고찰을 할 수 있던 좋은 시간이었습니다. 
비판적 사고를 기르게 해줌
         .
교수님이 수업참여를 적극 독려하셔서 좋았습니다
너무 세세하지도 않고 너무 겉만 훑는것도 아니고 적당했음  재미있게 설명해주심
역사를 바라보는 자주적인 관점을 키워야겠다는 동기가 부여되었다.
교수님께서 기존에 알던 역사지식과는 다른것을 많이알려주시고 자신의 주관적인 판단을 중요시해야함을 일꺠워주심
한국사에 대해 관심이 없었는데 흥미 유도를 많이 해주셨다.
"점수와는 상관없이 하나의 사건을 두고 양쪽의 입장에 대한 자료를 모으고 이에 대해 자신의 생각을 쓰는게 좋았습니다. 수업 하시는 동안, 어디서 듣거나 배운것이 아닌 자신의 생각이 맞나요? 라는 질문을 많이 하셨는데 그 점이 잠시나마 정말 나의 생각은 어떤지 내가 역사에 대해 조금이라도 생각은 하고 살았는지 돌아볼 계기가 되었던 것 같아 좋았습니다. "
