차분한 수업이 인상적
교육의 역사에 대해서 알게 되어서 기뻤다.
" 우선 과학이나 이과 쪽 지식이 거의 없는 상황에서 자연과기술세미나 자체가 막연하게 무서웠는데, 한편으로는 책을 통해서라도 전공하지 않은 것을 접해봐야 한다는 생각이 있었다. 그런 점에서 이관수 교수님 수업을 선택한 것은 잘한 것 같다. 인간에 대한 오해, 총균쇠, 발견하는 즐거움, 침묵의 봄 등등 어떻게 보면 이번 수업이 아니라면 접해보지 못했을 책들을 읽고 생각해 보는 계기가 되었다.  또한 교수님께서 발표문을 쓸 때 주제를 정하든, 글을 쓰든 항상 시각을 넓혀주시는 듯한 느낌이 들었다. 작년에 들은 세미나보다 '이렇게도 생각해볼 수 있구나'하는 생각을 가장 많이 했던 것 같고, 좀 더 다양한 시각으로 생각해볼 수 있는 계기가 되었다."
새로운 시각을 던져주는 점이 수업의 묘미였습니다. 비틀어 생각해본다는 것을 항상 유념하겠습니다.
정말 휴강을 안 하신다. 보통 세미나 강의는 시험 주에 휴강을 하는데 
교수님의 수준높은 수업 정말 좋았습니다. 기회가 된다면 다시한번 뵙고 싶습니다.
"토론에서 정리해주시는 점, 발표나 토론에서 부족한 점 말해주시는 점 좋았습니다"
없습니다.
   
 교수님이 풍부한 배경지식으로 충분히 강의해 주셔서 책과 토론을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님께서 굉장히 비판을 좋아하심
교수님의 강의가 '이런 게 대학 강의구나'라는 생각이 들 만큼 가치있고 알찹니다. 좋은 수업 앞으로도 계속 해주시길 바랍니다.
" 들었던 수업중 가장 좋았던 수업입니다. 정말 교수님의 유식함에 놀라기도 하고, 더불어서 책을 읽고싶다는 생각이 절로 들었습니다. 항상 앞쪽 자리에 앉아서 교수님과 눈을 맞추며 졸지않고 들었던, 이번학기에서 가장 재미있었던 수업같습니다. 교수님이 똑똑하신데 그러한 지식을 마구잡이로 자랑식으로 떠벌리는 것이 아니라 그런 얘기를 해주시면서 학생들이 이해할 수 있도록 유머러스하면서도 이해가 잘 되는 비유들을 들어주십니다. 성적에 딱히 집착되지 않을 정도로 정말 잘 선택했다고 생각되며, 이는 다음 학기에 교수님의 다른 강의도 들어보고 싶을 만큼입니다. "
"수업을 늘 활기차게 해주셨고, 개인 면담, 조별 면담을 아주 열심히 해주셔서 큰 도움이 되었다."
교수님의 원활한 토론 진행과 말을 정리해주시는 능력은 정말 대단하다고 생각합니다 :) 출석을 부르는 방식도 신선하고 좋았습니다.
"교수님이 그냥 대단해보이신다. '어떻게 그런 걸 생각하지?' 싶은 느낌. 굉장히 아는 것도 많으시고, 학생들의 발표를 들어서 바로 이해하시는 점이 부럽다. 퀴즈가 단답식 아니면 객관식이었던 점도 행복했다. 학생이 교수님이 바라는 답과 뭔가 어긋나게 말하면 스스로 머리를 감싸시는게 좋았다./ 교수님 짱."
 세미나를 처음 접해봐서 너무 힘들었다. 하지만 간단한 책의 내용을 알 수 있으면 풀 수 있는 퀴즈나 교수님의 설명은 좋았다. 중요한 건 디연의 강의평가에서도 보았지만 교수님은 정말 아는 지식이 너무나 방대하시다. 내가 그거를 쫓아가지 못해서 수업이 힘들지 않았나  라는 생각이 든다. 교수님 자체는 너무 좋은 분이시고 학생들의 말에 귀기울여 주신다.
첫 세미나로 추천할 만한 강의 과학에 관련된 내용이 다소 어려울 수 있으나 부족하더라도 교수님께서 친절하게 설명해 주시고 다 보완해주신다.
교수님의 방대한 지식으로 논제에 대한 다양한 지식을 습득할 수 있었습니다. 또한 교수님께서 의견을 제시하실 때 한 쪽 편에 치우치지 않으셔서 듣기 좋았습니다.
한국사 시험과 관련된 핵심내용을 잘 정리해서 이해할 수 있었다.
없음
한국사 검정능력시험의 핵심을 짚어주셔서 좋았다.
교수님이 의욕이 넘치심. 교재선택이 적절하였음. 교재의 다양성 보장.
유익한 수업이었습니다.
한국사 복습에 적합
"간략한하게 요약정리할 수 있어서 좋았습니다. 다만, 현대사부분 진도를 나가지 못해서 아쉽습니다.  가능하다면 소수인원이 참석하더라도 보강을 실시해주셨으면합니다."
강의가 알차서 좋았다.
 .
"출제위원이신 걸 뒤늦게 알았는데, 거기에 걸맞는 훌륭한 강의였다. 아무래도 시간이 없다보니 흐름위주로 핵심을 잘 집어주셨다."
"중요한 부분 위주로 설명해주시고, 명확하게 설명해주셔서 시험준비에 많은 도움이 되었습니다."
"시험을 먼저 쳐 본 경험이 있는지라, 대략적으로 어떤 부분에서 많이 나오고, 적게 나오는지 알고 있었던 터라, 강의가 더욱 잘 들어왔습니다. 중요부분만 콕 집어 수업해주시고 설명해주셔서 좋았습니다. 휴강이 몇 차례 있었고, 워낙 한국사의 분량이 방대하다보니 마지막까지 진도를 나가지 못한 점이 아쉽습니다 "
교수님께서 수업시간에 빠듯하게 오셔서 수업을 하신것 말고는 내용도 재미있었고 설명도 정말 좋았습니다. 학생들은 기다렸다가 수업을 듣는것이라 상관이 없었지만 교수님께서 너무 힘들어 보이셔서 좀 걱정 ㅜ
역사를 많이 알게되었습니다
수업내용이 실제 시험 준비에 많은 도움이 되었습니다.
교수님께서 설명을 자세하게 꼼꼼하게 해주셔서 감사했습니다. 그리고 보충수업을 해주신다고 하셨는데 비록 하지는 못했지만 챙겨주시려구 하셔서 너무 감사했습니다.
아무래도 자격증 시험을 준비하는 강의이다 보니  핵심만 가르쳐주시는데 한국사라는 과목이 솔직히 너무 범위가 많아서 한학기에 끝내기에는 무리가 있다. 교수님이 열심히 가르치시는 모습이 보여서 좋았고 자격증 시험에 대해 많은 걸 알고 있으셔서 도움이 되었다.  
좋았다
전체적으로 시간이 부족한 느낌이 들었다. 시수를 1시간 늘리면 좋겠다. 진도에 너무 얽매여서 폭넓은 국사이해가 약간 어려운점이 있었다. 교수님 설명은 열정적이셨다.
한국사를 어렵게 느낄 수 있음에도 불구하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 설명을 굉장히 술술 잘하신다. 교수님 수업은 역사 이야기를 듣는 느낌이 든다.  
중간중간 해주시는 역사에 관한 재미있는 말씀이 역사에 흥미를 가지게 해주었다.
한국사라는 과목자체가 인상깊은 과목인것같다.
교수님 성적평가좀 제발 잘좀 해주셈
"교수님은 좋은 것 같음 근데 이 수업자체가 진도나가는게 불가능함 일주일에 2시간씩 한국사를 다 나가는게 말이됨 ? 어쩔 수 없는 사항인듯, 과제가 있다고했는데 과제가 갑자기 없어져버렸음 성적평가 도대체 어떻게 되는건가요 "
감사합니다
없음
다양한 음악을 듣게 된 것
여태껏 경험하지 못했던 음악을 많이 들어서 좋았고 판소리 강의는 진짜 최고였다
교수님의 친절함과 자세한 설명을 통해 개인역량 향상에 굉장히 큰 도움이 되었습니다.
학생들의 공연
다양한 사람들과 이야기 할 수 있어서 좋았다.
발표가 주된 수업이 좋았고 외부 초청강사를 통해 예능에대한 새로운 인식을 심어주셔서 감사합니다.
각자의 다양한 이야기를 음악을통해 들을 수 있는 수업으로 감명깊다.
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
다른 사람들의 음악 성향을 알고 내 것과 공유를 하면서 더 큰 분야의 노래를 알 수 있게 되었다.
정말 이렇게 자유로운 수업은 처음이였다. 정말로 좋았고 음악적 폭이 넓어졌다. 성적이 어떻게 나올지는 모르겠지만 좋은 수업이였다.
연주 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님 음악 즐기기 수업은 이번 학기에 쉼터와도 같은  너무 유익하고 얻어가는 것이 많았던 수업이었습니다.
팀 발표형식이 인상깊었다. 
여러 음악을 접할수있었다.
"수업시간에 조별로 발표를 할때 다양한 사람들의 사연과 함께 노래를 들어서 좋았다. 또,좋은 노래도 많이 알아가고, 간접적으로나마 많은 사람들과 소통을 한 것 같아 보람찬 수업이었다. 특강으로 배운 판소리도 너무 신선했고 재미있었다."
커리큘럼에 충실한 수업 진행
다양한 음악을 들을 수 있다는 점에서 좋았고 다른 이들의 감상을 느낄 수 있어 좋았습니다. 평소 접하기 어려운 클래식이나 국악을 배울수 있어서 굉장히 좋았습니다.
다양한 발표수업이 좋았습니다.
다른 조가 발표할때 이것저것 제가 몰랐던 음악을 알아가서 좋았습니다.
서로 평소게 하는 즐기는 음악이나 새로운 장르에 대하여 공부하고 공유할 수 있고 추억을 공유할 수 있는 것이 너무나도 좋았다. 팀플은 함께 하는 도중에 서로에게 영감을 불러일으키고 풍요롭게 하는 과정을 생성할 수 있었고 앞으로 우리가 살아가는 데 있어서 음악을 알고 즐길 수 있게 많이 배운 것 같다.
" 뮤지컬쪽으로 진출할 계획이 있오 음악에 관심이 많았었는데 다른 장르의 음악을 접할 수 있어 좋았고, 감상할수 있어서 일주일 중 기다려지는 강의였다. 각자 자신만의 노래들을 들려주는 이야기들을 듣는 것도 좋았다."
없음
필수강의이긴 했으나 졸업을 앞둔 학생으로서 자신을 되돌아 볼 수 있는 시간이었습니다.
항상 열심히 하시는 모습 너무 감사했습니다 학생들에게 친절하게 대해주셔서 감사합니다
수고많으셨습니다.
감사합니다.
매시간마다 같이 수업듣는 사람들과 얘기나누고 어떤 프로그램을 진행하도록 하셨는데 귀찮은게 있었어도 재밌었고 명상들도 개인적으로 의미있는 시간이었다. 불교에 대해 긍정적으로 받아들일 마음이 들었다.
"조는 학생들이 없을만큼 흥미진진한 수업이었습니다. 특히, 가르침 받은 대화법이나나, 여러 생각들은 일상생활에서 많은 도움이 되고 있습니다. 실용적인 수업이었습니다. 또한 다양한 형태의 명상들은 정말로 흥미로웠습니다.!"
"학생들끼리 조를 만들어서 대화하며 서로에 대해 알아가게 하신 스님의 수업방식이 좋았습니다. 덕분에 수업 참여도도 높았고, 1학기때 배운 자아와명상1에 비해 더욱 재밌고 의미있는 수업이였습니다. 동영상 시청도 많았고, 자아에 대해 생각하는 계기가 되었습니다."
명상만 하는 다른 자아와 명상 강의에 비해 본 수업은 조별 활동이 많아 좋았습니다.
자아와명상은 항상 좋은 수업인 것 같다. 명상을 통한 자기개발과 개선이 가능하다.
스님이 학생들을 후배와 같이 생각하며 많은 배려를 해주신 게 너무 감사하였습니다. 그리고 처음에는 단순히 패스를 위해 신청한 강의였는데 스님이 가르쳐주시는 것에서 많이 배우고 깨달은 것도 많습니다. 듣고 넘기는 강의가 아니라 정말로 지혜를 배울 수 있었던 좋은 시간이라 굉장히 만족하였습니다.
조를 편성하여 여러 사람이 소통하는 활동을 했던 점이 좋았습니다.
죽음 명상이 인상 깊었습니다. 또한 사소한 것조차 감사할 줄 아는 마음을 배웠습니다.
대화 명상이 참 좋았다.
   많은 배경지식을 가지고 계신 분이라고 생각이 되었습니다.    
좋은 수업이었습니다
교수님의 인자한 웃음과 학생들을 이해하는 마음을 느낄 수 있었습니다.
동영상을 통해 수업을 듣는것은 좋았습니다.
학생들에 대한 세심한 배려가 좋았다.
수업시간에 좋은 말씀을 많이해주셔서 기억에 남고 수업외적으로도 도움이 많이 되었습니다.
불교에 관해 이해하기쉽게 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
언제나 웃으시면서 타이르는 말투로 학생들을 대하셨습니다. 
쉬운 설명을 통해 이해하기가 쉬웠음
정견의 눈을 기를 수 있어 좋았습니다.
불교에 대해 몰랐던 점을 알게 되었다. 각 의견의 장단점을 비교 분석 그리고 새로운 결론을 도출하는 법을 배웠다.
교수님 강의 좋았습니다 !  다만 영상이 조금 사용된다면  좀더 이해가 쉬울것같습니다 .
좋은말씀 많이 해주셔서 좋았습니다.
불교에 대해 잘 모르는 신입생으로서 듣기 편했고 불교에 대해 알아갈 수 있었던 강의.
시험 부담이 없는게 좋았다
영상자료를 활용한 수업
제발 . 2시간 다 채우지 말아주세요   . 너무 지루하고 집중력도 떨어지고 나중엔 포기합니다. 듣기를.
"교수님께서 열심히 하시고, 불교에 대한 선입견을 많이 없애는 계기가 되었다."
불교에 대해서 관심이 없었는데 교수님이 하시는 말씀에서 와 닿을 때가 많아 생활 할 때 떠올리곤 한다. 
