없음
연극을 직접 보고 이야기를 나눌 수 있음
연극을 직접 볼 수 있어서 좋았습니다
교수님 최고
특별히 없습니다.
연극을많이 볼수있어서 좋았다.
연극을 많이 볼 수 있어서 좋았다.
연기를 공부하고 있는 나로서는 정말 좋은 수업이었다. 매 주 한 번은 공연을 관람하는 시스템이였기 때문이다. 많은 공연을 보고 그 공연에 대해서 이야기를 나눌 수 있어서 좋은 정보와 생각을 키울 수 있어서 좋았다.
절의 운동효과에 대해 알게되어서 좋았습니다
 여러가지 명상을 체험해 볼 수 있어서 좋았다. 그 중 음악 명상이 가장 인상 깊다
다른 전공 학생들과 소통할 수 있는 기회가 되어 좋았다. .
다양한 다큐멘터리를 접해볼 수 있어 좋았다.
1. 다양한 명상 실습이 좋았습니다. 
없음.
"교수님께서 항상 좋은 말씀 나누어 주셨고, 교수님과 학생의 일방향적인 강의가 아닌 학생과 학생이 소통할 수 있는 수업이라 좋았습니다."
마음을 차분히 하는 데에 큰 도움이 됬다.
선수행과 명상에 대한 동영상이 인상깊었습니다.
"자아와 명상 강의를 들은 것이 처음이었는데, 다양한 명상들을 접해볼 수 있어 흥미로웠다."
"사실 자아와 명상이라고 해서 의무수업이기 때문에 그렇게 참여하고 싶은 수업은 아니었는데, 교수님이 어느 학생이든 챙겨주려고 하시고 그냥 넘기지 않아서 배운게 많은 수업이었습니다. 한창 너무 우울할 때가 있었는데, 교수님께서 그냥 지나칠 수도 있었는데 좋은 말씀을 해주셔서 그 내용이 어떻든 위로의 말 한마디가 도움이 되었던 기억이 납니다. 항상 감사했습니다."
스님께서 굉장히 열정적이라는 것을 알 수 있었다.
교수님이 다정하셔서 명상 하는 동안 기분이 좋았다.
우리에게 쉴 수 있는 시간과 생각할 수 있는 시간을 주는 것이 굉장히 좋다. 
"자아와명상1과는 달리 체계적인 커리큘럼을 따라 여러 명상을 배우고 체험할 수 있게 바뀐 점이 인상깊었고, 바쁘고 치열한 와중에 자아와명상2 시간을 통해 명상을 해보며 마음의 여유도 얻을 수 있어서 좋았습니다."
조별 수업이 많았다.
없습니다.
"교수님께서 발표 중간중간에 참여하시는 것으로 인해, 우리가 생각하지 못했던 것들을 보게 되고 또 비판적인 시각을 기를 수 있게 되었습니다.  학생들에게 많은 것을 알려주시려고 노력하셨고, 동파 문자와 같은 생소한 것들도 소개시켜주시면서 인류의 문화가 얼마나 다채로운지를 깨닫게 해주셨습니다.  또 애정류 소설 각색을 통해, 학생들의 창의성 향상에도 도움을 주셨습니다.  누구에게나 이해가 가게 하는, 쉽고 재밌는 강의 방식도 훌륭했습니다. 교수님의 강의력으로 하여금, 동국대 강의 진행 방식에 새로운 바람이 불었으면 좋겠습니다."
없음
교수님이 아주 지혜로운 사람이라고 생각합니다. 그래서 수업 중에서 동양에 관한 지식을 진짜 배웠습니다. 특히 중국 사람이라도 므르는 지식을 알고 계셔서 아주 탄복합니다.
강의를 자세히 가르지고 재미있게 지식을 배웠습니다. 감사합니다.
좋았습니다
동양사상에 대해 새로운점을 많이 알게되어 너무 좋았다.
"강의식 숭ㅂ이었으면 지루했을 수도 있는 과목인데 발표식이고, 중간중간 교수님께서 적절히 피드백을 해주셔서 좀 더 알찬 수업이 된 것 같습니다."
다른 국가의 학생들과 강의를 하니까 좋았다.
없다
교수님의 해박함이 수업을 이해하고 토론을 진행하는 데 많은 도움이 되었다.
내가 참여한 팀플을 통해 다른학생에게 강의한다는 것이 정말 참신하고 신기한 수업방식이었다. 좋은 경험이었던것 같다.
열정적인 강의 감사합니다.
전공관련 최신 기술을 이해하기 쉽게 설명해 주신다.
설명을 잘해주셔서 시간이 빨리갔습니다. 지금까지 배웠던 다른 강의들과도 중복되는 부분이 있어 개념이 정리되었습니다. 
교수님께서 반복적으로 설명해주셔서 좋았습니다.
불자의 삶에 대해 다시 한 번 깨닫고 알게 되는 한학기였습니다.
학생들과 소통하려는 태도
중간중간 빠리사 형태로 토론한 것이 재미있었고 많은 도움이 되었습니다.
포교 방법에 대해 토론하는 것이 좋았습니다.
"소수 인원으로 토론을 할 만한 수업이 거의 없었는데, 이 수업에서는 토론 위주로 진행되어서 좋았다. 각자 발표를 하고 생각을 나눌 수 있는 좋은 수업이다."
                   . 
전혀 접해보지 못했던 색다른 문학작품인              과 영화로는 본적이 있지만 큰 여흥이 없었던           을 재해석 할 수 있어서 매우 흥미로웠다.  복수전공으로 경영학과에서는 보지 못했던 높은 영어수준을 가진 학우들과 소통 할 수 있어서 수업이 늘상 즐거웠다. 일종의 말이 통한다는 느낌이였다.
영어강의로서의 역할은 충분히 했던 것 같다. 정말 국제학교에 와있는 듯한 분위기였다.
학생 참여 수업이 너무나도 좋았습니다. 재미있는 주제와 흥미있게 이끌어 나가주시는 교수님이 정말 존경스러웠습니다. 
                                                                                                                                 .                                                                                   .                                                                                                    .
교수님이 자유롭게 학생들이 자신의 생각과 의견을 말할수 있는 토론 분위기 를 조성하셔서 수업분위기는 좋았다. 
사회적 기업이라는 새로운 주제에 접할 수 있었고 사회문제 해결을 위한 새로운 방법론을 익힐 수 있어서 매우 좋았다. 그리고 실제 문제해결방법을 익히기 위한 적절한 이론 수업 및 실제 비즈니스 모델을 직접 수립하는 걸 통해서 새로운 방법론을 체험해 볼 수 있어어 매주 좋았다다 
교수님의 경험으로부터 나온 설명들이 실질적인도움을 주었다. 
다양한 외부 강연을 통해 소셜프론티어에 대한 지식을 습득할 수 있었고 팀원들간의 팀활동도 즐거웠습니다.
체험학습을 나가 교외에서 수업을 진행했다는 것과  직접 비지니스 모델에 대한 설계를 통해 새로운 시각을 가지게 됬다는것
 사업 아이템을 만들어 보는 경험을 했다.
산생님아주 우리에게 잘 해 주고 외국사람이라서 수업을 이해 못해서도 한국학생들이 많이 도와주라고 좋다
자신도 사회가 더욱 좋아지는데 힘이 될 수 있다고 느껴짐
 직접 나가서 측량을 해보기도 하고 조별과제를 통해 문제를 해결하는 방법 또한 배울수 있어서 좋았다.
이론만 배웠다면 절대 이해 못했을 내용을 실습을 통해 더 잘 이해할 수 있었어요. 직접 나무를 조사하는 재미는 정말 짱짱이었어요  감사합니다.
 강의가 재미있었습니다. 항상 열심히 설명하려고 하시고 이론 수업은 다같이 열심히 하는 것처럼 보여서 학습의욕도 생기고   저 자신도 다잡을 수 있었습니다.
산으로 실습나간것이 실제적으로 제일 기억에 남고 측량법도 가장 기억에 남습니다. 
북한학과를 복수전공하면서 항상 많은 것을 얻어갔습니다. 특히 고유환 교수님 수업을 다 들었던 이유가 여기에 있습니다. 항상 유익했고 학생들을 생각해주시는 모습 감사드립니다.
"   를 처음 접했고, 일상연구의 의미에 대해 크게 느꼈다. "
없음음
다양한 소설을 통해 여러가지 지식들을 심도있게 배울 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
"교수님이 정말 온화하셨고, 학생들 한 명 한 명의 의견에 공감해주려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다."
책은 5가지였지만 여러가지 활동이 있어서 한가지만 쓰는 것이 아니라 발표도 준비하고    나 토론에도 참여 할 수 있었던 수업이었다.
재수강이었음에도 불구하고 즐겁게 들을 수 있었던 세미나 수업이었습니다. 다방면의 작품을 다룸으로써 매 수업시간마다 새로웠어요. 그리고 강독시간을 따로 가진 것이 상당히 좋았습니다. 실제로 책을 다 읽고 가지 못할 경우에 청중들에게 도움이 되었어요.
전영주 교수님 학생들 발표할 때 항상 웃으시면서 받아 주셔서 정말 좋으셔요.
 .
자세한 설명
학생들의 이름을 외우는 것은 좋았습니다.
"교수님께서 다른 영어강의를 진행하시는 교수님들과는 달리 한 학기 동안 강의 시간에는 영어만 사용하시는 모습이 너무 인상깊었습니다.  강의 시간에는 영어를 사용하시고, 강의 외적으로 학생들의 이해를 도울 수 있게 한국어로 알려주셔서 공부하는데 도움이 많이 됐습니다."
"어려운 개념도 쉽게 설명해주신 점이 인상 깊었고, 질문을 하면 정확하게 설명해주셔서 좋았습니다."
"법대에 들어와서 여태껏 들었던 강의 중 가장 유익하고 한 학기동안 배운 것이 가장 많았던 것 같습니다. 우선 수업 중 교수, 학생간 토론이 매우 잘 형성 되었던 점과, 강의를 진행하는데에 있어서,    가 매우 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 질의응답이 가장 잘 되었던 강의같고, 학생 참여도 또한 여태 봐왔던 어느 법대 강의보다 제일 잘 이뤄졌던것 같습니다. 특히, 다른 과목과 같이 암기한 것을 적는 방식으로 시험을 볼 수 있음에도, 케이스 문제를 통해 단순히 암기하는 법이 아닌, 사고력을 가지고 생각하는 답안을 쓰게 했던것이 가장 인상깊었습니다. 박유선 교수님 강의를 더 듣고 싶지만, 다음학기에 교환학생을 가게 되어 무척 아쉽고, 만약 돌아와서 기회가 된다면 교수님의 다른 강의들을 수강할 계획입니다. 한학기 동안 정말 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다."
"무작정 외우는 공부가 아닌 이해와 응용을 바탕으로 시험을 출제하며, 특히 수업시간에 학생들의 이해를 도우려는 교수님의 모습이 인상깊다."
교수님이 영어를 알아듣기 쉽게 설명해주셧습니다
쉡게 내용을 설명해주시려고 해서 감사했다.
영미법에 대해 자세하게 다룰 수 있는 기회가 되었다.
이 강의의 놀라운 점은 교수님이 학생들의 질의에 정말 놀랍도록 성실하게 대답을 해주신다는 겁니다. 이 점이 수업에서의 미숙한 점을 모두 커버해준다고 생각합니다.
교수님과 토론할시간이 많이 좋았다
쉬운 예시로 설명해 주셔서 좋아요
영어는 잘 하시지만 전달하고자 하는 바가 정확히 전달이 안 될 때가 있었다.
영미법에대한 많은 케이스를 배울 수 있어서 좋았다. 
 교수님께서 학생들이 관심 가질 만한 사항으로 예를 들어 주셔서 이론을 이해하는데 보다 효과적이었습니다. 
수업 준비를 성실히 해오시는 것과 이해가 가지 않는 부분은 충분히 설명해 주셔서 좋았습니다. 그리고 쉬는시간을 적절히 분배해주셔서 3시간 수업이 힘들지 않게 잘 들을 수 있었습니다.
 오픈북 시험이라 시험 준비하면서 긴장되면서도 즐거웠습니다. 처음엔 알아듣으려고 집중하다가 점점 이해가 되어가는 걸 느꼈습니다. 질문에 항상 친절히 답해주셔서 감사합니다.
" 영어강의기 때문에, 이해를 하기 어려워 하는 학생들이 많았던 것 같다. 교수님께서는 이런 학생들을 배려해서 수업진행을 하실 때, 천천히 말씀하시면서 학생들의 이해력을 높여주기 노력하셨던 것 같다. 특히, 무한도전이나 별에서 온 그대와 같이 학생들 사이에서 유행하는 드라마나 프로그램에 나오는 인물들을 사용해 예시를 들어주셨던 것이 학생들의 흥미를 이끌고 이해를 높였던 것 같다. 또한, 쉬는 시간에 질문을 하는 많은 학생들에게 싫은 내색을 하지도 않으시고, 일일이 다 설명을 해주셨던 것이 가장 인상에 남는다."
별로 없다
교수님께서 복습을 자주 해주시고 묻는 질문에 늘 자세히 답해주셔서 이해가 잘 됬다.
프린트가 올라와서 공부하기 편했다.
교수님이 답안지 쓰는 방법을 명확히 제시하고 수업내용도 그에 맞춰 준비하셔서 영어에 뛰어난 학생이 특별히 유리함없이 노력하면 좋은 성적을 받을 수 있는 강의 같았다.
교수님이 늘 참여를 유도하는게 참 좋았습니다. 
"교수님께서 충분히 이해를 도와주시기 위해 정말 반복에 또 반복을 통해 차근차근 설명해주시고 영어를 잘 못하는 학생을 위해 물어보면 모든 질문에 친절히 설명해주시는 등 정말 좋은 강의였다. 배운 내용도 난이도도 적절했고, 교수님께서 열심히 가르쳐주셔서 잘 이해할 수 있었다. 좋은 수업이었던 것 같다."
"이해를 시키기 위해 노력을 많이 하시며 질문, 응답 등도 잘 해주신다 "
처음으로 듣는 영어 전공강의여서 걱정 정말 많이 했는데 매번 궁금한 거 질문할 때 마다 친절하게 답변해 주시고 부족함 많았을 중간고사 답안지도 칭찬 많이 해주셔서 정말 감사합니다. 다음 법조영어 수업도 꼭 교수님 수업 들을게요. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다. 
영어는 역시 어렵습니다.
전공수업은 교재를 이해하는데 부담이 큰데    를 통해 수업내용을 설명해줘서 이해하기가 편했다.
"1학기 때, 배운 물권법 총론을 심화하여, 세부 내용들을을 배울 수 있는 수업으로서, 그 세부 물권들을 자세히 분류, 체계화하여 수업이 잘 진행되었다고 생각한다.  그리고 특히 채권과 일정부분 결합된 담보물권의 내용도 쉽게 이해할 수 있도록 수업을 진행해주셨다고 생각한다. 그리고 수업 중간중간에  수업과 관련된 사회 이슈를 언급하시며, 동영상 자료(뉴스 등)을 활용하여서도 수업이 진행된 것은 지난 학기 강의와 차별화 되었고, 발전된 부분이라고 생각한다. 지난 학기와 차별화된 방식과 더욱 심화된 내용을 쉽게 설명하시며, 수업 또한 빠짐없이 챙기시려는 교수님의 열정이 돋보이는 강의였다."
