"  여태까지 배워오던 주입식의 역사 교육이 아니라, 사람 중심의 역사와 스스로 생각하게끔 하는 역사 수업 진행 방식이 흥미로웠고, 참신했습니다."
이승만에 대해서 다룬 다큐를 보고 내가 평소 알던 이승만과는 다른 모습을 알 수 있어서 도움이 됬다.
"'한국사의 이해'라는 교과목명만 보고 수강신청 했을 때는, 여타 한국사 과목처럼 이론적인 부분만 배우겠거니 했었는데, 훨씬 더 색다르고 생각하게끔 하는 방식이 매우 좋았습니다. 전혀 생각해본 부분이 아니거나 그냥 이론공부 때 잠깐씩 깊게 생각해본 것 외에는 전혀 내가 직접 생각해보거나, 할 시도조차 안했던 것들을 수업시간과 과제, 시험 등을 통하여 생각할 기회를 주신 점 흥미롭고 재미있었습니다. 교수님 말솜씨가 좋아 여담도 늘 재미있었고, 수업도 재미있게 잘 해주셔서 감사합니다."
음  디게 그냥 재밌기도 하고 어렵기도했어요   
정말 유익하고 재밌는 수업이다
한국역사에 관련 지식을 많이 배웠다. 교수님이 너무 열정한다.
주입식교육이 아니어서 좋았다
학생들이 역사의식을 갖도록 수업 방향을 의도하신 점은 좋았습니다 
교수님의 재치있는 말씀이 좋았습니다.
수업에 앞서 요즘 이슈가 되고있는 사건에 대해 언급을 해 주시면서 교수님 스스로의 견해를 제시해 주고 앞으로 대한민국이 어떠한 방향으로 나아가야 할 지 제시해 주는 모습은 학생들에게 그 사건에 대한 경위를 다시 살표보게 하는 기회를 마련해 주고 스스로 생각한 사건의 의의를 생각하게 해 준다는 점에서 좋았습니다.
"그저 역사를 암기하는 것이 아니라, 주체적으로 생각할 수 있는 기회가 많아서 참 좋았습니다."
"역사를 바라볼 때 이전과는 완전히 다른 시각을 가지게 된 것 같아요. 교수님께서 항상 강조하신 부분이 이 부분이었는데, 교수님덕분에 역사에 대해서 다르게 접근하는 법을 배웠습니다. "
"새로운 관점을 제시해주셔서 정말 좋았고, 수업도 흥미로웠습니다."
단순한 수업형태가 아니라 한국사에서의 역사를 하나하나 따져가며 수업해서 더욱 이해가 잘되 좋았다.
"교수님의 뚜렷한 강의 메세지가 인상적이었다. 교훈있고 가치있는 수업. 그러나 초반 한국사 연대표는 조금 지옥이었고, 시험측면에서도 교수님 메세지와 다르게 반 정도가 암기였다. 불가항력이라고 생각하시는 듯하지만, 교수님 생각대로 아예 개혁하시는 것을 조심히 권해본다.교수님은 할 수 있을것이다. 후반부의 우리들의 사고를 유발하는 근현대사 교육이 이 강의와 교수님의 진정한 교육이었다."
중국에 대한 이해도와 동양의 개념을 확실하게 알게 되었다.
"교수님의 열정이 넘치고, 무엇보다 외국 학생들과 같이 수업을 듣는데 있어서, 공통되는 역사를 통해 서로를 이해하는 시간도 같게 되어 좋았습니다. 옆에 앉은 외국학우의 경험과 역사를 직접 듣게 되고, 그 후에 역사를 통해 문화적 배경을 들을 수 있어 훨씬 이해하기 편했고, 무엇보다 강의 자체가 재미있었습니다."
좋은강의감사합니다.
동양 전반적인 역사의 이해가 뜻깊었다.
레포트를 형식에 맞게 쓰는법을 배움
교수님의 유머러스한 강의와 재미난 강의 였습니다.
지루할줄 알았는데 가끔 강의시간에 관련 영상을 보는 것이 흥미로웠다.
    설명을 머니에 잘 들어가다. 
아주 좋았어요
 . 
동양사가 뭔지도 모르고 역사에 대해 배우고 싶다는 생각으로 듣게 된 수업인데 동양사가 중국위주라는 것에 당황했지만 동양사의 큰 흐름에 대해서 배울 수 있어서 좋았다. 교수님께서 학생들의 다양한 생각을 들으려고 질문을 던지신 적이 많았는데 억지로라도 생각을 하게 되니까 수업에 더 집중이 되었고 사람들의 생각이 정말 다양하다는 것을 느꼈다. 영상으로 수업 한 것도 좋았다
동양사에 대한 학생들의 궁금증을 해소해 주시기 위해 끝까지 노력하시는 모습이 좋았다.
교수님이 좋습니다.
영상자료를 통해 이해를 돕는다. 
없습니다.
좋았다
교수님이 재치있으셔서 지루한 수업내용에도 불구하고 웃으면서 안졸고 수업할 수 있었던 것 같아요 
많은 양의 강의를 항상 매끄럽게 진행하시고 수업의 질 또한 높았다. 내가 역사를 별로 안좋아해서 조금 힘든 수업이었지만 중간중간 동영상도 보여주시고 수업준비를 꼼꼼히 해오시는 모습이 굉장히 좋았다. 또한 중간고사를 발표로 대체해서 부담을 줄여준 것 도 좋았다. 
원래 이런 역사? 삼국지 얘기?를 별로 안 좋아하는데 이번 수업은 교수님 수업이 지루하지 않아서 재밌었습니다.
너무 빡세다
어려웠어요
"특별히 좋다고 할만한 점이 없었다. 수업 시작에 교수님이 지각하기 일쑤였고 수업시간의 1/3은 꼭 학생들에게 질문을 돌려가면서 하는 방식이였다. 동양사에 대한 정보를 제공하는 수업내용에는 부합하는 수업이였지만 그 운영방식이 비효율적이였으며 중간평가물인 과제가 10장짜리 보고서로서 논문형식(각주, 6 7권 정도의 책을인용, 제목과 부제목-목차의 형식 등등)을 갖추어야하거나 1학년에겐 권장하지 않는다며 다수의 고학년들과 진행해야하는 발표 2가지 형식중 하나였기에 1학년 학생이 평가를 받을때 굉장희 불리했다. 1학년이라면 보고서를 쓰는것이 유리할것이라 하셨지만 실제로는 발표를 하는것이 그나마 낫지 않았나 생각이 들기도했다."
좋은강의 잘 듣고 갑니다.  수고하셨습니다.
교수님이 수업시간에 불교에 관해 설명을 잘 해 주셨던 것 같습니다.
학생들을 모두 기억하려고 하는 모습이 좋았습니다.
"불교이론을 초기불교, 대승불교, 비밀불교 순으로 정리해주셔서 불교를 전체적으로 바라볼 수 있어 좋았습니다.   또 학생들의 질문에 매번 자세히 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠습니다."
교수님이 수업에 참여하지 못한 학생들을 위해 신경써주신 부분이 매우 좋았습니다다
불교에 대해 알수 잇었음 
교수님의 열정
교수님 너무 열정적으로 강의를 준비하시는것같아요. 목소리가 좋으십니다
교수님의 서술방식이 듣기에 편안하다.
수업진행이 깔끔하고 좋았다.
교수님이 인자하시다.
수업시간준수  정말 좋았다.
불교에 대해서 많은걸 알 수 있었던 수업. 어렵게만 느껴졌던 불교라는 학문에 대해서 쉬이 알 수 있어 좋았다.
불교에 대한 기초적인 사실을 알게 되엇고 궁극적으로 어떤 교리를 가진 종교인지 조금 알 수 있게 되었다.
체계화되고 자세한 설명때문에 어려운 내용인지 잘 못느끼고 받아들였던것 같아요! 너무 좋았습니다다
"교수님이 너무 좋아요  지루할 수 있는 얘기도 지루하지 않게 느껴지는, 집중하게 되는 힘이 있으신 것 같아요!"
불교이론에 대해서 체계적이지만 한편의 이야기를 들은 것 같습니다.
현재 의료기기 사업에 몸담고 있는 교수님을 통한 수업을 들으니 좀 더 공부해보고 싶다는 생각이 들 정도였다.
의공학이란 분야에 대해 어떤 것인지 충분히 알 수 있게 해주셨다. 
없다.
    
흥미로운 자료를 활용한 수업진행 방식이 인상깊었습니다. 다양한 매체를 통해 현실에서 사용되는 기술의 적용성등을 보고 체험함으로써 좀 더 친숙하게 다가왔던 것 같습니다.
교수님이 한명한명의 꿈에 대해 피드백주시는 것이 매우 좋았다.
교수님의 친절함과 위트
수강한 과목중 가장 연배가 젊으신 교수님이라 그런지 학생들과 의사소통이 매우 원활했다. 또 제때 제때 직접 피드백에 나서셔서 우리가 혹여나 놓치는 부분이 없도록 신경 써주셨다.
감사합니다
교수님이 이것저것 준비를 많이 해주셔서 즐겁고 재밌게 수업했던 것 같습니다 ^^
항상 학생들을 생각해주시는 모습이 정말 보기 좋았다. 정말 열심히 강의를 하시고 준비를 해오셨다
학생과의 소통을 중시하는 교수님의 모습이 친근해서 보기좋았고 학생들이 수업에 부담없이 참여할수 있는 환경을 만들어주셨습니다.
교수님이 잘가르쳐주시기위해서 열심히노력하는 모습을 보여줘서 좋았던거같습니다 
수업시작전에 간단한 사회 얘기나 좋은 얘기를 해주는게 좋았습니다.
교수님은 너무 친절하시고 학생들을 위해서 항상 생각합니다.
학생을 챙겨주시는 모습을 많이 보았음. 매주             이 흥미로웠음.
수업을 듣고난 학생들의 의견을 잘 반영해 주셨다.
실습 내용이 좋았다
" 발제를 해보는 것도 처음이었고, 모든 추천 명작들이 처음 보는 것들이라 즐거웠다. 새로운 경험이었고, 책을 전부 읽진 못했지만  일부러 이과계열 책들을 읽고 싶어 수강했었는데, 책 좀 제대로 읽을 걸 하는 후회가 남는다. 교수님은 유쾌한 분이셨다. 학생들의 참여를 이끌어내려 노력하셨고, 어떤 방법으로 효과적으로 설명하고 전달할지 고심하시는 모습을 엿볼 수 있었다. 중간에 발제문을 피드백해서 발제하는 걸로 바뀌었는데 바쁘신 와중에도 언제든지 메일을 보내면 답장도 바로바로 주셔서 감사했다. 피드백 내용도 고차원적이어서 진지하게 다시 한번 수정할 것을 찾아보고 자료를 조사하고 할 수 있어 뿌듯했다."
어떤것이 진정한 토론인지 배우게 되었으며 여러 과학적 상식이 늘었다.
고등학교 수업으로부터 색달랐는데 교수님이 이런 수업 형태에 잘 적응할 수 있도록 도와주셨습니다.
토론은 재미있었다. 타인과의 대화는 생각보다 힘든 시간이였지만 그래도 나 자신의 정보력과 말하기 능력이 느는 듯한 기분이 들었다.
"관심이 없었던 이과 분야의 지초적인 학문을 이 수업을통해 관심을 갖게 되었고, 전문적인 지식은 아니지만 기초적인 학문지식을 습득할 수 있었음"
책을 읽고 다양한 주제에 대해 생각해 볼 수 있었다.
"책을 읽고 그 안에서 조원들과 함께 발제문을 쓰고 토론문을 쓰는 과정이 신선했다. 하지만 활발하게 참여를 하지 않는 조원들도 있었고, 다른 조가 발제를 하거나 토론을 할 때 전체적으로 다 집중을 하지 않는 분위기라서 아쉬웠다. 같은 조원들끼리 하는 과제였지만, 발표시간때나 토론문을 쓸 때나 개인플레이 같았다. 하지만 책을 읽고 그 책에 대해 고민하는 것이 좋았다"
토론방식의 수업은 기억에 남는다
다양한 책을 접할 수 있어 좋았다.
교수님과 함께 책을 같이 읽는 시간을 가질 수 있어 머리에 잘 둘어왔고 읽은 책을 발제와 토론으로 나누어 조사를 하고 발표를 하며 팀끼리 서로 대화하듯이 강의가 잘 이루어 졌다는 것이 인상이 깊었습니다.
토론을 하고 자신의 생각을 글로 표현하여 좀 더 다양한 방면에서 문제를 바라볼 수 있게 되었다.
토론과 발제를 통한 2조간의 활발한 커뮤니케이션방식의 강의 진행이 특히 좋았다.
"교수님께서 준비해오시는 토론주제가 좋았고, 학생들 질문에 잘 응해주신 것 같아 좋았습니다."
자유토론이 제일 좋았다. 그러나 자유토론 기회가 별로 없었던 점이 아쉽다.
감사합니다.
토론위주의 수업을 교수님께서 잘이끌어 주셨다.
광고를 더 잘 하고 싶다는 욕심과 제 자신에 대한 자신감이 많이 생겼습니다. 매주 피드백을 통해 발전해 가는 결과물을 본 다는점이 가장 뿌듯했습니다.
직접 광고를 만드는 작업이라 처음부터 끝까지 지속적으로 연결되는 수업의 느낌이라 만족스러웠다.
교수님의 진정성이 느껴졌다. 학생들 한 명 한 명 다 챙겨주시고 개개인의 수준에 맞는 상담과 피드백을 제공하셨다.
학교 커리큘럼 특성상 프로덕션에 대한 이해가 부족하기 마련인데 이 수업을 통해 덕션산업에 대한 이해와 광고전체 프로세스를 익히는데 도움이 된다. 그리고 팀플은 협동심보다는 '아 역시 내가 짱이구나.'하는 생각이 옳다는 것을 다시 한 번 느끼게 된다 
교수님과 많이 소통을 할 수 있다는 점에서 참 좋은 수업이였다.
만족합니다 
없습니다.
팀을 이루어서 직접 광고를 제작해볼 수 있다는 자체로 큰 의미를 느낄 수 있어서 좋았다.
"개개인에 맞는 코칭이, 개인을 발전 시킬 수 있어 좋았다."
제게 시창작을 가르쳐주신 선생님들중 가장 훌륭한 선생님이라고 생각합ㄴ니다. 좋은 강의 감사합니다.
영어토론을 많이 할 수 있었습니다. 
꼼꼼하게 일정을 알려주시고 바로바로 성적공시를 해주신 점. 학생을 챙기고자 하는 마음.
