불교에 대해서 몰랏던 부분과 오해하고 있던 부분들에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다.
신선한 표현을 배웠을 때 좋았다.
저는 불어대해서 저녁 물르는 학생기 때문에 학기동안 좀 힘들었습니다.이수업이 발음부터 배웠지만 짧은 시간에 소화기 못했습니다 발음이 많이 연습을 하면 좋겠습니다  그리고  책에서 한글설명을 거의 없기 때문에 이해하기 어려웠습니다. 한글을 있으면 초보자대해서 배웁기 쉽고 생각합니다^^
붕어가싫어졌어요감사합니다.
학생들 배려해주시는 것 같아서 정말 좋았습니다.  불어도 많이 배워서 가고 프랑스에 대해 관심도 생겼습니다.  감사합니다.
교수님사랑해요♥♥♥♥♥♥♥♥
프랑스 갈 때 불어를 준비하기 위한 초급과정이라 좋았다.
교수님의 학생들을 생각하는 마음이 잘 느껴졌던 좋은 강의였습니다. 감사합니다. 
중간고사와 기말고사 비중이 확연히 차이가 나서 굉장히 부담스러웠다.
관료에 대해 새롭게 흐미를 가지게 되어 깊이 생각하게 되었다.
"저는 재수강을 하는 학생이었기 때문에 우리나라 행정부가 어떻게 구성되어있는지, 약간 딱딱한 내용의 수업이 주를 이룰 것으로 예상했는데, 정부관료에 대한 평소 나의 생각이나 가지고 있던 편견같은 것을 깼던 수업이었습니다  교재와 더불어 교수님의 그 내용에 관한 자세한 설명이 무엇보다 재미있었던 것 같습니다."
교수님께서 선택하신 교재가 너무 좋았습니다. 영어로 되어있는 교재였음에도 불구하고 즐기면서 들을 수 있는 수업이었습니다. 또한 교수님의 수업 방식이 기존의 딱딱한 개론 수업과는 다르게 쉬운 예시들과 현실적인 부분들을 곁들여 설명해주셔서 이해하고 따라가기가 쉬웠습니다.
"수업내용이 흥미로웠습니다. 우리나라 공공기관과    에 대한 이면에 감춰진 이야기를 많이 해주셔서, 알고가는게 많은 강의였습니다."
"영어 강의지만, 교수님께서 학생들의 이해력을 돕기 위해서 최선을 다해주셨고, 지루하지 않은 이것저것 배울 것이 많은 수업이였다. "
책이 어렵긴 했지만 재밌게 수업들은 것 같습니다. 수업 내내 재밌게 집중해서 들은 것 같아요. 
교수님은 매우 좋으신분.
팀발표가 있어 행정학이란 과목을 흥미롭게 접할 수 있었다. 또한 책 자체가 행정사례를 통해 행정학에 대해 배우는 챗이라서 거부감이 없었다.
자유로운 분위기
교수님의 자유로운 수업방식이 인상깊었다. 또 새로운 시각에서 행정부를 바라볼수 있어서 좋았다.
행정학개론의 기초를 다져주셔서 좋았고 우리나라 행정기관과 미국의 행정기관에 대해서도 좀 더 자세히 알 수 있어서 좋았다.
행정학 전공이 아닌 학생들이 행정학에 대한 흥미를 가질 수 있었다
#    ?
음 학생들의 이해를 중심으로 한 수업?
기업의 진출 전략에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.
학생들의 편의를 많이 봐주셔서 좋았습니다.
"3시간 강의인데도 교수님이 재밌게 진행하셔서 그다지 안 지루했고 발음이나 목소리가 크고 정확해서 알아듣기도 편했습니다. 출석 칼인것도 맘에 들었고     준비도 열심히, 세세하게 준비하신 것 같고 발표 피드백도 성의껏 해주셨습니다."
"개인 발표로 처음부터 끝까지 준비해볼 수 있는 수업을 처음이였다. 그렇기 때문에 좀 더 신경쓸 수 있었고, 그만큼의 능력이 길러진것 같다. 다양한 기업의 사례와 그에 맞는 지식을 얻어 넓고 얕은 지식이 형성되었다. "
여러가지의 기업사례를 통해 폭넓은 글로벌경영 방법에 대해 쉽게 접근 할 수 있었습니다.
수업시간이 즐거웠습니다. 재미있는 이야기를 듣는다는 기분으로 지식을 쌓을수 있었습니다.
"개인    를 만들어, 기업 발표를 하였는데 기업문화와 성공 요인을 파악하게 되는 즐거운 시간이었다. 다국적기업들이 여러 노력을 하여 성장했다는 것을 알았다."
준비된 수업이 다양한 사례로 구성되어있어 이해가 쉽고 알찼습니다.
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
마지막 수업 때 해주신 조언이 가장 기억에 남는다. 전공과목을 열심히 해두는 것이 우리들의 삶에 도움이 될 것 이라는 이야기였는데 많이 공감가고 감사했다.
완전 별로였던 강의였습니다
고전 문학사의흐름을 이해하는 데 도움이 되었다 
없음
좋아요 
 너무 좋아요
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
수업 잘 들었습니다
"학생들에게 애정을 가지고 계시고, 마지막 수업에서 상담하러 와도 좋다고 말씀해 주신 점이 인상적이었고 좋았습니다. "
좋아요 
학생들 각자가 자신의 특정 부분을 맡아 공부하고 요약하여 발표한다는 점이 좋았습니다. 
"교수님께서 아주 재치있으시고, 책의 핵심부분을 알기 쉽게 짚어 주시며, 그와 관련된 배경지식도 여러가지 소개해 주셔서 남는 것이 많은 수업이었다."
교수님께서 지식이 많으셔서 명작에 관한 더욱 깊숙한 지식이나 관련 이야기들을 많이 해주셔서 좋았습니다. 
없음
교수님께서는 전공에 의한 강의에 대한 이해도를 고려하여 그런 점에 대한 강의 진행에 따른느 불평등을 어느 정도 없앴습니다.
"5권의 고전을 통해 평소에 읽을 기회가 없었던 책을 읽게 되고, 그에 따른 고찰을 할 수 있는 계기가 되었다."
교수님의 강의가 재미있다.
마지막에 레포트는 힘들었지만 보람있었다.
 이 강의를 통해 각 고전의 핵심적인 내용을 배울 수 있어 인문학적 소양을 기르는데 많은 도움이 되었다.
교수님께서 학문을 진정으로 사랑한다는 것을 수업을 통해 느낄 수 있었다. 평소에 관심이 덜 했던 철학에 빠져볼 수 있는 좋은 기회였다. 지정 도서 외에도 수업을 보충할 수 있는 다양한 지식과 지혜를 많이 예를 들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
좋은 고전들을 읽을 수 있는 기회가 된 것 같아 개인적으로 만족스럽습니다. 
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
영어 독해실력 증진에 많은 도움이 됨
"항상 학생들을 편안하게 해주셔서 수업을 따라가는데 어려움이없었고,  과제나 시험도 굉장히 퀄리티가 있었습니다."
영어리딩실력 향상에 많은 도움이 되었던 강의였습니다
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
영어 해석능력을 기를 수 있다. 교수님께서 친절하시다.
교수님이 수업전에 충분히 본문을 분석해 오시는 모습이 좋았습니다
 그냥 무난한 수업이였다. 너무 부족하지도 않고 더 하지도 않은 수업이였다.
과제가 시사영어 공부에 도움이 될 수 있는 과제였다.
꼼꼼한강의가 인상깊었습니다 많이 배웠습니다.
과제랑 시험이 깔끔해서 좋았습니다.
시사를 통해서 영어를 배울 수 있어서 좋았다. 잘 알지 못했던 세계에서 일어난 일들을 알 수 있었다. 
명확한 강의 설명이 좋았다
" 흥미로운 시사를 주제로 독해를 진행해서 집중도 있는 수업이 진행되었고, 교수님또한 해석 준비를 많이 해오시고 강의하는 모습이 보여 알찬 수업이었다 "
" 교수님의 목소리, 학생들을 대해주시는 태도가 인상깊었다."
직접 뉴스를 만들어보면서 뉴스에 생각치 못한 다양한 요소들을 알게 되었다. 뉴스에서 중요한 점이 무엇인지 파악하고 내용을 논리적이고 객관적으로 구성하는 법을 다시 생각해보게 되었다.
뉴스라는 것을 처음 만들어 보았기에 한 학기 동안 굉장히 색다른 경험을 할 수 있어다 뿐만아니라 내가 1년동안 들은 강의 중에서 가장 대학교 수업 같다는 인상이 강한 수업이었다 그리고 피자 맛있게 잘먹었습니당  한 학기 동안 수고하셨어요!
유용한 것들을 많이 알려주는 수업이었다.
현역자의 강의로 전문적이고 현실적인 부분을 배울 수 있었다다
뉴스에 대해 다시 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
영어를 섞어서 수업하는 게 좋았어요. 교수님이 젊게 사심!
법에 대해서 간략하게 배워서 좋았습니다.
재밌었습니다 강의가
어려운 개념이 있으면 반복적으로 설명해주고 질문도 잘 받아주셔서 좋았습니다.
법에 대해 새로운 것을 알 수 있었다.
좋은 강의였습니다.
공대생을 상대로 하는 법 강의라서 중요한 부분만 배울 수 있어서 편했다.
법에 대해서 배우는 과목이라서 지루할것이라고 생각했는데 의외로 흥미롭고 재밌었습니다.
법에 대해 잘 알수 있어서 좋았다
왜 이게 공학법제인지 학교측에서 다시 생각해보길바란다. 왜 공대생들이 이 수업을 들어야하는가? 왜 우리가 법을 공부하고있는지 모르겠다. 그것도 공학에 관련된 법이면 이해하겠지만 말도안되는 법 가르치면서 공학법제란 말을 붙이는게 웃길뿐
    학생들의 처음 법을 접하는 상황과 방대한 공부량을 이해하여 시험 출제 문제에 대해 어느 정도 도움을 주신 점.    프린트물이 충분히 설명이 잘 되어있는 점.  
공부할 내용이 들어간 자료를 미리미리 올려주셨다. 이해하기 힘든 법 내용을 사례를 들어 주시면서 열심히 가르쳐 주셨다.
달리없음.
진로계획을 구체적으로 조사하고 리포트로 쓴 것이 기억에 남는다.
없다
수업 시간에 배워야 할 내용 뿐만 아니라 여러 팁들도 얻을 수 있어서 좋았다. 실제로 교수님께서 말씀해 주셔서 장학금도 받았고 여러 서포터즈 활동들도 알아보고 있는데 앞으로의 대학 생활을 해 나감에 있어 큼 도움이 될 수업이었다다고 생각한다.
"이 강의의 제목답게 학생들이 자신들의 비전 즉, 자신의 미래와 진로를 어떻게 꾸려나갈지 구체적으로 생각해보고 실천해볼 수 있도록 도움을 많이 주었었다. "
직업에 대한 이해와 나의 적성과 맞는 직업에 대한 이해에 많은 도움이 되었다.
 여러가지 검사를 통해 내가 원하는 직업들에 대해서 생각해보게 되었고 의미 있었다.
교수님께서 강의하실 때마다 항상 기분 좋게 웃으시고 친절하셔서 9시 아침 수업임에도 불구하고 힘들지 않고 좋았습니다. 그리고 나의 진로에 대해 깊게 생각해볼 수 있는 기회가 주어져서 좋았습니다.
수업을 통해 진로를 찾는다는 것 자체로 별 도움을 느끼지 못하는 수업이다.
없다
교수님이 수업시간에 제시하시는 각종 진로검사나 관련 자료의 질이 우수하였습니다. 
나에 대해서 성찰해보고 미래의 나를 상상해보는 계기가 될 수 있어서 좋았다. 
나의 진로에 대해서 진지하게 생각해볼 수 있었다.
"교수님이 수업시간에 직접 샘플로 뽑아서 상담을 해주시는 것에 도움을 많이 얻었고, 진로에 대해 잠시나마 생각해볼 수 있는 시간이 되어서 좋았다."
"   아직은 졸업 이후의 나에 대해 감이 잘 안 잡혀서 와닿진 않았지만, 진로에 대해서 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다. "
