"수업을 이해하기 위하여 배경지식이나 세계지도등을 참고로 하여 학생의 이해를 돕기 위한 노력이 돋보였고, 주변국들의 국제정책들이나 현 국제정세의 흐름을 교수님께서 매우 쉽게 설명해 주셔서 많은 지식을 쌓을 수 있었다."
"국제정세의 변화를 단순간에 느끼는, 소행성의 지구 충돌 같은 강의였다."
설명이 자세했다
없다.
유라시아와 동북아지역의 국제정세에 관해서 대략적인 이해가 가능했던 것 같다.
시각 자료가 첨부되어 좋았다.
잘 들었다
교수님이 많은 지식을 가지고 계셨고 그것을 수업시간에 많이 알려주셔서 좋았다.
수업듣는 내내 재미있었음
"교수님께서 강의를 정말 흥미롭게 지루하지않게 진행해주셔서 이해도 잘되고, 집중도 잘되었습니다. 다만 쉬는시간을 조금 주세요 "
강의를 쉽게 가르쳐 주신게 좋았다. 자료가 많았던 것 같다.
좋았습니다.
이론적 설며은 매우 잘해주시는데 사실 새내기가 듣기에는 너무 어려운 수업이라는 생각이 든다.
이해를 돕기위해 학생들의 수준에 맞는 예시를 들어주셨던것이 좋았다 
얻어가는 것이 있었던 수업이었다. 의미있었다.
운동이 인간생활과 아주 밀접한 관계가 있음을 다시한번 터득할 수 있는 좋은 기회가 되였음
감사합니다
우리 교수님께서 정말 완벽한 수업으로 실생활과 운동에 대해서 운동을 배우지 않은 학생들 위주로 가르쳐 주셔서 정말 도움이 되었습니다  수업을 듣고 10   감량에 성공 했습니다 ! 
교수님의 눈높이 수업과 현장경험에서 나오는 풍부한 설명 후배들에게 적극 추천하고싶습니다.
좋았습니다
친절하게 가르쳐주신다
교수님의 특유의 농담들로 수업이 전혀 지루하지 않았다. 운동에 대해 다시 생각할 수 있는 계기였다.
 체육전공이 아닌 학생들도 쉽게 이해할 수 있는 수업이었다.
교수님이 어려운 설명을 쉽게 해주신다.
야외수업이 인상깊었다.
어려운 것을 쉽게 풀어서 설명해주셔서 좋았다.
"항상 충분한 예시와 좋은 설명으로 다소 운동이라는 개념에 약한 여학생들의 이해를 높여주셨고 때로 조교의 시범을 보여주시며 직접 눈으로 확인할 수 있는 기회를 주셨다. 또 인상깊었던 강의 중 하나는 동국대학교 운동장에서 했던 수업인데 체육교육과 학생들과 교수님께서 직접 축구경기를 뛰는 모습을 보여주시며 운동의 위험성, 즐거움, 장단점을 눈으로 볼 수 있게 해주시고 바로 운동장에서 강의가 진행되었었는데 날씨도 좋고 재미있게 수업이 이루어졌었다. "
중간중간 축구 얘기를 해주시는 등 수업에 집중할 수 있는 얘기를 해주신다.
쉬운 설명.
교수님께서 학생의 입장에 맞추어 자료를 충분히 쉽게 설명해 주셔서 좋았다.
학생이 스스로 사고할 수 있도록 끊임없이 조언을 해 주심.
토론학습에 나름의 도움이 되었던 것 같다. 나처럼 의견 교환에 서툰 사람들은 조금 힘들었지만 좋은 경험이었다.
충분한 토론 시간
토론식 수업으로 일방적인 강의식 수업보다 많은걸 배우고 느꼈다. 학생들이 같은 것을 배우고도 다르게 느끼고 같은 주제에도 다른 생각들을 가지고 있다는 것을 알게되어서 좋았다.
박부권 교수님께서 한 학기동안 최선을 다해 교수해주셔서 너무나도 인상 깊었습니다. 교수님의 다채로운 말씀과 다양한 지식의 숲속에서 많은 것을 배워가는 것 같습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다 교수님.
"조별로 토론활동을 했던 것이 인상 깊었습니다. 조별로 토론활동을 하면서 의사소통 능력을 기를 수 있었고, 대인관계 능력 또한 기를 수 있었습니다. 또한 다른 조의 토론내용 발표를 들음으로써 제 생각과 비교해볼 수 있었던 점이 참 좋았습니다."
교육현상과 교육사회학의 이론을 접목시켜 문제를 해결하는 과정이 신선하고 좋았다.
수업방식이 기대했던 '대학수업'의 정석이었다. 학생들의 자율적이고 주체적인 사고를 유도해서 좋았음.
주제에 대해 조원들과의 토론이 이루어지고 이후 조별토론의 내용을 발표하고 그 내용으로 다시 전체의의 토론이 이루어져서 좋았다.
"이론을 설명하실 때 교수님께서 다양한 비유를 들어주시고, 그에 따른 조별 토론시간을 충분히 가질 수 있어서 도움이 되었다. 교육현장의 문제를 깊이 고민해보고 교육과 사회의 연관성을 찾아내려고 노력하게 되었다."
매번 토론으로 이루어지는 활동. 처음에는 생각을 정리해서 조리있게 말하는 게 힘들었지만 차차 익숙해지면서 다른 사람의 의견을 듣는 것 또한 즐거웠다. 단순히 이론 수업에서 벗어나 실제 느끼고 경험할 수 있는 활동에 대해 접목시켜서 토론을 하고 의견을 공유하는 일이 내 사고를 더욱 명확하고 풍부하게 만들어주었다. 또한 팀 프로젝트 역시 단순한 이론에 대한 정리활동이 아닌 심도있는 문제상황을 던져주면서 다양한 자료를 수집하고 분석하는 과정을 통해 교육사회학에 대해 더 깊게 알게 된 것 같았다.
교육현상과 교육사회학 이론을 접목시켜 문제를 해결하고 토론하는 과정을 통해서 나 자신의 역량이 좀 더 발전된 것 같다.
교수님께서 발표나 과제의 피드백을 열심히 해 주셔서 좋았다. 또한 토론식 수업이 재밌었다. 현상학 수업은 너무 인상적이었고 흥미로워서 계속 기억에 남는다.
토론 시간이 있어서 좋았다 
"매번 준비해주시는 자료들이 좋았고, 충분한 토론으로 지적 능력이 확장되는 것 같았다. "
강의식 수업이 아니라 토론식이라 좋았고 배워가는게 가장 많았던 수업이었습니다. 이 수업을 듣고 사회학쪽에 관심이 생겼습니다.
"교수님의 지식에 놀랐습니다. 많은 것을 알고 계시고 또 그러한 지식을 학생에게 주입하는 것이 아니라, 계속해서 학생에게 질문하고 답을 유도하시ㄴ는 점이 좋았습니다."
스스로 생각해볼 수 있는 시간이 많아 좋았다.
토론형 수업을 통해 스스로 답을 찾아나가야 되는 과정이 흥미로웠습니다. 이를 통해 좀 더 깊게 사고하고 검토하고 비판하는 법을 익혔습니다. 제가 좀 더 똑똑했다면 좋았을 것 같습니다. 감사합니다.
다양한 이론의 학습 
감사합니다
미디어를 통해 불교를 얼마나 포교를 할 수 있는지를 알아보고 무엇이 문제인지를 알아보는 것은 인상깊었고 좋은 수업이었다.
토론형식이 재밌엇다
시험준비로 인해 수업에 많이 빠졌지만 들었던 강의에서 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다. 불교적인 가치를 어떻게 하면 더 효과적으로 발전시킬 수 있을지 미디어와 접목시켜 흥미로운 수업이였습니다.
다양한 조들의 발표와 토론으로 인해서 일방향 수업이 아닌 쌍방향 수업을 가능하게해 더 많은 지식을 얻을 수 있었습니다.
포교방법에대해서 생각하게 되어 좋았다.
직접 학생들이 기획을 하면서 배운다는 것이 가장 좋았습니다
"발표로 하는 수업이 가장 인상깊었고, 깊이는 알수없는 내용도 조별로 조사해온 발표내용으로 보다 쉽게 이해할 수 있다는 점이 좋았다."
평소 생각해보지 못했던 불교홍보방안에 대해 생각해보면서 생각의 폭을 넓힐 수 있었던 수업이였습니다.
 하나라도 더 가르칠려고 하는 모습이 좋았다
"불교미디어라는 컨텐츠 자체가 생소할 수 있었는데, 이 수업을 통해서 미디어의 개념을 새롭게 정립했으며 불교 미디어가 어떠한 것들이 있는지 생각해 볼 수 있는 좋은 시간이었다."
모든 수업이 학생들이 자발적으로 발표와 프레젠테이션을 하고 여러가지 불교와 관련된 미디어적 요소를 한눈에 볼 수 있었던 시간이었다.
토론식 수업으로 서로의 의견을 공유하면서 집중력이 향상되었다.
 수업 전반이 학생들의 발표로 진행된다는 점이 인상깊었다. 그만큼 자신의 발표에 책임감을 가지고 임하게 만들었다.
중요한 점들을 강조해주고 연습하게 해주고 이해잘되게 해줬다.
"어찌보면 크게 중요하지 않을 수도 있는 과목인데도 아주 열정적으로 강의해주시고, 조교님도 꼼꼼하게 지도해주셨다.  내가 일학년때 이 수업을 들었다면 안나가서  받는 일은 없었을 것이다. "
없음
"어렵지만, 쉽게 설명해주시려고 많이이 노력하는 모습에 감동했습니다."
교수님이 친절하시고 조교님도 실습 시간에 자세히 알려주셔서  언어 기초 습득에 있어 굉장히 만족스러웠습니다. 또한 시험 준비할때도 그렇게 큰 부담이 없었습니다.
항상 학생들을 격려하고 소통하려노력했으며 열심히 강의를 해주심 
실습을 함으로써 이론을 이해할 수 있었다.
"강의실에 뒷 수업이 없고, 일찍 끝내서 하고싶은 사람은 자율적으로 코드를 짜 보아도 괜찮다고 한 것은 매우 바람직한 것 같다. 교수님의 모든 강의를 다 받아들일 수는 없지만, 얼핏얼핏들은 수업과 자율적으로 책을 보고 시간내어 코드짜는 과정에서 실력이 많이 향상된 것 같다."
교수님이 열정적으로 강의하심
교수와 조교의 수업으로 교수님의 수업에서 이해하지 못한 점을 조교로 인해 피드백 받는 부분이 좋았다.
친절하십니다
교수님이 즐겁게 수업해주셔서 좋았습니다.
홍보학의 현실
한국어 강의면서 영어교재를 사용하는 것에 불만은 없지만 교재에 충실하지 않은 강의내용과 잦은 쪽지 시험으로 전공강의가 아닌 외국어 강의가 되어버린 아쉬움이 크다.
명예훼손에 대한 내용이 참 좋았습니다. 그 부분은 한글 파일도 같이 첨부해주셔서 이해가 훨씬 빨랐습니다.
없음.
퀴즈가 힘들었지만 그만큼 남는게 있는 것 같습니다!
배운것을 바로 퀴즈로 보아 좋았다.
강의 책을 바탕으로 강의를 하시면서 세부적으로 중간중간 실제 홍보 사례나 동영상을 보여주심으로서 이해 향상을 도움. 그리고 강의를 재미있게 해주셨다.
일단 영어 책임에도 불구하고 재미있게 진행하려는 교수님의 노력이 참 마음에 들었습니다. 홍보의 기본 개념에 대해 잘 알아간 것 같습니다.
교수님 친절하게 항상 수업진행해주셔서 감사합니다
힘든 전공 중 하나였지만 그만큼 열심히 했던 것 같아요. 한 학기 동안 감사했습니다.
교수님께서 매우 자상하시고 학생들의 질문을 잘 해결해주셨습니다.
중간 및 기말 고사를 보지 않았다는 점이 좋았으며   에 대해 미약하게 나마 무엇인지 알 수 있게 된 것 같다.  그리고 조별과제는 타 교양이나 전공에 비해 자율적이고 재미있게 진행할 수 있었다.
교수님이 재밌으십니다. 
교수님께서 항상 학생들에게 친근하게 대해주셔서 강의 분위기가 좋았습니다.
성적평가기준이 명확하고 실무적인 예시가 많아 해당이론이 어떤식으로 적용되는지 알아볼 수 있었다 
교수님이 말씀하시는 내용과 책에서 배울 수 있는 점을 통합적으로 보니 홍보에 대한 이해가 더욱 잘 되었던것 같다. 
조금은 적나라한 성에 관련된 토론을 해본 점이 좋았습니다.
성을 문화 및 역사적인 관점에서 이해 할 수 있어서 기존에 알고 있던 성에대한 편견이 많이 깨진 기회가 됐습니다. 
"교수님께서 수업에 항상 열정적으로 임해주셨고, 친절함이 느껴져서 좋았습니다."
없습니다.
교수님께서 동영상과 적절한 설명을 해주시면서 수업을 하셔서 매우 좋았다.  그리고 조별활동으로 하는 점도 매우 좋았고 과제도 부담스럽지 않게 내주셨다.  또한 교수님께서 수업도 충실하게 열정적으로 해주시과 박물관 가보는 과제또한 매우 재미있고  전체적으로 흥미롭고 유익한 교양수업이었다.
흥미로운 주제를 바탕으로 수업을 진행하기때문에 강의를 듣는데 더 집중할 수 있었던 것 같다
교재선정이 좋았습니다
"영어       으로만 공부했으면 재미 없었을 텐데, 다양하게              책이나, 영상을 통하여  이해력을 높인 것은 참 좋았다.  "
