"야채차 만들기, 디자인 해보기 등등 수업 현장에서 해볼 수 있는 다양한 활동들"
딱히 없네요
팀플과제가 많아서 팀원들과 같이 상의하고 신상품을 개발하는 것이 재밌었다. 
여러 활동이 재밌긴 하였고 신선하였다.
친절하게 설명해주셔서 좋았습니다
모르는 부분은 스스로 찾아서 공부할 수 있게 의도해 주는 방식이 좋았다. 교수님께서 무엇보다 학생들이 포기하지 않게 노력하시고 지향하시는 것 같아 보기좋았다.
"전공 수업인데다가 성격이 오지랖 넓으신 성격이라 그러신지 1학년들에게 무한 애정을 보여주신것 같다.  어떻게 보면 부담이 될 수 있겠지만 , 학생들의 수업이해를 위해 애써주신게 너무 좋았다.  또 친근하게 대해주셔서 전공 학생으로서 좋았다. "
학생들을 하나하나 챙겨주는 것이 좋았습니다.
처음 듣는 전공 수업을 당황스럽지 않게 기초부터 꼼꼼히 해준 것이 좋았습니다.
다소 어렵게 느껴질 수 있는 내용이지만 교수님께서 너무 쉽게 풀이해주시고 다른거에 비유하면서 그림을 떠올리게 하는 수업이 최고 였습니다 정영식교수님 쓰릉해용용
전공 공부를 하면서 어려운 점이 있엇는대 교수님의 도움으로 해쳐나갈수 있었습니다.
학생들이 전공을 포기하지 않게 천천히 잘 이끌어주셨던 것 같습니다
졸리지 않는 수업이라서 좋았다.
재미있게 수업해주셔서 듣기 좋았습니다 
발표를 준비하면서 스스로 배울수있고 그런것이 좋았습니다.
"교수님이 우리의 이름을 다 외우고 계셔서 좋았다. 그리고 수업 중 우리가 직접 손코딩을 하는 시간이 있었는데, 그 시간이 정말 재밌었고 코딩을 조금더 잘 할 수 있게 되어서 좋았다."
학생들이 충분히 이해할 때 까지 설명해주시던 것이 좋았다.
기본부터 차근차근 알려주심
"수업할때 내용을 잘 분석해주셧고, 실습시간을 통해 더욱더 전공을 알아갈수 있는부분이 상당히 인상깊었습니다.  또한 수위 높은 농담을 하시면서 교수님을 결국 친한 형으로 생각할 정도로 친밀감을 주신부분은 너무 감사했습니다.  학생들이 어려워 하는 부분은 처음부터 다시 설명을 하시는 부분도 상당히 인상깊었습니다."
천천히 진도 나갈 때 좋았어요
데이터베이스의 전반적인 기술분야를 배워서 이 분야의 기본적인 소양을 쌓을 수 있었어서 좋았습니다. 
 항상 철저히 수업준비하셔서 수업이 원활하게 진행되었던 것 같습니다. 
" 교수님 어려운 내용도 이해가 용이하게 설명해주시고, 항상 최신 예와 여러가지 좋은 자료들을 제공해 주십니다. 나름 유머도 있습니다."
교수님께서 랜덤으로 학생들을 지명해 문제를 풀게하는 방식이 아주 인상깊었다.
"이번 국제 강계두 교수님의 국제금융론 강의에 대해 굉장히 만족한다. 그 이유로   1, 교수님께서 수업시간에 절대 늦게 오시거나 늦게 끝내주시지 않는다. 수업시간에 늦으시는 교수님들이 많으신데 항상 시간을 잘 지켜주셔서 다음 강의로 이동하기에 수월하다.  2, 교수님께서 행시출신으로 재경부에서 오래계신걸로 아는데 그 때문인지 국내 금융관련 지식이 굉장히 풍부하실뿐 아니라, 미국, 중국 금융관련 현안에 대해서도 매우 해박하시다.  3, 출석을 부르시면서 전 시간에 결석을 했거나 지각을 했던 학생들에게 일일이 안부나 결석 사유를 물어보시는 세심함이 좋게 느껴진다.  4, 금융론 내용이 약간 어려울 수 있는데, 수업시간에 중요부분을 강조해주시면서 시험에 내신다고 말씀까지 해주시고, 문제은행식으로 내주셔서 좀 더 수월하게 준비 할 수 있었다.  5, 팀플이 있는데 발표시간이 10분 15분 내외로 해주셔서 학생들 입장에서 덜 부담스럽고 수월하게 준비 할 수 있었다.  결과적으로 이번학기 금융론 과목에 대해 상당히 만족한다."
교수님께서 설명하실 때 최신 사례를 바탕으로 설명해주시는게 이해에 많은 도움이 되었습니다^^
그냥 좋았씁니다. 교수님이 많이 준비해서 오시는거 같아요요
 수업을 진행하면서 배운 내용을    작업을 하게 되면서 많은 것을 얻어가는 것이 좋았습니다.
재밌고 알찬 강의 감사했습니다. 수고 많으셨습니다!
"처음 강의 수강신청 전,   경제나 금융에 대해 하나도 몰랐던 저였기에 걱정이 많았습니다.  하지만 수업을 들으며 어렵게만 느껴졌던 국제금융에 대해 이해할 수 있는 강의가 되어 좋았습니다.  특히 발표를 하면서 수업 외적으로도 다른 학우들이 준비한 여러 금융지식들도  알아 볼 수 있어서 유익한 시간이 되었습니다.  한 학기 동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다 교수님!"
없음
현재 진행 중인 경제시사에 대해 종종 설명해주신 점은 좋았습니다.
없습니다.
좋았습니다
없음
강의를 통해서 잘 배웠습니다
선생님이 정말 진지한 선생님이다. 수고하셨습니다.
    발표 내용에 대한 의의와 다 나은 발표를 위한 의견을 제시하는 수업의 모습이 새로웠습니다.
교수님이 친절하셨다.
 학생위주의 발표식 수업 좋았다. 발표 후 코멘트도 자기개발에 있어 좋은 부분이였던것같다.
중간평가 도중 3번중 1번만 수업에 참여해도 되서 좋았습니다.
발표와 토론식 수업이 재밌었습니다!
"교수님께서 학생들의 발표를 듣고 정리해서 다시 말씀해 주신다거나, 말하고자 하는 바를 이해하고 다시 풀어내주셔서 수업을 듣기가 더 쉬웠고, 다른 학생들의 의견을 이해하는데 도움이 많이 되었습니다."
온존히 팀플이 위주인 방식이라 저는 다행히 조를 잘 만나서 이번 수업이 많은 도움이 되었습니다. 그리고 레포트 작성 방식이나 여러가지 신입생에게 필요한 것들에 대해서 잘 알려주셔서 많은 것을 알 수 있었습니다. 
교수님께서 학생들 발표에 많은 신경을 써주셔서 준비하는데 많은 도움이 된 것 같습니다. 또한 학생들을 잘 챙겨주시는 모습이 너무 좋았습니다.
학생들이 진행하는 수업이라는 점에서 독특했고 능동적인 수업을 할 수 있었따. 
교수님이 학생들 스스로 과제를 해결하도록 독려하신 점이 좋았다
"교수님께서 10개의 팀 하나하나에 관심을 기울이시고 소통하시는 것이 너무 좋았다. 각 팀에게 진짜 필요한 조언들을 해주시고 도움을 많이 주셔서 또 다른 팀원같았다. 팀의 기획안 발표부터 최종 발표까지 모든 발표에 좋았던 점, 안 좋았던 점들을 세세하게 말씀해주시고 좋았던 점은 어떻게 더 발전시킬 수 있는지, 안 좋았던 점은 어떻게 고칠 수 있는지까지 정확하게 말씀해주셨다. 우리 팀의 과제 해결 과정 뿐만 아니라 다른 팀의 과제 해결 과정을 함께 보고 느끼면서 10개의 팀으로부터 10배의 수업을 들을 수 있도록 해주셨다. 필수교양 특성상 1학년 학생들이 많아 발표의 기본이나 보고서 작성의 대체적인 틀과 방법들도 자세하게 알려주셔서 1학년 1학기에 듣기를 정말 잘했다고 생각하는 수업이다. 이번 학기에 가장 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었다. "
조별 토론을 통해서 많이 알겠됐다.
새로운 학과 친구들을 만날수 있었다. 
지속적인 피드백을 받으면서 진행한 팀 프로젝트를 통해 팀 프로젝트가 이런 것이구나 깊이 느낀 시간들이었다.
"경영대학 강의 커리큘럼이 많이 바뀌어서 생각지도 않게 수학수업을 필수로 듣게되었습니다. 복학후 2학기째에 1학년 과목을 들었는데, 교수님께서 친절하게 강의 해주신 부분에 감동이었습니다.  특히 경영경제와 같이 들어서 개념에 대한 부분의 심화 계산능력까지 얻게되었고 매우 도움 되었습니다.  한학기동안 고생 많이하셨습니다. 감사합니다"
교수님의 열정과 노력이 엿보이는 강의였습니다.
휴강이 너무나도 많았던 것것
교수님께서 한 수업 한 수업 열심히 수업하시면서 그 열정이 느껴졌습니다다
 영어강의를 영어로 진행해주려고 하시는 모습이 인상적이었다. 또한 수업시작시간을 명확하게 지켜주셔서 좋았다.
교수님이 친절하셔서 이해를 못해도 아는 부분이 조금씩 있어서 수업을 따라갈 수 있었다. 
교수님이 열심히 강의하셨습니다.
"교수님께서 열정적으로 학생들을 끌고 가시는 모습이 인상깊었으며, 어려운 수학 내용을 그래도 어떻게든 이해할수있게 조목조목 설명해주신는 모습에 수학을 정말 못하는 저도 포기하지않고 끝까지 노력했던것 같습니다. "
딱히 없습니다.
영어를 수학으로 배운다는 것에 불안감이 있었으나 쉽게 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
무무
                   ^^
첫 시간에 강평 점수가 좋다고 스스로 말씀하셔서 놀랐다. 그만큼 자부심이 있으신 것 같다. 경영학과 수업은 많이 안들어봤지만 경영 교수님 중에 영어를 제일 잘하시는 것같다. 홈페이지 찾아보니 성대 교수님이셨다. 산업 공학 교수님  이러한 점이 인상 깊었다.
교수님이 학생들을 많이 배려해주셔서 좋았습니다.
고등학교에서 배웠던 수학을 영어로 배우며 또 그것을 실제로 응용할 수 있는 법을 배울 수 있어 유익한 강의였습니다.
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
교수님께서 수업을 재밌게 하셔서 좋았습니다.  -    의 창의성강의를 소개해주신 것도 너무 좋았습니니다.
"이번 학기 중에 교수님의 수업이 가장 인상깊었습니다. 영어 수업임에도 불구하고 항상 학생들을 이해시키려는 노력을 하셨고,  동국대 학생이라면 충분히 이해할 수 있을거라고 격려도 많이 해 주셨습니다. 수학을 영어로 배운다는 것이 너무 어려울 줄 알았는데, 교수님의 수업 덕분에 잘 이해한 것 같습니다."
교수님께서 강의를 엄청 성실히 준비하시고 노력하셨다.  수업시간도 매우 알차게 보냈다
교수님의 수업에 대한 준비와 열정이 너무 좋았습니다. 그런데 과제의 솔루션을 빨리 주었으면 더 좋았엇을것 같습니다.
네
더 많은 지식을 알려주시려고 노력하십니다.
강의의 효율성이 좋았습니다.
2학년 1학기에 들었던 다른 어떤 강의보다 교수님의 열정을 느낄 수 있었던 강의였다. 강의 준비도 많이 해주신 게 느껴질 정도였다. 물론 학업에도 도움이 많이됐다.
교수님의 강의가 명확했다 
책에 잘 정리가 안된 부분은 교수님께서 직접 필기해주셔서 어려운 부분을 이해하는데에 도움이 되었다.
한학기 동안 수업 너무 재밌게 잘 들었습니다.  전반적으로 학생들이 중국어에 흥미를 붙인 것 같아서 좋았고 학생들의 실력이 눈에 띄게 향상 되는것 같아서 뜻 깊었습니다.  
 학기 초반에는 뭔가 새로운 강의를 위해 열심히 준비해 오시던 모습이 인상적이었다.  그러나 별로 도움이 되지 않았고 효율적인 방식도 아니었다는 것이 문제!
출석평가가 어떻게 진행되는지 알려주셨으면 좋겠다 
스스로 연습 기회를 많이 주셔서 좋았습니다다
이해심 넓고 학생에 대한 관심이 많은 교수님의 지도하에 학생들이 잘 따를 수 있었다
교수님 강의가 깔끔하고 매우 좋았습니다!
교수님께서 정말로 학생들에게 중국어를 쉽게 많이 알려주려고 하시는 마음이 느껴져서 더욱 열심히 할 수 있었습니다. 특히 오랜만에 한문공책을 사용한 게 기억에 많이 남습니다! 매우 즐거운 수업이었습니다 
교수님께서 계속 말하기를 연습시켜 주셔서 좋았습니다. 수업시간에 그때그때 발음도 교정받을 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 다수의 학생들의 수준이 다 다르기 때문에 그를 상대로 가르치는데 어려움이 있으실 텐데도 발전에 대해 언급해주시며 격려해주셨습니다. 
회화 중심으로 배우다보니 실전에 쓸 수 있어서 좋았다.
진심 .너무착하심  ㅜ
평소 중국어에 대한 관심이 많았는데 중국어(초급) 강의를 들으면서 기초를 탄탄하게 다질 수 있었던 것 같아서 좋았다. 
교수님이 좋으시다
"선배들이 추천해줘서 듣게 되었는데 매우 재미있었다. 내가 원래 발표하고, 토론하고 하는 수업보다 교수님의 강의 들으면서 필기하는 수업을 더 좋아하기에  더 나와 맞았던 강의인것 같다. 교수님께서 정말 아빠처럼 학생들에게 이야기해주시고 커피도 사주시고 하는 점이 신기했고 매우 좋았다.  다음 기회에도 교수님의 수업을 듣고싶다."
교수님이 매우 학생들을 신경써주시고 이해를 돕기위해 노력하심 수업의 질도 좋음음
별로
난 드롭이다 
교수님의 목소리가 뚜렸하셔서 알아듣기 쉬웠음
명상
스님이 좋고 열정있으신 분이었다. 명상시간을 점차 늘여가는 것도 좋았다. 사찰을 탐방한다는 과제 자체도 좋았고 아침수업이라 조금 피곤하지만 배운것도 많았다
"평소에 관심이 하나도 없던 불교라는 종교에 대해서 많은 지식을 알게 되었다. 과제를 진행하면서 스님에 대해서 알게 되었고, 그들이 무엇을 원하고 왜 스님이 되었는지에도 의문이 풀리게 되었다."
"절가는 것, 부모님께 감사하다고 하는 것이 숙제 인것"
이 강의를 들으면서 불교에 대한 기본적인 상식을 익힐 수 있었고 무엇보다 한달에 한번씩은 동영상강의를 보여주어 학생들에게 시각적인 효과로 더욱 이해가 잘 되게  도운점이 정말 좋았습니다. 또한 명상할 수 있는 시간을 많이 주셔서 진짜 나 자신을 되돌아 보고 생각을 많이 하고 정리할 수 있는 시간을 주셔서 정말 좋았습니다 
