두 번의 토론 및 페이퍼 제작 수업이 논리적인 글쓰기 연습에 도움이 많이 되었습니다.
전형적인 고등학교 수업. 고등학교시험 
피피티 진행과 수업진행이 체계적이었다.
감사합니다.
교수님 열정
토론 과제에 대한 피드백이 좋았다
많은 토론이 도움이되었다.
신문방송학이라는 것을 전체적으로 잘 개괄해주셨다.
교수님이 항상 매 수업 때마다 준비를 잘해오셔서 좋았습니다.  수업시간에 배우는 것들도 너무 유익하고 신방과 전공 기초에 걸맞는 수업내용들 도움 많이됐습니다!  감사합니다    교수님 너무 예쁘셨습니다 . 집중을 매우 잘할 수 있었습니다.
"교수님께서 수업자료를 바탕으로 꼼꼼하고 자세하게 설명을 해주셔서 수업을 따라가는데 어려움이 없었다. 총 3번에 걸쳐 토론이 이루어졌는데, 조원들과 의견을 나누는 과정이 흥미로웠다. 토론 결과문을 쓰는 법에 대한 방법이나, 토론문에 대한 피드백도 후에 논문이나 보고서를 작성하는 데 많은 도움이 될 것 같다. 그리고 무언가를 질문하면 늘 생글생글한 모습으로 답해주셔서 그 부분 또한 정말 좋았다!"
없음
다 좋아요 
강의실에서만 하지 않고 직접 박물관에서 방문하고 교수님의 설명을 들은 것
이 강의에서 특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 전혀 없었다. 
아주 좋고 친철한 교수님입니다.제가 외국사람이니까 저한테도 참을성이 있습니다.
교수님이 강의 내용을 잘 정리해서 학생들에게 수업 전에 배포하는 방식이 좋았습니다. 조별 토론 및 보고서 작성이 간단한 방식으로 부담감 없이 진행되는 것이 좋습니다.
설명을 잘 해주셨다.
교수님께서 항상 학생들을 따뜻하고 친절하게 대해 주셨다.
토론이 재밌었다
교수님이 항상 준비를 열심히 해오셔서 너무 좋았다. 융통성 있는 수업진행이 너무 좋았다. 한 학기동안 감사했습니다 교수님 
생각하지도 못한 주제들로 토론을 해보고 서로의 의견을 알아가는 시간이 재밌었다.
토론 수업
없다.
  솔직히 전공 수업이 유학새에게 깅장히 어렵고 힘드다. 단어를 다 알음에도 불구하고 문장이나 문제가 무슨 뜻인지 이해하지 못한다. 최선으로 배우고 싶은데 열심히 노력하기는 했지만 결과가 좋지 않다. 마음이 아픈데 앞으로 계속 노력하겠다.
교수님은 너무 착하고 수업때도 재있어요.
발표수업업
조별로 진행해서 재밌는 부분이 많다.
"타과의 창의적 공학 설계에 비해 높은 수준을 요구했던 것 같다. 대신 그 만큼 팀플로써 대인 관계, 상황 대처 능력을 기른 것 같다"
진정한 팀플레이가 아닐까 생각합니다. 정말 재미있는 1학기였습니다.
수업 후 바로바로 자료가 올라와 있는 것이 좋았다
좋아요
교수님이 친절하셨다.
없음
조끼리 협력하며 많을 뜻깊은 경험을 얻었습니다.
현장 노하우에 대해서 세세하게 말씀해주셨습니다.
아침일찍 학생들보다 먼저나오셔서 준비하시는 모습이 인상깊었습니다. 한학기동안 감사했습니다.
교수님의 수업준비가 철저하고 강의를 열정적으로 하신다 
현장에서 느끼는 점을 자세히 알려준다 
기말과제인 레포트 작성이 앞으로 교사가 되었을떄 도움이 될수 있는 과제여서 즐거운 마음으로 과제 작성을 하였다
좋습니다
교수님이아주좋으셨습니다.
단순히 세계문학 작품들을 강독하는 것이 아니라 '세계문학' 그 자체에 대해 깊게 생각해 볼 수 있는 시간이라 좋았다.
"세계문학에 대해 새로운 관점을 갖도록 해주는 수업이었고, 구술생애사에 대해서 배우고 직접 실천해 보는 좋은 경험을 할 수 있었습니다."
   한만수 선생님 수고하셨습니다. 응원합니다.
그동안 단순하게 받아들였던 세계문학이라는 개념 자체에 ㄷ대해 비판적으로 생각할 기회가 되어 좋았습니다.
없습니다. 
수업도 재밌있고 원활합니다. 더 많이 수업이 개설하고 싶습니다.
" 종강까지 교수님과 함께 할 수 없어서 아쉬웠지만 2학년 2학기 수업 중 가장 잊지 못할, 많은 점을 느낀 수업이었다. 교수님 사랑해용"
"교수님이 열심히 강의를 해주셔서 정말 좋았습니다. 많이 부족한  학생이었지만, 선생님 수업을 들으며 선생님이 더더 좋아졌습니다"
"선생님, 지킬 것을 지키기 위해 싸워주셔서 감사합니다."
암기식이 아니라 한 번쯤 생각해보게 해주는 수업이어서 좋았다.
교수님이 강의 뿐만 아니라 인생에 대해서 알려주신다는 느낌이 들었습니다.
세계문학에 대해 배울 수 있었다
세계문학의이해는 사실 어려운 과목이었으나 많은 것들을 배울 수 있어서 유익했다. 
레포트의 형식이나 분량이 딱히 정해지지 않았던 점.
어려운 내용이었지만 교수님께서 자료도 많이 보여주시고 얘기도 많이 해주셔서 좋았고 무엇보다 학생들과 소통하는 수업을 만드시고자 하여서 좋았습니다.
중간고사가 없어 부담이 적었다.
세계 문학보다는 세계 문화에 대해 배운 것 같았다. 문화연구입문 과목과도 연계되어 서로 공부하면서 심층적으로 파고들 수 있었다. 몰랐던 당대 세계문학 작가들에 대해 알게 되면서 생각의 폭이 넓어졌다. 
교수님이 친절하시고 멋지시다
학교 다니면서 이렇게 열심히 하시는 조교님은 처음 본 것 같습니다. 고생하셨습니다.
서정주의 사상을 이해 하는 강의
없다.
서정주 시인에 대해서 다시 알게 되었습니다.
"문학에 관심이 많아서 강의내용이 흥미로웠고, 시가 딱딱하게 다가오기보다 재미있는 내용이 많아서 숨을 돌릴 수 있는 시간이었다."
수업 마지막에 매번 혼자 더 생각해볼 수 있는 연습문제가 좋았습니다.
재밋다
없음.
서정주 시인의 잘 알려지지 않은 시들도 알 수 있게 되어서 좋았습니다. 시를 계속 읽어볼수록 매력이 느껴지던게 좋았습니다. 
교수님 감사했습니다
서정주 시인에 대해 더 알게 됨.
접하기 힘든 서정주 시들을 많이 접할 수 있었고 어떤 해석이 가능한가에 대한 학습이 가능했던 점
서정주 시를 많이 접할 수 있었다.
인터넷 강의임에도 조교님의 빠르고 섬세한 피드백이 있어 불편함을 크게 느끼지 않았습니다. 수업 내용 역시 참 유익해 좋았습니다. 
서정주 시인에 대한 다채로운 이해가 가능
현실적으로 처리하려던 문제에 있어서 보다 더 다른 방향으로 생각해볼 수 있는 시간이었습니다.
사이버 강의여서 재밌었습니다
시를 써보면서 상상력과 글쓰기 능력을 향상시킬 수 있었다. 시에 관심을 가지게 되었다.
시를 배우는 수업치고 생각할 기회를 많이 주시진 않는것 같습니다.
선배인 미당 서정주 시인에 대한 교수님의 애정이 느껴져 열심히 공부하게 되었다.
",,,"
자기 스스로에 대해 생각해보게끔 해주셔서 어렵지 않게 서정주 시인의 시를 이해할 수 있었습니다.
"평소 시를 접할 기회가 많지 않은데, 이번 강의를 통해 시에 대해서 많이 배우게 되어 얻어간게 많다고 생각됩니다."
조교님께서 너무 성실히 일 해주셔서 감사드립니다. 
"사이버강의임에도 불구하고 서정주 시인에 대해 자세히 알아볼 수 있는 정말 좋은 수업이었습니다. 서정주 시인에 대해 자세히 알게 되고, 다양한 시를 통해 나를 돌아보고, 서정주 시인을 돌아볼 수 있었습니다. 정말 감사합니다. 또 듣고싶은 수업이었습니다."
서정주에 대해 깊이있게 공부해서 얻는것도 느끼는 것도 많았다.
" 인터넷 강의라 큰 부담이 없어서 좋았고, 고등학교 때처럼 시구의 함축적 의미나 표현기법에 대해서 달달 외우는 것이 아니라 시 자체를 음미할 수 있었던 것 같아 좋았습니다."
서정주 시에 대한 고찰을 통해 나의 문학적 감각을 키울 수 있는 수업이었다.
온라인 강의 였지만 교수님께서 항상 충분한 설명과 재미있게 이해를 하기 쉽게 알려주셔서 그런점들이 좋았던 것 같습니다. 인상이 깊었던 점은 교수님 설명과 함께 수업 내용 피피티 자료에서 다양한 내용을 담고 있었끼 때문에 강의를 들으면서 더 어렵지 않게 다가갈 수 있었던 것 같습니다.
시를 외우는 것은 좋다
평소에 잘 다루지 않았던 서정주의 일상과 시를 접목 시켜 연관시켜 공부할수 있어서 좋았다. 딱딱한 다른 수업 중에 시를 감상하고 생각 할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다
"초,중,고에서는 경험하지 못한 사이버 강의라는 점이 무엇보다 흥미로웠고 끌렸습니다. 특히나 사이버강의라서 걱정이 되었던 출석 및 시험에 대한 부분들에 대해서도 준비나 대처가 만족스러웠고 수업도 유익하였던 것 같습니다."
항상 학생들과 호흡하려는 모습이 좋았음
없습니다
없다.
"불교에도 리더십이 있다는 것을 처음 알게 되었습니다. 학생들이 접근하기 쉽도록 일반적인 리더십도 설명해주신 것은 근기에 맞는 설명이셨습니다. 다른 종교와의 비교도 말씀해주셔서 상당히 재미있었습니다. 단순히 강의만을 하시지 않고, 앞으로 사는데 도움이 되는 말씀도 많이 해주셔서 좋았습니다."
자세하게 불교에 대해 배울수 있어서 좋았습니다
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님께서 유하시면서도 열정적으로 수업해주셔서 인상깊었습니다.
강의 제목이 아난과 조직관계리더십임에도 불구하고 불교의 리더십을 제외하고도 불교에 대해서 전체적으로 배울 수 있어서 예전에 불교에 관해서 배웠던 지식을 복습할 숭 있는 기회가 된 것 같고 다른 수업과 다르게 시험을 단순히 외우는 것으로 치우치지 않고 학생들이 수업을 전체적으로 이해했는가를 중심으로 했습니다.
교수님  저희에게 좋은 말씀도 많이 해주시고 감사합니다 
