토론했던 주제들이 거의 다 일상생활과 관련이 있어서 다시 생각해볼 수 있는 좋은 기회가 되었다
교수님이 수업의 균형을 잘 맞춰주셨던것 같습니다.
교수님께서 가끔씩 설명해주실 때 그 설명 내용이 인상에 많이 남았습니다. 그래서 교수님의 설명을 더 듣고 싶었습니다. 
교수님께서 출석에 어느정도 자유를 주셔서 좋았다. 그 대신 감점은 자신의 몫이므로 잘 해결해 나가야 한다. 그리고 토론을 할 때 미숙한 부분을 토론자가 부끄럽지 않도록 좋은 말들로 포장 해 주셔서 더 자신있는 발표를 할 수 있었던 것 같다.
토론과 발표에 대한 교수의 피드백이 텍스트와 학문을 이해하는데 큰 도움이 됨.
학생들이 토론에 열심히 참여하는 모습이 인상 깊었습니다.
"모든 세미나 수업들이 토론으로 수업이 진행되지만, 이번 경제와 사회 명작 세미나는 학생들의 적극적인 참여를 이끌어낼 수 있도록 교수님께서 집단 토론으로 진행하셨다. 집단 토론 과정에서 자유롭게 토론할 수 있는 분위기를 형성해주셨고 모든 의견에 귀를 기울여 주시면서 긍정적인 동기부여를 이끌어 내었다. 명작에 대한 설명에 있어서도 작가와 주변 배경부터 책에 대한 간략한 설명까지 해주시면서 책을 읽는 것의 바람직한 길을 제시해 주셨다."
학생들이 직접 만들어가는 수업이어서 인상깊었다
교수님이 발표와 토론 후에 해주시던 피드백 덕분에 많이 얻어가는 것 같습니다.
토론과 발표를 통해 그룹을 만들어서 여러사람 앞에서 발표하는 게 힘들기는 했지만 나름 재미도 있었습니다. 또 모르는 사람과 그룹을 만들어서 다른과 친구들과 친해질 수있었고 발표를 준비하기 위해 책을 읽으며 공부하며 모르는 점을 알아가는 것도 재미있었습니다. 또 부족한 부분이나 모르는 점은 교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋은 강의가 되었던 것 같습니다.
적극적인 토론을 장려하셨다.
 책을 통해 경제와 사회에 대해 이해할 수 있어서 좋았다.
"공산당 선언, 국부론, 감시와 처벌, 목민심서, 인간불평등기원 이라는 책들을 읽으면서 이러한 책들과 현재 사회상황을 결부시켜 이해할 수 있었던 좋은 기회를 가지게 되었다."
학생들의 토론 중 해결되지 않은 내용을 교수님이 직접 설명해주시는 점이 좋았음. 학생들의 참여가 주가 되어 이행되는 수업이라는 점 또한 긍정적이었음. 
"책 한권을 시작하기 전 교수님께서 그 책을 쓰게 된 배경과 작가에 대한 설명, 책 전체의 발제를 해주셨습니다. 이 부분에 있어 우리가 책을 읽어가야할 방향을 제시해주신 것 같아 책을 읽을 때 수월하게 읽을 수 있었던 것 같습니다. 또한 강의가 학생들의 주도로 진행되다 보니 학생들이 말로 풀어낼 수 있는 한계가 있는 것을 알았고 교수님께서 매 시간 끝 부분에 우리가 토론을 하면서 궁금증을 가지게 된 내용에 대해 시대적이고 경제와 사회에 부합하는 측면에서 설명해주셨습니다. 이를 통해 매 시간마다의 궁금증을 해결할 수 있었고 이후, 우리가 기말 과제로 제출했던 에세이에서도 도움이 되었던 것 같습니다. "
교수님의 수업을 통해 교재이외에 다향한 교양상식을 배울 수 있었습니다.  하루는 서양과 유럽의 철학을 비교해주신적이 있었는데 그러한 이야기들은 수업교재로 쓰인 책 이외에도 책을 읽을때 깊이있는 독서를 도와주었습니다.
수업이 거의 자유로워서 좋았습니다.
평소에 고전 작품을 읽을 기회가 없었는데 이 수업을 기회로 삼아 읽을 수 있었던 점이 좋았다.
교수님께서 너무 좋으신 분이라 강의 듣는 시간이 즐거웠고 활발한 토론을 할 수 있는 기회가 좋았습니다.
 막연히 알고만 있거나 듣기만 했던 부분들을 명확하게 할 수 있어서 좋았다.
학생들이 자발적으로 수업을 꾸릴 수 있다는 점이 인상적이다.
진짜 대학 교수님같은 수업분위기였다 나쁘지 않았고 교수님도 똑똑하셔서 많은 지식들을 알려주셨다
교수님께서 저희가 토론할 때 질문했던 것들에 대해 하나하나 상세히 설명해주셔서 좋았습니다. 그리고 저희의 자율성도 많이 보장해주신것 같아 좋았습니다.
교수님께서는 정말 박학다식하신 것 같습니다. 앞으로도 힘쓰셔서 학생들을 지도해주시면 감사하겠습니다.
없음.
너무 좋다. 교수님 사랑해요
경제에 대해 많이 알게 되고 책도 읽을 수 있어서 좋았다. 
  이런 식의 수업을 원래 좋아합니다.   그리고 헤매봐야 답의 귀중함을 알죠. 암죽식 교육에 익숙해져 있는 요즘 학생들에게 스스로 공부해볼 수 있는 좋은 기회인 것 같습니다.
"일반적인 역사수업은 시간순으로 그저 사건과 인과관계에 관련된 것만 말해주고, 필기하고 끝나는데 담소 나누듯한 전개로 인해서 고리타분한 역사수업이 아니어서 좋았고, 더 이해력 증진에 도움이 되었습니다."
국내의 교육방식과 다르게 토론형으로 진행되어 처음에는 난감했습니다. 얕은 지식의 밑천이 드러날까 두렵기도 했지만 학기 말이되어서는 오히려 더욱 수업에 빠져들게 되기도 했습니다.
국정화 교과서 반대합니다. 힘내세요  ㅠ
"교수님께서 학생들과 소통하는 모습에 더욱 강의 내용에 집중할 수 있었던 것 같습니다. 한미관계에 대한 강의이지만 강의 초반에는 역사 수업처럼 흐르지만, 지루하지 않게 강의해주셔서 힘들지 않게 수업을 들었습니다. ㄱ"
교수님께서 늘 학생들을 존중하는 모습을 보이셨습니다. 토론 수업을 통해서 학생들 개개인이 스스로 역량을 기를 수 있도록 지도하시는 점도 좋았습니다.
 여러가지 시각에서 역사에 대해 생각해보는 것이 좋았다.
"이론 강의 하실 때 재치있는 입담을 자랑하시면서 강의를 하시는데 대학 들어와서 들은 강의 중 가장 웃음이 많았던 강의였다. 비록 개인적인 활동으로 많이 바쁘긴 하셨지만, 오히려 그 모습이 대학생으로서 갖춰야할 마음가짐에 자극이 되었다고 생각한다. 적절히 영상자료로 대체하는 수업도 좋았다. 강의 내용과 관련있는 내용이고, 평소 역사다큐를 접한 적이 많지 않아서 꽤 흥미를 가지고 봤다.  제일 인상적인 것은 역시 남산으로 등산 갔던 날일 것이다. 비록 비도오고 추운 날이었지만 정말 4년 내내 기억에 남을 것 같은 추억을 만들어주셔서 감사하다. 또 정말 좋았던 부분을 말하자면 토론! 토론을 준비하기 위해, 정말 태어나서 처음으로 열심히 논문을 찾아보고 전공과 상관없는 내용의 학문에 닿아보려 애먹기도 했다. 어떻게 다른 조원들과 서로 도와가며 그럭저럭 해나가면서 (아직 1학년이긴 하지만)자신의 얕은 학식도 느끼고 멀게만 느껴졌던 논문이라는 것을 한 층 친근하게 느끼게 되기도 했다. 토론 주제와 발표가 상당히 강도 높았던 만큼 더 많이, 오랫동안 자료를 준비하게 되었다. 개인적으로 더 잘 보기위한 노하우 같은 것도 생겼다. 이런 것들은 정말 이번 학기 통틀어 제일가는 소득이라고 생각한다.  "
선생님이 워낙 이 분야에 지식이 많으셔서 어디 부족하거나 그런 점은 못 느꼈다. 
" 저는 근현대사에 대해 알지 못하였습니다. 부끄럽지만 지금까지 중고등학교에서는 항상 맨 뒤에 있어 시험범위에는 들어가지 않는 근현대사에 대해서는 아예 알아야 한다는 필요성조차 느끼지 못하였습니다. 그런데 대학교에 와서 날고 기는 사람들 사이에서 비록 깨지더라도 근현대사 하나는 배워야겠다 싶어서 이 과목을 수강신청했습니다.  결과적으로 잘한 것 같습니다. 국정교과서에 대한 인식도 그렇고 우리나라에서 일어나는 모든 사건이 국제적인 맥락에서 해석이 되고 관계가 있다는 것은 저에게는 신선한 충격이었습니다. 정말 대학이라는 곳은 이런 것을 배워야 하는 곳이구나 싶었습니다. 토론수업을 진행할 때에도 당시에는 자료를 찾느라 힘이 들긴 했어도 결국 제 머리에는 제가 조사한 사건에 대해서 만큼은 그 내용이  빼곡히 차있는 걸 느끼니 뿌듯함도 있습니다.   바뀐 제도 때문에 이번에 한미관계 수업을 맡게 되셔서 교수님 말을 인용하자면 교수님은 '죽같으실' 수도 있으셨겠지만, 제 입장에서는 한 학기동안 정말 좋은 경험이었습니다. 감사합니다 ! 교과서 잘 쓰겠습니다 교수님 ^^ "
그저 훑고 지나가기 바빴던 근현대사에 대해서 보다 자세하게 알 수 있었던 수업이었다.
"교수님이 단순히 역사를 알려주시는 암기형교육(고등학교 입시식 교육)을 탈피하여 중간고사 이후에는 토론식으로 수업을 바꾼 점이 기억에 남습니다. 또 수업 시간 도중에도 종종 역사에 대한 나의 주관적인 생각을 강조하셔서, 이에 대하여 저 스스로 정리해보는 시간을 가진 것도 의미있다고 생각합니다."
교수님이 매우 재밌으시다다
교수님의 열정정
"수업에서 다양한 전공, 다양한 학년의 사람들과 토른하며 사고의 폭을 넓힐 수 있었다. 특히 선생님께서 역사를 아는 것보다 '느끼는 것'이 중요하다며 강조하신 것에서 역사학도로서 가져야 할 마음가짐을 생각해볼 수 있었다."
프로그래밍에 대한 전반적 이해가 높아짐
파워포인트로 차근차근하게 설명해 주신 것이 정말 좋았습니다
매주 과제가 나가 한주동안 배운것을 써볼 수 있어서 좋았다.
"프로그래밍을 해본적도 없고, 프래그래밍 강의를 들을 다른 학생들이 하도 죽는소리를 해서 굉장히 겁먹은 상태로 시작했습니다. 그러나 교수님이 마치 저희를 초등학생에게 설명하듯이 정말 친절하게 설명해주셔서 이해가 아주 잘 되었습니다. 감사합니다."
실습과 강의가 잘어우러져 프로그래밍에 대한 이해도가 높아졌다다
" 언어라는 것에대해서 처음으로 알게되거 다루어 보았지만 교수님의 자세한 설명과 예제를 통한 반복으로 인해서, 좀더 빠르게 습득 할 수 있었습니다."
많은 수업 내용을 친절히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
컴퓨터 사용.
프로그래밍을 처음 배웠는데 차근차근 잘 설명해주셔서 금방금방 이해 했던 것 같다.
자바에 관한 다양한 이야기를 들을 수 있었다.
전문지식을 더 잘 알게 되었다
교수님이 재미있게 알려주셔서 좋았습니다.
역시 자바 1인자 다우신 강의실력이셨습니다. 약간 암기를 강요하는 면이 없지않아 있었지만 교수님 말처럼 어쩔 수 없이 외워야 하는 것들이 꼭 있습니다. 그 점에 대해서 깊이 공감합니다.  그리고 이제  하산하겠습니다.
수업이 매우 재미있고 이해하기 좋았다다
잘 짜여진 플랜으로 맞추어 따라가기만 하면되는 강의였다
      언어에 대한 '입문'강의로서는 충분히 훌륭했습니다.
"프로그램의 작동원리를 간단한 예제소스의 예시를 통한 방법과 컴파일 단위 및 시스템 단위로의 설명을 통해서 이해시켜주신 부분이 특히 좋았고, 학생들에게 상호작용적인 질의를 통하여, 보다 많은 학생이 수업에 참여할 수 있도록 도와주셨습니다. 교수님 특유의 강의 분위기로 학생들이 바짝 긴장하여 수업에 밀도있게 집중할 수 있었으며, 그러한 학습분위기가 조성된 것이 개인적으로는 너무 좋았고, 또한 중간중간의 유머와 재치도 2시간 동안의 수업시간을 즐겁게 만드는 요소 중 하나였습니다.  이제는 이번 학기에 처음 접한 객체지향적 개념과 또 객체지향적 언어인     언어가 학기가 끝난 지금에는 처음처럼 그렇게 낯설고 거북하지 않습니다. 수업에 큰 흥미를 느껴 스스로 코딩도 많이 해보며, 대학 입학 후 처음으로 무언갈 배우는 것이 너무나 재밌었던 학기였습니다. 때문에 많은 시간도 투자하였고 지각과 과제 미제출 한 번 없이 정말 열정적으로 수강했던 과목입니다. 정말 유익했던 수업을 해주신 교수님께 진심으로 감사드리고, 성적의 고저를 떠나 제 스스로에게도 박수를 쳐 주고 싶습니다. 추워지는 날씨에 감기 조심하시고, 행복한 연말연시 되시길 기도하겠습니다. 감사합니다. "
교수님이 설명을 지루하지는 않게 해주신다.
정말 쵝오!
이번 캐드캠으로 인해 기계공학과다운 지식을 배울 수 있어서 좋았습니다. 이번 수업으로 인해서 정말 내가 기계공학과를 다니고 있는 기분이 들어서 뿌듯했고 자랑스러웠습니다. 팀원 모두 포기하지 않고 최선을 다해줘서 이번을 계기로 저희끼리 더더욱 똘똘 뭉칠 수 있었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했고 수고 많으셨습니다. 다음 학기에도 멋진 강의 후배들에게 들려주셨으면 합니다.
한 학기 동안의 수업으로                 을 원하는 대로 사용할 수 있게 된 점이 만족스럽습니다.
이번학기중 가장 재밌는 과목이었습니다. 프로젝트가 어려웠으나 그건 다른과목도 시간을 많이 쓰기 때문에 시간에 쫓겼을 뿐이지 프로젝트 자체는 흥미롭고 재밌었습니다. 감사합니다.
캐드캠 .이라는 프로그램을 배울 수 있어서 좋았습니다.
 교수님께서 인간적이시고 팀을 만들어서 같이 이야기하면서 생각이 자라나도록 하시는걸 좋아하신다. 
"기획서 작성이 힘들긴 했지만, 사고력을 증진시킬 수 있었다."
"탐방 기획서, 자기 소개서 등의 다양한 형식의 글들을 어떻게 쓰는지 배우고 나니까 실제로 이런 글들을 쓸 일이 있을 때 이 강의가 많은 도움이 될 것 같다."
이클래스 댓글로 자유롭게 질문하는 것.
교수님의 꾸준한 피드백 감사합니다.
"한 가지의 과제를 오랜기간 수행하면서 해당 부분에 대한 지식,정보가 많아지게 되었다. 퇴고의 중요성을 알게 됨."
기획서나 자기소개서를 써 볼 수 있어 좋았다.
교수님의 친절하신 피드백 너무 감사했고 좋았습니다 
우리가 글을 써서 지속적으로 교수님께 피드백을 받을 수 있다는 점이 매우 좋았다.
정말 글쓰는 수업이어서 인상 깊었다.
교수님이 차분하시고 글에 대한 자세한 피드백을 주셔서 좋았다. 또한 여러가지 실용적인 주제로 수업을 계획하셔서 나중에 그 분야의 글을 쓸때 큰 도움이 되겠다는 생각이 들었다.
늘 친절하셨고 수업 준비를 철저히 해주셨다. 과제물에 대한 피드백이 충분했다.
공모전도 처음 나가보고 이런 팀 합작 활동이 처음이었다. 게다가 다른 스케쥴까지 겹쳐서 거의 지옥   하지만 그만큼 경험을 쌓고 한 단계 발전할 수 있게 되었다. 이은정 교수님도 논리적으로 생각하는 능력을 많이 길러주셨다.
교수님께서 매우 재미있게 설명해주셔서 행복했다. 
                 나 숙제가 많고 발표도 있어서 바빴지만 오히려 그런 것을 통해서 많은 것을 배울 수 있었던 것 같습니다.
","
교수님 교류가 없다
강의 계획을 좀 더 잘 준비하셔서 수업을 진행했으면 좋겠습니다. 
완전 모르는 언어에 대해 분석할 수 있는 점.
다양한 언어를 쉽게 이해할 수 있고 접해봐서 좋았습니다. 감사합니다.
"언어학에 대한 기본도 배우고 더욱 심도 있는 내용도 배워서 어려웠던 점도 있었지만, 굉장히 흥미롭고 유용한 강의였습니다. 게다가 팀프로젝트까지 언어를 분석하는 것으로 정해져서 저희가 직접 언어를 조사하고 배우는데에 도움이 많이 되었습니다. 그리고 교수님이 저희가 이해할 수 있게 설명을 자세하게 해주어서 정말 좋았습니다."
교수님의 강의
힘든만큼 얻어가는 것이 많은 수업이었다. 교수님께서도 친절하고 성실하게 강의하셔서 좋았고 무엇보다 언어라는 학문에 대해 진정으로 공부를 했다는 기분이 들어 뿌듯했다.
여러 세계의 언어를 한 기준과 규칙으로 나눌 수 있고 분석할 수 있다는 게 재밌었습니다.
재밌었습니다. 솔직히 시험을 떠나서 강의를 매우 재밌게 흥미롭게 하시는 모습이 좋았습니다다
유일한 한글 강의여서 여려운 과목인 디지털공학을 한글로 들을 수 있어서 좋았습니다.
   로만 진행되는 수업이라서 장단점이 있지만 저 개인적으로는 만족했던 수업입니다. 필기할것도 얼마 없어서 수업을 이해하면 충분히 따라갈수 있었습니다.
교수님이 위트있으시다는 점 .?
교수님께서 수업 내용도 쉽게 설명하시고 진도 조절도 잘 하셨다.  시험은 어려웠지만 .
교수님이 열정적으로 강의를 해 주셔서 좋았다
이해하기 쉬웠다.
"교수님이 강의에 대한 열정이 있으시고, 수강생들을 열심히 이끌어가려는 모습이 좋았다."
"이 수업을 통해 가장 좋았던 점은, 지혜와 자비 세미나 이긴 하지만 불교 보다는 사회 전반적인 문제에 대한 토론을 할 수 있었다는 점이다. 사실, 이 전의 세미나들은 책 속에서 주제를 끌어와서 토론을 하는 경우가 많았다. 예를 들어, 책의 주인공의 행동이 옳은지에 대한 토론을 하곤 하였는데, 그만큼 인문학적 지식이 늘어나는 점은 좋았지만 우리가 현재 살아가는 사회의 이슈에 대한 토론을 하기 어려웠다는 점은 굉장히 아쉬웠다. 하지만 이번 수업에서는 대학들의 학과 통폐합, 남여평등 문제와 같이 현재 우리 사회가 직면한 문제점들에 대해 토론할 수 있어서 정말 좋았다. 또한 교수님께 토론의 흐름을 우리가 자율적으로 할 수 있게 해주시는 경우가 많았는데 이점도 굉장히 좋았다. 교수님께서는 우리가 하는 토론을 듣고 있다가 가끔 부연설명 등을 해주시는 정도의 역할만 해주셨기 때문이다. 개인적으로 이제까지 들었던 세미나 중에 가장 흥미로운 수업이었다. 불교에 대해서도 다시 한번 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다."
교수님의 강의철학이 좋았습니다.
"교수님이 학생에게 과제, 시험 등이 큰 부담이 되지 않도록 신경써 주셔서 좋았다."
