수업은 열심히 해주셨습니다
교수님 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"불교에서 아난의 리더와 함께 타 종교를 비교 함으로써 좀 더 객관적인 이해를 할 수 있었다, "
불교에 대한 지식을 일화를 통해 흥미롭게 알 수 있었습니다.
교수님이 착하세요
명상은 그저 눈감고 있으면 되는 것인줄 알았는데 명상에 대한 올바른 방법을 제시해준 과목이었다. 무신론자임에도 거부감이 들지 않고 오히려 불교가 좋아진 과목이었다. 외국의 불교신자들의 사례를 통한 방법은 정말 마음에 와 닿았다.
생각을 많이 하게 해준다.
화요일은 특히 강의가 많은 날이었는데 마음을 편하게 해주시는 말씀들과 명상이 좋았습니다!
없다.
명상이 많아서 좋았다.
자신에 대해 돌아보고 깊은 생각을 가질수있게 해주어서 좋은기회가 된것같다. 
학생들에게 수업시간에 자유를 줌
나는 기독교인인데 첫 수업시간에 스님이 '종교에 관련없이 다 같이 들을 수 있는 수업'을 만들겠다고 하셔서 인상 깊었다. 실제로 불교에 대해서 전혀 모르는 나이지만 전혀 불편함없이 들을 수 있는 수업이었다. 
불교에 대한 새로운 이해를 할 수 있었고 수업 자체가 그리고 교수님께서 특히 다른 종교를 가진 학생들이나 종교를 갖지 않은 사람들이 불편하지 않도록 많이 배려해 주셔서 감사했고 좋았었다.
"잠시 쉬어가는 시간이라 생각하고 임해보시라는 말씀 덕에 편안한 마음으로 수업을 들을 수 있었습니다.  간혹 스님께서 해주시는 말씀과    , 자료로 보여주시는 명언, 일화들도 제게 큰 도움이 되었습니다.  명상 덕분에 하루하루를 조금 더 의욕적으로 기운차게 보낼 수 있었습니다."
자유로운 분위기 속에서 수업이 이루어 진다는 것이 좋았다.
항상 인생에 도움될 말들을 자주 해주셨습니다. 여생에 도움이 될 것 같습니다.
"우선 교수님이 학생들을 가장 많이 배려해주신 수업이었다고 생각이 든다. 가장 좋았던 점은 교수님의 넓은 아량이었다. 특히 다른 종교를 가진 아이들이 불편하게 생각할 수도 있다고 말씀하시면서 명상할 때 손동작은 안해도 좋다라고 말씀하실 때 가장 인상깊게 느꼈다. 또, 우리 자신이 가장 중요한 존재다라는 것을 깨우치게 한 수업이었다. 인생을 살아가는 데 많은 도움이 될만한 것들을 얻어가는 수업이었다. 감사합니다 교수님 ^^"
불교 경전을 한 부분 공부하게 될 때 성경의 한 구절도 따오시는 모습이 좋았습니다. 종교가 없음에도 그러한 배려에 감동받았습니다. 
다른 종교를 가진 학생들에 대한 배려가 돋보였다.  강의 진행이 명확했다.
학생들의 개인적 종교를 인정해 주고 그것을 감안하여 수업을 진행행
명상에 많은 비중을 두어서 좋았다.
"과제가 정말 좋은거같아용 자기자신 돌아보는 기회가 되기도 하고, 스님의 피드백이 있어서 좋았습니당"
"과제를 냈을 때 일일이 다 읽어보시고 그에 따른 소감이나 느낀 점, 그리고 조언들을 학생들에게 이클래스 쪽지로 보내주신 것이 인상깊었고 단순히 교수와 제자가 아닌 그 이상의 교감을 느꼈습니다."
바쁜 생활 속에서 잠시나마 명상을 하고 생각을 정리할 수 있었던 점이 좋았다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
명상한다는 것 자체가 신선하고 재밌었다.
과제가 나 자신을 돌아보게 만들어 주는 과제였다.
신발 벗고 들어가서 앉아서 수업하는것
"평소에 할 수 없었던 명상을 이 수업에서 할 수 있어서 좋았습니다. 처음에는 명상에 적응할 수 있는 시간을 주고 강의를 할 때마다 점점 명상시간을 늘려가는 부분도 매우 만족스러운 부분이었습니다. 과제 내용 모두 나 자신에대해 생각하게하며, 읽어보어야 하는 책들도 모두 저에게 도움이되는 내용들이었습니다. 첫 강의 전 출결사항이나 성적평가 기준을 정말 명확하게 제시해 주셔서 중간에 혼란스러운일이 생기지않고 스스로 관리할 수 있었습니다. 명상에 집중할 수 있도록 명상전 스트레칭을 하거나 차분한 분위기를 맞춰주는 것 또한 좋았습니다."
명상처음해봤는데 좋았다
인상 깊었던 강의는 누워서 하는 명상이었다. 그 외에도 다른 명상도 진짜 마음을 안정시켜주고 집중시켜주는 효과가 있었던 것 같다.
스스로 명상하는 시간을 주는 것. 나 자신을 돌아볼 수 있는 기회가 되었다.
강의 중심이 아닌 다양한 영상을 사용하면서 강의를 진행해서 좋았음
"이번 학기 수업내용은 모든 내용이 종교인으로서 꼭 배워야하는 내용 이었습니다. 수업내용이 모두 좋았지만 특별히 좋았던 점은 '종교 갈등'과 원효의 ‘화쟁사상'에 대한  배움이었습니다. 종교 갈등은 불자인 저를 더욱 심화된 불자로 만들어 주었고, '화쟁사상'은 지금까지 접해보지 못했던 새로운 학문이었다는 점이었습니다.   특히 화쟁사상에서 원효는 중도'를 또 하나의 극단으로 보았으며 중도를 벗어나야 화쟁이 가능하다고 한 점, 긍정일변도로 가거나 부정일변도로 가는 것은 긍정 또는 부정에 대한 또 다른 집착이 될 수 있다고 본 점, 또한 긍정과 부정을 자유자재로 해야만 화쟁이 되는 이유를 언어의 성격에서 찾을 수 있다고 한 점, 따라서 화쟁은 언어를 통해서 이루어지므로 언어의 바른 이해와 바른 표현이 선행되어야한다는 점, 등이었습니다.   마지막으로 인상 깊었던 점은 '기말고사문제'와 '교수님의 열정적인 강의' 그리고 두편의 동영상 시청이었습니다. 시험문제('종교갈등에 대한 불교지도자의 자세를 화쟁사상에 기반하여 어떻게 대응할 것인가')는 교수님 수업을 들으면서 배우고, 시험 준비를 하고, 답안지를 작성하던 여러 과정과 내용이 아직까지 생생하게 기억되고 있기 때문입니다. 또한 교수님 강의는 이번 학기 매 수업시간마다 수강생들에게 수업내용을 이해시키기 위해 열정적으로 강의해주셨기 때문입니다. 그리고 수업말미 '울지마 톤즈'와 '법정스님의 의자' 동영상시청 이었습니다. 이 두 분은 복잡한 현대사회에서 우리들의 가슴에 울림을 주는 삶을 살다 가신 분들이었다는 점에서 매우 감동적이었습니다.    저는 이와 같이 이번 학기 수업에서 새로운 학문을 접하고 교수님의 열정적인 강의를 듣고, 배우면서 마지막으로 가슴에 울림까지 모두 영광이었고 행운이었습니다.  교수님 한 학기동안 저희들에게 훌륭한 수업 열정적으로 강의해주셔서 대단히 감사합니다."
직접적이나 직선적인 표현으로 강의가 쉽게 접근되고 이해된다.
"진정한 불교리더로 나아갈 수 있도록 이끌어 주셨다.  자신의 종교만 감싸고, 다른 종교를 배척하는 무지한 나를  더 넓은 시각으로 다양하게 보게끔 만들어주셔서 매우 좋았다."
항상 주제에 관한 자료의 준비를 많이 하셔서 좋았습니다. 자세한 자료와 설명이 매우 좋았습니다. 
"인상 깊었던 것은 시험을 칠 때 집에서 본다는 것이였는데, 맨처음에는 단순히 시험을 집에서 본다는 것에 부담감을 덜었다고 생각했다. 그렇지만 시험문제가 하루 이틀 공부해서 답안이 나오는 것이 아니고 시험문제에 대해 깊이 생각하는 사람만이 시험문제를 잘 이해하고 잘 볼 수있다는 것을 깨달았다. 교수님의 열정적인 강의 또한 너무 인상깊었다. "
발표가 수업에 도움이 많이 된 것같다.
한번 쯤 생각해봤을만한 승가의 다양한 방면에서의 세속화를 배웠다는 점. 
교수님이 항상 수업 준비를 완벽히 해오시는 것이 인상깊었습니다.
좋습니다. 동영상 자료와 토론시간이 좋습니다.
조직행위가 매우 모호하고 철학적인 내용이 많지만 수업을 통해 리더가 어떤 행동을 해야되는지 많이 배웠습니다.  교수님의 마지막 말씀이 떠오릅니다. ''사람이 중요하다'' 저 또한 그렇게 느끼고 있습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.  
한 학기 수업을 통해 조직행위 전반을 공부할 수 있어 좋았습니다.
좋았습니다.
항상 그룹 디스커션을 한 것이 마음에 들었다. 여러가지 의견도 들을 수 있고 같은 과지만 몰랐던 사람들과 친해질 수 있어 좋았다.
많은 예시들덕에 이해하기 쉬웠어요 
강의의 전반적인 내용을 이해하기가 쉬운 강의자료를 사용함과 동시에 동영상 강의를 병행함으로 인하여 학업성취도를 높이는데에 큰 도움을 주었다고 생각합니다. 또한 조직행위의 개념을 이해하는데에 도움이 되는 팀플 방식을 사용하고 있기 때문에 이 점이 좋다고 생각합니다.
교수님이 정말 열심히 가르치신다다
잘가르치십니다
"이 강의를 학생이 평가한다는게 어불성설이라고 생각합니다. 서양의 철학을 공자 사상으로 접근하니, 전혀 거부감이나 어려움이 없었습니다.  더불어 공자란 인물과 그 사상에 대한 막연함이 조금이나마 해소되었습니다. 공자가 무엇을 지향하고 어떤 학문을 했는지 이제 조금 알 것 같습니다. 감사합니다."
편협한 시각과 서구 열등의식에서 벗어날 수 있도록 객관적 자료를 제시하며 수업을 진행해 잘못된 사고에서 벗어나고 비판적 시각을 형성하는데 도움이 됨.
어려울 줄 알았는데 생각보다 쉬운 강의여서 좋았다.
감사합니다 
인식론에 관해서 보다 전문적으로 배울 수 있었던 점이 좋았습니다.
"훌륭한 강의, 학생들의 참여가 좀 더 있으면 더 좋을 것 같습니다."
쉽게 이해하기 위해 노력하셨습니다
교수님 혼자 강의 하는것 같아요
"  황교수님 수업은 정말 내용도 파격적이고 유익하고 정치사상에서 뿐만아니라 세상이나 인생전체를 다시 돌아 볼 만한 유익한 내용이 많았다. 철학적인 부분, 즉 사상적이거나 윤리도덕적 면에 있어서 평상시에 답답했던 부분의 핵심이 딱딱 짚어지고 개운했다. 아직 2학년이지만 여태 들었던 수업중에 제일 인상깊고 재미있었다. "
괜찮았다.
교수님이 너무 밝으셔서 좋으심. 
                                                                      .        '          . 
전혀 없음.
                  . 
의견이 없습니다.
교수가 직접 에세이 문법들을 고쳐준다는 점.
교수님께서 학생들의 편의를 많이 봐주셨다
 사찰답사사
많은 불교용어를 알게 된 점이 좋습니다.
중간에 지친 학생들을 위해 쉬는 시간을 갖음. 자신을 과대 평가하지 않음.
우리가 반 강제로 이 수업을 듣는 것을 충분히 이해하셔서 학생들에 대한 터치를 하지 않으시되 수업 내용은 알차게 준비하셔서 듣는 학생들에게는 확실히 도움이 되었다
" 교수님이 불교와 인간이라는 강의를 진심으로 좋아하고, 학생들에게 가르치려는 모습이 보였다. 이 점이 보기 좋았고, 수업에 좀 더 집중할 수 있었다. "
한번도 접해보지 못한 불교에 대해 다른 종교를 가지고 있음에도 불구하고 이질감없이 받아들일수 있도록 강의해주셔서 감사했습니다.
이 강의에서는 학생들에게 도움이 될 만한 피피티 자료를 주신 것이 인상깊었습니다. 학생들이 어렵게 느낄 수 있는 불교에 대해 편안하고 재미있게 다가가게 해주셨습니다. 또한 수업이 진행되면서 적절한 시간배분과 효율적인 수업을 통해 학생들의 만족감을 향상시키셨습니다.
불교의 역사에 대해 배울 수 있는 기회를 얻어 흥미로웠다.
"프리젠테이션을 이용해서 수업을 하셔서 이해를 잘 할 수 있었고, 다양한 영상을 많이 보여주셔서 좋은 것 같습니다."
불교에 대해 자세히 알 수 있게 되었다
불교에 흥미가 없어서 다소 지루할수도 있는 불교관련 수업이었으나 교수님이 잘 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다
불교에 대한 자세한 이론을 배울 수 있어서 좋았다.
   로 항상 올려주셔서 미리 뽑아갈수 있게 자료 준비해주신 점 정말 감사합니다.
자신을 다시 돌아볼수있게 되었다.
바쁜 일상에서 잠시나마 마음을 다스릴 수 있는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다.
특히나 명상수업이 가장 인상적이였다
교수님께서 중간중간 본인의 경험담을 바탕으로 수업내용을 좀 더 재미있고 이해하기 쉽게 해주셔서 좋았습니다.
"명상하는 법 가르쳐주신게 정말 좋았어요. 이런거 따로 배울 기회도 없을텐데 학교 덕분에, 교수님 덕분에 좋은거 배워갑니다! 제가 평소에 쓸데없는 걱정이나 잡생각이 많은 편인데 수업시간에 명상할 때만큼은 그런 생각들 없애려고 의도적으로 노력하니까 좋았어요."
좋은 동영상을 시청한 후 그것에 대한 후기를 작성하라 했던 점이 매우 좋았습니다. 또한 매 시간마다 마음의 안정을 주는 명상 역시 좋았던 것 같습니다. 교수님의 늘 즐거워 보이는 말투와 얼굴 역시 좋았습니다 
스님의 재치있는 말씀이 자칫 지루할 수 있는 강의를 재밌게 만들었던 것 같습니다.
없습니다.
마음 편히 들을수 있어서 좋았습니다. 
1학기 동안 재밌게 강의 잘 들었습니다. 이번 강의가 생각하고 행동하는 데 있어 돌아보는 계기가 된 것 같습니다. 또한 마지막 시간에 질문에 성심성의껏 대답해주신 것도 인상 깊었어요. 
스님이 말을 참 잘하셔서 지루하지않았다
걷기명상
신기했다.
"교수님 안녕하세요! 금번 불교와 인간이라는 수업을 통해 사소하지만 동국대학교 학생으로 지녀야할 기본적 불교적 소양을 배울 수 있었습니다!  제 개인적인 소견이지만 타 교수 불교와인간 수업을 듣는 학생과 같은 경우 너무 불교에 대한 내용을 깊게 다뤄 별 도움이 되지 못했다고 합니다.  하지만 교수님의 수업은 그렇지 않아 딱딱하고 지루하다는 느낌이 없었던 수업이었던 것 같습니다!  아 그리고 성적관련해 평가 기준과 방법의 명확한 제시, 또 중간고사 후 성적 공시 등에 대해서 굉장히 만족했습니다!   점수를 떠나서 보통 아무런 공지 없이    만 공지하는 수업이 대다수인데 이번 수업의 명확하고 빠른 공지는 타 수업에도 그랬으면 좋겠습니다    무튼 교수님 한 학기 간 고생많으셨습니다! ^^"
불교에 대한 다양한 개념과 이론을 알 수 있었다. 무교인 나로서는 종교로서가 아닌 학문으로써의 종교는 배울만한 가치가 있다고 느꼈다.
"교수님께서 너무 너무 너무 제가 닮고 싶은 롤모델의 성격이셔서 너무 배울 점이 많았습니다. 항상 학생들 입장에서 편의를 봐주시려고 노력하시고 항상 학생들은 존중해주시는 모습이 너무 인상 깊었습니다. 또 불교에 대해 깊이 있게 배웠다고는 말할 수 없을 수도 있으나 초기 불교의 기본 원리와 관념들을 올바로 이해할 수 있었고, 이런 부분은 종교적인 색을 떠나서 너무나 제 인생에 도움이 되는 수업이었습니다. 너무 감사드립니다."
 강의에 앞서 설문조사를 하셨던 점이 참 인상깊었습니다. 학생들의 의견을 수렴하여 원하는 강의를 만들겠다는 교수님의 노력에 감동받았어요.
다른 분야와 같이 가려하는 것이 좋았다
교수님께서 쉽게 불교에 대해서 강의해주셨다.
