학생들의 참여를 유도 하는 수업 이여서 정말 좋았습니다. 전공 수업 혹은 다른 교양 강좌에서는 교수님들이 교과의 내용을 전달하는데에만 초점이 맞추어 있으며 그룹 프로제특트를 하지 않는 이상 교수님 혹은 다른 학생들과 상호 작용 할 수 있는 기회가 정말 제한적 입니다. 하지만 이번 세미나 수업에서는 책을 읽고 직접 발표문을 작성해 학생들 앞에서 발표도 하고 상호 간 의견을 나누는 참여식 수업이어서 수동적인 학생에서 능동적인 학생이 되어 만족 스러웠습니다. 또한 수업의 참여에서 사회로 참여할 수 있게 한 사고를 할 수 있는 틀을 제공하셨습니다. 교수님께서는 한 쪽의 편을 일방적으로 지지 하시는 것이 아니라 양 쪽의 입장을 다 들어 보고 결론을 내리는 것이 아니라 학생들과 함께 더 심화 해서 생각 해 볼 수 있는 질문들을 항상 준비 해 오셔서 우리가 그냥 지나칠 수 있는 부분 까지 생각해보게 해주셨습니다.  
토론능력과 글쓰기 능력이 향상되는 수업방식이라고 생각한다.
교수님께서 학생들의 편의를 많이 봐주셨다. 학생들의 의견에 귀를 기울이셨다.
종교와 사회에 대해 더 잘 알게되었다.
감사합니다.
고고학의 전반적인 분야를 다 아울르다보니 깊숙한 부분은 배우지 못하는 것 같습니다. 하지만 교양부분에서 배울 수 있는 부분에서는 교수님께서 나름 많이 알려주시려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 또한 현장에서 있었던 일을 알려주셔서 이것 또한 유익했습니다.
고고학이 생각보다 지루하지 않다
진도가 너무빨라요    그래도 전공과 전혀 상관없던 과목이었지만 무척 흥미있게 들었어요  
교수님이 잘생기셨다. 아는게 정말 많으셔서 많이 배워간다는 느낌을 받았다. 
교수님의 열정이 좋았습니다! :)
고고학이라는 새로운 학문분야를 전반적으로 접근하는 계기가 되었던 것 같습니다.
뭘 공부해야하는지가 명확하다.
교수님께서 진도보다는 의식의 흐름대로 강의를 진행하시다가 시험때가 다가오면 진도를 빡빡 나간다. 근데 또 진도에 비해서 이클래스에 올라오는 피피티의 양은 방대하다. 그렇다고해서 시험에 다 나오는게 아니고 계속 말한 3 4문제만 나온다. 
유물을 직접 가져와서 만져볼수 있게 해주신점점
"칠판에 내용을 쓰실 때 안보여서 힘들었습니다. 물론 조명 문제도 있었지만, 글씨체를 못알아봐서 힘들었습니다. 수업시간에 재밌는 얘기도 많이 해주셔서 감사했지만,    마다 많은 부분을 중요하다고 찝어주셔서 시험공부할 때 난항을 겪었습니다."
없습니다.
고고학이라는 어려운 학문에 쉽게 다가갈 수 있도록 동영상이나 직접 고고학 사료를 챙겨오셔서 보여주시는 열정이 좋았습니다. 
제가 개인적으로 좋아하는 과목을 배우는 것이었기때문에 좋았습니다. 또한 교수님이 꽤나 위트있으셔서 더욱 좋았습니다.
쉽고 재미있게 설명해주셨습니다.
교수님이 학생들이 이 강의에 대해서 어떤 생각을 가지고 있는지 알기위해 시간을 내어서 소통하신 점이 인상깊었습니다.
교재가 너무싫음
교수님의 자세한 설명이 좋았습니다.
시험 전 수업에서 질의응답 시간을 가진 것이 큰 도움이 되었다.
첫 대학수업이라 힘들었지만 재미있었습니다
 교수님이 모든 학생들을 다 이끌고 가시려는게 인상깊었습니다.
매 시간마다 열심히 수업해주시는 모습이 좋았습니다. 
"교수님도 좋으셨고 수업도 많이 준비해주셔서 여러 정보를 얻을 수 있어서 좋았어요. 그런데 아무래도 아침9시 수업이다보니 힘들었고, 출석을 9시5분이 되기도 전에 다 불러버리셔서 힘들었습니다  ㅠ"
교수님이 굉장히 파워풀하시고 준비되어계셔서 항상 재미있는 수업이었다.
교수님이 열정적이시다.
 교수님이 매우 좋으십니다. 쾌활하면서도 명확하게 비전에 대해 강의해 주십니다. 
과제가 너무 많다.
직업탐색
"다소 지루할수 있는 강의 임에도 불구하고 교수님께서 굉장히 적극적, 능동적으로 학생들의 수업참여를 유도하였다. "
"대학교 1학년에 처음 와서 이 과목이 공식적으로 존재한다는 것에 굉장히 놀라움을 느꼈다. 이수업은 나의 비전플랜에 굉장히 도움이 되었고, 내 진정한 꿈이 무엇인지도 깨닫게 해주어서 뜻깊었다."
다양한 실습들이 맘에들었다다
교수님의 열정이 대단하셨다
내 인생에 대해서 앞으로의 미래 설계에 대해서 더 깊은 생각을 할 수 있던 점이 너무 좋았습니다. 교수님도 너무 재밌으셨어요.
적극적인 교수
교수님이 학생들을 모두 기억하시려고 애쓰시는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 학생들이 수업을 잘 들릴 수 있기 위해서 자리를 잘하게 만든 것은 가장 인상 깊었습니다.
진로에 대해 다시 한 번 생각해보는 계기가 되었습니다.
1학점 수업이었지만 교수님의 열정적인 모습이 인상적이었습니다. 진로 관련 수업인 만큼 직업인터뷰 등 진로 모색에 도움이 될만한 내용이 많았습니다. 또한 교수님께서 학생들과 상담을 적극적으로 해주시고 다가와 주셔서 좋았습니다.
"교수님은 좋지만, 교재가 쓸 데 없고, 수업의 취지를 모르겠습니다. 직업인 인터뷰말고는 제 진로에 도움된 것이 전혀 없는 것 같습니다."
없습니다 
직업 인터뷰를 통해서 다시 한번 진로에 대해 생각해 볼 수 있었습니다.
내 성향에 대해 알게되고 어울리는 직업을 찾게 되어 좋았다. 
교수님 말씀도 재밌게 잘해주시고 기간제출기한 일부러 늘려주시면서까지 진로탐색 기회 주시는 모습 감동받았습니다. 
교수님이 학생을 매우 친근하게 대해주신다
단순히 학업만이 아니라 저의 미래를 생각하게 해주는 깊은 강의였습니다.  
정말 재미있는 수업이였다. 교수님도 정말 열정이 넘치시는 분같았고 한 학기 동안 정말 재미있었다.
교직 실무라는 특성상 다양한 부분에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다. 
학교선생님이 된다면 어떻게 가르치고 나를 발전시키는지 배울수 있어서 좋았다 세상 살아가는데 있어서 중요한 월급이나 노후까지 재밌게 이야기도 해주셔서 재밌었다.
단계별로 설명해 주신 것
교수님이 수업을 정말 잘하신다
교수님 너무 딱 딱 딱 잘가르쳐 주시고
다양한 콘텐츠를 활용한 수업이 좋았다. 교직의 실질적인 부분을 예를 들어서 설명해 주신것이 좋았다.
"교직원이 되어서 갖추어야 될 자질을 잘 알 수 있었고, 시험문제에 자기 생각을 쓰는 것이 미래에 교직원이 되었을 때 나의 생각을 떠올려 볼 수 있어서 좋았다."
실질적인 교사주변의 환경 및 상황들을 흥미있게 강의를 해주셨어 지루하지 않았습니다.
조금이라도 학생들에게 많은 것을 알려 주려는 교수님의 노력이 돋보이는 수업이었습니다.
"통계 관련 실무를 하고 계신 교수님이기 때문에 강의 내용이 알찼다.  왜 이 통계를 배우는가, 이 단원이 무엇을 배우기 위한 내용인가를 가르쳐 주려고 노력을 많이 하였다.  인상 깊은 것은 시험에서였다.  보통 통계 시험을 친다고 하면 공식만 달달 외워 가기 마련이다.  하지만 그래프를 그리고, 표를 분석하고 이를 토대로 직접 평균, 분산, 편차를 구하고 비교하는 것은 실무적인 내용이다.  시험 시간이 부족한 것은 흠이었지만 시험 내용은 전반적으로 우수했다고 생각한다.   "
수업이 재밌었다.
책으로 읽고 보는 것이 아니라 교수님이 칠판에 적어주신 것을 적으면서 공부하니 더 열심히 공부한 것 같습니다. 비록 내용이 많았지만 재수강 이전보다 훨씬 열심히 했던 것 같습니다.  시험점수는 잘 보지 않았지만 많은 것을 알게 된 수업이였습니다.
통계에 대해서 쉽고 명확하게 설명해주셔서 좋았습니다.
노트필기를 해주셔서 복습하는데 좋았고 공부하기 좋았던 것 같습니다. 매시간 리뷰와 문제풀이를 통해서 그 수업을 잘 이해했는지 확인할 수 있도록 해주셨습니다
간단하면서도 정확한 수업이 좋았다.
수업이 원활히 이루어졌다.
통계학을 어렵게 느꼈었는데 생각보다 재미있다는 것을 느끼게 해준 강의였습니다
친절하게 설명해주셔서 좋았습니다
없다.
수업이 끝난 후 질문을 할 때 성심성의껏 질문에 답해주었다.
교수님께서 일일이 다 칠판에 판서해주셔서 인상깊었습니다.
없었다
평소에 통계에 관심이 많았는데 통계에 대해 깊이 배울 수 있어 좋았다.
교수님이 처음에는 좀 무섭기도 하셨지만 알고보면 친절하셨다.
"자기개발과 관련된 여러가지 정보를 얻을 수 있었고, 직업윤리에 대한 개념과 의식을 가질 수 있게 된 수업이었습니다."
졸업이 얼마 남지않았는데 직업에 대한 강의를 해주셔서 도움이 많이됐습니다.
이해하기 쉬운 설명 감사합니다!
직업인 인터뷰 과제가 인상깊었습니다.
직업에 대한 가치관을 가질 수 있어 좋았다
진로에 대해서 진지하게 고민할 수 있는 계기를 마련
수업도 재미있었고 좋은 과목이였습니다
교수님과 학생과의 교류가 많았고 직접 수업에 참여할 기회가 많아 강의 질이 높았다.  자기계발에 더욱 힘쓰게 된다.
교수님께서 최대한 학생들 얼굴을 익히시려고 노력하시는 모습이 인상깊었고  수업에도 열정이 많으셔서 수업 듣기 좋았습니다.
한국 역사를 많이 알게되 재미있는 이야기를 많이 들었다.
매번 실시되는 팀 토론이 너무나 유익했다.
교수님께서 학생들과 의사소통을 하셔서 학생들의 요구가 반영된 수업이 되었던것 같다.
취업 시에 도움이 될 법한 내용
진로에 대해 진지하게 생각해볼 수 있었다.
"강의의 목적이 제대로 실현될 수 있었던 시간이었습니다. 나의 직업에 대해 깊이 고민해볼 수 있었던 기회였고, 팀플수업을 통해 재미있게 그 과정을 수행해 낼 수 있었습니다."
취업시장? 직업에 대해서 알아볼 수 있는 시간이 되었던 것 같다.
"학생을 존중하고, 도움이 되는 수업이 되기 위해 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다^^"
수업내용을 정확하게 설명해주시는 것이 정말 좋았습니다. 보강때에도 본강때 들었던 예시를 똑같이 들어주시는 것을 보고 내용에 대한 숙지가 완벽하신 느낌이 들어 수업준비가 완벽하신것 같아서 너무 좋았습니다.
수고하셨습니다.
교수님이 허세가 좀 있고 센 척을 잘 하신다 안 그래도 세보이는데 말이다 그래서 한 학기 동안 기를 못 펴고 다녔다 사람 자체는 좋은 분이다 마치 어머니같이 푸근한 느낌도 들었다 그리고 머리 한번씩 올리고 가는데 그럴때마다 오 ! 하고 감탄사해주셔서 정말 감사하게 생각한다. 내심 기분 좋았음  
"매주 수업시간 내용이 적당하고 알차고 좋았으며,질문했을 때 적극적으로 알려주셔서 감사했습니다."
학생들에게 좋은점을 전해주려고 하신 점이 좋았다.
바쁘신 와중에도 교수님의 친절한 피드백이 인상적이었습니다.  학생 한명 한명 신경써주시고 보강도 잊지않고 해주셨습니다.  후배들이 교육행정경영과목을 듣는다면 망설임없이 이 교수님의 강의를 추천합니다.
"교수님은 아는게 진짜 많다는 것을 느꼈고, 적절한 예시로 수없이 진행되어 기억에 많이 남는다. "
시험 후 문제풀이를 해주시는 것이 매우 좋았다. 또한 내용만 공부하는 것보다 사례를 통한 문제가 매우 좋았다.
교수님께서 말하는 방식으로 수업을 진행하셔서 보다 이해가 잘 되었다.
