"교수님이    자료를 준비해오셔서 활용하여 강의를 진행 하였고, 수업관련 내용 외에도 여러지식들을 쌓을 수 있었습니다. 또한 한번도 해보지 않았던 토론을 해서 처음에는 하기 싫었는데 나중에는 토론능력을 향상시킬 수 있는 계기가 되어 좋았습니다."
"공과대학에서 주로 듣는 수업이라고 들어 매우 어렵게 느껴진 것은 사실이었으나, 아주 재미있는 수업이었습니다.  직장 다니는 친구들 배려해주셔서 감사했습니다 ! (타 에세이 수업들보다는 훨씬 많이 봐주신거라고   ㅎ)"
"  자연과 기술이라는 부분에 대해 평소 흥미가 없고 어려운 과목이라 생각하여 쉽게 다가가지 못했습니다.  하지만 이번 강의를 통하여 좋은 책들과 많은 지식들을 얻게 되었고 또 나의 의견을 기술하여 표현함을 익혔습니다.  또한 교수님께서 생각치도 못했던 부분에 대하여 날카로운 질문을 하셨을때 "" 아, 이런 생각을 할 수 있었구나 "" 라는 감탄을 한적도 많았고  학생들이 생각했던바를 표현하는데 힘들어할 때 모두가 이해하기 쉽게 정리하여주심에 감사하고 좋았습니다."
평소 접할 일 없던 명작에 대해 접할 수 있는 뜻깊은 기회였다.
자연 과학분야의 전문적인 지식을 접할 기회가 많이 없었는데. 명작을 통해 자연과학 분야의 새로운 지식도 얻고 좋은 분위기에서 토론 할 수 있었어서 좋았습니다. 
"우선 자의로 절대 보지 않을 책들을 선정하여 읽을 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다. 전혀 문외한이었던 과학분야에 조금이나마 알게 되고, 어디가서 아는 시늉이라도 할 수 있게 된 것 같습니다. 발제하고 교수님과 학생들과 같이 토론을 할때는 조금 무섭기도 했지만, 토론 스킬을 늘릴 수있는 기회가 된 것 같아 좋았습니다. 교수님께서 배경지식이 풍부하셔서 많은 것을 알려주시려고 노력한 모습이 좋았고, 학과 특성상 야간에 있어서 학생들이 지쳐있고 산만한 경우가 많았는데 잘 이끌어 주시고, 과제도 분량을 줄여주시는 등 배려에 감사드립니다. "
다양한 지식이 많으셔서 책에 한정된 내용이 아니라 그 밖의 여러 이야기를 해주셔서 좋았다. 평소 생각하던 관점에서 벗어나 다양한 관점으로 생각해볼 수 있었던 시간이었다. 마지막 시간에 그 동안의 내용을 정리해주시고 책을 보며 느낀점을 나누는 시간이 가장 좋았다. 과제에 대한 피드백을 자세히 해주시는 점도 좋았다.
저희 발제문을 다 일일이 읽어 오신 뒤 한명 한명 발표 후 코멘트 달아주신 점과 자유로운 질문유도로 인한 수업수준이 향상되었다
보다 많은 지식들을 배울 수 있어서 뜻깊은 수업이였다.
평소에는 접해보지 못했을 명작 도서들을 읽어서 굉장히 유익했던 시간이였습니다. ㅇ
"평소 관심이 부족했던 분야에 대해 깊게 탐구 하고, 생각해 볼 수 있는 좋은 시간 이었다."
고전명작을 접할 기회가 사실 별로 없었는데 이 강의를 통해서 읽게 되었고 그에 대한 친구들의 생각과 교수님 강의를 들을 수 있었던 점이 좋았습니다.
"여러권의 책을 읽을 기회가 되었고 오랜만에 긴 글을 읽고 생각할 수 있었으며, 발표를 하면서 자신감을 얻게 되었다."
"강의에서 좋았던 점은 개개인의 발제를 통해 토론하는 점이 좋았습니다. 토론을 통해 문제해결 능력을 기르고, 과학 관련 도서를 읽으면서 새로운 사실을 알게되어 좋았습니다."
"개인이 가진 주제와 생각을 자유롭게 토론 형식으로 소통할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 강의 시간에 해주신 다양한 상식분야도 신기하면서도 즐겁게 알아갈 수 있었습니다. 발제도 그렇고 에세이도 그렇고 하나하나 읽어 주시고 피드백 주시는 모습에 감동 받았습니다! 야간 수업을 듣는 학생으로 발제 1번 에세이 1번 미니퀴즈 5번이 매우 힘들게 느껴졌지만, 그래도 교수님의 배려로 꿋꿋이 다 해냈네요!  저는 강의가 좋았습니다  사회과학대 학생이 듣는 자연과기술명작은 분명 어렵지만  이럴때 아니면 접해보지 못하는 책들을 읽고 생각해보며 많은걸 얻었습니다! 저는 개인적으로 교수님의 강의 방식이 재미있었고 또 주도적으로 수업도 해보고 유익했었다고 생각합니다."
거의 없다. 외우면 좋은 정수를 받을 수 있다.
학생들의 수준에 맞게 적절한 수업이 진행되어 좋았다.
문제의 정답이나 단어를 이클래스에 개시해주시는 것
문장을 쓰는 것을 대신에 발표를 하는 것이 좋다.
비교적 수업이 진행되면 그 단원의 문제들을 풀을때 풀고 그냥 답만 알려주는 형식의 수업을 많이 진행했었는데 이번 수업은 교수님께서 단원 본문을 이해하게 하신후 푼뒤 학생들을 랜덤으로 지목하여 학생이 답을 말하는 방식의 수업을 하시기 때문에 더 적극적으로 풀려고 하는 능력이 길러졌습니다.
다른 강의들의 일반적인 팀플레이랑 달랐다는 점이 좋았고 인상 깊었습니다.
영어를 잘 못하는 학생들을 위해 쉽게 풀이해 주셔서 좋았습니다.
      한 영어 기술을 많이 배워 갈 수 있었다.
수업 빨리 끝내주셔서 늘 감사햇습니다.  학생들과 즐겁게 소통하시구  시험이나 과제 부담도 그렇게까지 많지 않아서 너무 행복햇습니다   진심으로 .                       ^^
학생들과 친해지고 많이 소통하려고 하시는 것 같아서 보기 좋았습니다.
영어로 면접을 줍미하면서 여러 예의를 배울 수 있어서 좋았습니다
상호관 의사소통이 유익해서좋았습니다.
실무적인 면을 설명해주어 재미있었다.
교수님께서 재치있으으셔서 수업이 재밌었습니다.
실무에 대한 수업이 진행되어 좋았다.
  이론적 설명과 더불어 실제 적용되는 분야에 대하여 설명을 많이 해주셔서 좋았습니다.
중간 과제로 인해서   에 대해 더욱 알게되는 계기가 되었다.
  인을 꿈꾸는 학생으로서 막연하던 이 분야에 대해 다가설 수 있었습니다.
교수님은 수업을 재미있게 하셔서 좋았어요.
"기대했던 것보다 훨씬 더 좋았던 수업이었습니다. 하고싶은 공부를 할 수 있다는게 얼마나 행복한 일인지 몸소 느낄 수 있는 강의였어요! 한 학기동안 정말, 진심으로 감사했습니다 교수님. 다음에 기회가 되면 꼭 다시 뵙고싶어요!"
교수님이 현장에 계신 분이라 현장이 이야기를 더 많이 들을 수 있었기 때문에 좀 더 현실적인 감각을 키울 수 있는 수업이였습니다.
없음
학생들을 진심으로 위해부셔서 좋았습니다
전공책 이외의 표현을 실제로 접할 수 있었음
경험에서 우러나오는 다양한 예시가 이해에 도움이 되었습니다
 교수님의 풍부한 실무경험을 들을 수 있어서 좋았다.
" 교수님이 우리를 사랑하는 것이 느껴졌고, 수업 형식이 교수님이 편하게 우리에게 말씀해주시는 것 같아서 수업 형식이 좋았다. 조금 어려운 용어가 나오면 예를 많이 들어 주시는 것도 좋았고, 교수님이 좋은 사람이라는 것이 잘 느껴지는 수업이었던 것이 제일 좋았다."
소통이 매우 활발 
교과서를 벗어나 교수님의 실질적인 경험을 이야기해주시며 강의를 진행하시는 방식이 이론에 치중한 강의보다 와닿은 것 같아서 좋았다. 
재미 있는 수업
교수님께서 학생들에게 많은 관심을 가져주신다 좋은 말씀 많이해 주시고 학생들의 이름도 다 외울려고 노력하시는 것 같아보였다 전혀 알지 못했던 분야를 공부해야하는 상황 속에서도 이해가 쉽도록 잘 설명해주셨다. 이 강의를 통해 불교미술에 어느정도 관심을 갖게 된 것은 사실이다.
다양한 지식을 배울 수 있었다
딱히 없다. 학교가 불교재단이라서  필수과목이기에 참여하였을 뿐이다.
없습니다.
네
불교미술이라는 생소한 학문을 배울 수 있어서 좋았다. 
모든 학생들을 일치하게 대해 주셨고 친철하시고 그렇다.
아주 좋았습니다.
교수님께서 언어적인 측면에서 깊게 가르쳐 주셔서 평소에 몰랐던 부분도 알 수 있었습니다.  실습과제가 학생들이 풀기 적당하면서도 자세히 나와서 코딩하는데 큰 도움이 됐습니다. 
새해 복 많이 받으세요.
프로젝트가 너무 마음에 들었습니다. 테트리스 인공지능 구현하는 게 너무 재미있었습니다.
객체지향개념과  ++을 배울 수 있어서 좋았습니다.
수업 진도보다는 한가지 분야에 더욱 심화되어 고민하게 하는 여건을 마련해 주었다.
"프로그램의 작동원리를 간단한 예제소스의 예시를 통한 방법과 컴파일 단위 및 시스템 단위로의 설명을 통해서 이해시켜주신 부분이 특히 좋았고, 학생들에게 상호작용적인 질의를 통하여, 보다 많은 학생이 수업에 참여할 수 있도록 도와주셨습니다. 이제는 이번 학기에 처음 접한 객체지향적 개념과 또 객체지향적 언어인  ++이 학기가 끝난 지금에는 처음처럼 그렇게 낯설고 거북하지 않습니다. 수업에 큰 흥미를 느껴 스스로 코딩도 많이 해보며, 대학 입학 후 처음으로 무언갈 배우는 것이 너무나 재밌었던 학기였습니다. 때문에 많은 시간도 투자하였고 지각과 과제 미제출 한 번 없이 정말 열정적으로 수강했던 과목입니다. 정말 유익했던 수업을 해주신 교수님께 진심으로 감사드리고, 성적의 고저를 떠나 제 스스로에게도 박수를 쳐 주고 싶습니다. 추워지는 날씨에 감기 조심하시고, 행복한 연말연시 되시길 기도하겠습니다. 감사합니다. "
수업과 실습 진도가 딱딱 맞아서 바로바로 이해되고 좋았습니다.
교수님의 설명이 듣기에 재밌는것들이 많앗다.
교수님이 강의에 관련된 내용 뿐만아니라 보안 등의 다른 내용도 함께 다루어주셔서 좋았다.
실습수업이다 보니 직접 수영하고 몸으로 배우는 것이 좋았다
딱히 없음 
수영을배울수 있어서 좋았다.
수영 너무 재밌어요
사실 원서로 보면 통신이란 학문도 쉽다고 할순 없다. 허나 강의를 통해 통신에 관한 지식을 비교적 간단하게 습득할 수 있었다.
자기 말로는 통신 전공으로 학생을 가르친 경력이 8년 이상 된다는데 아직도 학생이 물어보면 정확한 답변을 하지 못한다. 강의 준비를 안해서 교수님도 모르는거 같다.
피드백을 잘 해주셨습니다.
교수님이 굉장히 열정적이고 수업 내용도 굉장히 쉽게 설명해 주시는 것이 좋았다. 또한 수업 내용 이외에도 통신분야 이해를 돕기 위한 자료나 수업등이 인상적이었다. 통신분야의 공부를 진정성 있게 할 수 있는 수업이었다. 수업시간 마지막에는 복습 시간 및 질문 시간을 갖는 것도 좋았다. 
수고하셨습니다
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
없다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다.
과제
알고리즘을 직접 프로그래밍해볼 수 있어서 좋은 경험이 되었다.
교수님 프로그래밍 과제가 너무 많아 힘들었습니다. 실력을 늘리는데 분명 도움이 됬다고 생각됩니다. 그리고 피피티 양이 너무 많아 공부하는데 너무 힘들었습니다. 하지만 덕분에 많이 배워갔습니다!
영어강의를 충실히 이행하는 것이 인상 깊었다. ㄱ
새로운 언어를 시도해 볼 수 있어서 유익했습니다 
 교수님의 자유롭고 격식 없는 수업 방식 덕분에 보다 열성적으로 강의에 임하는데 많은 도움이 되었습니다. 또한 영어로 진행되는 수업으로서 운영 체제와 관련된 다양한 국제적 이론들과 알고리즘들을 원어로 직접 공부하면서 운영 체제 전반에 대한 원문 그대로의 것을 접함과 동시에 영어가 다소 낯선 학생들을 위하여 영어 위주의 수업 간간히 우리말로 된 부연설명을 덧붙여 주신 덕분에 수업 내용을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다. 
지루하지 않은 수업방식이 좋았습니다.
"우선 학생들에게 따분할 수도 있는 불교학에 대해서 최대한 재미있고 흥미있게 설명해주시려는 부분이 좋았습니다. 학생들의 편의를 많이 봐주시려고 노력하신 부분과 단순히 이론적인 수업 이외에도 인생을 살아가면서 가져야 할 마음가짐, 정신 등 수업 내용 이외에도 많은 부분에 있어서 배울점이 많았습니다."
   타 학생들의 발표가 진행되는 것을 들으며 수업 외적인 지식도 많이 배울 수 있었다.  교수님께서 피피티를 중요부분 요약해주셔서 공부하기 편했다.
성철스님의 영상을 본 시간이 좋았습니다. 항상 저희의 의견을 들으려고 하셔서 좋았습니다. 하지만 그게 조금 학생들이 부담스럽게 생각할 수도 있었을 것 같습니다. 
불교강의라 거부감이 들 수 있음에도 불구하고 교수님께서 진행을 너무 잘해주셨다.
타종교이지만 불교에 대한 이해도를 높일 수 있었던 것은 사실이라고 생각합니다.  더불어 거리감 또한 좁힐 수 있었구요.  영상자료 등등 수업을 최대한 지루하지 않게 진행하려고 노력하신 교수님께 감사드립니다!
개인 발표 위주의 수업이라 새롭고 흥미로운 것들을 많이 들은 것 같습니다.
교수님이 친절하시고 섬세하셨다다
다양한 사람들이 발표하여 많은 것을 배울 수 있었다.
과제나 시험이나 전체적으로 부담이 적은 강의였어서 전공이나 학문기초 수업과 들어도 편히 이해할 수 있었습니다.
불교에 대해 조금이나마 알 수 있는 계기가 되었다.
교수님께서 학생들에게 재밌는 수업을 하려고 노력하시는 게 보입니다. 결과도 성공적이었고요.
글쓰기 과제가 거의 매일 있어서 글쓰기 실력이 조금 늘은 것 같다.
교수님이 강의를 지루하지 않게 하기위해서 항상 노력하셨다
없다
자유로운 분위기속에서 모두가 얘기할 수 있는 수업이라서 좋았다. 과제도 적당했고 발표도 적당했으며 한학기의활력인 수업
수업을 너무 지루하고    만 그대로 읽으시는 교수님을 보고 으악 
조별 토론을 통해서 미디어와 관련 이슈에 대해 조원 생각을 알아보는 기회를 가질 수 있었습니다 토론문을 작성하면서 지도해 주시는 모습 좋았습니다 학생들의 의견에 귀기울여주시는 모습도 보기 좋았습니다
교슈님께서 잘 정리된    를 통해   쉽게 설명해주셔서 공부하는대도 편했고   복수전공인 내 입장에서  신문방송학에 대해 좀 더 쉽게 다가갈수 있지 않았나 싶다.
입문수업으로써 폭넓게 잘 정리할 수 있었다
