한 수업마다 적정한 양의 수업 진행이 좋았다. 또한 대학 생활을 하면서 진정으로 필요한 보고서 작성에 대해 배울 수 있어 유익한 수업이었다.
"커뮤케이션 관련 다양한 이론을 배워서 좋았고, 미디어를 주제로 하여 조별발표가 재미있었습니다."
맞춤법 자료나 논문 쓸 때 도움이 많이 되었다.
항상 학생들의 편의를 고려해주시면서 수업을 진행해주신 점이 좋았다.
논문을 처음 접해보았습니다
내용들은 정말 좋았던 것 같아요.
교수님께서 최대한 많은 것을 가르쳐주시려고 노력한것 같습니다.
교수님께서 다른 교수님들과는 달리 수업 1시간 15분 내내 수업에 관련된 얘기만 하셔서 돈 아깝지 않은 강의라는 생각이 든다. 
배울게 많았고 넓은 범위의 많은 것을 가르쳐주신다. 정말 듣고 나서 남는 것은 확실하고 법학 입문으로써 기초를 다지고 앞으로 깊게 배울 학문을 한 번 쑥 훑어 볼 수도 있었던 좋은 수업이었다.
교수님의 강의는 인상깊었습니다. 법학에 대해서 기본적인 지식만을 주시지 않으시고 철학적 논리적 주제도 던져주심으로서 많이 생각할 수 있는 시간이었습니다.  
교수님 멋있으세요
"법학 입문 강의를 세 번째 들었는데, 세 강의 중 가장 명쾌하고 유익했음.  타교의 법학입문 강의에 비해 법학 전공 준비생들에게 있어 꼭 필요한 개념들을 위주로 전달하려는 모습이 보였음."
교수님의     자료와 강의 내용을 듣다보면 교수님께서 학생들을 위해 많은 준비를 하셨다는 것이 느껴져 감사드렸다. 대학교에 와서 처음 배우는 법학 과목을 교수님을 통해 배울 수 있어서 좋았습니다.^^
교수님 나름의 방식으로 관련 내용을 충분히 설명해 주셨다. 특별히 좋았던 것은 모르는 부분에 대해 수업이 끝나고 질문을 하면 충분히 이해가 가도록 설명해 주시는 부분이 좋았다.
이 강의는 법학입문으로써 법에 대해서 기본적인 여러가지 것들을 익히고 많은 내용을 조금씩 다뤄서 어떻게 보면 복잡할 수 도 있는데 교수님이 열정을 가지고 하나하나씩 자세히 설명을 해주셔서 이해하기도 수월했고 공부하기가 참 재미있었습니다. 특히 형법을 아직 배우지 않지만 범죄와 형벌이라는 부분에서 교수님이 기본적인 것들을 설명해주시고 그에 관련된 예시도 들어주시고 꼼꼼히 하나씩 짚고 넘어가서 기초적인 상식이 쌓인것 같아 좋고 유익한 수업이었습니다.  
지루한 수업이 아닌 재치넘치는 예시들과 설명들을 섞어서 해주셔서 시험범위가 다른 민총교수님들보다 많았지만 쉽게 공부할 수 있었던 것 같다.
완벽한 수업입니다.
교수님의 인품이 너무 좋으세요.
"교수님의 수업 방식이 잘 맞았다. 피피티도 보기 좋게 깔끔하고 수업내용도 알찼고, 쉽게 이해시켜주시려고 많이 노력하신 것 같았다. "
"강의가    와 함께 이루어져서 제일 명확하게 이해가 가는 수업입니다. 모호한 개념이 나와도 교수님께서 예시를 통해서 설명해주려고 해주시기 때문에 이해에는 무리가 없고, 성취도도 좋게 느껴지는 것 같아요. 다른 교수님의 수업보다 명확해서 제일 남는게 많았던 강의였어요."
수업시간에 다른 이야기로 빠지는 일이 거의 없이 수업만 정확히 나가셔서 좋기도 하고 지루하기도 했습니다  
범위가 굉장히 넓지만 적당히 깊이있으면서도 진도를 모두 나가주셔서 배운 점이 많다.
" 자유로운 수업 방식이 마음에 들었고, 성적이 아직 나오지 않아 잘 모르겠으나 열심히 공부해야 시험을 잘 볼 수 있도록 하는 객관적인 성적평가가 이루어지는 것 같다. 교수님의 수업방식이 마음에 안 맞는다는 학우들이 많으나 나에겐 법학입문 강의를 김도현 교수님의 수업을 들은 것은 참 잘한 일인 것 같다."
강의실이 쾌적했다.
"교수님께서 역사와 현재를 아우르는 해박한 지식을 학생들에 전달하시는 수업이 되어서 정말 좋았습니다. 항상 부지런히 프레젠테이션 발표를 준비해 주시고, 학생들에게 양질의 수업을 제공해 주신것이 정말 인상적이었습니다. 한가지 개념이 나오면 그것에 대해 심도있는 설명과 예시를 들어주셔서 이해하기 쉬웠고, 이는 법학도로서 저의 기본 지식과 현재 사회에 대한 이해를 하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 학생의 눈높이에 맞춘 수업을 하셨다는 것이 정말 인상 깊었습니다."
"독후감을 쓰는 과제가 인상에 깊었습니다. 보통 저는 책을 잘 읽지 않는 편인데 이번 과제를 통해 지적 지식을 쌓고, 조금더 법조인에 길에 다가간거 같습니다."
강의 내용이 너무나도 좋았지만 피피티 내용이 너무 간결하여 혼자 공부하는데 어려움이 있었다.
 이 수업을 통해 법학에 대한 기본 지식을 쌓을 수 있었습니다. 어려운 개념도 쉽게 예를 들어 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었습니다!
    형식이 마음에 들었다.
"무리한 과제를 요구하지 않으셨다는 점이 가장 좋았고, 1학기동안 법학의 전반적인 내용을 다룬 수업방식이 좋았습니다."
교수님의 수업을 중심으로 이루어지는 강의이기 때문에 편안하게 들을 수 있습니다.
철저한 준비로 인한 좋은 강의
없음
 수업이 매우 명쾌했습니다. 다른 강의에 비해 논리정연해서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 
"프레젠테이션을 이용한 간단명료하면서도, 설명을 섞어 심도있는 수업이 되었다."
좋았습니다
   로 깔끔하게 정리된 수업이 좋았다.
교수님이    같은 시각적 자료를 잘 활용하셨다
교수님이 정리해주신 내용이 흥미로웠음
교수님의 피피티가 정말 보기 편했습니다. 그리고 간단 명료하고 이해가 잘되는 설명을 해주셨습니다.
"대학교와서 가장 먼저 듣게 되는 전공과목이었는데 대학 교육이란 무엇인가를 잘 보여주시는 것 같았습니다. 수업에 늦으신 적도 없고 항상 성실하게 학생들을 가르쳐 주셨습니다. 단순히 법학에 대한 입문 강좌를 떠나 전반적인 법의 이해를 돕기 위해 법의 역사, 사상, 철학 등도 가르쳐 주셔서 법학도로서의 마음가짐을 갖도록 해주었습니다."
수업이 체계적이다. 
교수님의 자세한 설명덕분에 쉽게 이해할 수 있었음
구조가 딱딱 맞아서 좋았습니다.
수업에 대한 준비가 철저한 것 같다.
법학 입문자들에게 흥미를 주는 강의였다
체계적인 자료를 통해 수업하신 점이 좋았다.
정말 프레젠테이션 한컷을 한시간도 넘게 설명하실수 있으신분이다
차근차근 설명을 잘 해주셔서 좋았습니다
 간략한 피피티에대한 내용을 구체적으로 설명하시는 내용 하나하나가 정말 알찼습니다. 자칫 놓칠 수 있는 부분까지 자세히 파고들어가 세세하게 설명해주셔서 모르는 것 없이 수업을 잘 이해할 수 있었습니다.
의자가 불편함
시험이 간단한듯 했으나 공부하지 않으면 풀수없는 유형인것이 가장 인상깊었습니다.
너무 어렵지 않게 설명해 주셔서 좋았던 것 같습니다.
듣기 편한 수업이다.
수업을 빨리 끝내주셔서 좋았어요.
서영록교수님의 반복 설명이 도움이 되었다.
임용 수교론을 한 번 훑을 수 있는 기회였고 본인이 발표한 부분에 대해서는 절대 잊지 않을 수 있어서 좋았다.
양이 굉장히 많은데 중요한 포인트를 잡아주신듯 합니다
체계적이다.
재밌고 알찬수업입니다^^
발표수업
다좋았따
교수님이 수업시간에 말을 하지 않으심. 거의 우리의 발표로 진행되었다 끝남. 수학교육론에 대해 '배운'게 아니라 '우리끼리 알아본'느낌.
교수님 수업을 작년에도 들었었는데 예년에 비해서 더 철저하고 다양한 과제가 있어서 너무 좋았습니다.  수학교육론에 대해서 따로 공부를 하지 않아도 팀 프로젝트와 기출문제 분석을 통해 수학교육론 공부를 자연스럽게 할 수 있었습니다.  정말 감사합니다. 
수고하셨습니다
수업의 주가 기출 분석이라 임용고사 준비에 무엇보다 가장 많이 도움되었다.
발표를 준비하는 과정에서 내용을 깊게 이해할 수 있었던것 같다
학생들의 요구를 잘 받아주십니다다
    학생들의 발표를 끝까지 경청하시고 평가해 주심
없음
수업 내용이 흥미로웠다. 이해할 수 없었던 사회 법정 사례들을 이해 할 수있는 부분도 있었고 완전히 새로 알게된 점도 많았다. 큰 사회적 이슈들에 대한 내용을 알게 법제라는 측에서 볼 수있었던 재미있는 수업이었다. 내가 준비했던 발표나 다른조의 발표 내용들이 재밌었던 것들도 있어서 좋았다. 세계의 변화 트렌드를 배우게 되었던 것이 좋았다. 
수업 페이스가 항상 일정하셔서 좋았습니다. 새해 복 많이받으세요.
법에대해배워서 신기햇음음
공대생으로써 특허관련 수업내용도 유익했고 재밌었다.
교수님 첫 인상은 매우 무서우실 분인 줄 알았는데 매 수업 들을 때마다 교수님의 친절함에 놀랐습니다. 그리고 시험 범위와 시험에 나오는 부분이 명확하게 설명해주셔서 수업 때 집중해서 들을 수 있었습니다. 또한 수업 뿐만 아니라 학생들이 직접 조사한 자료로 발표할 수 있게 해주신 부분도 정말 좋았습니다.
교수님이 강의 준비를 잘해주셔서 질 좋은 강의를 들을 수 있었습니다.
"직접 만드신 교재를 이용하여 더욱 이해가 높은 상황에서 강의가 진행된 것이 좋은 것 같다. 시험도 한학기 절반씩 배운 내용을 총괄하여 서술하며 평가되는 것도 좋은 시스템인 것 같다. 발표하는 시간도 자신의 전공이나 평소의 관심 분야에 대해 특허, 법에대한 내용을 알아 볼 수 있는 시간이 됐다."
교수님이 강의자료를 보지 않으시다는 점. 교재가 전부 머리속에 입력되어 있다는 것이 대단하다.
여러 의미로 굉 장히 인상 깊었던 강의였습니다.
없습니다.
영어수업이다 보니 이 수업을 듣는 친구들과 다같이 서로서로 도움을 줘서 시험 공부를 했던 일이 굉장히 인상 깊었다.
교수님이 쿨하십니다.근데 휴강을 밥먹듣이 하시고 좀 날로 드실려고하는게 . 
영어강의여서 어려울 수도 있었지만 예시를 사용해서 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 도움이됐다.
발표를 함으로써 내용에 대한 이해력을 높힐 수 있었던 것.
영어로 강의가 진행되었던 것.
"교수님께서 학생들을 많이 배려해주시고, 팀플이 어려워서 찾아뵈었을때도 친절하게 답변해주셔서 정말 감사했습니다. 영어 강의라 따라가기 힘든 부분도 있었지만 이해하기 쉬운 예시로 설명해주시고, 중간중간 지루하지 않게 설명해주셔서 수업을 즐겁게 들을 수 있었습니다. 교수님 한학기 동안 정말 감사했습니다."
감사합니다
교수님이 인상깊었습니다. 해당 분야에서의 내공을 느꼈습니다.
재밌고 많은것을 배운 기회가되었습니다.
어려울수 있었던 내용들을 따라가기 쉽게 가르쳐주신게 인상적이었다. 공부를 잘할 수 있는 방법을 배울 수 있어서 좋았다.
 교수님은 굉장히 엄격하신 분입니다. 대학생에게 주어진 의무를 제대로 행하지 않아 눈쌀이 찌푸려질만한 행동에 단호히 혼을 내십니다. 그 부분에서 요즘 우리들이 얼마나 나태하게 살고 있으며 주어진 의무에 대해 책임을 다하지 않았는지 젊은이들로 하여금 다시 깨닫게 해주셨습니다.
절대평가라 명쾌하고 좋았습니다.
없다
"   를 이용하여 체계적으로 수업을 진행하여 이해가 쉬웠고, 경제학을 함에 있어 필요한 교양을 잘 전달해 주셔서 좋았습니다."
대학교육의 목적이 수준높은 교양인 양성이라는 교수님 말씀이 참 인상 깊었습니다. 
"질문에 답변도 잘 해주시고 시험, 성적 관련해서 기준이 철저하시다. "
어려웠지만 공부를 열심히 하면 되는 강의라고 생각합니다. 
대학 와서 처음으로 시험문제 유형이 가장 마음에 들었다. 단순한 암기가 아닌 이해와 암기가 동시에 필요한 시험 방식이었다.
"특별히 좋았던 점도, 인상 깊었던 점도 없다"
없음.
