윤리의 중요성에 대해 다시 한번 생각하게 되었다.
교재 컨텐츠에 집착하지 않으며 스스로 생각해보고 윤리적인 소양을 키울 수 있는 수업이었다.
감사합니다.
언제나 본인의 경험에 비추어 진짜 경찰 윤리가 무엇이고 경찰이란 어떻게 행동해야 하는 조직인지 알 수 있게 해주셨고 경찰이 꿈이 아닌 사람도 윤리 자체로써 배울 점이 많았던 수업인 것 같습니다!
최악의 수업
현장 경험을 듣는 것이 흥미로웠고 많은 도움이 되었습니다. 
교수님의 오랜 경찰 경험이 녹아든 강의여서 현장감 있었고 경찰관으로서 마음가짐을 바로 잡는데 큰 도움이 되었습니다.
한학기동안 교수님을 통해 많은것을 배워갑니다.  앞으로도 기회가 되면 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다.  
좋았던 기억은 없고 휴강을 도데체 몇번하는지 모르겠다.
교수님께서 경찰지휘관 출신으로서 경찰조직에 대한 애정과 해박한 지식을 가지고 계셔 미래에 경찰을 꿈꾸는 학생들에게 가장 적합한 교수님이지 않을까 생각됩니다. 무엇보다도 교수님께서는 합리적이고 이성적인 사고를 가지고 계셔서 수업 중의 논리과정이 매우 깔끔하고 21세기 현대 경찰이 나아가야할 지향점이 아닐까 생각됩니다.
"경찰이라는 직업에 대해서 윤리적인 관점으로 살펴보았을 때, 윤리에 대해 많이 생각하게 되었고, 발표를 통해 토론, 질의응답할 시간을 가졌던 것이 좋았다."
교수님 다음 학기에도 강의 하시나요? 하셨으면 좋겠어요  수고하셨습니다!
교수님께서 항상 학생들의 얘기를 경청 해주셨습니다.
발표수업
"불교에 더 많은 것을 알게 되었고, 관심을 가지게 되었다."
흥미로웠다
항상 웃으며 학생을 맞아 주시던 교수님이 인상 깊었습니다. 수업 제목만 봐도 머리가 아픈데 쉽게 이해할수 있도록 잘 가르쳐 주신거 같다.
학업성취에 도움이되었다
"원래 불교를 종교이상으로 생각해 본적이 없었는데, 학문으로서의 불교를 알게 되어 좋았다. "
교수님께서 학생들의 발표준비에 칭찬을 많이 해주심에 따라 성취감과 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 어떤 질문이든 긍정적으로 받아주시고 친절하게 답변해주시는 점이 정말 좋았습니다.
수업을 듣는 학생들이 충분히 생각할 수 있게 하는 수업입니다.
"자신의 정체성에 대해서 깊게 생각해볼 수 있는 시간이었습니다. 동시에 시간, 기억, 블라인드 사이트 등의 주제에 대해 심도 있게 다루면서 저 나름대로 진지해질 수 있었던 시간이라 좋았습니다. "
이 강의에서는 평소에 관심을 갖고 있지 않았던 불교에 대해서 깊게 알 수 있어서 인상 깊었습니다. 또한 학생들이 발표하는 수업으로 이루어 졌는데 그 당시 학생들이 많은 비디오클립으로 개념에 대한 이해도를 쉽게 설명해 주어서 좋았습니다.
학생들의 생각을 듣고 답해주시려고 최선을 다하시는 교수님께 감동을 먹었다. 
교수님이 항상 차분하시고 친절하셔서 좋았다.
정말 새로운 분야에 대해 탐구할 수 있는 기회였습니다.
생각보다는 재미가 없었습니다 
제가 외국인이라서 그런지 신경을 많이 써주신것같아서 좋았습니다.
강의 준비도 철처하셨고 내용도 좋았습니다.
좋다
^^
경영경제에대한 개념을 배울 수 있었다.
경영경제의 어려운 부분이 많아 학습에 지장이 있었지만 경제와 경영을 묶는 다양한 방법을 알기 쉽게 설명해주시려고 노력하시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님께서 사적인 이야기 공적인 이야기 하실때 늘 중립적인 입장에서 말씀해주셨다(어느쪽에도 치우치지않고) 한 이론을 설명하실 때 그 이론이 어떻게 생겨났는지에 대해서 자세하게 설명해주셔서 좋았다. 
1.수업이 간결하고 본론만 깔끔하게 전달하여 수업이 이해하기 수월하였습니다. 2.중간중간          가 있어 매번 수업에 긴장을 늦추지 않고 공부할수 있었습니다.
경제의 기본적인 부분에서부터 더 나아가 다른 곳에서 배우지 못 했던 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다. 그리고 단순히 공식만 가르쳐 주는 것이 아니라 원리를 설명해주시면서 공식을 유도해주셔서 더 이해가 잘 되었습니다.
   
"매체를 통해 보던 학교 선배님이 직접 모교 후배들을 스승과 제자로서 만나 현장에 대한 감을 일깨워주는 것. 그것이 본 수업이었습니다. 학생들 한명한명 진심으로 관심 가져주시고 항상 칭찬 해 주시면서 좀 더 나은 방향을 제시 해 주시던 선생님의 모습에서 감동을 받았습니다. 매체 에 대한 두려움이나 그러한 것들이 있는 학생들에게 때론 냉정하고 때론 따스하게 많은 이야기들을 해 주시면서 현장에서 겸손하지만 비굴하진 않게 잘 연기하는 방향을 각자에 맞도록 제시 해 주셨습니다. 학생들의 마음이나 정성이나 그러한 것들을 아주 세밀하게 신경 써 주셔서 감동이었습니다. 전 학기에 다른 교수님의 매체연기 수업을 들었는데, 만일 이 수업이 2학기 때에도 진행이 되어진다면 또다시 신청하여 듣구싶은 마음이 정말 큽니다. 매 수업때 마다 신경써주신 박 영기 실장님, 박 진선 실장님, 김 재우 매니져님 께도 감사하단 말씀 드리고 싶습니다. 현장에서 일하시는 분들 모두가 선생님이셨습니다. 지나가는 한마디 한마디가 감사했습니다. 지 성욱 대표님의 특강도 인상깊었습니다. 연예계의 현 흐름을 알 수 있었습니다. 언제나 감사드립니다. 다음학기에도 또 뵐 수 있었으면 ."
좋은수업입니다.
교수님이 직접 연기를 하시기 힘드실텐데 직접 몸소 행동해서 보여주시고 현장에서 유용한 팁을 많이 주셨다. 
"교수님의 수업이 현실을 바라 볼수 있는 계기가 더욱 분명해 졌고, 매번 항상 학생들과 교류하고 대화 하시는 교수님의 모습이 너무 좋았습니다. 강의 자체에서도 많은 것들을 보고 듣고 느낄 수 있는 수업이었습니다."
선생님은 사랑이십니다    
감사합니다
현장을 실김나게 체험할 수 있는 유익한 시간들 이였다. 학생 개개인 면면을 세심히 챙겨주시고 분위기는 항상 즐거웠다. 강의가 끝난 이후로도 멘토로 모시고 싶은 분이다.
없다.
현실적인 매체연기 좋았습니다.
선생님꼐서 각 한명 한명의 모든 학생들에게 애정을 가져 주시고  진심으로 대해주셔서 감동적이었던 수업이었습니다 사회에 진출하게 되었을때 아무도 나에 대해서 얘기해 주지 않는 순간엔 아빠가 보고 있다는 생각을 하고 연기를 하라는 말씀은 평생 잊지 못할 것 같습니다. 한 학기동안 애정과 사랑을 주셔서 감사하고 다음학기에도 뵐 수 있다면 좋겠습니다 선생님의 첫 제자가 될 수 있어서 너무나 좋아요 ^^ 선생님 사랑합니다^^ 항상 건강하시고 선생님의 앞날에 행운이 가득하길 진심으로 바랍니다. 
실전에서 유용한 것들만을 찝어서 수업진행을 해주셨습니다.
조인성성
교수님 감사합니다. 수업때 경험을 바탕으로 현역배우로써 말씀해 주신 부분 감사합니다. 앞으로도 후배 선배들에게 좋은 강의 부탁드립니다. 거기서   얘기 많이 나눠요   한 학기 고생하셨습니다 !   
감사합니다
부담스럽지 않고 재미있게 수업을 진행해주셨던 점이 인상깊습니다.
학생들 눈높이에 맞춰 여러가지 프로그램을 짜서 가르쳐 주시려는 점이 인상깊었습니다. 
각 강의마다 창의적인 방법으로 수업내용을 이끌어 가서 보다 즐겁게 수업에 임할 수 있었다. 또한 단순한 읽기 식의 방식인 발표가 아닌 청자와 말하는 듯한 발표 태도를 배울 수 있었다는 점에서 상당히 긍정적인 강의라고 생각한다.
           과제가 인상깊었다.
사회학에 대한 이해뿐만 아니라 외국어 회화도 학습할 수 있는 것이 이 강의의 아주 큰 강점이라고 생각합니다.
부담스럽지 않은 놀이 위주의 수업으로 편하게 수업을 들을 수 있었다.
학생의 참여를 통해 즐거운 수업을 할 수 있었다.
"수업이 흥미를 끌만한 요소를 집어넣었고, 조끼리 한 주제에 대해 대화를 나눠보면서 분야별 영어말하기능력을 키웠음"
"여러 드라마의 특성과 그 속에서 문제의식을 찾아내는 방식이 좋았습니다. 드라마가 아무 목적없이 만들어 질 수도 있지만 사회의 어떤 현상을 반영할 수도 있으며, 우리가 이를 수용적인 입장에서만 볼것이 아니라 능동적이고 비판적으로 바라보는 문제의식을 갖게 되었습니다."
내 학부수업중 최악의 수업이였다 도데체 이딴 수업을 만든이유를 모르겠고 드라마의 실패요인이나 분석하고 자빠진 수업을 하는 강사도 이해가 안된다. 권상우가 연기를 못해서 드라마가 망한걸 한학기 약 5백의 등록금을 내고 듣다니 그냥 서울역에 계신 노숙자분들께 만원짜리를 뿌리고 남은돈으로 대변을 닦아도 덜아까웠을것. 토론에서 강사의 의견과 맞지않는다면 무조건 이상한 취급을 하고 의사의 윤리에 대해 이야기하고있는데 니가 재벌이라면 안그랬을거같아? 라는 개 황당한 질문이나 하고자빠져있다. (이야기의 논점을 파악하지도못함) 이런게 강사라니 동국대학교의 수준이 이정도밖에 되질않는다고 생각하니 정말 안타깝다
흥미로운 주제를 통한 팀커뮤니케이션 활동을 할 수 있어서 행복하고 유익한 강의였다. 사무적인 일을 할 때 많이 도움이 되리라 믿어의심치않는다.
많은 사람들의 다양한 생각과 관심분야에 대해 알 수 있는 수업이었다. 드라마를 통해서 그 사람의 생각을 알 수 있다는 점은 매우 흥미롭다. 누구나 똑같이 보고 판단 할 것이라 생각했지만 수강 후 생각이 달라졌다. 드라마는 단지 흥미로운 영상매체 일 뿐만 아니라 사람들을 묶어주기도 하고 다양한 사상을 공유할 수 있는 매개체란 것을 깨닫게 되었다. 
교수님께서 학생들의 의견을 듣고 '대화'하려고 노력하신 점이 좋았습니다.
"교수님이 한 주마다 준비하시는 수업자료,    , 기사자료, 동영상 등은 '동아시아드라마와 한류'에 대한 이해의 장을 풍부하고 다채롭게 넓힐 수 있는 원동력이 되었다. "
한 학기동안 수고하셨습니다.
드라마에 대한 많은 준비가 되어있으셔서 학생들의 모든 질문에 자신의 주관적인 생각에 객관적인 지식을 덧붙여서 대응해주셨습니다. 영상자료도 수업에 많이 넣음으로서 시각적으로 집중할 수 있게 도와주셨던 것 같습니다
너무 좋아요
자유롭게 토론하여 사고하는 방식을 배울 수 있는 수업이어서 좋았습니다.
드라마에서 이렇게나 심층적인 사유를 할 수 있을 줄 몰랐다
"평소 생각없이 보던 드라마에 대해서 학문적으로 탐구한다는 것이 굉장히 인상깊고 흥미로웠습니다. 자칫 재미없을수도 있는 주제를 아주 재미있게 설명해 주셔서 좋았습니다. 또, 발표때 토론에 함께 참여하셔서 열심히 수업하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다."
우리 생활에 친숙한 드라마로 수업 내용을 구성하셔서 재미있었고 서로 의견을 공유할 수 있어서 좋았습니다.
중국인 학생들과 소통할 수 있었다.
중국인들을 중국인들만 조로 이루어지게한점
"한,중,일 3국의 드라마 비교분석을 통해 본 문화차이는 굉장히 흥미로웠다."
 조원들끼리 발표를 준비했을 때 직접 드라마를 비교 분석하는 것과 어떻게 주제의식을 가지는 것이 좋을지 알 수 있었던 점이 가장 인상깊었다.
발표때문에 힘들었지만 과정에서 배울 수 있는 것이 많습니다. 재미있습니다.
재미있었습니다. 교수님의 말투가 좀 빠르셨지만 강의 내용이 재밌게 해주셔서 좋았습니다. 기회가 또 있음 교수님 수업을 듣고 싶습니다. 우리 외국인학생에게 많이 배려움을 주셔서 감사했습니다. 중국에 가 있어도 교수님을 잊지 않을 겁니다. 빠이빠이 ^^
수업내용이 재미있었습니다.
중간고사 이후 매주 조별발표가 이루어졌는데 발표준비가 힘들었지만 그만큼 보람찼습니다.
토론식 수업
없음 
어려운 내용의 역사에 대해 이야기처럼 풀어주셔서 매우 흥미로운 강의가 되었다.
"동양사를 배우는 건지, 동양철학을 배우는건지 모르겠다"
없습니다.
중국 고전철학에 관련하여 많은것을 배웠다.
내용이 어렵다. 
중국의 역사와 그 철학의 관계성을 잘 연결시키며 가르쳐 주셔서 좋았다.
서용석 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했습니다. 제에게 깊은 인상을 만들어 주셨다.서용석 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.수고하셨습니다. 
없습니다
팀플이 없어서 좋았어요. 그냥 교수님 수업만 들으면 되서 좋았습니다.
정말 좋습니다
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
없습니다
교수님이 잘가르쳐주셔서 좋았다.
교수님께서 영화를 철학적으로 설명해 주셔서 영화를 보는 시야를 넓힐 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.
사실 문학이나 철학을 접해본 적이 많이 없어서 강의 듣는 내내 어려운 부분이 많았는데 교수님깨서 잘 설명해주셔서 좋았고 단순히 아무생각 없이 가볍게 보던 영화들에 대해서 더 생각해보고 내가 또 그런 영화를 통해서 생각이 바뀌고 제 자신이 바뀌는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다. 
수업덕분에 많은 좋은 영화들을 볼 수 있었음
여태까지 배운 내용을 참고해 영화에 대한 레포트를 쓰는 과정에서 보다 확실히 개념들을 이해할 수 있어 좋았습니다. 개념들이 조금 복잡하고 어려웠지만 강의 시 교수님의 잘 정리되고 명료한 설명이 이해에 많은 도움이 되었습니다.
다른 교수님들에 비해서 여러 관점을 수용하시는 것 같았다
