" 종교를 강요하는 면도 강하지 않고, 불교에 대한 기본적인 지식을 쌓을 수 있는 수업이어서 좋았습니다."
자아를 하는 여러 방법들을 배웠다.
딱히 잘 모르겠다.
다른 자아와명상 수업보다 좀더 깊은 불교관련 공부를 할수있었다
절에서 수업을 받는다는 것이 색달랐다. 불교를 접할 기회가 사실 많이 없었는데 과제가 스님과 인터뷰하는 것이어서 불교에 대해 많이 알게 되었다.
불교에 대한 많은 오해들을 바로잡아주셨고 명상을 편안하게 할 수 있도록 화두를 던져주시는 점이 좋았다.
"재미있는 경험이었습니다. 사찰탐방도 해보고 명상이란 것 도 해보면서 불교에 대한 지식도 쌓고, 좋은 경험이었습니다. "
교수님의 자비로운 마음이 좋았다.
명상의 시간을 가질 수 있어서 너무 좋았다.
교과 자체가 신기한 점이 많았다 
명상
자아와 명상을 통해 평소에는 실천하지 않던 행동들을 실천하여 처음에는 낯설었지만 점점 수업에 흥미를 붙이게 되었다.
색다른 경험을 할 수 있어 좋았습니다.
명상 시간.
재미있었다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
직접 절에 가서 스님과 대화하고 사진찍어오기 등  이색적인 과제가 기억에 남는다.
종교과 상관없이 불교라는것에 대해 알아보는 뜻깊은 시간이었다. 
고생많으셨습니다.
정말 나란 누구인가?  나를 돌아보는 시간이였다  뜻깊은 시간이다 
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
교수님이 친절하게 쉽게 잘 알려주셔서 수업이 재미있었습니다.
교수님께서 친환경 전력기기 공학 개론에 대한 설명을    를 통해 쉽게 해주셨습니다.
기본적인 지식들을 보다 정확히 집어주셔서 좋았습니다. 수업은 항상 최고로 해주시는데 학생들이 못따라가서 죄송합니다. 앞으로 친환경트랙을 수강할 예정인데 교수님을 믿고 잘 따르겠습니다
없습니다.
교수님 실무에 대한 이야기를 해주셨던 것이 재미있고 좋았고 후반부에     없이 강의한 것이 훨씬 듣기에 좋았습니다. 
"금융, 재무에 관한 전반적인 이해를 할 수 있어 좋았습니다."
"금융론이라고 해서 환율?처럼 어려운 부분을 공부할 줄 알고 큰일났다 생각했는데 은행,증권,보험등 금융권에 대해서 공부할 수 있었던 매우 유익한 수업이었다. 교수님 수업을 들으면 정말 많은것을 알고계신 분이라는것을 느낄 수 있다."
다른 강의에 비해 교재를 더 충실히 사용한거 같고 또 그로인해 공부하기에도 편했다. 
금융에 관한 포괄적인 것들과 보험에 관한 것들을 배울 수 있었다.
교수님께서 중간중간에 말씀하셨던 금융관련 경험들이 수업 내용과 잘 어우러져 재밌게 수업을 들었습니다.
교과서 내용 이외에 교수님께서 설명해 주신 내용들이 흥미로웠고 도움이 많이 되었습니다. 
가끔 교수님께서 연구원에 계실때 있었던 이야기 해주셔서 수업에 집중도가 높았다.
무
교수님께서 항상 열정적으로 수업해주셨고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 조용조용 차분하게 강의를 차근히 하셔서 알찬 강의였다. 가끔 졸기도 해서 죄송했지만 . 학생들이 많이 졸면 여러 얘기도 많이 해주셔서 좋았다. 금융론이라는 다소 생소한 과목을 보다 쉽게 배운 것 같다.
실무에 관한 여러 이야기를 해주셔서 좋았어요
감사합니다.
강의내용 이외에도 교수님께서 많은 이야기를 해주시고 가르침을 주셨다. 
"교수님이 아시는 배경 정보가 많으셔서 수업 이해에 도움이 되었고, 유익한 시간이라고 느껴졌다"
교수님이 저희 학생들과 같은 생각을 하신 다는 것이 좋았습니다.
이론이 실제 광고에 적용 된 사례를 보여 줌으로써 좀 더 이해하기 쉬웠다.  
광고학에 대한 전반적인 이론을 습득할 수 있었고 과제 및 시험을 통해 이를 적용해볼 수 있었다.
발표가 너무 좋았습니다. 다른 학생들의 발표를 든는게 좋았고 교수님의 즉각적인 피드백 또한 인상적이였습니다.
"팀 프로젝트의 방식. 광고학개론이라는 이름에 걸맞게 기존광고를 비판하고, 광고를 새로 제작하면서 이제껏 공부했던 것을 다시 한 번 되돌아보고, 나중에 실무에 나갔을 때 해볼 일을 먼저 해본 듯 하여 많은 도움이 되었다."
꽤 재미있던 수업이었습니다.
동영상 광고 활용
수업 내용이나 시험이 간단명료하고 편했다. 과제도 흥미로웠음 
직접 광고 스토리보드를 만들어볼 수 있는 기회였다.
많은 광고사례들을 보여주신 점
교수님이 재미있으시다.
팀 과제로 기존 광고를 비판하고 개선 광고를 제작하는 것은 광고를 보는 안목을 키워주는데 도움을 준 것 같다.
교수님이 워낙 수업 자료를 철저히 준비하셔서 큰 어려움 없이 강의를 수강할 수 있었다.
교수님께서 개론 수업을 비록 영어로 되어있던 수업이지만 쉽게 이해 할 수있도록 도와 주셨고 교수님의 유머 감각이 수업을 지루하지 않게 도와주셨습니다.
"1학년 1학기 때 듣는 유일한 전공수업이였기 때문에 기대도 많이 되고 설레였는데, 광고에 대한 전반적인 개념을 다양한 예시와 함께 설명해줘서 더 이해하기가 편했다. 그리고 팀 프로젝트의 일환으로써 직접 광고 제작서를 만들어본것도 독특했다. "
팀 프로젝트 과제는 광고에 대한 사전 지식이 없는 1학년 학생들이 수업 내용 만으로 수행하기에는 버거운 면이 있었습니다. 그러나 오히려 그런 점 때문에 스스로 교과서나 자료 등을 찾아가며 공부하게 되어 광고 이론을 보다 확실하게 정리할 수 있었습니다.
좋았던점은조별과제가 장기프로젝트로진행되어 충분히생각해보고 준비할점이 많았다
수업을 재미있고 쉽게 편안한 분위기로 풀어나가서 재미있게 공부할 수 있었다 
좋은 강의 잘 듣고 갑니다.  수고하셨습니다 교수님.
시험 전 과제물 덕분에 시험을 치는데 많은 도움이 됬습니다다
감사합니다.
수고하셨습니다 
설명도 정말 잘해주시고 교육에 대한 열정이 있으셔서 아주 좋았습니다
재미있는 강의였다
교과 말고도 다른 유익한 정보를 가르쳤다
심화 과정을 배울 수 있어 좋았다. 
생각 이상으로 더많이 배워가서 좋았습니다.
"교수님께서 내용을 잘 가르쳐주셨다.  출석을 나중에 불러서 좋았고, 하지만 항상 하시는 말씀에 노력을 별로 하지 않으면   나  가 나간다는 말이 섬뜩했다.  말씀이 느리셔서 좀 지루할 수도 있다."
친절하게 설명해주셨다.
수업시연을 통해 여러 교과서를 이해하고 비교분석할 수 있어 좋았다
#    ?
교과서를 직접 분석하는 경험을 한 것이 가장 좋았다. 앞으로 교사로서 다루게 될 교과서를 어떤 교육과정과 성취기준으로 구성되었는지 알 수 있게 된 수업이었다.
미니수업시연이 인상깊었습니다.
교수님과 친구들 모두 열심히 준비하는 모습이 좋았다.
"나중에 국어 교사가 되었을 때 나에게 큰 도움이 될 수 있을 것이라 생각되는 강의였다. 또한 교과서를 비판적으로 분석해볼 수 있는 기회였고, 발표 준비를 하면서 조원들과의 협동력이 향상되었으며, 토론조의 날카로운 질문으로 의사소통 능력이 향상될 수 있었다."
발표도 좋았고 교수님이 강의해 주시는 것도 임용과 관련하여 많은 도움이 되었습니다.
교수의 세밀하고 세심한 발표에 대한 피드백이 좋았다. 
감사합니다.
수업시연을 하는 기회가 있어서 좋았다.  교수님이 팀별로 준비한 내용에 대해 꼼꼼히 분석해주셔서 좋았다.  실제 교직에 나가서 사용할 수 있는 도움을 받은 것 같다.
동료평가를 통한 피드백이 좋았다.
커뮤니케이션 고전에 대해 심도있는 공부가 가능하였다.
"계속 생각해볼 수 있었던 점, 답을 주지 않고 학생들 스스로에게 답을 찾아 해석하는 능력을 기르게 해주셔서 좋았습니다"
옛날 이야기를 듣는 느낌이지만 얻어가는 게 많았다.
인식에 대한 새로운 접근방법을 알게 되어 뇌외 영역의 확장이 일어난 것같다
생각하는 힘을 기르게해줬다
미디어의 기본을 알 수 있었음
그저 매체라고만 생각했던 미디어를 인간의 확장이라는 새로운 관점으로 분석했던 점이 흥미롭고 좋았다. 또한 미디어를 통해 인식론을 공부하게 되어 좋았다
감사합니다.
사고하는 방법을 배운 듯 해 좋았다.
강의내용이 풍부해서 좋았다.
교수님께서 수업과 관련된 다른예시들도 들어서 이해를 높여주시고 전공다운전공을 들은 것 같습니다. 
없음
교수님이 별로입니다. 좋지 않았습니다. 이 수업은 도움이 되지 않았습니다.
교수님께서 정말 재밌는 분입니다. 수업도 재밌게 해주셔서 잘 들었습니다.
없습니다.
말로만 듣던 미디어의 이해를 직접 공부하게 되어서 좋았다. 어려운 책을 쉽게 풀어 설명하려는 교수님이 인상 깊었다. 
조금 어렵긴 했지만 생각에 폭을 넓혀주는 내용을 다루어서 도움이 많이 되었던 게 좋았다.
흥미로운 텍스트들이었다.
어려운 텍스트를 탐구하는 데도 교수님이 방향을 제시해 주셔서  명작을 깊이 있게 이해가 가능했음
교수님이 수업을 잘 이끌어간다. 학생들의 참여가 다른 수업에 비해 적극적이었다. 
