없음
  
"교수님이 부담스럽지 않게 학생들의 참여를 유도해 주셔서 좋았습니다. 또, 발표 주제 선정도 색달라서 좋았어요 "
재밌었습니다 강의가
친절하고 발표에 대한 두려움이있었는데 객관적인 시각에서 잘 짚어주십니다.
"수업준비가 철저하셨고, 성적 공시를 꼼꼼하게 해주셔서 좋았습니다. 수업 재미있었어요 ^^"
교수님이 매우 친절하시고 학생 친화적이셔서 언제든지 찾아 뵐 수 있는 친근한 교수님 이었습니다. 
의사소통능력 개발에 상당히 도움이 되었습니다. 남들앞에서 발표하는 능력이 매우 향상되었습니다.    작성 능력 개발에 도움이 되었습니다다
중간고사였던 기술보고서나 1차 2차발표 피드백이 제대로 행해져서 좋았습니다.
발표수업업
교수님이 공대 분이셔서 친근감이 있었다.
진로에 대한 자세한 정보와 추후 진로 선택에 대한 상담이 필요한 학생 한명한명 모두 친절하게 해주셨음.
다양한 수업자료를 준비하셨다.
나에 대해 생각하게 하는 수업이라 유익했다. 직업인 인터뷰 과제는 매우 흥미로웠고 직접 찾아가 인터뷰도 해서 비전설정에 있어 많은 도움이 되었다.
교수님이 다양하게 준비를 많이 해 오셔서 수업이 더욱 원활하게 진행될 수 있었던 것 같아요.  진로와 흥미에 대해서 다양하게 알고계시는 분이라서 상담하기도 편하였구요. 저 스스로에 대해 고민할 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 
취직이나 진로를 결정하는데에 많은 방법을 알려주신것이 좋았습니다.
매우좋음.
진로 고민에 있어 도움이 되었다.
정말 정보량이 엄청나게 많다. 많은 정보를 얻어 좋았다. 
"교수님께서 친절한 모습과, 우리를 위해 현재 어떻게 살아가야하고 자신은 어떻게 살아왔는지에 대해 말씀해주신 것이 인상에 남는다. 또 그럼으로써 경각심을 가질 수 있었던 것 같다."
 1학년에게 필요한 정보를 많이 제공해주셔서 좋았다.
아직 생각 못하기 쉬운 취업이나 직업에 관해 좋은 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다.
자기개발하기 좋았다
자신의 특성을 알아 볼 수 있는 여러가지 방법을 제시해줘서 자신에 대한 이해도는 좀더 좋아진것 같다.
"저에 대해서 더 깊이 알 수 있었고, 직업을 더 자세히 알고 생각할 수 있는 좋은 수업이었습니다. "
여러가지 검사를 통해서 나의 유형을 살펴 보았던 것이 인상 깊었다
자신의 미래를 내다보고 계획을 할 수 있다는 점에서 아주 좋은 수업인 것 같다. 하지만 1학년에게는 약간 무리인 수업인 것 같기도 하다. 왜냐하면 미래계획을 이른 시점에 하면 좋지만 그만큼 혼란이 찾아올 수 있다는 것을 느꼈다.
제 진로에 대해 생각해보고 결정할 수 있었습니다.
교수님이 자료준비만큼은 많이 준비해와서 수업에 의미가 있었다.
교수님께서 굉장히 열정적으로 강의하셨다.
매시간 한시간이 아까워요 ㅠ 많은정보 근데 애들이 잘 못따라가요
진로 탐색을 할 수 있었음
교수님의 친절함.
"자신의 꿈,진로에 대해 알아볼 수 있는 시간이였다."
이 강의에서 인상 깊었던 점은 학생들이 참여할 수 있는 수업이었다는 점이다. 단순히 책상에 앉아서 수업을 듣는것만이 아니라 스스로 수업에 참여할 수 있도록 활동지 등을 많이 준비해주셔서 재밌는 수업 뿐만 아니라 진로에 대해서도 고민해 볼 수 있는 시간을 갖게 만들어주었다.
교수님게서 강의를 위해 노력을 많이 생각하시고 학생들을 많이 고려하시는 것 같습니다. 
수많은 자료들로 직업 선정에 도움을 줌.
ㄹㄹ
"내 진로에 대해 다시금 생각해보게 해주는 수업이었다. 드림패스 사이트를 통해서 진로 적성 검사, 역량 진단 등과 같은 프로그램을 함으로써 내가 미래에 대한 계획을 세우는 데에 도움을 주었다."
"제 자신의 진로에 대해 좀 더 생각해볼 수 있었던 시간이었습니다. 대외활동, 해외연수 등 유용한 정보도 많이 알려주셔서 좋았습니다."
"자기 스스로에 대해 알수 있고, 학교에서 어떻게 생활해야할지 구체적인 계획을 세우는데 많은 도움을 주어 좋았다. "
"필수 교양이라서 어쩔 수 없이 들은 건 사실이지만, 다른 어떠한 과목에 비해서도 가장 많이 도움이 된 것 같다. 중고등학교 때 실시하던 검사들과 다르게 좀 더 나에 대해서 알 수 있는 시간이었다."
교수님이 열정적이고   다양한 직업 테스트들이 재미있었다
딱히 . 없습니다^^
영어 수업이라 늘 재밌었고 새로운 사람들과 의사소통 할수 있어서 좋았다.
말하기 연습이 많아서 좋았다.
친근한 분위기와 학생을 이해하고 격려하는 태도가 좋았음
학생의 의견에 귀기울여주어서 수업에 잘 참여할 수 있었다
"   영어를 정말 못하고 그래서 영어를 싫어하는데 그래도 영어를 써볼 수 있는 시간이어서 좋았다. 마지막에 교수님이 갖고온 직접 만드신 쿠키는 매우 맛있었다. 유머감각도 있으셔서 학생들과 인간적인 교감을 많이 나눈것 같다. 저번 학기에도 느낀 것이지만,    수업 자체가 숙제가 매번 있는것 같아서 다소 힘들었다. 어렵거나 오래걸리진 않았지만 할게 있다는 것은 뭔가 슬픈 일이다. 그래도 좋은 기회였고 좋은 시간이었다."
첫 시간에 배운 내용부터 마지막 시간의 내용까지 모든 내용이 연결이 되어 이해가 쉽도록 강의해 주신다.
없음.
하나 하나 개념을 명확히 알려주기 위해 노력하는 교수님의 열정에 감동이었다.  유기화학이라는 어려운 과목을 나름 재미있고 알차게 배울 수 있었던 것 같다.
공부를 못해서 그렇지만 이 강의는 기초부터 정확히 알려주셔서 굉장히 많이 도움이 되었습니다. 
학생들을 위한 수업방식이 좋았다. 열심히 강의하시는 모습이 보기좋았다다
어려운 과목이지만 재밌었다
원리위주의 수업을 통해 이해시켜주는점 좋았습니다.
교수님이 학생들을 이해시키려고 하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 일반화학 기초지식을 없는 사람들을 위해 화학의 전반적인 내용을 함께 가르쳐 주셔서 단순히 이번 수업에 그치는 것이 아니라 대학 공부에 임함에 기초적인 것들을 많이 배웠다. 
열정적으로 수업하시는 모습이 좋았습니다. 내용은 어려웠지만 그만큼 따라가는 재미와 보람이 있었습니다.
학생들과 교수님의 생각을 자유롭게 발표하고 나눌 수 있었던 점이 매우 좋았습니다. 상호 존중속에서 의견을 나누고 의견을 통해 발전할 수 있었던  시간이라고 생각합니다.
수업이 방시  좋아요
우리가 사는 세상에 대해 이야기해주셔서 좋았습니다. 근데 알면 알수록 너무 우울합니다. 
교수님께서 시쓰는 자세를 알려주셨다
대화식 수업이 이루어졌기에 원하는 바에 대해 충실히 이야기하고 토론가능했다.
교체를 많이 이용해서 예습할 수 있게 만드신 것 좋다. 학생의 습작도 상세하게 해설하고 합평하는것 좋다. 
 수업을 빨리 끝내주셔서 너무 좋았고 수업내용에 더 집중할 수 있었다.  
교수님들의 피드백들이나 조언이 제작의 틀을 잡는데 큰 도움이 되었다. 감사드린다.
선생님이 굉장히 열정적이셔서 좋았습니다다! 어려웠지만  
많은 정보와 지식을 전달해주려는 점이 너무 좋았습니다. 
교수님은 좋고 수업이 재미있습니다.
"1), 이번 수업에서 선생님 설명 안에서 자주 중세국어에 관한 이야기가 나왔는데, (국어의 역사)수업을 듣고 있었기 때문에 복습이 되었고, 또한 다음 학기에 있는 (푶준 중세 국어 문법론) 수업에 대해 관심이 커졌습니다.  2),  중간고사, 기말고사 후에 문제 불이를 해주신 것이 마지막까지 복습을 할 수 있다는 점에서 좋았습니다.  3), 과제는 잘 할 수 있을까 걱정이 되었는데  진행할 때 선생님께서 적절한 조언을 받을 수 있고 포기하지 않고 마지막까지 할 수 있고 하나 자신이 되었습니다       또한 훈미로운 다른 팀의 발표를 듣고 그거에 대해도 관심이 생겼습니다. 5분으로 발표하는 반법도 알게 되었습니다^^  4), 무엇보다도 이 수업을 통해서 한국인 학생과 지나지게 되었다는 것이 가장 의미가 있었습니다.  "
이 수업을 들어 해보니까 외국학생들에게 아주 어렵습니다.
국어학 수업은 처음이었는데 국어학이란 것에 대해서 알게 되어 좋았다.
"음운론, 형태론, 의미론에 이르기까지 국어학을 자세히 공부할 수 있어 좋았습니다. 또한 한국의 언어에 대한 발표를 할 수 있었던 점 또한 흥미로웠습니다."
"어려운 내용들을 예를 들어가며 설명해주신 것이 인상깊었고, 학생들의 발표가 흥미로웠습니다."
강의 노트가 제공되었던 것은 무척 좋았습니다. 강의 노트가 조금 더 적극적으로 활용되었다면 좋은 공부의 길잡이가 되어주었을 것 같습니다.  팀으로 과제를 하고 그 과제를 발표하는 시간 역시 좋았습니다. 생각보다 흥미롭고 또 깊은 주제들을 다루어서 이런 저런 것들을 알 수 있던 시간이었습니다. 
인상 깊었던 점은 시험문제입니다. 시험문제는 암기를 요구하는 것보다 적용하는 것에 초점을 맞췄기 때문에 도움이 많이 되었습니다.
지루하지 않았습니다.
단순히 하나의 이론을 주입식으로 배우는 것이 아니라 각각의 개념들을 배울 때 현재 국어학에서 논의되고 있는 다양한 관점들을 알 수 있었다. 학생들의 이해를 최대한 돕기 위해 무리하게 진도를 나가기 보다는 반복해서 중요한 개념들을 설명함으로써 깊이 있는 지식을 습득할 수 있었다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
교수님이 수업 준비에 있어서 항상 열정적이었던 것 같다. 그래서 자신이 수업하다가 틀렸던 부분이 있으면 그 다음 수업 시간에 꼭 설명을 해주셨다. 그런 부분이 정말 좋았던 것 같고 국어학 실력이 정말 많이 는 것 같아서 뿌듯하다. 
"교수님의 설명도 적절하고, 늘 질문에 대해 성실하게 답해주시는 모습이 좋았습니다.  "
잘들었습니다
너무 어려웠어요.
발표를 하며 여러 부분에서 자기발전이 이루어졌다.
"발표수업을 통한 주도적 학습이 가능했습니다. 사범대 4학년의 특성상 학업에 집중하기 힘든 시기가 있는데, 그 시기에 적합한 수업 방식이었다고 생각합니다."
학생들이 매기는 점수는 인상이 깊었다.
수업진행이 빠르다.
캐드를 배울 수 있어 좋았다
모르겠다.
영상을 다루는 작업을 스스로 하는데 많은 힘이 들었지만 그래도 스스로 한 만큼 뿌듯했다.  교수님의 피드백도 많은 도움이 되었다.
정말 재밌는 수업이었습니다. 미디어가 다양한 장르를 아우를 수 있다는 것을 알려주시고 그걸 응용 할 수 있도록 해주셨습니다.  가장 좋은건 항상 피드백을 너무나도 잘해 주셔서 정말 도움이 많이 되는 수업이었습니다.  교수님 특유의 말투도 수업을 한층 더 재밌게 한것 같습니다.
 과제를 수행해나가는 과정과 과제를 발표한 후에 피드백 해주시는것이 굉장히 도움이 많이되었다.
교수님이 굉장히 박학다식하신 분이라는 것을 말씀을 들으면서 많이 느낀다. 권위적이지 않으시고 굉장히 온화하시며 강의도 재미있다.
이 강의를 통해서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 개인능력을 많이 개발해졌습니다.교수님도 너무 친절합니다.수업의 분위기도 너무 좋습니다.즐거운 학기를 지냈습니다.
학생들의 다양한 사고과 관점을 볼 수 있도록 수업시간에 다양한 문화에 대해 설명해주셨다
교수님께서 학생들에게 피드백을 잘 해주셔서 좋았다. 다양한 생각을 할 수 있게 사례를 들어주셔서 생각이 넓어진거 같다.
과학관련 지식을 많이 습득할 수 있었다. 교수님은 학생들의 생각을 이끌어 내시려 노력하셨다.
학생들이 의견을 많이 표출할 수 있도록 도와주시고 그에 대한 피드백이 다소 날카롭다고 느낄 수 있습니다만 그래도 매우 열의를 가지고 수업을 진행해주시고  학생들의 생각을 넓혀주려고 노력해주셔서  한 학기 동안 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 명작세미나를 처음 듣는데 첫강의가 남은 3개의 명세수업을 참여하는데 있어서서 도움이 될 것 같습니다.
책을 읽고 그에 따른 자신의 생각을 정리하는 게 신선했습니다. 처음하는 세미나 수업이니만큼 버거웠습니다만 재밌었습니다.
