어렵게만 느껴졌던 화학을 제대로 배울 수 있었습니다 감사합니다.
"장원희 교수님 수업을 처음 들었는데 영어에 좀더 친근하게 공부할 수 있게 해 주셨고, 전공을 전공답게 공부할 수 있었다."
교수님께서 항상 수업에 대한 열의가 넘치셔서 수업을 집중하여 들을 수 있었어요. 중간중간 질문있는지 확인하시면서 진도를 나가셔서 모르는 부분을 짚고 넘어가서 좋았습니다. 시험보기 전날에 리뷰를 해주신 것도 도움이 되었습니다.
 .
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해주셔서 많이 배워갑니다.
ㅁ명상상
좋은 말씀
어려운 한문 어구를 풀이해주시면서 지혜로운 말씀 많이 해 주신 게 도움이 많이 되었습니다! 틀어주셨던 영상들도 기억에 남고요! 유익했던 시간이었습니다 스님 감사합니다!^^
없다
"특별히 종교적으로 강요하는 것이 아닌, 개인의 내면의 안정을 찾거나 자신을 돌아볼 수 있는 계기를 마련해 주었다는 점이 제일 마음에 들었다."
교수님께서 이 수업을 듣는 학생들의 마음을 잘 아셔서 마음 편안한 수업이었다.
매 수업 시간이 시작할때 의미있는 고어를 배운 것이 인상 깊었다. 또한 앉아서 듣는 것 뿐이 아니라 일어서서 직접 걸으면서 명상을 한 것도 좋았다.
좋았습니다.
없습니다.아무것도 좋다.
명상을 통하여 자기 마음 더 이해하였다.
학생들에게 많은 것을 알려주고자 해주셔서 인상깊었습니다.
마지막 기말 대체 레포트는 정확히 소프트웨어를 활용하지 못하는 학생에게는 매우 힘들었습니다. 교수님께서 원하시는 바가 가정의 한 부분이라고 하여도 레포트를 작성하는 학생으로서는 그 가정조차도 어려웠던것 같습니다.
논문을 많이 다뤄서 좋았습니다. 하지만 그래서 부담감이 좀 많은 과목이기도 하였습니다.
    
없다.
논문을 보고 보고서를 작성하는것에 있어서 어려움도 많았지만 전공의 지식에 폭이 넓다는 것을 알았다.
유한요소분석
"논물을 읽을 기회가 많았기에 전공의 심화과정을 공부할 수 있었으며, 앞으로 논문을 작성하거나, 이해하는데 있어 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다."
유머러스하시고 열정적으로 강의하시는 모습이 참으로 인상 깊었습니다.
연대기적 역사 인식에서 벗어나 이야기 중심의 역사 인식을 통해 역사에 대한 이해의 전환이 가능했다.
아프리카역사에 대해 배울수있어 좋았다
전혀 관심 없던 아프리카 부족 아프리카가 문명화 되가는 과정을 접하게 되어 신기하긴 했다. 
"비록 발표형 수업이었기에 조금 더 전문적인 지식을 배우는 것에는 한계가 있었지만, 틈틈히 추가설명해주시는 부분들이 학생들의 조사(배우는 학생들의 입장에서 보다 쉽게 받아들일 수 있기에)와 어우러져  학생들의 시선에서 잘 받아들일 수 있었던 것 같습니다."
러시아라는 국가에 대해 더 깊숙히 이해할 수 있었다.
발표로만 이루어진 수업이라 시험에 대한 부담이 없었고 교수님이 아주 시원시원하셔서 좋았다  
새러운 것은 많이 배우었다.
러시아라는 나라가 생소했는데 조금이라도 알 수 있었다.
 팀플로 인해 골머리앓는 친구들을 보면서 이 수업을 택한게 다행이라고 생각했어요.   교수님이 수업 집중하는 친구들 알아봐주시는거같아서 좋기도 했습니다. 듣는 사람들 발표 내용에서 오류 잡아주시고 설명해주시고  다른 지역연구수업보다 확실히 좋을거라고 생각합니다. 
대학에 처음 들어와서 발표라는 것을 하게된 수업입니다. 저에게 크나큰 선물을 준 수업과 같습니다 감사합니다다
개인 발표로 진행함으로써 한 가지 정보에 대해서 확실히 조사할 수 있었던 점이 좋았다.
 학생들이 각각의 주제에 맞게 발표준비를 해오고 그에 대해서 교수님의 간단하면서도 명료한 피드백이 매우 인상깊었습니다.
교수님 친절하시고 학생들의 발표를 존중해주셔서 좋았습니다.
러시아에 대해 자세히 알수있어서 좋았다. 
"  이 강의에서 가장 좋았던 점은 우선 팀플이 없다는 것입니다.    팀플을 해보면서 느꼈던 것은 자기가 맡은 부분만 공부하여 다른 부분의 지식은 부족한 것과     조원들과의 소통, 화합이 되지 않는다는 것이었습니다.    하지만 이 강의는 오로지 저 혼자 공부하여 조사하고 준비하고 발표하는 것이기 때문에    여러모로 많은 도움이 되었습니다.    또한 학생들의 발표 후 교수님께서 따로 설명해주신 점 또한 좋았습니다."
교수님이 꼼꼼하셔서 좋았습니다
맨앤머신 수업이라기보다 영어수업이라는 느낌을 받았다. 영어실력이 뛰어나지 않은 학생들은 토론에 참여할 기회가 적다.
아주 재미있는 수업이였다. 수강했던 수업중 최고
토론식의 수업은 최고!
수업내용은 흥미로웠지만 매주 과제가 있어서 조금 힘들었다.
수업에서 다루는 텍스트와 관련된 영화를 찾아서 시청하고 연관 지어 토론하는 부분이 인상적이었다.
영화를 보고 책과 비교할 수 있어서 좋았습니다. 새로운 관점에 대한 책들이 상당히 수준있는 것들이여서 인상 깊었습니다.
대화위주의 수업
학생들과 소통하려고 하셔서 좋았어요. 그래서 저도 최대한 손들고 발표 많이 하려고 노력했습니다!
없다
수업과 연관된 영화를 보는 것이 좋았다
매 수업마다 학생들에게 질문하시고 학생들이 토론하는 것을 장려하시는 모습이 인상적이었습니다 
                  .
"과제가 많고 해야하는 것이 많아서 힘든 점도 있었지만, 재미위주로 보아왔던 영화들을 새로운 관점에서 해석할 수 있었고 인간이라는 존재에 대해서 다시금 생각할 수 있는 좋은 기회가 된 것 같다."
책과 함께 영화를 봐서 책에대한 이해가 잘 되었고 흥미도 높아졌다 
선생님께서 학생들이 깊고 다양한 사고를 할 수 있도록 이끌어주셨다.
미래에 나타날 수 있는 쟁점을 가지고 자신의 생각을 자유롭게 말할 수 있어서 좋았다.
" 영어 책을 두 권씩 읽고 매 주마다               를 준비하게 하여 강의 내용에 대한 학생들의 적극적인 생각을 유도했고, 교재 외에도 관련 영화 자료를 보여줌으로써 실제적인 문제에 대한 적용과 더 심화적인 생각을 할 수 있게끔 이끌어주셨다. "
다좋았습니다.
"교수님의 강의안이 필기하기에 좋았고, 시험공부할 때에도 편했다. 노력한 사람이 좋은 성적을 얻을 수 있는 강의였다."
교수님 즐거운 수업이었습니다 감사합니다
교수님의 인자함과 수업에 대한 열정이 인상깊었습니다.
교수님의 열정이 보인다. 
약간 지루하고 이해하기 어려웠습니다다
교수님이 인자하셨다.
처음 불교에 대해 배우는 건데 너무 어려운 내용으로 접근해서 당혹스럽고 난해했습니다. 학부생들 수준에 맞는 건지 잘모르겠어요. 흥미도 잃게 되었고 이해도 잘 가지 않았습니다. 쉽게 설명하시려고 용어도 바꿔주시고 한 건 정말 감사한데 다른 불교와인간 강의와 배우는 차이가 있는 것 같아요
"학생들과 늘 소통하려 하시고, 질문에 성심성의껏 답변해주시는 모습이 참 인상적이었습니다. 야간수업임에도 늘 즐겁게 수업해주셔서 졸지 않고 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다. 열정적인 모습 정말 보기 좋았고, 어려운 불교를 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 교수님 덕분에 불교에 대해서 알게 돼서 좋았고, 불교가 좋아진 것 같아요. 한 학기동안 너무 수고 많으셨습니다."
"      불교에 관하여 보다 심도 깊은 학습이 가능했고,  무엇보다 교수님께서 학생들을 많이 배려해주셔서 언제나 감사했습니다."
수업시간을 채워서 강의해주셔서 많은 것을 알 수 있었습니다.
중기말범위가 너무 넓었지만 불교에 대해 알수있는 좋은기회가 되었다다
지루하고 어려울 수도 있는 불교를 쉽고 재미있게 설명해주셔서 좋았습니다. 또 교수님께서 수업 강의를 진행하실 때 경험담도 말씀해주셔서 더욱 흥미로웠습니다.
"이 강의에서는 교수님꼐서 생각외로 엄청 깊게 불교의 이론에 대해 설명해 주셨다. 교양 정도로만 수업하실 줄 알았는데, 불교학을 깊이있게 다루신 것 같다. 그래서 조금 더 얻어가는 것이 많았던 것 같다. 또한 교수님껫 질문을 하면 굉장히 친절히 받아주셔서 감사했다. 정말 쉬운 질문도 열심히 대답해주셔서 감동이었다. 그리고 점수를 매기는 과정에서 공정성을 중시하는 것이 느껴져서 믿고 맡길수 있었다."
교수님이 항상 수업을 열심히 하셨다.
"유쾌하신 교수님,"
"교수님께서 정말 자상하게, 차근차근 가르쳐주셔서 많이 배울 수 있었습니다."
불교에 대해 부담감 없이 편하게 들을 수 있었다. 
불교에 대한 개념이 잘잡히지 않아서 학업성취에 도움이 되지 않았습니다.
강의를 너무 재미있게 해주셔서 불교를 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다. 교수님 특유의 억양과 재미난 말씀들 너무너무 잘 들었습니다. 다른강의에서 또 뵙고싶습니다!
매끄러운 진행
없음
이해가 잘 가게 설명해 주셨습니다
 교수님이 불교에 관해 폭 넓은 지식을 갖고 있어 불교에 흥미가 있다면 충분히 유익한 강의가 될것이다
불교를 이야기를 통해 재밌게 설명한 것이 좋았다.
강의를 진행하시는 교수님의 열정적인 강의가 인상적이었다. 이 강의를 들으면서 불교의 발전사와 불교와 관련된 흥미로운 이야기를 많이 들을 수 있었다.
"불교라는 종교와 이론에 대해 쉽고 재미있게 설명해주셨습니다. 특히, 어렵고 중요한 내용에 대해서는 친숙한 예시로 이해를 도와주셨습니다. 교수님께서 매우 친절하시어 학생들의 질문도 잘 받아주시고 대답해주셨습니다. "
그냥 그렇다다
불교강의지만 교수님이 치우침 없이 해주셔서 좋았다.  종교라기보다는 불교 이론과 역사를 배움.
없다.
"교수님께서 수업 준비를 철저히 하시며, 열정적으로 수업하십니다."
교수님이 학생들을 잘 이해해 주셨다
종교에 대해 반감이 있는 사람이었는데 이 ㅅ수업을 통해 많이 개선되고 또 깨달은 것이 많아졌다다
지루할 수도 있는 강의를 쉽게 이야기 형식으로 풀어나간 점이 인상적이었다.
"내용이 흥미롭고, 과학용어가 생소한 학생들도 잘 이해할 수 있도록 꼼꼼히 설명해 주셨다."
교수님께 보고서 형식으로 제출하였기 때문에 기술하지 않아도 될 것 같습니다.
교수님 너무 좋으세요!
시험이 없다.
"학생들의 발표를 통해 새로운 것들에 대한 정보를 알게 되어서 매우 흥미로웠고, 교수님께서 세상을 살아가는 방법에 대해서 많이 알려주신 것 같아서 많은 것을 배우고 가는 것 같아서 좋았습니다 ^^"
우리들을 가르쳐주시는 선생님의 올바른 모습이 정말 본받고 싶습니다.
교수님의 강의가 참으로 인상 깊었습니다. 기회가 된다면 정말 다시 듣고 싶을 정도로 말입니다.  과학에 대한 흥미를 불러일으킨 이 강의에 대해 100점으로도 아까울 것 같습니다.   이것을 듣게 된 것은 정말 운명이라 생각했습니다. 
1. 초반부의 교수님께서 해주시는 일상생활에서 필요한 과학에 대한 강의가 정말 좋았습니다.  2. 교수님께서 강의 중 피가 되고 살이 되는 말씀을 해주셔서 정말 좋았습니다.
인문학 전공자들을 배려한 과학 강의라는 점에서 인상깊었다.
