영상이 흥미로웠다. 영상에 대해 설명할 때 좀 더 많은 자료를 참고해서 말씀해주셨으면 좋겠다.
중국 역사에 대해 알 수 있어서 좋은 시간이었다.
교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
영상으로 쉽게 중국 역사에 다가갈 수 있었다. 
"과제도 많지 않고, 수업도 부담없이 들을 수 있는 교양과목이라서 좋았다."
교수님께서 해당 강의에 대해 굉장히 많은 지식을 가지고 있음을 쉽게 깨닫게 되었다. 영상으로 보며 시각적으로 익히고 다음 수업 시간에 교수님의 설명을 덧붙여 들으니 더 확실하게 기억에 남았다. 
전반적으로 영상을 활용하여 강의를 해 나가서 그런지 재미있게 강의를 들을 수 있었습니다. 
수업이 영상을 보는 식으로 진행되다 보니 집중이 떨어질 수 밖에 없었다. 교수님은 너무 좋으시지만 어느정도의 지식이 없다면 이해 하기 어려운 부분이 있는 것 같다.
좋았다.
영상을 보는 것이 좋다. 잘 이해할 수 있다.
교류대학이라서 출석에서 좀 일산과 잡음이 있었지만 교수님이 이해해주셨다. 그점에서 특히 감사드리며 항상 열심히 준비하시고 많은 내용을 이야기 해 주셨다. 학생으로써 더 능동적인 자세를 가지고 있었다면 더 많은 정보와 지식을 얻을 수 있었을 것이다.
항상 열심히 해주셔서 수업을 듣는 학생의 입장에서 너무 좋았습니다다
토론능력
새로오신 교수님이 너무 훌륭하신 나머지 범인의 제자들이 따라가지 못하는 그림이 한학기 내내 그려진것 같습니다.
없습니다
아키텍처에 대한 전반적인 이해를 할 수 있는 강좌였다.
"소프트웨어 공학에 대한 전문가로부터 강좌를 학습할 수 있는 기회였다. 특히 관련 논문 및 서적으로 패널토론을 진행하여 관련된 내용에 대해 심화학습이 가능했고, 팀원들과 토론을 하면서 관련 역량이 증가하였다. 융통성있는 커리큘럼 역시 좋은 점이다.ㅏ"
좋아요
없습니다
이 강의를 좀 더 많은 학생들이 들어야한다고 생각한다. 저학년때 듣지 못했던게 아쉽다. 
너무나 즐거운 강의였습니다.
고생하세요요
교수님이 친절하게 잘 가르켜 주셨다.
논문 강독이 인상적이었다. 전산을 배우는 학생으로서 갖출 기초도 배울 수 있어서 좋았다. 교수님의 열정이 느껴지는 수업이었다. 실무에 계시던 분이라 보통 교수님과 다른 좋은 말씀도 많이 들을 수 있었다.
감사했습니다^^
교수님의 정치적신념이 흥미로웠습니다.  
독특한 예시들이 이해력을 돕는데 효과가 좋았다.
평소 생각해보던 문제에 대해 깊게 생각해볼 수 있어 좋았다.
교과서에만 안주하지 않고 외적으로 필요한 정보를 알려주셔서 공부하는데 도움이 되었다.
대학생들의 잘못된 정치관이나 가치관 등을 바로잡고자 하시는 교수님의 노력이 가장 인상 깊게 남았습니다. 교재도 읽기에 부담없이 재미있었으며 많은 생각을 해볼 수 있는 수업이었다고 생각합니다.
"정의에 대한 새로운 이해와 접근방식을 얻을 수 있었던 계기를 만들어준 수업이었고, 비록 활발하게 이루어지진 않았지만 토론식의 수업을 통해 나의 생각을 한층 더 두껍게 다질 수 있었습니다. 이 때까지 들었던 강의 중에 단언 최고라고 자부할 수 있는 강의라고 생각합니다. 주변 지인들한테도 졸업하기 전까지 무조건 한희원교수님 수업 하나쯤은 듣고 졸업하라고 권유할 정도입니다. 다음 학기 때 듣고싶다고 한 지인들도 꽤 있었는데 교수님께서 안식년이라 1년 동안 강의를 쉰다는 얘기를 듣고 많이 아쉬워하고 있습니다. 한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다. "
오늘날 잘못된 이념논쟁과 이에 대한 해결책에 대하여 이해하기 싶게 강의해 주셔서 많은 것을 배울수 있었던 강의 였다고 생각합니다
수업시간에 단편영화보고 희곡 읽고 그랬던 것 기억에 남는 것 같습니다.
고도를 기다리며 연극을 본게 인상 깊었고 많은 생각을 하게 하는 작품이였다. 계속해서 사람들이 이 연극을 봤으면 좋겠다.
교수님이 설명을 차근차근해주시고 수업준비도 많이 해오신다.
교수님께서 우리가 수업에 참여하게 하기 위해 많이 노력하셨다.
문학을 배울 기회가 없었는데 배울 수 있어서 좋았다.
"교수님이 매우 친절 하시게 질문에 답변을 해주신 부분이 가장 좋았습니다. 영어 수업으로 영어로 수업이 진행되지만, 한국어로 질문을 해도 잘 대답해주신 부분 감사했던 수업입니다."
없음음
"교수님이 친근 하고 열심히 하는 능력이 확실히 보여주고, 최대한 수업 내용이 학생들 한태 전달 되도록 열정이 많은 편이다. ㄸ"
좋은 수업입니다.
"수업내용은 재미있고 좋으나, 복습을 할때 피피티자료가 없는것이 안타까웠다. 평소 수업태도 향상을 위한 것이긴 하지만, 자료가 없어 공부할때 어려움이 느껴졌다."
  
감사합니다
교수님이 정말 아는 것도 많으시고 전통문화라는 어떻게 보면 지루할 수 있는 주제를 재밌고 흥미로운 사례들과 자료들로 수업에 더욱 집중할 수 있게 해주셨다.
" 진짜 세세하게 배운게 많아서 고궁 돌아다니는 거 좋아하는데, 아는 만큼 보인다고  더 잘보이는 것 같습니다. 재밌는 거 많이 배웠어요 ! "
직접 방문후 소감문을 쓸 수 있어서 더욱 자세히 공부할 수 있었습니다.
         
한국문화 더 알고 싶습니다. 
한국의 전통문화에 가까이 간 기분이다. 
감사했습니다
교수님의 디테일한 설명이 좋았습니다.
수업내용을 교수님의 강의 외에도 학생들의 발표로도 진행해서 좋았습니다.
 교수님께서 열정적으로 강의해 주어서 좋았다
과제에 대해 발표하는 것것
없다
없다 
요약지를 미리 나눠주셔서 수업시간에 필기시간을 줄이고 빈칸채우기를 하게 해주셔서 좋았습니다.
발표수업
"배우지 않으면 지나칠 뻔 했던, 그러나 기본상식으로 치부될 만큼 중요한 내용들을 수업을 통해서 배울 수 있어서 매우 좋은 기회였습니다."
경복궁이나 광화문 등 한국의 문화지를 찾아가도록 권유하는 과제가 인상깊었음
우리나라의 다양한 문화와 문화재를 알 수 있어서 좋았다.
한국의 전통적인 문화 전반에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
학생들의 발표를 준비해오고 그 것에대해서 토의하는 수업방식이 굉장히 유용하고 좋았던 것 같다.
감사합니다
"신선혜교수님 트귱의 시험방법?정확하다. 다마 ㄴ좀 더 학생 참여가 이뤄지고, 조금 시험관련 자료(노트필기)등이 제공되었으면 좋겠다. 어쩔 수 없는 상황에 수업한번 빠지면 너무 타격이 크다."
편안히 들을수 있어서 좋았다.
빨리 끝내주시는거 좋았음
다른 학우들과 이야기할 기회가 있어서 좋았습니다.
몸과 마음을 수련할 수 있었던 좋은 기회였습니다.
전부 좋아요
처음보는 사람과의 인연도 소중히 여기게 되었다.
교수님이 책에 대한 이해도가 매우 높으셔서 학생들의 토론을 다양한 방향으로 이끌어주시고 첨삭해주시는 것이 도움이 많이 되었다. 개인적으로 팀프로젝트 형식으로 진행되지 않은 것이 오히려 좋았다.
"우선 책을 심도있게 읽을 수 있는 계기가 되었습니다. 발표를 목적으로 읽는 책은 머리가 하얗게 되어서 개인적으로 조금 어려웠지만 좋았습니다. 한학기동안 논리학이 무엇인지, 논증구조가 어떻게 되어야 되는지등을 알수 있어서 좋았고 교수님께서 열정적으로 지도해 주셔서 기억이 깊게 남을 강의 같습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. 남은 한해 마무리가 잘 되길 바라고, 추운 날씨에 몸 건강하셨으면 좋겠습니다. 교수님 감사합니다."
"선생님이 '자연과 기술 명작 세미나 수업을 맡을 만 하다.'라는 생각이 들 만큼 책 내용에 아주 해박한 지식을 가지고 있고 수업준비가 아주 철저한 점, 학생들 한명 한명의 결과물에 관심을 기울이고 피드백을 해주신 점에서 정말 다음 학생들에게 꼭 추천할 만한 수업이라고 할 수 있다. '생각' 이라는 것을 할 수 있게 해준 유익한 수업 한 학기 들었던 강의 중에 그리곡 4번의 세미나 강의 중에 가장 열의를 가지고 준비할 만큼 흥미로운 수업이었다. 만약 학교에서 세미나 강의가 진행 된 다면 이수업처럼 이루어져야 의미가 있다고 생각한다. 단지 책을 읽고 그 주변에 맴도는 생각을 가지고 토론하는 것이 아닌  책을 뜯어보고 저자의 생각을 비판하면서 더 깊은 사고가 이루어지는 수업이다. 토론을 해왔던 학생이라면 더 즐거운 수업을 만약 토론을 해 본적 없는 학생이라면 토론은 어떻게 진행되어야 하는가 하는 것을 가장 잘 알려준 수업이라고 생각한다. 개인적으로 교수님이 자연과기술도 좋지만 문화와예술명작 같은  학생들이 만만하게 다가가는 수업을 진행한다면 더 의미있을것 같다. 한학기동안 감사했습니다. 앞으로도 좋은수업으로 학생들에게 긍정적인 영향을 주실거라고 믿습니다.   "
대학교 와서 전공을 제외하고 가장 유익한 수업이었다. 책을 읽고 저자의 주장을 도출해내는 과정과 그 주장을 심도있게 비판하는 방법 자신의 주장을 논리적으로 서술하는 방법 등 대한민국 대학생이라면 꼭 습득해야할 지식을 교수님 덕분에 얻은거 같아 너무 감사드린다
 교수님께서 모르는 것을 알아가는 것이 세미나 수업의 의미라고 첫 번째 수업에서 말씀해주셨던 것이 가장 인상 깊었습니다. 평소 발표를 두려워하고 내 의견이 틀릴까봐 의견을 표현하지 못하였는데 여러모로 깨닫는 것이 많은 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다.
"교수님께서 강의를 진행하는 데 있어 너무 형식에 얽매이지 않으신 점이 매우 좋았다. 또한 확실하게 성적 평가기준을 제시하고 그것을 학생들이 납득할 수 있게 설명해주신 점 또한 인상적이었다.  이 강의를 통해서 얻은 것이 많아 교수님께 감사하다는 인사를 드리고 싶다. 우선, 자연과 기술 세미나라는 강의 제목에 걸맞게 논증이라는 방식을 통해 토론을 펼치는 방식에 대해 배웠다. 이러한 방식은 문과인 나에게는 생소한 방법이어서 처음에는 매우 낯설었으나 교수님을 따라가다 보니 조금씩 논증방식에 대해 알게되었다. 또한 매 시간 유효한 발표를 하면 가산점을 주셔서 최대한 그 날 하는 책을 읽고 토론의 내용을 분석하고 나의 주장을 정리하는 작업을 하면서 내 주장을 정리하는 능력을 키우게 되었다.  그리고 토론을 진행하다가 발제자나 토론자가 잘 모르거나 막히는 부분이 있을 때 교수님께서 도와주시면서 토론을 원활히 이끌어 나가는 모습이 정말 좋았다. 오히려 학생들에게만 온전히 맡겼다면 얻어가는 게 별로 없었을 거라는 생각이 든다. 이 강의는 전반적으로 나에게 과학에 대한 새로운 흥미를 주었고 비판적인 사고 능력을 키워 준 좋은 강의이다. 이러한 강의를 진행해주신 교수님께 감사드린다."
굉장히 새롭고 토론활동의 비중이 커서 이런 활동에 참여하는 정도가 저번의 다른 수업보다 높아서 도움이 많이 되었습니다.
과학에 관심이 전혀 없었지만 교수님께서 굉장히 열성적이시고 조금이라도 더 무언가를 알려주시고자 하시는 모습이 인상깊었다. 과학에 대한 배경지식이 조금만 더 있었더라면 토론에도 활발하게 참여하고 개인 발제도 더 열심히 준비해서 조금이나마 교수님의 기대에 부응해드릴 수 있었을 텐데 그러지 못하고 끝난 게 아쉽다.
토론 진행력이 정말 엄청나다다
수업은 좋은데 나한테 너무 어려운 수업이었다.
"교수님께서 융통성있게 수업을 이끌어나갔던 점이 가장 좋았던 것 같습니다. 저번 학기 세미나는 교수님께서 원칙주의자이셨기 때문에 많은 것을 배우긴 했지만 힘든 점이 많았는데,  김진영 교수님께서는 좀 더 유연성 있게 수업을 해주셔서 많은 것을 깨닫게 되면서 재미도 있었습니다. 또한 활발한 토론이 이루어질 수 있게 도와주시고, 잘못 된 부분에 대한 지적도 적절하게 해주셔서 많은 도움이 되었습니다."
영화를 통해서 논술을 하시는 방법이 흥미롭고 재미있었습니다. 무엇보다 학생 개개인을 피드백해주시는 모습이 인상깊었습니다.
너무 좋은 영화를 접할 수 있어서 좋았다.
교수님의 개인 발표마다 있는 피드백이 제일 재밌었다
"처음에 강의명이 논리논술 수업이어서 진짜 재미없고 과제만 폭탄인 수업이라고 생각하고 들어갔는데,  영화보고 실제로 내 생각을 부담없이 쓸 수 있게 해 주셔서 너무너무너무너무 좋았습니다.  글 형식이나 발표 형식에 제한을 두지 않고 자유롭게 하라고 하신 점이 글 쓰는 것에 대한 부담감을 없앨 수 있었던 것 같았습니다   이공계라서 그런지 글도 잘 못 쓰고 글 쓰는 것도 진짜 싫어하는데 영화 보고 나서 쓰면 되니까 그런 부담감이 줄고 쓸 수 있었던 것 같습니다     교수님이 정말 친절하시고 잘생기셔서 다음학기도 또 듣고싶습니다.   !"
교육과 관련된 좋은 영화들을 접할 수 있어서 좋았다. 
교직이수자로서 관련 영화를 볼 수 있어서 좋았습니다. 
영화와 교직 과목을 연관시켜서 신선했다.
교수님이 열심히 강의해주셨습니다.
 책을 보면 이해되지 않는 내용을 피피티로 정리해서 수업해주셔서 이해를 도왔습니다.
교수님께서 항상 수업준비를 잘 해오시고 학생들이 이해가 안 가는 부분이 있으면 다시 설명해주시는 모습이 인상깊었다.
자세한 설명이 좋았습니다.
훌륭하신 교수님이였음 
1학기 교수님은 너무 별로였는데 이번 교수님은 꼼꼼히 자세하게 가르쳐주셔서 이해하기에 훨씬 수월했다.
"화학에 대한 기초적인 지식이 부족한 편인 학생인 나도 쉽게 이해할 수 있을 만큼 친절한 설명이 좋았다. 어떤 개념이 새로 등장할 때, 기존의 지식을 끌어 와야 하는 상황이 오면 교수님께서 간략하게나마 배경이 되어야 할 화학 지식에 대해 다시 짚어주셔서 좋았다."
교수님과의 의사소통이 잘 되서 좋았다.
학생들의 질문에 하나하나 친절하게 답변 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
실험 수업은 굉장히 재미있었다. 화학1보다 화학2에서 하는 실험들이 시간은 더 오래 걸렸지만 그만큼 흥미로웠다.
