탈근대적인 사람이 되어야겠다는 생각을 했습니다 .
"한번씩 역할을 바꿔가면서 네가지 역할에대한 기본적인 이해와 역할수행을 할수 있게 되어서 좋았습니다. 비과제 때 피드백받아도 빠르면 당일, 혹은 일이틀뒤에 촬영을하게 되서 피드백을 반영하지 못해 아쉬웠습니다."
영화 제작에 관한 기본적인 내용을 처음으로 제대로 배웠다 너무 좋았다
현장에서의 일들으 학생들에게 말해주셔서 더 현실감있었다. 시나리오를 봐주시면서 부족한 점과 좋은 점들을 말씀해주셔서 좋았고 칭찬을 많이 하셔서 학생들에게 부담을 주지 않으신다.
한학기동안 수고하셨습니다.
시험 감독 좀 
감사합니다
정말 한학기동안 유익한 수업이였습니다.
정말 필요한 부분을 잘 정리 해주셔서 좋았다.
없습니다.
학생들이 스스로 공부하기를 바라시는모습이 좋았습니다
패킷트레이서를 실제로 다루어보면서 각 라우터의 특징과 네트워크를 이해할 수 있어서 좋았다
패킷트레이서를 활용한 실습은 좋았습니다.
열정적인 수업 감사합니다
계측에대한 이론을 알 수 있었습니다.
성적에대해 이의를 제기한다고 감점한다는 건 문제가 있습니다.
처음에는 힘들었지만 들으면 들을수록 도움이 되는 수업이다.  발표수업도 있었지만 시간이 너무 부족해서 다들 산만하게 들은것 같다. 한수업에 하나 두개씩 하는 식으로 나누어서 하는 것도 나쁘지 않을 것 같다.  피피티 자료가 매우 훌륭하지만 글씨가 너무 많았다. 인쇄해서 가지고 다닐땐 부피를 줄이기 위해서 더 작게 인쇄하게 되는데 그러다 보니 눈이 피로하다.(하지만 생각해보니 크게 뽑으면 됬었다.) 
  
센서와 관련된 기기들에 대해 알 수 있게 되어 너무 좋았습니다.
없습니다.
이론들에 대해 읽기 위주의 수업이라 따라가는데 힘들었습니다.
 정치적 사건들의 전개 과정을 설명해주는 게 좋았다.
교수님의 학문에 대해 열정적이고 진지한 모습이 너무 좋습니다 ^^
제가 비록 세계사 지식이 부족홰 교수님이 수업때 물어보셨던 예들에 대해 대답하지는 못했지만 여러가지 역사적 사례를 들면서 설명해주셔서 정말 좋았습니다. 지금까지 국제정치 관련해서 수업 들었던 것 중에 제일 많은 사례를 들어본 수업이었던 것 같습니다.
감사합니다! 
"국제 정치에 대해서 보다 심층적으로 이해할 수 있던 점, 좋았습니다."
좋아요
국제정치이론에 있어서 가장 비중이 큰 책으로 수업을 들을 수 었어 너무 좋았다. 교수님께서 먼저 댁에서 준비를 해오시고 판서를 해주시는 스타일이어서 나중에 노트에  체계적으로 정리해서 읽어볼 수 있어서 좋았던 것 같다.
"교수님의 수업이 열정적이며, 도움도 많이 됐다."
수업 내용이 많다
교수님 수업 잘듣고 좋았어요
교수님이 국제정치사 부분에서 해박한 지식을 가지고 계심심
수고합니다!
수고하세요!
토론 수업이 기억에 남는다다
"모든 학생들이 참여하게끔 유도하고, 자신들의 생각을 표현할 수있는 기회를 주신다.  기억력이 굉장히 좋으시다. 책에 대해 글자하나하나까지 다 알고 있다. 교수님인성자체가 바보스러울만큼 너무 좋으셨다. 여러가지면에서 대단하신분이었다."
토론 중심의 수업이라는 점에서 인상깊었다.
쪽글이요 쪽글 처음해보는거라 생소하고  토론되게많아서 자기생각을 잘 표출할수 있는거같아요
"학생들의 참여가 수업의 큰 부분을 차지해서 힘들지만, 의미있었더 수업인것같다. 학생들의 수업참여를 이끌어내고, 의견을 정리하는데 교수님의 역량이 큰 것같다."
교수님이 매우 열정적이셔서 강의를 하는데에 있어 많은 설명과 토론하기에 적합한 분위기를 이끌어주셨다. 또한 교수님께서 토론의 방향이나 토론의 근거를 찾는데 많은 도움을 주셨고 책을 읽어가는데에 있어서도 이해하는데 큰 도움이 되었다. 다만 강의에 선정된 책이 1학년이 교양수업으로 듣기엔 너무 어려운 책이 많아서 다음번에도 수업을 하신다면 책의 난이도를 조금 낮춰서 하는게 좋을것 같다는 생각이 들었습니다. 
토론 주제에 대해 깊게 생각하게 끔 만들어주셨다
"교수님께서 책을 이해할 수 있도록 저자와 책에 대해 자세히 설명해 주셔서 어려운 책을 읽을 때도 쉽게 이해할 수 있었습니다. 또 책에 관해 모르는 내용을 쉽고 자세하게 알려주셔서 좋았습니다. 무엇보다 토론이 제대로 진행되지 않을 때, 내용을 정리해서 얘기해 주시거나 다른 방향에서 접근할 수 있도록 지도해 주신 점이 좋았습니다. ^^"
학생들에게 더 생각해보게끔 유도해 주신 점이 항상 좋았습니다.
"교수님이 굉장히 엄마 같다 ㅋ,ㅋ  "
모든 학생이 참여할 수 있도록 수업이 구성되어 있어서 지루하지 않았습니다다. 특히 하루하루 수업을 이끌어갈 학생을 선정해주면서 수업에 대한 책임감과 열정을 기를 수 있었던 점이 좋았습니다.
교수님이 일단 너무 친절하시고 재미있게 수업을 해 주시려고 노력을 많이 해주셨습니다
토론론
 .
매우 열정적인 강의를 하시며 학생 한명 한명에게 신경을 쓰면서 수업을 진행하신다.
교수님 좋아요
강의가 좋습니다
국제통상이라는 과목에 대해 쉽게 이해를 할 수 있었다
정말 대학수업같은 대학수업이었습니다.  견학을 통해 소중한 인연을 얻었고(동성이지만) 수업 내적으로나 외적으로나  많은 것을 얻어가는 수업 같습니다.
매우 만족스럽다.
아메리카노 
대학 다운 오픈북 시험과 교수님의 강의 방식이 너무나 독특해서 좋았다.
"교수님이 어려운 내용도 최대한 쉽게 설명해주시려고 해서 이해하기 쉬웠습니다. 질문에도 열심히 답해주시고, 수업 중 예시나 일상이야기를 해주셔서 좋았습니다! 그리고 현장학습(?)으로 좋은 친구들도 생긴 거 같아서 감사드립니다.^^ 수업시작을 늦춰주신 것도 감사드리고, 목소리가 안 나오심에도 타이핑으로 수업을 해주시는 모습에 감동받았습니다   앞으로도 좋은 수업 부탁드려요  다른 수업에서 또 뵙고 싶습니다!"
재밌어요.감사합니다.
교수님은 머시는 남자이다
교수님은 무섭다고 생각합니다.
얻어가는게 많고 머리를 쓰기도했던 강의다.
제가 대학교에 들어와 유익하게 들은 유일한 수업입니다. 제가 원하는 것을 잘 알려주시었습니다. 앞으로도 여태껏 그래오셨던 것 처럼 좋은 지도 부탁드리겠습니다.
교수님이 설명은 잘 하셨다.
     실습
어려운 강의였으나 쉽게 설명하려고 노력하셨다. 
마지막 팀플을 통해     에 대해서 완벽하진 못해도 어느정도 이해할 수 있게 된 것이 좋았다. 
    에 대해 전혀 몰랐는데 이번 수업을 통해 통계와 좀 더 친해질 수 있었고 앞으로 좀 더 배워보고 싶다는 생각이 들었습니다.
만족합니다 
학우들과 교수님과의 관계에서 공부뿐만이 아니라 많은 사랑을 느꼈습니다.
수업진행방식이 새로워서 조금 어렵고 난해했지만 즐거웠습니다 교수님! 무엇보다 반 전체가 친해질수있는 수업이 중문과수업에서는 거의 없는데 이 수업은 전체적으로 다 말해볼수있도록 진행해서 좋았어요! 한학기동안 수고하셨습니다  
최고의 강의 
셰익스피어의 작품들을 자세히 볼 수 있어서 좋았습니다. 원전에서만 느낄 수 있는 특유의 뉘앙스나 유머들을 원전의 대사와 함께 이해시켜주셔서 한층 더 수업이 좋았던 것 같습니다. 
메데이아를 책으로만 접하는 것보다 실제 공연을 보면서 함께 이야기 나누어볼 수 있어서 참 좋았던 것 같습니다. 수업을 통해서라도 그러한 공연을 접할 수 있었다는 것이 참 좋은 경험이 될 것 같습니다. 감사합니다.
다양한 서양문학을 배울수 있어서 좋았다
정말 유익한 수업이었습니다. 수업도 지루하지 않고 내내 집중할 수 있을 만큼 재미있었습니다. 감사합니다 선생님.
"다양한 서양 문학을 접할 수 있어서 좋았고, 연극 관람의 기회가 주어져서 다양한 경험을 할 수 있었던 것 같다다"
"그리스 비극, 셰익스피어에 대해 알게 되어 뜻 깊은 한 학기가 되었습니다!"
방학을 제외하면 학교를 다닐 때 책을 많이 읽지 못하는데 강의를 통해서 책을 읽을 수 있는 기회가 생겨서 좋았고 처음으로 창극을 접할 기회가 있어서 좋았다.
다양한 작품들을 경험할 수 있어서 좋았다. 
늘 밝은 분위기로 수업을 시작해 주셔서 너무 감사해요. 즐거우면서도 보람찬 수업이었습니다! 
대학생이라면 꼭 읽어야 하는 서양 고전들을 즐겁게 읽을 수 있었습니다. 예전에는 그저 읽고 지나쳤을 내용 및 대사들 마저도 교수님께서 하나하나 짚어주신 덕분에 그 의미들을 모두 깊게 새길 수 있었습니다. 하나의 작품을 세세하게 살펴본다는 점. 이 점이 인상 깊었으며 제게 특별하였습니다.
"정말 유명한 서양문학 - 메데이아, 오이디푸스, 햄릿, 로미오와 줄리엣 등 작품을 접할 수 있어서 좋았습니다. 그냥 읽을때는 막연했지만 강의와 함께하니 이해도 쉽게 되었습니다."
"다양한 책을 읽으며 다른 사람들과 함께 여러 각도로 이해할 수 있어서 좋았습니다. 중간중간 연극도 보고, 영화도 함께 보면서 많은 생각을 할 수 있었습니다."
교수님들이 학생들에게 다루어보고 싶은 주제를 선택하게 해주시는 등 굉장히 학생들을 배려한 강의를 해주시려고 노력한 점에 있어 인상이 깊다. 그리고 수업시간에 다루었던 작품을 영화로도 보여주시며 깊은 이해를 하게 해주시는 것 같아서 굉장히 감명깊었다.
교수님이 친절하시고 새로운 이야기를 많이 들려주셨다.
서양문학에 대해 알 수 있었다. 그 대사 하나하나에 담긴 뜻을 알 수 있어 좋았다.
"요즘 학생들은 자기 전공과 관련된 공부만 많이 하고 기본적으로 알아야할 상식이나 교양은 없는 경우가 많은데, 유명한 극작품들을 다루면서 교양도 넓히고 문학에 관심을 가질 수 있는 과목이었다고 생각합니다. 학기가 끝나고도 여운이 남아 방학동안 셰익스피어의 작품에 대해 혼자 공부해보고 싶은 의욕을 심어주는 좋은 강의인 것 같습니다. 혼자 작품을 읽었을 때는 몰랐던 부분까지 알게되어 좋았습니다."
열렬히 준비해오신 교수님이 참 감사하였습니다.
박재호 교수님의 지도방식이 정말 인상깊고 좋았습니다. 
없음
"교수님께서 작품을 읽어보시고 친절하게 피드백 해주시고, 학생에게 어려운 점을 물어 해결책을 제시해주시는 등 도움이 많이 되었다. ㅇ"
교수님이 인간적으로 좋으신 분이라고 느꼈다
"저에게 대학 수업이 어떤 의미를 가지고 진행이 되는지, 어떤 목표를 위해 실행되는 것인지 알려준 뜻깊은 강의였습니다. 제가 배우고 싶은, 직업으로 삼고 싶은 분야에 전문적인 지식의 풍부함으로 강의를 해주시는 것 뿐만 아니라, 진심으로 그것을 즐기시고 진정으로 참여하시는 모습에 매번 감동하였습니다. 단순히 한 학기 개설된 수업으로 생각하시는 것이 아니고, 이 기간 동안 학생들이 자신의 내러티브를 개발하고 발전시킬 수 있도록 최대한의 도움을 주셨습니다. 또한 모든 학생들의 이야기를 진지하게 들어주시고 자세히 검토해주시며 계속해서 피드백을 해주셨습니다. 그 피드백은 수업이 끝난 후에도 지속될 수 있다며 격려해주셨습니다. 영화를 함께 보고 분석하는 수업, 면담으로 이루어지는 수업 모두 감명깊었습니다."
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
학생들의 적극적 참여 유도
중국어에 대한 중요성을 알고 열심히 듣게 되었따
파트너와 대화
"중국 노래 '첨밀밀'을 듣고 불러본 시간이 제일 인상깊게 느껴졌습니다. 예전에는 첨밀밀의 가사뜻에 대해서도 잘 몰랐는데, 직접 가사의 의미를 알고 노래를 불러보니 노래를 완전히 습득하게 되었습니다. 중국어 외에도 중국의 문화와 영화 등을 접할 수 있도록 많은 영상을 보여주셔서 그것 또한 중국어를 접하는 데 많은 도움이 된 것 같습니다.  "
교수님이 수업도 열심히 진행하시고 준비하신 것 같다.  강의에 있어서 교수님이 적극적으로 참여하고 학생들과 소통하기 위해 노력하셨다.
