교수님의 열정
다양한 과제를 내주셨다.
글쓸때 더 정확하게 쓰게 되었습니다.
교수님 인간적으로 정말 좋으신 분이다. 무조건 추천한다. 근데 과제가 좀 빡세서 확실히 열심히 해야한다.
기획안을 쓰고 피드백을 받고 수정하는 것이 좋았다. 대학교에 들어와서 어영부영 수업을 듣는 것이 아니라 정말 무언가를 배웠다는 생각이 든다.
없다다
간편한 수업
실습하는 시간이 있었기 때문에 실제로 어떻게 쓰이는지에 대하여 체험할 수 있어 유익한 시간이었다. 
어려울 수도 있는 내용을 부담없이 가르쳐주셨습니다.
"신호 및 시스템을 쉽게 설명해주셨고, 조교님의 실습시간은 최고였던 거 같다."
교수님의 철학이 분명하셔서 수업의 이해도가 더 높아졌다.
"학점을 위한 수업, 수업을 위한 수업이 아니라 공부를 하기 위한 수업이 된 것 같아 참 좋았습니다. 불교를 더 커다란 안목에서 다시 재정립하고 바라볼 수 있는 소중한 시간이었습니다. 감사합니다."
창의적인 생각교류류
팀프로젝트를 통한 미래의 팀플 연습 및 레고를 통한 창의력 상승
팀원간의 소통을 쉽게 할 수 있어 좋았다
강의자체
학생들의 학업성취도 향상을 위해서 다양한 학습활동을 준비해주셔서 좋앗다
매우 재밌게 영어 수업을 할 수 있었습니다다
독해 능력이 향상되었다. 
정말 열의넘치는 수업진행으로 영어 학습에 많은 도움이 되었다.
"                           ""       ""      ,                                     .    '                 .                                                                  .  "
학생들과의 원활한 소통이 이루어졌다.
       !
학생들이 편하게 수업에 임하게 할 수 있도록 교수님의 노력이 보인다.
휴강
교수님께서 학생들과 소통하려는 모습이 인상 깊었습니다.
깔끔한 강의였다.
"교수님께서 학생들에게 애정이 많으셔서 수업하시는 중간에도 학생들에게 질문을 해 주시고 소통을 시도하시는 모습이 보기 좋았습니다.  또 교수님이 종강하기 전에 본교 출신 행정법을 직접 적용하고 사용하는 현직선배분을 초빙하여 강의를 들을 수 있게 자리를 마련해주셔서 좋았습니다. 특별 초빙된 선배님의 강의도 실생활에서 예를 많이 들어주셔서 이해하기 쉽고 집중도 잘 되었습니다.  과제 역시 개인들이 원하는 주제에 대해 충분히 듣고, 각자 원하는 주제를 고를 수 있게 해주셔서 능동적으로 과제를 하고  과제를 수행하면서 배우게 된 점 역시 많앗습니다. 열정 넘치시는 강의 한학기동안 해주셔서 감사합니다."
"수업부터 과제, 시험에 이르기까지 너무나 꼼꼼하게 설명해주시고 소통하려고 하시는 모습 너무 보기 좋아요.  사례들어주시는거나 설명해주시는거 너무 이해가 잘돼요.  특히 좋았던 점은  수업시작하실때 전시간에 배운것을 약10분정도 되새기면서 이어서 수업진행해주시는데 그게 너무 좋아요. 항상 그렇게 복습하다보니 머리에 정리도 너무 잘되구! 시험보는것도 명확해서 정말 좋았던 수업이에요.  미리 변명하자면 집이 조금 멀어서 항상 5분정도 지각했었는데 출석도 뒤에 불러주셔서 감사했습니다  교수님 짱  다음수업도 들을게요! 수고많으셨습니다"
명확하고 이해가 잘되게 설명해주셔서 행정법을 이해하는데 도움이 되었습니다 
교수님이 친절하셔서 좋았다.
중간고사 이전까지는 수업에 적극적이시고 어려운 행정법 과목이지만 이해가 잘갔습니다.
행정법 전반에 적용되는 행정법총론의 법이론 및 판례를 배움으로써 행정상의 법률관계 전 영역에 대한 법적 기초를 학습할 수 있었다다
 중간고사 이전까지는 이해안가는내용을 반복해서 설명해주시고 다양한 판례와 예시로 설명해주어서 이해가 갔으나   중간고사 이후로부터는 전혀 그렇지 않았음. 솔직히 이 부분에 대해서는 교수님도 알고 계실 거라고 생각함.   교수님에게 이 수업은 그간의 수많은 수업 중 하나일뿐일지는 몰라도 본인에게는 처음 듣는 행정법 수업이고   잘 배우고 싶었으나 중간고사 이후의 수업에서 많이 아쉬웠음. 
쉽게 가르쳐주심
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 보기좋았다 수업내용을 나름 풀어서 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았다
"교수님께서 학생들에게 정말 잘해 주심, 일단 참여를 요구하시니깐 다른 법학 수업이랑 차이가 있음"
교수님이 열정적이셨다.
다 좋았습니다
세세하게 단어 하나하나 찝어주시는 모습에 감동했습니다 
강의가 매끄러웠어요.
없다
그냥 모두다 좋았습니다
？授一点也不事 ，就上？就是安？的去 安？的回  
좋다 !
수업에 있어서 열정적인 모습이 너무 좋습니다.
수업했던 교재도 좋았고 교수님께서도 강의를 쉽게 설명을 잘해주셔서 좋았다.
수업진행이 복잡하지않고 이해가 쉬웠다
수학을 잘 못한다는 선입견에 사로 잡혀 있던 저에겐 단비같은 수업이었습니다. 이 수업 덕분에 성적도 잘나와서 너무 좋습니다.
"경영수학을 배우기 전에는, '수학'을 영어로 배우는 것을 두려워 했습니다. 물론 처음에는 굉장히 교수님이 무슨 말을 하시는지도 잘 모르겠는건 사실입니다. 하지만,            가 나오고 점점 미분, 적분쪽으로 가면 갈수록 교수님의 말씀이 잘 들어오고 증명해주시는 것이 굉장히 명확해서 좋습니다. 학생들 칭찬도 많이 해주시고 시험볼 때도 편의를 많이 봐주시는 편이라 굉장히 부담없이 시험을 본 것 같습니다. 교수님의 수업이 어렵다는 친구들이 있긴 한데, 그 친구들은 수업을 열심히 듣지 않고 복습을 하지 않는 학생들 같습니다. 그 전 시간에 배웠던 것을 한 번이라도 보면 교수님이 새로운 진도를 나가도 굉장히 설명을 잘 해주시기 때문에 이해가 잘 됩니다. 시험에 나오는 문제들도 뒷통수 안치시고 깔끔하게 내십니다. 물론   문제들도 그렇습니다. 수고 많으셨습니다."
교수님이 참 재미있으셨다.
수학을 많이 어렵게 느꼇지만 교수님이 수업시간에 항상 기운 넘치셔서 좋았어요  마지막 창의력특강도 정말 좋았습니다! 한 학기동안 수고많으셨어요 
교수님이 재밌으셔서 수업이 즐거웠다. 그리고 학생들의 상황에 맞게 스케줄을 조정해주시는 모습이 감동적이었다. 또한 강의자료를 열심히 준비하시는 모습이 감명깊었다.
자세하게 설명해주셔서 좋았다. 
좋았던 점이 없습니다. 별로 좋은 강의가 아니었습니다.
어려운 과목을 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았다.
없음
"지루할 수 있었던 강의인데도 교수님이 재미있게 강의하셨고, 질문에도 하나하나 친절히 답해주셔서 좋았어요"
교수님의 친절한 수업과 재미있는 수업
수고하셨습니다
없습니다.
없습니다
교수님께서 열심히 설명해주시는 모습이 좋았습니다.
강의를 촬영하고 열심히 가르쳐 주셔서 재미있었다.
시험난이도가 적절했던것같다다
교수님께서 항상 재미있고 쉽게 가르쳐 주시는 것이 좋았습니다. 어려움 없이 물리를 배울 수 있었습니다.
교수님 수업 준비가 항상 잘 되어있다는 점에서 인상적이고 칭찬하고 싶다.
모르겠음음
좋았어요
타이그심슨                                     
없다.
   를 이용해 시각적으로 흥미를 끄는 자료들이 많아 수업에 적극적으로 참여할 수 있는 동기를 마련해 주었다.
"특히          과        ,           부분이 많이 도움이 되었던 것 같습니다. 또한 발표를 통한 과제가 준비과정 동안 영어로 발표하는 능력을 길러준 것 같아 좋았습니다."
기술들을 많이 배웠다
발표시간간
타이그 교수님이 수업시간동안 한사람 한사람 개인적으로 피드백을 주었던 점이 좋았습니다.
영어로 발표기술을 배운것이 인상깊었다.
 교수님께서 설명도 천천히 해주시고 우리가 못 알아들을 때 더 쉽게 말씀해주셔서 좋았다. 
배우는 내용과 관련된 게임을 하여 지루하지 않았다. 시험 전에 리뷰를 해주시는 것이 좋았다.
                                                                       . 
분위기가 자유로워서 교수님과 학생들이 소통하며 즐겁게 강의가 진행되었다.
가르쳐 주셔서 감사합니다 !
마이크소리가 잘 안들리고 말로만 계속하는 강의라 집중이 힘들었습니다.
교수님이 강의를 잘하신다
과제가 없어서 좋았습니다다
홍광원 교수님의 미소
자기계발과 취업 등 현실적으로 도움이 되는 정보들을 많이 알려주셔서 상당히 좋았습니다.
교수님께서 준비를 철저히 해오시는 모습이 보기 좋았다. 풍부한 사회 경험에서 오는 지식들을 얻을 수 있어서 좋았던 수업이다. 다른 아이들에게도 많이 추천해주고 싶다.
"교수님께서 강의에 특별한 애정을 가지고 계신 듯 보여 수강하는 입장에서도 무척 즐거웠습니다. 항상 열정적으로 강의에 임하셨으며, 한 학기동안 무척 만족스러웠습니다.  단순히 강의를 하는 선에서 끝나는 것이 아니라, 학생들의 진로/ 고민을 정말로 돕고 싶어하는 것이 느껴져서 좋았습니다.  다른 학생들에게도 추천하고 싶습니다."
"대학에 와서도 자신의 진로에 대해 잘 알지 못하는 경우가 많은데 저의 진로에 대해서 생각해보고, 또 꿈을 위해 대학 생활을 어떻게 보내야 하는지 배울 수 있어서 유익했습니다."
교수님께서 항상 최선을 다해 수업해주시는 모습이 매우 인상깊었습니다.
미래에 대한 비전을 세울 수 있게끔 함
미래의 유망한 직업이 무엇이 있는지 알게 되었고 또 자소서 쓰는 방법이나 면접보는 방법 등 취업을 위해 1학년 때 준비해야할 것들을 알려준 실용적인 수업이었다.
진로에 대해 미리 생각하고 준비할 수 있었던 시간이였고 교수님께서 열정적으로 가르쳐주셨다. 수업 중 많은 사례들을 예시로 들어주셨고 과제를 비롯해 평가기준을 명확히 해주셔서 수업을 빠지지 않고 열심히 들을 수 있었다.
"진로카드, 경매처럼 진로 탐색에 초점 맞춘 수업 좋았다 "
"칼같은 진행, 알찬 내용, 경험을 바탕으로 한 와닿는 이야기 등 아주 좋았다. 또한 여러번의 진로 검사를 한 것도 좋았고, 패스올패일 과목이라고 해서 만만한 것이 아니라 철저하게 함으로써 수업에 제대로 집중할 수 있었다. 커리어모델인터뷰는 특히 아주 도움이 되는 과제였다. 진로가 확실한 사람에게도 다시 그 길을 점검하고, 옆을 돌아볼 수 있게 해주는 시간이었다고 생각한다. "
가치관 검사 등 직접 해볼 수 있어서 좋았다
 교수님 수업이 안 지루하고 재미있어요! 도움이 되는 말도 많이 해주십니다. 교수님 덕분에 교환학생 같은 다른 여러길도 생각해 보는 계기가 되었어요.
"학생 개개인의 직업탐방보고서를 발표하는 과정에서 동시통역사를 비롯한 여러 직업에 관한 정보를 세세하게 얻을 수 있어 좋았다. 특히 그 직업이 좋은 이유뿐만 아니라 특유의 고충, 프로의식 등도 알 수 있었던 점이 가장 도움이 되었다."
자세한 개념설명
