교수님이 책에 대한 설명을 직접 피피티를 만들어 자세히 해주셔서 수업의 이해에 큰 도움이 되었다.
책을 좀 읽을수 있었다.
좋은강의였다 
모든학생들이 고전을 읽고 참여하여 한번이라도 발표와 토론을 통해 많은 학생들앞에서 이야기를 할 수 있었던 점이 좋았다.
"다른 세미나에 비해서, 교수님께서 학생들에게 배려를 많이 해주신 것 같아서 감사드립니다."
"발표자가 논평자를 제외한 다른 학우들의 질문에 대답을 생각하지 못하고 당황할 때, 교수님께서 질문에 관련된 말씀을 꺼내시고 질문들을 차근차근 답변해주시는 모습이 인상깊었습니다. 시험기간에는 체험학습을 시켜주셔서 복잡하고 지쳐있던 심신이 회복되는 느낌이었습니다. 한학기 동안 감사했습니다!"
에세이에 대한 피드백이 2번이나 왔던 것이 좋았다.
"교수님께서 수업이 끊기지 않도록 열심히 노력하시는 모습이 좋았다. 아무래도 토론과 발표 위주로 수업이 진행되다보니 의견교환이 활발히 되지 않을 때가 있는데 그 침묵의 시간을 그냥 두지 않고 교수님께서 무언가 철학적이고 교훈적인 이야기를 하시면서 수업 맥락이 끊기지 않는 쭉 이어지는 것 같은 수업이 되었던 것 같다.  그걸 보면서 자신이 어느 때에 이야기를 해야하는 지 잘 아시는 것 같다는 생각이 들었다.  또한 학생들이 졸려한다는 것을 매우 잘 알고계셔서 그것으로 점수를 무조건 깎는다거나 하지 않고 우선 학생들이 스스로 잠을 물리칠 의지를 갖도록 사탕, 초코우유 등을 통해 기분 상하지 않도록 돌려말하시는 점이 좋았다. 더하여 실제로 한 수업 때 초코우유를 갖고오셔서 잘자고 있던 학생에게 주시면서 잠 깨라고 하신 것도 의외의 모습이어서 놀랐고 교수님의 인간적인 면모를 본 것 같았다.  딱딱해질 수 있는, 특히 '존재와 역사'라는 철학적인 주제의 세미나여서 더 지루해질 수 있는 수업이었지만 교수님께서 가끔씩 농담도 하시고 학생들에게 질문도 하시면서 수업 분위기를 조금 더 활발하고 재밌게 만들려고 하셨고, 학생들과 가까워지려는 모습을 보여주셔서 좋았다.  그리고 이클래스와 메일을 적절히 활용하여 공지사항을 여러번 알려주신 것도 좋았다. 다른 수업에서는 이클래스만 활용하시거나 그것도 아니면 아예 수업시간에만 공지하시는 수업도 있었는데 이 수업은 수업시간에도 공지하시고, 이클래스에도 올라오고, 각자 메일로도 공지가 오니까 어느 하나를 놓쳐도 나머지 공지를 확인하면 되어서 좋았다.  '느림의 미학' 같은 바깥 나들이 수업도 좋았다. 강의실에서 벗어나면서, 조원들과도 조금 더 말을 섞어보고 친해지는 계기가 되었다. 수업을 하다보면 개인으로서 요약발표를 듣고 질문하고, 토론에 참여해서 같은 조원이 누구인지 잊어버릴 때가 많은데 이런 시간을 가져서 우리 조가 누구인지, 최소한 같은 수업을 듣는 사람들 중 일부의 이름과 얼굴 등을 정확히 익힐 수 있고 조금이나마 친분을 쌓을 수 있어서 좋았다. "
토론의 장이 열리는게 좋았다.
여러 논문을 읽어볼 수 있었던 것이 좋았다.
광고인으로서 생각을 확장시켜주셨고 참 좋은 수업이었다. 물론 어려운 면도 있었지만 알아가고 배워간다는 느낌이 만족스러웠다.
다양한 논문을 활용하여 어떤 학자가 어떤 주장을 펼쳤었는지 알게되었던 것이 좋았습니다 
팀 짜 주실 때 신경써서 짜주신 것 같아서 좋았습니다!
교수님 강의를 잘 하셨습니다. 많은 것을 배웠습니다.
최고였습니다. 이번학기 중에 가장 힘들었지만 가장 잘들었다고 생각된 강의였어요 광고를 보는 새로운 눈을 얻었습니다. 
토론을 많이 할 수 있다. 그러나 교수님이 더 많이 예뻐하시는 분들 위주로 시킨다
자기개발에도움
많은 인원이 듣는 수업임에도 불구하고       를 상정하여 자신의 생각을 표현할 수 있는 시간이 마련되는 수업이라 특히 더 좋았다.
광고에대해 많은 생각을 할 수 있었다
만족합니다 
토론하는 점이 참 마음에 들었지만 가끔 지식이 모자란 탓에 답하기가 어려웠습니다 ㅠ
많은 생각을 할 수 있게 되는 수업이어서 좋았다. 토론을 통해 얻은 것이 많아서 좋았다.
교수님께서 재밌고 많은 생각을 할 수 있도록 해준다다
"실제로 번역에 쓰인 방법을 바탕으로 공부해서    영화를 보거나, 실생활에서 번역된 문장등을 볼때 주의깊게 보게 되어서 좋았습니다. "
"처음 듣는 통번역 강의 였지만 부담이 없었고 너무 재밌게 들은 기억이 있다. 그렇다고 내용이 부실 한것도 아니었고, 내용도 탄탄해서 통번역에 조금이나마 관심을 가지게  되었다. 매시간 강의 자료를 철저히 준비해 오시는 교수님 덕분에 공백이 없었고 그때문에 가장 만족스러운 강의라고 생각한다."
"강의 내용 자체가 주요 수강자인 1학년 학생들에게는 너무 어려운 내용인 것 같기는 하나, 그 점을 고려하더라도 강사의 역량이 본 강좌를 이끌어나가기에는 부족함. 내용을 파악하고는 있는 건지 의문이 드는 학생들에게 발표를 시켜 수업을 대체한 덕분에 강사가 학생들에게 가르친 내용도 없고 학생들이 강사에게 배운 점도 없고 본 강좌를 통해 배울 수 있던 점도 없음. 학생들의 발표로만 수업이 진행되다 보니 학생들의 발표가 끝나면 곧바로 수업이 종료되어 3-40분 일찍 수업이 끝나는 날이 허다했으며 아예 강사가 휴강을 여러 차례 하기도 하면서 보강은 하지 않아 그야말로 시간과 학비가 낭비된 강좌."
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
교수님이 굉장히 친절하시고 많은 자료를 준비해주셔서 정말 좋았습니다 책이 어려웠는데 보기 쉽게 해석해주시고 찝어주셔서 정말로 수업듣기 너무 좋았습니다 이 교수님 수업 다음 수강신청때 또 신청하게 된다면 좋을것 같습니다
                                                      .
실제로 번역활동을 해서 좋았습니다.
교수님한테 자신의 분야에 대한 열정이 보이셔서 좋았다. 학생들한테도 친절하셨다.
교수님께서 정말 친절하셔서 좋았고 질문에 대답도 꼼꼼하게 해주셔서 감사했다. 또한 수업에 필요한 자료와 번역에 관한 많은 예시들을 알기 쉽게 설명해주셨다.
 다양한 분야에서 활용되는 번역학을 접하는 것이 좋았습니다.
통역에 대해서 새로운 점을 많이 알게되었고 우리주변에 얼마나 많은 곳에서 통역을 필요로 하는지를 알고 놀랐습니다. 
"번역 이론을 수업 시간에 이해하기 쉽게 설명해주신 것이 좋았고, 다양한 예시들을 들어주셔서 수업을 알아듣는 것이 수월했던 것 같다."
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
교수님의 수업에 대한 열정에 감동받았습니다. 늘 학생보다 일찍 오시고 수업 시간도 꽉 채워서 하시는 모습이 참 인상깊었습니다. 
"의약통계학이 약과 무슨 관련이있는 과목인가 했었는데, 사례를 들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 계산기의 몰랐던 기능을 알게되어 좋았습니다. "
영어로 진행하기에 영어듣기 능력이 부족하면 잘 못들을수 있어 항상 마지막에는 한글로 정리해 주셔서 좋았다.
어려운 통계 내용을 세심하게 알려주셔서 감사합니다
감사합니다
"시험과 더불어 사고의 틀을 확장해줄 수 있는 여러 가지 과제들은 생각을 정리하고, 글을 완성하는 능력 향상에 있어서 많은 도움을 주었다. 항상 알찬 강의인 것 같다. 수업 내용과 더불어 발표나 과제들을 통해서 이를 보완하는 부분이 좋았다.  "
쉬운 예시와 다른 나라의 구체적 상황 및 다른 학자들의 의견과 견해 등을 고루 설명해주셔서 이해의 폭을 넓혀주셨다.
강단이 아니라 자주 앞 뒤로 옮겨 가시며 강의하시는게 좋았던 것 같다. 학생들이 더 잘 집중하고 말이다.
"학생들의 글을 일일이 평가하고 좋았던 부분이나 고쳐야할 부분을 지적해 주신게 좋았고, 글쓰는 방법에 대한 많은 지식을 쌓을 수 있었다"
교수님이 45명의 학생들의 리포트를 다 읽어보시고 코멘트까지 만들어오신 것을 보고 감동 받았다. 수업을 정말 열심히 준비해오시고 설명도 쉽게 예를 잘 들어서 설명해주신다 그리고 학생들한테 관심도 많으시고 열의가 있는 학생들에게 도움도 많이 주신다 
분석적 글쓰기에 대한 검토와 지적을 해주셔서 나의 글쓰기 능력을 고칠 수 있는 계기가 되었다. 
정부형태론 전공 수업인데 본인의 경우 교양으로 이수하여 배우는데 많이 힘들었다. 하지만 매우 유익한 수업이었다.
조금 더 요약되고 간략한 수업이 필요 할 것 같습니다. 그리고 과제가 너무 많아 부담이 너무 큽니다.
교수님께서 혼자만의 강연을 하였습니다. 학생들과의 소통없이 수업은 무미건조하게 한학기를 지냈습니다.
글쓰기를 잘 지도해 주신다. 
이해를 도우려고 많이 노력하셨던 점이 인상깊었습니다
수업 따라가느라 힘들었습니다.  너무 빨리 수업진도를 나가셨습니다.
교수님의 제스처가 인상깊었습니다.
레포트에 대한 피드백이 원활하게 이루어졌고 정부형태에 대해 쉽게 설명해주었다.
교수님이 말씀하실때 제스쳐가 귀엽습니다.
글쓰기 과제덕분에 글쓰는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다.
문제 풀이 동영상 강의가 있는게 인상깊었습니다.
재미있었습니다.
편했다
외국인과의 대화와 수업을 통해 회화를 많이 할 수 있었다.
교수님이 재미있으시다.
       
제이콥 재밌어염
발표를 많이 해야한다는 것이 너무 힘들다.
 수업이 영어로 말하는 형식이다보니 영어를 못하는 학생들은 부족함을 느끼기 마련이다. 그리고          시험에서는 몇마디 나누고 점수가 매겨지는 것에 아쉬움을 느낀다.
"그냥 원어민 교수님과 이야기하고 놀면서 영어 수업을 하는 것이 대학교에 와서도 이루어질 줄은 몰랐는데, 좋았던 것 같다."
"교수님이 굉장히 유쾌하시고 재밌으셔서 좋았다. 간단한 대화를 할 때도 문법의 오류 등을 잡아주셔서, 익숙하게 나오는 문장 구조를 바꾸는 데에 큰 도움이 되었다."
학생들과 소통하고 함께하려는 수업 덕분에 지루했던 적이 없었고 학생들의 참여를 유도하는 교수님의 수업방식이 영어에 자신감을 키우는데 도움이 되었습니다. 
ㅈㅇ
    
어렵지만 재밌었다
좋았습니다.
 교수님의 열정적인 수업진행이 인상적입니다.
중간고사와 기말고사를 리포트 형식으로 해주셔서 철학을 공부하는 데 있어 암기를 하기보다는 이해를 할 수 있는 자세를 갖게 되었다.
라이프니치에 대한 설명을 들을 수 있어 '생각'함에 대해 많은 도움이 되었습니다.
조금 어려웠지만 철학의 기초 이해에 도움이 되었음
철학자들에 대하여 알 수 있어서 좋았고 철학이라는 학문에 대하여 조금 근접할 수 있어서 좋았다.
좋은 수업이였습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
어려웠던 내용을 쉽게 설명해주실려고 노력해주셔서 무한 감사드립니다.
"철학에 대해서 친숙하게 느껴지게 노력하셨고, 추가적으로 계속 강의해주셔서 감사했습니다."
감사합니다
교수님이 수업에 대해 열정이 있으신 분이라 좋았다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
강의전 발표를 통해 많은 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다.
아주 좋았습니다. 
부족한 영어실력을 보완하였다.
"   활용능력과, 영어발표를 위한 준비 및 팀플등 영어활용을 이용한 기술을 많이 습득"
없음
"이해를 위한 전체적 맥락에 대한 충분한 설명이 좋았고, 최근의 상황에 대해 쉽고 명확하게 설명을 하는 부분도 인상적이었음."
교수님이 굉징히 열정적이시고 이해를 시켜주기위해 여러방면으로 학생들의 수업참여를 유도하는게 좋았습니다
비 정외과 학생들을 위해서 자료를 따로 준비해주시고 수업을 진행해주시는 등 세심한 배려가 인상 깊었음. 강의내용도 너무 무겁지 않았고 강의 스타일도 옛날얘기 하듯이 재미있게 잘 풀어나가시는 스타일. 개인적으로 아주 흥미롭고 유익했던 수업이었습니다. 한 학기동안 고생 하셨습니다.
국제정세의 변화와 한국이라는 강의명에 걸맞게 국제정세에 대해서 좀 더 가까워진 것 같고 수업을 들으면 들을수록 한국과 다른 국가들과 관계에 대해서 더 알고 싶어지고 그 관계가 미래에 어떻게 발전하게 될지 궁금해지기도 했다. 짧은 2시간이지만 교수님께서 쉬지않고 열심히 해주셔서 그 시간동안 정말 많은 얘기를 들을수도 있었고 정치와 관련된 멘트도 많이 해주셔서 도움이 많이 되는 수업이었다.
다양한 역사지식이나 사회 전반적인 지식을 얻는데 유용한 수업이었다.
수고하셨습니다
실제사례와 연결시켜서 설명해주시고 배경을 가르쳐주셔서 학습하는데 도움이 되었습니다
교수님이 너무 좋으신 것 같습니다.
좋았다.
많은 정세에 대해 가르쳐 주셨다.
