없다
감사합니다
관찮았습니다. 
없습니다
교수님께서 친철해요.강의도 잘 합니다
열심히 강의하고 진지하게
수고하셨습니다
교수님  감사합니다.
없다.
없다
     
없음
교수님이 친절하셔서 학생들에게 좋은 인상을 주었다. 
과제 내용이 흥미로웠습니다. 책을 읽고 그 부분에 대한 경제의 내용을 다시한번 생각해 볼 수 있는 기회가 되었던 것 같습니다.
없음 
재미있다.
강의는 보통이다.교수님은 괜찮다.
이 수업는 전공 기초느까 너무 중요한 수업입니다. 그리고 이 교수님이 너무 잘 가르쳐서 많이 배웠습니다.
명상에 사용된 음악이 좋았음음
"교수님의 온화함, 그리고 철없는 대학생들을 향한 일침과 가르침. 졸업하기 전, 취업하기 전 들었던 소중한 인생강의. "
없다
심신의 안정을 취할 수 있었다.
명상이라는 유익한 도구를 배울수 있어서 정말 도움이 많이되었다
"수업을 듣고나면 마음이 편해지는 걸 느꼈고, 학교 생활에서 얻는 스트레스를 어떻게 이겨나갈지 그 해답을 얻을 수 있어서 좋았습니다."
없습니다.
유일하게 아무 고민 없이 마음을 놓고 들을 수 있는 수업이었다. 
"무척 인상 깊었던 강의였습니다.  아마 제가 졸업을 앞둔 마지막 학기까지 들었던 강의 중 가장 인상깊었던 것으로 생각됩니다.  실습을 중점적으로 가장 핵심정인 것만을 명확하고 가슴깊이 새길 수 있으며 자아성찰의 시간까지 가질 수 있는 강의가 아닐까 생각됩니다.  동국대는 이미 자아명상1,2수업을 통해 명상 수업을 진행하고 있는데 선과마음의치유 수업까지 병행하여 같이 듣는다면 무척 큰 효과가 있으리라 생각됩니다.   또한 과목의 내용이나 이론적인 것 뿐만 아니라 많은 것을 배울 수 있었던 김형준 교수님 감사드립니다.  나중에 또 뵐 수 있길 빌겠습니다. 올 한해 잘 마무리 하시고 새해 복 많이 받으시길 빌겠습니다."
수업 때 마음의 소극적인 생각을 다 지울 수 있고 마음을 정화할 수 있었습니다. 그리고 자기개발에 대한 도움이 아주 큽니다.
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
다른 과목보다 보다 많은 명상 시간이 있어서 좋았다.
실습시간이 있어서 좋았다
명상이 의미있었다.
"프린트 및 과제 위주로 수업이 진행되어 공부하기 편했고, 수업시간에 중요하다고 한 내용이 시험에 나와서 좋습니다"
학생들이 기계적인 계산이 아닌 원리를 이해하고 본질에서 접근하는 수학적 접근법을 선택하여 학생들로 하여금 근본적인 문제해결능력의 향상을 도모한 것 같음. 
교수님이 열심히 가르쳐주심심
스스로 노력한 만큼 나오는 성적
위상에 대한 기초적인 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다.
강의가 간편 명료하다
좋다
교수님 최고
교수님의 학생사랑이 느껴진다 교수님이 정말 정이 많으셔서 가족같은 분위기 속에서 수업이 진행되었다.
수업을 천천히 진행하셔서 이해 하고 넘어갈 수 있었다
교수님이 좋으십니다
박람회나 전시회에 갈 기회가 생겨 좋았다.
"수업 커리큘럼과 별개로 그때그때 이슈가 되는      을 수업시간 전후로 커버해주시는 부분이 실질적으로 도움이 되었다.  또한, 실습을 직접 해보면서 내용을 좀 더 수월하게 이해할 수 있었으며       과제를 통해 실제 전시회도 다녀올 수 있는 기회가 있어서 좋았다."
교수님께서 학생들에게 질문을 던지며 흥미를 유도하셨고  현장에서 일하는 선배의 대화를 통해 좀 더 정보보안에 대하 깊게 알 수 있는 계기가 되었습니다  감사합니다.
"어려운 내용이지만 학생의 입장을 고려하여 중요한 부분, 이해하기 쉬운 부분위주로 계속 질문을 유도하면서 물어보는 점이 좋았다. 수업도 빡빡하게 진행되지 않았으며 수업외의 활동에 비중을 줘서 좋았다다"
없습니다.
교수님께서 매 수업시간마다 학생들과 소통하시는 모습이 좋았습니다. 강의만을 위한 수업이 아닌 인생에서 정말 도움되는 많은 것들을 알려주셨습니다.
"교수님께서 학생들을 위한 진심 어린 조언을 많이 해주셨고, 학생들의 이해를 돕기위해 설명을 자세하게 해주셨습니다. 질문을 많이해도 언제나 친절하게 대답해 주신거에 정말 감사하게 생각합니다."
컴퓨터에 대해 배울수 있었습니다.
감사합니다.
교수님 너무 어려워요 ㅠ
교수님의 친절한 설명과 답변 감사합니다!
없습니다
"교수님께서 인터넷 상에서 실제 사용되고 있는 사이트를 예시를 들어주시면서 설명을 해주셔서 더욱 이해가 잘 되었습니다. 학생들의 질문을 더욱 좋아하셔서 이해가 가지 않는 부분을 더욱 자세히 설명해 주시려고 하고, 이해시키려고 해주시는 모습이 굉장히 인상 깊었습니다. "
 선배형을 알게되었다
"조교님께서 실습연습문제를 풀어 주실 때 성심성의껏 질문도 받아주시고, 학생들의 수준에 맞는 설명을 해주신것 같아 정말 감사드립니다. 교수님께서도 많은 자료 준비와 충분한 설명으로 학생들의 이해를 최대한 많이 도우려 한 것이 느껴졌습니다. 감사합니다."
단 한가지도 없음
하나도 없다
시립체육관과 도립체육관을 직접 찾아가 비교를 하며 장단점을 확인 할 수 있는 기회를 갖게되서 좋았고 우리에게 알려지지 않은 크리켓을 체험할 수 있게되어서 좋았습니다.
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
"평생체육에 대해서 현재 상황, 앞으로의 발전방향에 관련하여 많은 것을 알게되었고, 크리켓, 스피닝 등 새로운 스포츠에 대해서도 알게되어 상당히 보람있었습니다."
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
체육센터를 찾아가 인터뷰를 하고 조사를 하면서 직접 느낀게 많았던 수업이다.
교수님이 너무 친절하셨습니다.
질문에 대해 열심히 답변해주신 것 감사합니다.
교수님이 재밌었던 수업
굿!
"중간고사를 치기 전까지는 이 시험의 난이도를 파악할 수 가 없었다. 강의 내용은 보통의 생물학개론과 다를 바가 없었다. 하지만 시험의 난이도는 달랐다. 생물학개론에서는 서술형이기 때문에 짧은 전공지식으로도 많은 양을 불려서 쓸 수 있었다. 하지만    문제와 빈칸 채우기는 정확하게 공부하지 않으면 틀리기 때문에 난이도가 높았다. 그렇기 때문에 기말고사는 ,자연스럽게 중간고사를 만회하기 위해서라도, 강도높게 공부를 할 수 밖에 없었다."
1학년때 배운 기억이 다시 난다.
자세히 수업해 주셔서 감사했습니다
생물학에 대해 전반적인 이해를 할 수 있었습니다. 한학기동안 수고하셨습니다 
교수님께서 설명을 쉽게 해주십니다.
실험을 처음해봤는데 나름 재밌었던 듯.
시험에서 서술형이 없었습니다.
수업이 활기찼습니다.
시험이 간단해서 좋았다
시험도 쉽고 수업에 얘기한 것만 나와서 좋았어요요
좋았다 
전에 배웠던 내용 이외에도 다른 부분에 대해 수업 중에 실생활에서 알 수 있는 예로 설명해 주셔서 이해하기 좋았다.
교재에 없던 내용까지 설명해주신 것이 좋았습니다. 
수업자료를 언제든지 활용할 수 있어서 좋았습니다.
임용을 공부하는데 도움이 많이 될거 같습니다.
수고하셨습니다
 4학년 2학기 학생들의 편의를 위해 온라인 강의 대체가 만족스러웠습니다.
좋았다
"영화를 제작할 기회와 팀원을 준다는 것이 좋았다. 처음 영화를 만들때 걱정스러운 부분이 많은데 과제로서 함께할 친구들이 있어서 좋았던 것 같다. 처음에 공간의 제한과 실험영화. 나에대한이야기 라고 주제를 던진 것이 좋았다. 넓은 범위에서 생각하기 보단 같은 제한 내에서, 같은 조건과 적은 프로덕션에서 영화를 만든다는 것이 영화를 처음 찍는 상황에서 좋았던 것 같다."
직접 영상을 만드느라 힘들었지만 ㄱ그만큼 열정적인 강좌였다
제한된 주제를 정해놓고 그에 맞춰 영화를 만드는 것이 힘들었지만 지나고 나니 고민하는 도중 얻은 결과들이 많은 것 같다.
"영화를 만드는 것에 조건을 붙이고, 그것을 이용하여 짧은 영화를 만드는 것이 좋았다. 캐릭터 노트 역시 좋았다. 후에도 자주 쓸 것 같다."
재미있게 강의를 하셨어요.
실제 현장에서의 학교모습을 예시로 설명해주신 점이 좋았습니다.
역사교육론에 대해 체계적으로 공부할 수 있다.
수업을 엄청 열심히 하시는 모습
보통 역사교육론에서 배우는 것보다 더 다양한 내용을 다루었습니다.
 인상깊었던 점은 역사 교육에 대해 수업을 하면서 교수님의 실제 겪으셨던 사례를 말씀해주셔서 강의 안을 이해하기 쉬웠습니다.
임용고사에 밀착된 수업 진행과 역사교육론에 대한 충분한 설명으로 막연했던 역사교육론에 대한 개념의 틀을 그릴 수 있었다.
직접 현장에 계시니까 다양한 경험담을 들을 수 있어서 좋았고 선배님이셔서 더 친근했구 수업내용이나 과제가 어렵긴했지만 공부에 많은 도움이 된 것 같아요.  교수님 한 학기동안 고생 많으셨습니다 감사합니당 ! ^^
현장의 이야기를 들을 수 있어서 좋다
