과제를 많이 내주어서 기억에 잊지 않을 것 같다.
대학 강의라 해서 이론만 보는 형식이 아니라 문제를 유형마다 품으로써 좀더 이해를 하기 쉬운 수업으로 진행되었다.
좋았어요
수업을 이해하기 쉬웠다. 수업 후 수업내용과 관련된 연습문제 풀이를 해 주어서 좋았다.
고등학생 이후에 전혀 할 생각이 없엇던 수학을 다시 할 수 있게 되어서 추억이 돋았다.
교수님이 너무 좋았습니다. 수업도 지루하지 않고 학생들을 많이 챙겨 주십니다.
교수님이 개론수업에 걸맞게 국제통상에 대한 과목을 딱딱하지 않고 재미있고 즐겁게 풀어주셔서 정말 재미있었습니다.
다양한 팀 과제를 함으로써 타과 학생들과 친해질 수 있는 기회가 많았다. 시험을 보기 위해 수업만 하는 다른 강의들과 차별화 된 수업을 하게 되어서 굉장히 좋았다.
팀플과 자율적인 학습을 강조하셔서 학습역량 향상에 도움이 되었습니다. 또한 설명이이 매우 깔끔하여 신용장 거래 등 도식이 필수적인 내용에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.
교수님의 일방적인 강의가 아닌 서로 소통하는 강의라서 독특했던 것 같다. 그리고 스스로 학습하게 만드는 교수법을 지니신것 같아서 인상깊었다. 교수님께서 알고있는 분야가 넓어 더 도움이 됬던 것 같다.
편안한 분위기의 수업이었다 교수님이 조금 별나셨지만 재밌고 좋았다 
휴ㅠ강을 엄청많이 하셨다. 그래서 좋은부분도있었지만 너무 날로먹는느낌도없지않아 있었다.
  중심의 수업이어서 광범위한 범위의 분야보다 ㅜ조금 더 쉽게 심도 깊게 공부할 수 있었다.
마음깊이 존경할 수 있는 교수님이 생겨서 기쁩니다.  다음학기에도 뵐 수 있기를 바랍니다.
 교수님께서 심화된 학문적 지식을 알려주실 때 흥미롭고 재밌었다. 그리고 발표준비를 하면서 학우들과 더불어 스스로 공부할 수 있는 기회가 있어서 좋았다.
영화 목록과 함께 대학에서 논의해 볼 수 있는 현실에 대해서 영화와 함께 이야기 한다는 점이 좋았습니다. 
없음
진정한 여성 지식인의 모습을 알아갑니다.
교수님의 말씀들이 인상적이었어요 좋아요
평소에 관심 없었던   영화에 대해 과학을 기본으로 했을 뿐 아니라 철학적 담론도 담고 있다는 것을 알게 되어 새로운 배움을 얻을 수 있었습니다.
한국언론의 역사나 다양한 매체들의 발전과정에 대해 알 수 있어 좋았습니다.
영상자료를 활용한 강의가 좋았습니다.
문과수업 재밌어요.
쉽게 풀어가며 강의하는 모습이 인상깊었습니다.
매스컴에 관한 전반적인 내용을 듣고 이해할 수 있도록 자세히 설명해주셔서 정말 학업성취에 도움이 되었습니다 좋은 수업 감사합니다
행복했습니다
미디어의 역사와 맥루한의 이론에 대해서 알 수 있어 좋았습니다.
교수님의 구두강의가 100%로 진행된 것은 처음이라 인상깊었습니다.
교수님 열정
  교수님 수업시간에 완전 열정적이시구 친절하세요    매스컴과 사회지만서도 기타 상식 및 역사에 대해서 배울 수 있어서 여러모로 남는 수업입니다   
없습니다.
이론 설명에 동영상을 활용해서 이해가 쉽고 수업이 지루하지 않았다.
교수님이 수강생들 질문에 잘 대답해주신게 좋았습니다. 
교양수업다운 수업을 들은 것 같다. 
방대한 양의 공부  좋았어요
"좋은 강의였습니다만 필기할 것이 너무 많아서, 특히 예비군등 수업을 빠진부분에 있어 독강일 경우 필기따라잡기가 너무 어려웠습니다. 나머지는 아주 좋았어요 감사합니다."
쉽게 찾을 수 없는 옛날 자료들을 함께 보여주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었다.
배울게 많았다.
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
설명을 꼼꼼히 해주셔서 흥미롭게 잘 들을 수 있었다.
항상 예를 들어서 설명해주셔서 그런지 수업 정말 재미있었고 시간도 적당하게 끝내주시는거 좋았습니다 교수님짱짱!
재밌었습니다.
    
수업을 듣고 열심히 공부한 학생들만이 좋은 성적을 받을 수 있도록한 점이 좋았다. 
필기내용이 너무 많고 문제가 굉장히 어려워요요
동영상이요
수업의 집중력을 높이기 위해 피피티 자료들을 적어가야 한다는 점이 기억에 남습니다.
한 강의수업을 내가 준비하는 듯한 기분이 들어서 다른 발표 때 보다 훨씬 더 열심히 준비하게 되었고 그래서인지 결과도 만족스러웠고 또 뿌듯했습니다.  이 수업을 통해 제 역량을 스스로 키울수 있었던 것 같아 좋았습니다.  그리고 제가 남에게 설명해야 하다보니 그냥 수업을 듣는 것보다 미국에 대해 더 잘 알게 되는 것 같습니다. 
스스로가 조샇ㄴ 자료를 통해 수업을 진행했던 점이 좋았다
"어떤 친구들은 교수님이 농담만 던진다고 불평불만할 수 있다. 그러나 내 생각에는 농담을 통해서 전하고자 하는 메시지도 많았고, 다른 교수님들과 다르게 흥미롭게 수업을 진행하셔서 좋았다."
교수님의 자유로운 수업방식이 가장 인상깊었음
교수님이 재밌으시다
개인적으로 교수님의 말이 너무 재미있었음.
미국의 다양한 면을 볼 수 있었고 알고 있었던 사실이 틀리다는 것들도 알 수 있었다.
미국에 대해 다양한 주제에 따라 연구할 수 있었다. 또한 연구를 조별로 구체적으로 할 수 있었다는 점에서 주체적인 수업을 참여가 가능했다.
직접 수업을 준비하고 자료조사를 하면서 수업만 들었을때는 놓칠 수 있었던 세세한 것들까지 꼼꼼하게 조사를 해서 도움이 됐다. 또 내가 조사한 자료로 학우들이 공부한다는 생각을 하니까 책임감이 생겨서 열심히 하게 되었다. 교수님도 설명을 알아듣기 쉽고 집중력이 흐트러지지 않게 재미있게 해주셔서 좋았다. 
교수님재밌다.
미국에 대해 잘 알게되었다.
교수님이 웃기시고 마인드가 멋있으시다다
"교수님자체가 좋으시다 시원하시고 유머감각도 있으시며, 학문에 대한 열정도 많으시다. 학생들을 사랑하신다"
교수님이 웃기고 발표 질이 좋았다. 대체로
"발표수업으로 모든 학생의 참여를 유도한 것이 좋았고, 교수님도 수업을 즐겁게해주셔서 즐겁게 수업을 들을 수 있었다."
수업시간에 교수님이 직접 문제를 풀어주셔서 좋음
   를 통한 학습을 통해서 보다 쉬운 접근이 가능했습니다. 또한 교수님이 학생들을 배려하는 모습이 돋보였던 수업이였습니다. 
좋았습니다.
교안을 이용한 수업.
    자료가 너무 잘 정리되어있어서 공부하기에 수월했습니다.
감사합니다.
없음
교수님 수고하셨어요 
과제도 적당히내주시고 수업도 열심히해주시고 감사했습니다 교수님 ^^ 수고하셨습니다! 매일 맨앞자리에서 잘들었네요  
내주신 과제의 답을 시험 전에 올려주시는 것이 좋았다
편했다. 과제도 시험도 부담이 없었다.
좋았다 
교수님이 너무 좋으세요
교수님께서 즐겁게 강의를 진행하시려고 노력하셔서 좋았습니다.
일단 개론이라는 말그대로 전반적으로 생물학에 대한 내용이 너무 좋았다. 또한 교수님이 학생들괴 소통하려고 하는 것이 너무 좋았다
수업이 알차고 재미있습니다
교수님이 다양한 시각자료를 이용한 것이 매우 인상깊었다. 이론 수업만 진행하였다면 다소 따분한 강의가 될 수 있었는데 관련된 자료를 통해 흥미를 높일 수 있었다.
생물학 관련의 다양한 동영상을 보여주셔서 신선했다.
다양한 동영상 시청이 수업외에 생물학적 관심을 갖는 계기가 되었다. 과학 독후감과제 덕분에 과학도서를 진지하게 읽고 생각할 수 있는 기회여서 좋았다.
생물에대해 어렵지않게 배울수있었다.
특이한 주제를 가지구 피피티 발표를 하는게 신선했어요. 동기들이 준비하는 것이다 보니까 더 집중해서 재미있게 공부하는 것이 즐거웠던 것 같습니다.
수업 사이 동영상을 통해서 수업을 재밌게 하려고 노력하시는 모습이 좋았고 융통성 있는 수업 구성이 학습능력을 더욱 발달시켜 주었습니다.
없다다
수업내용이 머리에 잘 들어왔다.
교수님이 수업 외 여러가지 도움되는 이야기도 해주셨다.  적절한     활용과 동영상이 매우 도움되었다.
교수님이 동영상강의나 세부적인 부분들을 많이 알려주셔서 좋았습니다. 그리고 원래 생물학에 관심이없었지만 교수님 강의를 통해 생물학 중에 유전부분이 재밌어졌습니다! 감사합니다 교수님.
여러 번 명작세미나 과목을 들으며 느낀 것이지만 경제와사회 명작 세미나와 이번에 들었던 자연과 기술 명작 세미나가 가장 명작을 통해 현대사회의 문제까지 생각해보고 이해하는 것에 큰 도움을 주는 것 같습니다. 책 내용 그 자체와 관련한 논쟁도 논쟁이지만 그 외에 현실 사회 내 여러 문제들에 관해 학생들끼리 토론하고 논의할 장을 마련해준 것 같아 좋았습니다. 
보다 다양하고 많은 주제들로 이야기를 할 수 있어서 좋았다. 
"에세이이나 발표문을 작성할 때, 한번 피드백을 받고 작성할 수 있어서 좋았습니다."
토론이 활발하게 이루어질 수 있었던 점이 가장 인상 깊었다.
없습니다.
교수님께 드린 질문에 대해 항상 좋은 대답들을 해주셔서 좋았습니다
교수님께서 계속해서 학생들과 소통하려고 하시고 학생들이 어려워 하는 부분이 있으면 먼저 다가와주셨습니다.
지금까지 들었던 세미나 과목중에 가장 좋았던 강의입니다. 교수님께서 굉장히 객관적이시고 학생들과 소통하려 하시는 모습이 정말 좋았어요. 다른 교수님들처럼 자기 주장을 강하게 밀고 나가시는게 아니라 학생들의 의견을 수용하고 함께 이야기 해보려 하셔서 정말 감사했습니다. 다른 친구들에게도 꼭 추천하고 싶은 세미나 강의에요.
책들을 읽으며 다양한 지식을 쌓을 수 있는 시간이여서 보람찼다.
현대 사회에 있는 기술관련한 문제들을 많이 알게 되어서 좋았습니다. 
교수님의 세심한 피드백이 인상깊었고 교수님이 학생들과 담론을 나누시는 모습은 다른 의미로 인상깊었다.
교수님께서 학생한명한명에게 많은 코멘트를 해주시고 의견등을 많이 제공해주셔서 주제를 선정시 편하였다.
