감사합니다.
학습 활동의 통시적인 안목을 기를 수 있는 기회였다고 생각한다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님의 명확한 설명을 통한 강의가 좋았습니다.
개인적으로 반장을 정해 일을 몰아주는 듯한 인상을 받아 썩 좋진 않았습니다.
국어과 교육과정을 보는 눈이 향상되어서 좋았다.
활동을 많이 시도하셔서 흥미로웠습니다.  
교육과정과 교과서를 연결해서 수업할 수 있어서 좋았다.
이해한 바를 묻고자 하는 시험 좋습니다.
" 같은 수업을 듣는 학생들과 식사를 할 수 있는 기회를 마련해주셔서, 많은 사람들을 만날수있게 해주셔서 감사드립니다."
실무적인 이야기도 해주셔서 좋았다
소득세 전반적인 부분을 다 볼 수 있어서 좋았다.
학생을 모두 챙기려는 노력이 보였습니다.
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다
교수님이 좋은 분 같다
없습니다
교수님께서 강의를 피피티만이아닌 토론형태도 진행해주셔서 조금더 자기주도적 학습이 되었던 것 같고 인생에있어서 좋은말씀 많이 해주셔서 정말 좋았습니다 감사합니다.
토론을 많이 했다는게 인상 깊었어요
한국 회계법에 대해 지식을 많이 알다. 
성적평가 방식을 절대평가로 전환하여야 한다. 발표는 모든 종합설계 팀이 모여서 발표하지만 성적은 클래스별로 상대평가로 진핸된다. 이는 불공평하며 성적평가에 문제가 있다고 생각한다.
강의대신 학생들끼리 프로젝트를 진행하는 과정에서 지식보다는 경험쪽으로 많이 배웠습니다.
없음
발표표
"불교와 인간이 생소한 불교용어를 달달 외워야 하는 과목인 줄 알았는데, 쉬운 사례와 중요 개념 반복, 소통을 통해 재미있게 배울 수 있어 좋았습니다. 잉크와 물로 우리는 원래 투명한 상태인데, 한방울의 부정적인 잉크로 색이 탁하게 변하지만, 그 한방울은 전체에 비하면 매우 작은 비율이라는 것을 직접 보여주신 수업이 좋았고, 교수님께서 성찰을 위해 수업시간에 주시는 과제들도 좋았습니다. 수업시간에도 충분한 시간을 주시면서 생각하게 해주십니다. 그리고 긍정일기와 감사일기 쓰기가 특히 좋았습니다. 교수님께 한 학기동안 배운 것이 앞으로도 이고득락에 많은 도움이 될 것 같습니다."
처음에 물붓기 하실때 진짜 하시는 것을 보고 신기했습니다  제가 떠든것같기도한데 지금 생각하면 죄송하다는 생각이드네요 교양이지만 다른 전공때문에 스트레스였는데 이번학기 제게 힘이된 과목입니다 감사합니다 교수님 ! ㅎ
항상 강의의 요점이 정확해서 좋았습니다.
 다소 복잡할 수 있는 내용들을   이해하기 굉장히 쉬운 방법들을 통해 설명하는것이 좋았다.  
다른 불교와인간 수업과 달리 교수님이 불교와 삶을 잘 연결시켜 주셨다.
모르는 사람들과 짝을 지어 이야기를 나누고 강의 마무리에는 항상 명상을 하고 마치는 것이 인상 깊음.
나의 인격수양에 큰 도움이 되었다고 생각한다.
불교에 대해 관심이 많았었는데 학문적으로 접근한 것이 아니라 우리의 삶에 접목한 불교에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
긍정일기와 감사일기를 각각 한달에 걸쳐 쓰면서 조금이라도 자신을 변화시킬킬 수 있었다.
감사일기와 긍정일기 정말 도움 많이 되었습니다.
 강의실 내 수업을 같이 듣는 학생들끼리 서로 대화를 나누게 했던 것이 좋았다. 덕분에 좋은 사람들을 많이 알게되었다.
이야기 많이 할 수 있어서 좋았다. 
"교수님의 위트와 재치에 시간 가는 줄 모르는 수업이었다. 딱딱한 주제임에도 불구하고, 교수님은 재미있는 수업을 진행하실 줄 아는 분이셨다."
다른 학과의 학생들과 이야기를 나눌수 있어서 좋았습니다.
명상법을 배웠다.
불교 비전공자인 학생에게 불교학에 들어있는 이념에 대해 잘 알아듣도록 설명하셨습니다. 깨달음을 많이 얻을 수 있었덩 수업니여서 개인적으로 매우만족입니다.
모르는 사람들과 깊은 이야기들을 나누면서 새로운 사람들과 친해질수있다는 장점
 교수님의 좋은 말씀과 과제들을 통해 내 자신이 한층더 성장함을 느꼈다.
책에 나온 수업 후 간단한 게임이나 영어 실력을 향상시킬 수 있는 활동을 한 것이 좋았다.
불교에 관하여 모르는것을 알게됨
교수님께서 고생을 많이 하신거에 비해 불교에 관심이 없는 학생들에게는 지루해했던것같습니다.
불교에 대해 알 수 있었다. 불교와 사회문제에 대해서 긴밀한 연결점을 깨닫고 토론하였따.
불교와관련했던점이 새로웠다
수업시간이 굉장히 프리해 좋았다.
아무것도 모르는상태에서 에세이를 쓰게 했다
 디지털 매체로 인한 사회의 변화 그리고 그 변화가 갖는 의미와 원인에 대해서 배웠던 것이 가장 기억에 남습니다.
어렵지만 좋은 수업업
철학적인 커뮤니케이션 접근 해석이 흥미로웠다.
교수님 만의 강의 방식으로 유익하게 들었던 수업이였다.
항상 교수님의 스토리텔링식의 강의 방식이 너무 좋았습니다. 흐름을 따라가다 보면 어느새 강의가 끝나있었습니다. 더 잘 집중할 수 있었습니다.
커뮤니케이션 관련 철학적 사고를 길러준다다
디지털사운드처리에 대한 기본적인 이해에 도움이 되었습니다
디지털 사운드 처리의 기초를 알 수 있었다.
교수님의 소소한 입담
없음
재미있었다.
사운드에 관한 전반적인 기본 지식을 배울 수 있던 시간이어서 좋았습니다.
사운드 처리에 대한 전반적인 이해를 할 수 있어서 유익했습니다.
프로그래밍 과제가있었던 점.
"교수님이 무서우실 것 같았는데, 의외로 유쾌하셨다."
"오랜만에 복학하여 1학년들과 수업을 듣게되었다.   신입생시절 물리1을 드랍했던 과거가 있어 이번 물리1 수강신청에는 정말 신중을 기하였는데  후배들의 압도적인 추천으로 김선배 교수님 수업을 신청하게됐고, 종강을 한 지금 생각해보면 1학기 선택중 최고라고 자부한다.   김선배교수님의 강의는 특별하다. 보통의 교수님들이라면 이론설명과 문제풀이로 지나갈 수 있는 것들이지만  교수님께서는 직접 준비해오신 자료들을 이용해 이 이론들이 현실에서 어떻게 적용되고있는가를 직접 보여주셔서 머리에 확 와닿았다.   이 밖에도 수업을 판서로 해주시기때문에, 문제풀이시 단순히 답지를 보는듯한 기분이 들지않고,교수님의 판서과정에 따라 풀이과정이 차근차근 이해가 되었다.   그리고 수업중에 교수님께서 간간히 해주시는 대학생활에 관련된 말씀들을 해주셨는데,  정말 수학욕구를 불태우는데 도움이 많이되었고, 같이 수업을 들은 1학년들은 더 큰 도움을 받았을것이다"
교수님께서 일반물리학1에 대한 이해도가 매우 높으셔서 수업을 이해하기가 너무 편햇습니다.
잘가르쳐주신다.
없음
교수님께서 학생에게 관심이 굉장히 많으셔서 좋았고  설명이 논리적이었다.
물리라는 과목에 대해 알아가게 많은 도움을 주셨다. 또한 강의 진도에 대한 시간 분배가 탁월하셨다.
"개인적으로 말씀을 나누실 때나 수업중이실 때나 언제든 멋진 모습을 보여주셨으며, 강의 또한 타 물리 강의에 비해 아주 자세하게 학습할 수 있었습니다."
모든 이론을 설명해 주는 모습이 좋았다.
교수님께서 재미있었습니다.
좋아요
김선배 교수님이 여자를 매우 밝히신다. 남녀차별이 심한것 같다.
 교수님의 설명이 간단하고 중요한 부분만 집고 넘어간다.
형식에 얽매이지 않는 강의로 학생들의 지루함을 없애고 재미있는 강의가 된 것 같다.
충분한 질문을 받아주어서 좋았다.
판서로 강의하는 열정이 보인다다
내용을 하나도 빠짐없이 이해시키려고 노력하셨다.
판서가 끝내주게 좋았다. 필기해서 다시 공부할때 좋았다.
  재미있게 가르치셨고 어려운 문제를 쉽게 설명해 주셨다는 게 장입니다.
같은 수업이 연달아 두타임이 있어서 가고싶은 시간에 골라들을 수 있는 여지가 있어서 좋았습니다.
교수님께서 직접 백묵으로 수업하시는 것과 강의를 하면서 학생들과 소통하고 또한 학생들이 지루하지 않도록 재미있는 강의를 해주셨습니다. 학생하나하나에게 모두 관심을 가져주셨던 점이 인상깊었습니다.
교수님이 너무 재밌으셔서 지루하지 않게 수업할 수 있었다.
교수님께서 학생 한명한명 신경써주셔서 재밌게 수업을 들었다.
물리 실험이 흥미로웠다.
교수님이 유머스럽게 강의를 진행해서 좋았음. 하지만 수업중 너무 다른이야기로 빠지심
교수님이 판서로만 수업한 것이 인상깊었다. 
역학이론에 대한 이해를 많이 하고 있으신 것 같아서 좋았습니다.
자유롭고 개방적인 분위기의    는 영어소통능력을 향상시켜줍니다. 
"팀프로젝트로 했던, 국제기구 만들기가 매우 재미있었고, 유익했다."
교수님께서 수업 진행을 항상 재미있게 해주셔서 좋았습니다. 과제도 항상 적절히 내주셔서 학생들이 부담을 갖지 않도록 해주셔서 좋았습니다. 학생들의 에세이 실력을 향상시키고자 노력해주셔서 감사함을 느끼고 있습니다.
자유로운 수업 분위기가 좋았다.
교수님과 학생들간 소통이 원활했습니다. 
                                               .                                                                    .
   
한학기동안 수고하셨습니다 조의연 교수님  즐거운 방학되세요!^^
논문 쓰는 기슬을 배울 수 있어 좋습니다.
"논문을 쓰는 것에 대해 막막했었는데 한 학기동안 수업을 들으며 한 편의 논문을 완성할 수 있게 되어서 좋은 수업이었습니다. 수업시간에 배운 내용을 통해 통번역학과생으로서 꼭 알아야 할 내용들에 대해 충분히 배울 수 있었던 수업이었고, 논문에 대한 두려움도 사라질 수 있게 되었습니다. 감사합니다"
다 좋았습니다.
