중국 산문을 해석하고 읽는 법을 자세하게 알려주셔서 좋았습니다. 다양한 작품을 알게 된 것도 좋았습니다.
고문에 대한 이해를 높일 수 있어서 매우 좋았습니다. 다음 학기에도 뵙고 싶습니다. 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 정말 감사드립니다.
없다
중국산문을 다 간체자로 바꿔주셔서 중국어 실력에도 도움이 되었습니다. 또한 중국산문의 번역본과 단어해석을 모두 정리해 주셔서 수업을 들을때와 혼자 공부할때 많은 도움이 되었습니다. 매번 중국산문자료를 준비해주셔서 수업을 좀 더 편히들을 수 있었던것 같습니다.
사실 잘 알지도 못하는 한자와 고문을 배울 수 있었다는게 굉장히 새로웠다.
"교수님이 친절히 대해주셨으며, 많은 질문도 잘 받아주셨다."
서로의 사진을 보면서 비교 하는 과정에서 배운것이 많았습니다.
"매 주마다 주제에 맞는 사진을 찍는 것이 좋았습니다. 평소에는 잘 만지지 않던 카메라도 다시금 만져보게 되고 찍은 사진에 대한 컨펌을 받을 때마다 뭐가 부족하고, 뭐가 잘 되었는지를 피드백받으면서 사진에 대한 공부가 많이 되었습니다."
교수님 한 학기동안 감사했습니다: 
직접 많이 찍어볼 수 있는 수업이라 좋았습니다. 또 다른 사람들은 어떻게 찍는지도 알 수 있고 피드백이 있어 도움이 많이 됐습니다.
"사진에 대한 이해가 약간 떨어진 상태에서 수업을 들었는데, 사진에 대해 기본을 다질 수 있었고 좋은 사진이란 어떤 것인가. 사진을 찍기 위해서는 어떠한 자세로 임해야하는가에 대해 자세히 알 수 있었다."
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
가장 인상깊었던것은 마지막에 사진전을 한 것입니다. 성취감을 느낄 수 있었고 1학기 결과물이 보여서 좋았습니다
없음
카메라 조작법에 대해 차례대로 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 꼼꼼한 피드백과 실습수업다운 분위기도요. 카메라에 흥미있는 학생들이 입문용으로 듣기 좋은 수업인것 같습니다. 
이 강의를 통하여 포토 저널리즘 원전 사랑해집니다.
좋았습니다.
처음 배우는  언어라 많이 어려웠지만 그래도 교수님께서 쉽게 설명해주시려고 하신 덕분에 끝까지 포기하지 않고 수강할 수 있었습니다. 성적은 많이 낮을테지만 그래도 배운 것에 의의를 두고 감사 인사를 전하고 싶습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
너무 말이 빠르셨어요
처음 접하는 프로그래밍이라는 과목을 거부감 없이 배울 수 있어 좋았다. 교수님의 설명이 이해하기 좋았다.
 교수님이 시원시원함. 수업 이해하기 쉽고 처음 해보는 컴퓨터 언어라 재미있었음.
교수님이 돌아다니면서 질문을 잘받아 주셔서 좋았습니다.
설명이 친절하셨습니다.
중국어강의이지만 언어와 더불어 중국의 역사도 알 수 있는 좋은 시간이였습니다.
1. 다양한 사례를 중심으로 수업을 진행하셔서 이해하기 쉬운 부분이 있었다. 
시간이 이른 1교시 수업일 때는 교수님께서 출석체크를 할 때 학생들을 배려해주셔서 몇 분 늦게 하신다.  학생들의 이름을 다 외워주셔서 감사했다.  책 내용뿐만아니라 관련있는 중국어도 알려주셔서 도움이 되었다. 
중국어 실력을 향상시킬 뿐만 아니라 중국의 문화에 대해서 알 수 있는 좋은 수업이었다.
중국문화와 역사에 대해서도 알 수 있었습니다.
"목소리가 좋으셔서 중간에 위트도 있고, 요즘 사회에 이슈들을 진도와 맞춰서 설명해주셔서 더 좋았고 경제뉴스를 잘 보지 않았지만 수업중 기업에 관한 얘기를 통해서 요즘 시대의 흐름을 파악할 수 있는 시간이 되었다."
학생들에게 관리회계적 마인드를 다시 한번 고찰하게 해주었다
좋았습니다
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다
교수님의 강의력과 전달력
다양한 배경지식을 배울수있었습니다
교수님이 쾌할했던 거요
토론수업이 흥미로웠습니다.
수고하십시오!
"기술과 사회의 상호작용을 배우면서, 세계사의 발전과정을 기술의 발달과정으로 듣고, 최근의 기술 관련 이슈까지 포괄적으로 다루었던, 교양을 늘릴 수 있는 좋은 수업이었습니다"
기술과 연관되는 사회에 대해서 잘 알게 되었다.
지금까지 배워왔던 기초학문과는 달라서 굉장히 뜻깊은 수업이었습니다. 한 학기 정말 감사했습니다.
수업시간에 교수님이 해주시는 얘기를 통해 많은 지식을 얻어간 것 같습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다.
기초적인 것부터 자세하게 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.
수고하셨습니다.
교수님 친절하시고 꼼꼼하심
재밌었다.
요자세한 설명에 감사드립니다
정말 좋은 강의였지만 시험이 너무 어려웠습니다 
딱히 없었다.
없다
없다
필기가 깔끔
과제의 양이 적었으며 교수님께서 열정적으로 강의하신 점이 좋았습니다.
"야간이라 조금 수업이 빡빡하고 힘들었지만, 교수님이 굉장히 편안하게 진행해 주셔서 즐겁게 수업할 수 있었다.  다만 성적처리가 늦어지고 성적공시를 쉬는시간에 나와서 하는등은 아쉬웠다."
너무 의사송통이 안됨
"개론강의인 만큼, 교수님께서 기본적인 화학에대한 개념을 잘 설명해주셨다."
복지에 관심을 갖게 된 것 같다 널널한 강의 진행이 좋았다
복지에 대해서 생각해 볼 수 있는 수업이였다.
교수님께서 외국의 사례를 많이 비교해 주셔서 좋았습니다!
 특별히 좋았다기보다는 전공과목임에도 불구하고 시험 범위에 대한 명시가 잘 되어있어 학업에 대한 성취도가 우수했다고 생각한다. 그리고 무조건적인 주입식 수업보다는 한국사회와 국제관계를 면밀히 파악하여 21세기 대한민국의 미래를 어떻게 조망해야할지 학생 개개인으로 하여금 생각할 수 있는 충분한 시간을 주셨다.
감사합니다
복지에 관심이 예전부터 많았었는데 전문적으로 배워 그 분야에대한 지식을 배울 수 있어 좋았다.
   교수님이 너무 너무 친하고 잘 가르쳐 주시고 있습니다.
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
프로젝트 0점이 인상 깊었습니다. 아무리 열심히 했어도 무지 위의 노력은 물거품이 될 수 있다는 걸 배웠습니다.
 교수님이 수업을 열정적으로 가르치신다
없습니다.
족보는 어디서 돌았는지 100점짜리 학생이 수두루 빽빽이고 실습은 조교 혼자 대충하다가 프로젝트를 줍니다.  조교 혼자 대충하는 실습은 덧셈이라 쳤을때 내주는 프로젝트는 뺄셈 곱셈 나눗셈을 생략하고 적분을 줍니다.  그리고 여차저차 끙끙대며 준비해왔더니 자신이 내준 기준에 부합하지 않다고 0점처리를 합니다.  사람이 사는데 중요한게 행복인데 그 행복에는 여러가지가 있지요. 그중 하나가 성취감이라고 생각됩니다.  하지만 이 수업엔 성취감도 없고 딱히 수업내용이 머리에 들어오지도 않고 그 어떤 수업보다도 배워갈게 없는 수업같습니다.
교수님께서 성심성의껏 학생들을 가르쳐 주시는 모습이 보기 좋았다. 하지만 과목 자체가 어렵고 실습 수업과 이론 수업 사이의 연계성이 많이 없고 서로 연관되는 부분이 많이 없어서 약간의 아쉬움이 있었다.
강의평가가 아쉬워요
"실습과 이론이 잘 분배되어서 운영체제 전반에 대해서 잘 알 수 있었고, 리눅스 사용법과 리눅스 시스템 프로그래밍 실력 향상에 도움이 되었다."
 한학기 수고 많으셨습니다. 
프로젝트가 코딩실력을 향상시키는데에 도움이많이되었습니다.
"컴퓨터 구성 때부터 5 6명의 학생이 한 팀을 이루는 프로젝트를 해왔는데, 아무래도 성적순으로 학생들을 공평하게 분배해서 팀이 짜여지다보니 팀 내에서 실력차이도 많이 나게 되고, 참여하고자 하는 의지가 있는 사람과 없는 사람이 크게 나뉘는것 같습니다. 팀원은 많으나 어느 팀이나 한두명만으로 코딩이나 실질적인 프로젝트 진행이 이루어지고 나머지 팀원은 보고서,     등을 참여하게 되어, 많은 사람이 참여하는 팀 프로젝트의 의미가 있는가에 대한 생각을 이번 학기 팀프로젝트를 통해서 한번 더 느끼게 되었습니다. 팀원을 3 4명으로 좀 더 줄이고, 좀 더 상세한 목표의 프로젝트를 제시해주시는 방식은 어떨까 감히 말씀드려봅니다. 그리고 팀 프로젝트의 평가 내용과 점수도 공개했으면 좋겠습니다. 컴퓨터 구성 때부터 느낀 점인데, 흔히 말하는 프로젝트 '족보'를 잘 고치느냐 잘 못고치느냐의 차이로 점수가 갈리는 느낌도 많이 받고 프로젝트는 평가 점수도 공개되지 않아서(개인적으로 여쭤본 적이 없어서 여쭤보면 알려주시는 지는 잘 모르겠습니다) 늘 궁금했습니다. 교수님의 수업 방식이나 내용은 저번 학기부터 정말 좋아했습니다  단지 팀 프로젝트 부분에 대해서 쭉 느껴온 것이 있어서 한번 적어보았습니다! "
족보가 돌았다는 소문이 있습니다.
프로젝트를 통한 리눅스를 활용해서 리눅스에 대한 이해도가 높아졌다.
모든 학생들에게 관심을 가지고 대해주셔서 좋았어용♡
고등학교 때 그냥 외우기만 했던 식들이나 공식들을 직접 증명해보며 미적분이라는 과목에 대해 알수 있었습니다. 교수님이 수업시간에 문제들을 쭉쭉 풀어나가는 것을 보며 감탄하기도 하고 특히 항상 공책에 쓸게 너무 많아서 졸 수 없었던 수업이라는게 기억에 남습니다. 
교수님이 필기를 잘 해주셔서 따로 공부할 때 힘들지 않았다. 그리고 설명도 잘 해주신다  
체계적으로 계획된 수업을 진행해주셔서 좋았다.
수업하시는 내용을 모두 칠판에 필기해 주셔서 시험기간까지 필기한 것을 보며 공부할 수 있다는 점이 좋았다.
이 강의에서는 교수님의 친절하고 유쾌한 수업이 매우 만족스러웠습니다. 칠판 필기가 많은 수학 수업인 만큼 교수님의 깨끗이 정돈된 칠판 필기는 학생들이 공부하는데 편안함을 주셨습니다. 또한 어렵게 느껴질 수 있는 수학과목에 있어 교수님이 잘 가르쳐주신 덕분에 기초를 잘 다질 수 있었습니다.
교수님께서 정말 수학에 몰두하시는 모습이 인상적이셨다
학생들이 수업에 참여하고 수업시간에 졸지 않을 수 있도록 재미있는 이야기를 해주시면서 수업해 주시는 점이 인상깊습니다. 예제를 많이 들어주셔서 이해되지 않았던 정의도 쉽게 이해할 수 있었습니다.
많이 자세하게 가르쳐 주셔서 감사합니다.  판서를 하시고 증명을 해주시면서 많이 알 수 있었습니다.
없다다
전 저의 등록금이 아깝지 않게 공부했습니다
교수님이 적절한 비유를 사용하시면서 수업을 하셔서 도움이 되었다.
발표를 통한 물류기업의 이해와 외국 물류기업들의 경영 특성에 대해 배울 수 있어 물류기업에 대한 이해를 하는데 큰 도움이 되었습니다.
수고하셨습니다.
       .
물류의 전반적인 이론과 현장실습을 통해 지식을 쌓을 수 있엇어 좋았습니다.
       
식품물류에 관련 거 많이 알게 되었다 
정치에 관련한 토론과 시사토론을 많이 해서 열린수업이라는 느낌이 많이 들었고 좋았다.
교수님이 친절하셨다.
"라운드 로빈 형식으로 학생들이 서로 가르치게 했던 수업방식이 좋았고, 가끔씩 시간이 남을 때 자신의 얘기나 게임같은 것을 해줘서 재밌었습니다."
"영어로 다 설명하면 이해하기 어려웠을 내용은 교수님께서 한국어로 조금씩 설명해주셔서 좋았구요, 3시간 중 마지막 한시간에 했던 활동들은 항상 재밌었어요 "
"정말 단순하게 영화 시나리오 대한 호기심으로 인해 교수님의 강의를 듣게 되었고, 교양 수업보다는 훨씬 타전공 수업이 역시 질적으로 우수하다는 것을 느꼈습니다. 교수님께서는 매번 수업 준비를 너무 많이 해오셔서, 수업은 3시간 내내 빠르게 돌아갔고, 교수님은 역시 본인의     이 아닌 학생들이 어느 정도로 따라오고 있는지를 빠르게 캐치하셔서 수업의 속도가 적절했다는 것이 좋았습니다. 또한 글쓰기에 대해서 확실히 많이 알아가게 된 부분이 있었고, 점수 처리 역시 공평하게 해주신 부분에 대해서 아직 점수는 안나왔지만 감사드립니다. 국문과가 괜히 국문과가 아니라는 것을 교수님의 수업방식을 통해서 느끼게 되었고, 다른 학과 교수님보다 확실히 국문과가 동국대의 역사깊은 학과라는 자부심이 교수님의 수업방식에서 느껴졌습니다. 책임감이 느껴졌습니다. 한 학기 동안 너무 너무 감사드리고 제 성적 여하를 떠나서 가르침 감사했습니다. 저를 자주 보시진 못하시겠지만 교수님의 가르침을 평생 잊지 못할 것 같습니다."
개개인의 생각들이 굉장히 다양하다는 것을 새삼 다시 느낄 수 있었습니다.
"다양한 영상,문학작품에 적용 가능한 프레임을 배울 수 있어서 좋았습니다. 꼼꼼히 텍스트를 분석하는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다."
