상시 출제 될 수 있는 3번의 시험으로 인해 공부를 많이 하게 된 과목이어서 좋았고  기말고사가 발표형 수업이라 상대적으로 시험부담을 줄여 주어서 좋았다.
기말 고사로 암송시험을 봤는데 굉장히 독특한 기말 시험이였던것같습니다. 교수님이 학생들과 많이 소통하려고 노력하시는것같아서 좋았습니다. 또한 중간고사를 수시고사로 봤는데 언제 볼지 모르는 시험덕분에 열심히 공부했던것같습니다.
교수님계서는 유모가 많으시고 많은 지식을 가르쳐주셨습니다. 수업의 분위기가 항상 즐기웠다.
옛 글귀들을 배우는 것이 좋았습니다.
전공과 연계되어 재미있게 수업 잘 들었습니다.
교수님의 흡입력있는 강의력
좋은 말씀 감사드립니다.
재밌고 이해도가 높다.
수업이 빨리 끝나고 별다른 과제가 없는게 참 마음에 든다. 수업을 들어가는데 부담이 없다
범죄에 대해 알수있었다.
좋았습니다
없다.
내용이 재밌음
짧고 굵은 수업시간
없다.
컴퓨터공학에 관련된 기초적인 수학의 개념을 배웠습니다. 중학교와 고등학교에서 배웠던 개념들도 다시 되새길 수 있는 시간이었습니다.
수업이 활기차고 재밌었습니다. 
"이 강의에서 특별히 좋았고 인상 깊었던 점은 교수님께서 강의자료 상의 수학적 개념에 대해 설명하시거나 그 개념과 관련한 예제를 풀이하실 때,   설명이나 풀이가 타당하였는지 수강생들에게 한 번 더 물어보신다는 것입니다.   학기 초에는 수학에 기반을 둔 과목이라 관련 이론을 체계적으로 전달만 해주시리라 생각했었습니다.   그러나 이렇게 재차 학습하고 있는 내용의 타당성에 의문을 제기해주시어, 강의내용을 의심하지 않고 수용하기만 하는 것이 아니라,   다시 한 번 배운 내용을 곱씹어보며 수강할 수 있었다고 생각합니다."
교수님이 열정적으ㅡ로 가르쳐주셔서 좋았습니다다
교수님이 유쾌하다
교수님 몸이 편찮으심에도 불구하고 늘 강의 열심히 하시는 모습이 보기 좋았습니다. ㄱ
교수님이 아프심에도 불구하시고 이번학기 진짜 열심히 해주시는 모습이 좋았습니다
야간수업이여서 피곤할때가 많았는데 적당히 마쳐주셔서 감사했습니다.
문제해결능력을 길러준다.
저 같은 학생을 처음 맡아보셔서 당황스러우셨을 텐데도 배려해 주시고 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
없습니다.
우리나라 언어로 설명하면 애매할수있는 수학용어들을 영어로 설명해주셔서 좋았습니다.
강의에 대한 자부심과 열정이 대단하십니다.
교수님의 열정과 관심이 우리의 학업에 도움이 되었으며. 앞으로도 후배들에게 좋은 모습 기대하고싶습니다.
꼼꼼한 필기
열정적이시다
수업 내용에 대해 매우 꼼꼼하게 설명해주셔서 평펌하면서도 다른 강의와 확식히 차별화되었던 것 같습니다.
임고준비용이다.
영어강의
영어로 수업을 하는 방식이 새로웠습니다.
없다.
"안녕하세요. 기억하실지 모르겠는데 교수님의 강의를 들었던 이재훈 입니다.  그때 면담 이후 개인적으로 뵌적이 없어서 말씀을 못 드렸는데, 직접 절 부르셔서 얘기를 나눈 그 일  지금도 정말 감사하게 생각하고 있습니다.  만약 그때 교수님이 호출하시지 않았으면 그 이후로도 전과같이 수업을 듣지 않고 시험도 안보고 그랬을꺼고 단기적인 학기 성적뿐만이 아니라 그 뒤로도 그런 나태한(?) 생활을 보넀을지도 모르겠네요 .   물론 송구스럽게도 선형대수학 시험은 거의 백지나 마찬가지입니다.  대신 그 앞의 시험들  교양과목들과 전공과목들은 정말 나름대로 공부 열심히 했어요. 친구들에게 모르는 부분도 물어보고 하면서 어느때보다 열심히 공부 했던것 가틋ㅂ니다.   단기간에 벼락치기를 하려다보니 결국은 교수님의 수업인 선형대수는 손도 못대보고 끝나버렸지만, 앞으로 왠지 잘할수 있을것 같은 자신감을 얻었습니다.    생각없이 강의평가 하다가 문득 생각나서 편지처럼 두서없이 마구 쓰다보니 이리 길어졌네요   재수강을 하게 된다면 그때 다시 잘 부탁 드리고, 다시한번 감사의 말씀 드립니다.     앞으로시험공부 할때마다 교수님의 말씀이 떠오를것 같네요!"
좋았던 점 없음.
중국 동양 고전에 대해서 알 수 있어서 좋았다. 배우고 싶었는데 기회가 없었음.
그동안 몰랏던 정보에 대해 알게 되었습니다. 
평소 쉽게 접하지 못했던 고전을 접하고 이해할 수 있어서 좋았다.
없습니다
중국의 시경을 배웠읍니다
문화에 대해 알는 것 더 많아서  좋습니다. 
담담하게 동양고전에 대한 이야기를 풀어나가는 식의 진행이 좋았습니다.
"동양 고전이라는 가깝고도 먼 주제에 대해서 심도있게 공부할 수 있었고 단순한 이론 뿐만 아니라 직접 고전에서 발췌한 인용문을 읽으면서 공자, 장자, 사마천 등 중국 고전에 한 걸음 더 다가갈 수 있었습니다. "
평소에 접하기 힘든 작품들을 접해 볼 수 있어서 좋은 기회였습니다 그리고 타과학생들이 많아서 좋은 인맥을 기를 수도 있었어요 교수님도 엄청 친절하셔서 너무 좋았습니다다
고전문학을 현대적으로 이해한다는 게 쉽지 않은데 매우 쉽게 할수 있어 좋았다.
풀어주시는 이야기가 좋았습니다.
기존 통론과 함께 살펴보아야 할만한 새로운 합리적 비판요소를 제시하는 등 긍정적인 강의내용이 다양하였습니다. 상당히 춯은 강의입니다.
한국 교육에 대한 안목과 교육 통설에 대한 이해와 다른 관점을 배울 수 잇는 수업이어서 매우 좋았습니다. _()_
우리나라 교육의 역사에 대해 자세하고 친절하게 잘 설명 해주었습니다.
교수님 특유의 유머가 좋았다. 비교적 상대적으로 지루한 내용을 배웠지만 교수님덕분에 지루함이 조금 줄어든 것 같다.
좋았습니다.
없음
다른 교직수업보다 수업에 대한 이해나 내용면이 풍부했던 것 같다. 
평소보다 깊게 생각할 수 있었다. 
성균관을 직접 탐방해보는 과제를 내주신 덕분에 직접 가서 교수님의 설명을 들어 더 기억에 오래남는 것 같아 좋습니다
그냥 자료 나열 수업같다 
학생들의 발표과제를 통해 수업 및 그 외 관련내용에 대한 이해도를 높일 수 있었다. 
막연하게 생각하고 있던 특허나 과학기술법에 대해 자세히 알게되어 기쁘다.
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
공학 관련 법에 대해서 배워 좋았던것 같습니다.
수업 내용이 새롭고 흥미 있었다.
공대생에게 법제란 힘든점이 많은데 많은 예와 교재 내에서 설명을 잘해주셔서 이해가 잘되는강의였습니다.
공학법제 수업중에 최고의 수업이신거같습니다!
교수님이 수업을 열심히 하셨다. 약간 내용은 어려웠지만 도움이 된 것 같다.
"교제가 줄글, 설명 식이라서 수업시간에 약간 놓치더라도 이해하기가 좋았습니다."
교수님이 수업을 열심히 하셨다 
그냥 뭐 배워야되는거니까 배웠어요
교수님수고하셨습니다 
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
발표 수업과 그 후 질의응답 시간이 인상깊었습니다.
사실 공학법제는 그냥 쭉 교수님께서 말하는 경우가 많은 데 어떤 학생이 대답했을 때 교수님께서 좋아하시면서 더욱 더 가르쳐주시려고 한 모습이 좋았다.
수업의 난이도가 적당함
친절하고 자상하게 설명해주시는 점이 가장 좋았습니다.
모두 출튀를 하더라도 딱히 다시 체크할 생각이 없는점?
프리해서좋았다
공학도에게 낯설 수 있는 법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"없음,"
"이공계 학생으로 지내오다보니 사회,문화 쪽으로는 다소 문외한이었다. 수업시간에 교수님께서 종교를 믿고 안믿고를 떠나 종교에 얽힌 문화, 유래 등 여러가지에 대해 잘 풀어 설명해주셔서 유익한 수업이었다."
다른 세미나에 비해 편하게 수업을 들을 수 있었다.
교수님이 항상 학생들을 아껴주시는게 평소에도 많이 눈에 띄어서 좋았습니다. 또한 교수님이 단순한 방관이 아니라 적극적으로 토론을 이끌어주시고 학생들과의 토론에도 참여해 주시는 점이 인상깊었습니다다
"교수님께서 주관이 좀 쎄신 것 같다. 그리고 자신의 기분에 따라 출,결석을 결정하시는 듯  솔직히 세미나치곤 꿀강이었지만 그렇게 얻은 것이 많은 수업을 아니었던 "
팀플이 없어서 좋았고 발표문도 학생들이 같은 기한에 제출해서 발표 전에 부담이 없어서 좋았다.
팀플이 없어서 좋았다.
토론 중심에 성실함이 중요한 수업이다.
"글쓰는 것과 독서기술에 대해서 자세히 알려주시고, 교수님 본인의 생각을 항상 전달해주시려고 노력하는 모습이 정말 좋았습니다.   하지만 종교적 색채는 아주 조금만, 덜해지면 훨씬 더 좋은 강의가 될 것 같다는 생각이 듭니다   지혜와자비 명작세미나 중에서는 교수님 강의를 추천하고 싶습니다 "
불교와 관련된 이야기들을 알 수 있었고 흥미로운 내용들이 많았다.
"발표 후에 질문을 받고 대답하는 것이 가장 인상깊었고, 이 수업에서 가장 많이 배웠던 시간이였던 것 같습니다. 그리고 책이 끝난 후 토론문을 쓰고 팀별로 토론을 하는 것도 저의 발표 능력과 자신감을 키워주는데 많은 도움이 되었습니다. 교수님도 저희에게 많은 것을 바라시지 않은 것 같아서 유익한 강의였던것 같습니다."
교수님이 저희의 편의를 많이 봐주신 것 같아서 정말 감사했습니다. 또한 강의 도중마다 저희에게 좋은 말씀을 해주셨고 토론이 잘 되지 않는 날이면 몸소 시범을 보이셔서 말의 흐름을 이어지게 해주셨습니다. 
교수님께서 의사소통을 많이 원하셔서 자기주장을 펼치는 등의 능력이 향상된다
토론문을 쓰고 나서 교수님께서 검토를 해주신다. 다시 돌려주실때 수업시간에 필요한 질문이나 좋은 질문들을 체크해 주신다. 그 체크된 질문들로 토론시간에 토론을 원할하게 할 수 있었다. 
많은 고전 작품들을 읽을 수 있는 기회가 되어서 의미있었다.
"고전소설에 대해서 자유롭고 다채롭게 이야기 할 수 있는 시간이어서 좋았고, 직접 고전소설을 찾아 발표하는 부분이 재미있었습니다."
학생들을 많이 챙겨주시려고 노력하시는 교수님입니다. 
좋은 수업이었습니다  
    
암기가 아닌 이해위주의 수업이여서 좋았습니다
팀플도 있어서 다른 사람들과 친해질 수 있는 계기도 있어서 좋았고 비모수에 대해 깊숙하게 공부하게 돼서 좋았습니다
