"교수님께서 좌석제를 하셔서 출석을 부르지 않아도 되었던 점이 편했고, 다른 수강생들과 교류하게 해 주셨던 점이 인상깊었습니다."
다양한 명상법을 알 수 있었다.
학교 생활 중 지친 심신을 치유할 수 있는 곳?
"학생들간의 라포 형성을 위해 노력하시는 부분이나, 불편했던 점을 받아들이고 반영해 주시는 점이 좋았습니다."
"명상을 시행하면서 새로운 시각이나 삶의 자세, 고마움 등을 느낄 수 있는 좋은 기회였으며  교수님께서 차분하고 친절하게 꼼꼼히 설명해주셔서 큰 도움이 되었습니다."
명상을 하면서 나 자신에 대해서 생각하고 일주일동안 반성하고 감정을 컨트롤하는 마음을 갖게된것같다. 수업때 모르는사람들끼리 장점을 얘기하고 교류를 하면서 뭔가 자신감을 얻게되었다.
한시간이라는 짧다면 짧고 길다고 생각하면 길기도 한 시간에 명상을 하며 많은 생각을 갖을 수 있었던 시간이어서 좋았다.
다양한 명상 방법을 알려줌
명상을 할 시간을 가지게 됨
1주일에 한 번씩 이런 명상을 갖는 시간도 괜찮고 도움을 앞으로도 많이 받을 것 같다. 공통교양이다 보니 다양한 과 학생들을 만날 수 있어서 좋았다 !
바쁜 생활 속에서 조용히 명상을 할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
"  종교수업이라 후덜덜했었는데, 좋았습니다."
교수님께서 착하셔서 참 좋았다.
다른 과 수업을 듣는 친구들과 자신의 이야기 할 수 있는 기회가 생겨서 좋았습니다.
    
좋앗다다
전달식 강의가 아닌 학생 참여형 강의가 이강좌의 목적에 알맞은 좋은 방법이었다고 생각한다.
많은 노력과 준비를 해야 발표를 성공할 수 있다는 것을 알게되었습니다. 
강의 내용을 일상 생활에서 볼 수 있는 예들로 쉽게 풀어 설명해 주시는 부분이 좋았습니다. 
우선 교양인것에 비해 수업내용자체가 어렵다 . 하지만 교수님은 최대한 간단하게 가르치려하시고 시험도 형평성있다. 
"너무 이론적인 내용보다 실생활에서도 많은 도움이 될 수 있는 내용들을 배웠으며, 특히 교수님이 이해하기 쉬운 설명과 예시, 지루하지 않게 재미있게 수업을 진행하심."
강의하는 교수님도 좋았고 무엇보다 고등학교때 과학시간 인채의 신비라던가 이런걸 집중적으로 배워서 이해하고 너무 재밌었습니다.
"                                                        ,                                    .                        ."
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
비전공학생들이 듣기에 너무 어려웠다. 기초라는 말은 빼야한다.
노력한것에 비해 학점이 진짜 안나와서 좀 그랬다. 난 수강정정기간에 들어왔는데 학점이 점수별로 그렇게 칼같이 잘릴지 몰랐다   또 교양이라고 하기에는 전공과 비슷하게 진도를 나가고 용어도 좀 어려웠다ㅠ
간단명료하게 수업을 진행하셔서 좋았다. 방대한 수업량과 시험범위가 인상깊었다.
생리학에 대한 전체적인 흐름을 이해할 수 있었다. 
특별히 좋았던것은 없습니다
이 수업이 재미있습니다.
가벼울 수 있을 일반 교양 강의임에도 불구하고 비의대생의 입장에서는 상당히 알차다고 느꼈음
수업이 중간에 끊기지 않고 계속 이어져서 집중이 잘 됨
"매 주에 걸친 레포트와 토론수업은 정말 많은 도움이 되었다고 생각합니다. 오랜만에 정말 대학수업다운 수업을 들었다고 생각합니다. 교수님께 배운 협상은 무엇보다 살아있는 학문이었습니다. 매 시간 다른 학우들이나 교수님과 함께 의견을 교환하고 토론하는 시간이 도서관 책상 앞에서 앉아있는 시간들보다도 훨씬 많은 것을 배울 수 있는 시간이었습니다. 언젠가 논문 공동저술에 관한 이야기를 해 주신 적이 있었는데 그 때 이야기를 듣고 제 스스로도 깨달은 바가 많았습니다. 덕분에 좀 더 성장할 수 있을 것 같습니다.  좋은 수업 감사했습니다. 존경합니다, 교수님!"
동대문에가서 실제로 배운 내용을 실행해보는것.
  
 .
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
좋은 점을 많이 닫았다
토론위주의 수업으로 여러 사람들의 협상에 관련된 사례나 의견을 들어볼 수 있어서 좋았습니다. 한 사람에 국한된 것이 아니라 많은 학생들이 생각하는 방향이나 현재 상황 등을 파악할 수 있어서 좋았고 많이 배워갈 수 있었습니다.
"앞으로 살아가면서 우리는 협상을 해야하는 상황에 많이 부딪히게 될 것이라고 예상합니다.   하지만 그동안 학부 교양강의에서는 이런 협상수업을 찾아볼 수가 없었는데,   이번 전공강의에서 협상방법을 배우게되어 참 다행이라고 생각합니다. 이론서를 바탕으로 강의를 하시지만 이론서가 이론에 그치지않는 수업입니다.   교수님께서 강의시간에 실제 협상상황을 제시해주셨고, 이에대해 학생들이 서로 협상을 체험할 수 있었습니다.    여러가지로 교수님께서 많은 준비를 해오셨고, 3시간의 수업에 쉬는시간도 적절하게 주셔서 전혀 지루하지 않고 지치지않는 수업이었습니다.  피피티화면에 써있는 글자만 읽으시는            분들과는 다릅니다. 앞으로 계속 전공강의로 자리잡아서 많은 사람들이 들었으면 좋겠습니다.  중간고사,기말고사를 잘 치면 점수를 잘받는 수업이 아닌, 매주 레포트 하나씩 제출하는 과정에서의 평가가 더 크기 때문에 다른수업보다도 더 과정에 충실했던 것 같습니다.  저는 강의평가 작성을 안해서 아직 성적을 보지못했습니다. 하지만 확신할 수 있는 것은, 이 강의는 능력있는 선생님 밑의 좋은 강의라고 생각합니다."
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
없다.
교수님이 알려 주는 지식이 많지 많지 않다. 
협상에 대해서 자세하고 구체적으로 한학기동안 성실하게 수업하신게 느껴졌습니다. 감사합니다.
"토론수업이 매우 좋았습니다! 하지만 3시간 수업이다 보니 토론 수업 이후의 수업에서는 힘이 빠졌던 것이 사실이었는데요.  뒤의 이론 수업에서는 사실 집중하기도 어렵고, 깨달음을 얻기도 힘들었습니다. 뒤의 이론 수업도 토론식으로 진행하여 교수님의 가르침을 학생들이 토론을 통해 자연스럽게 이해하도록 하는 것은 어떠신지요?  그리고 수업 중간중간 실습해보는 것도 매우 좋았습니다.  학기동안에는 너무 힘들어서 사실 교수님 원망도 했었지만 정말 많이 남는 수업이었던 것 같습니다.  좀 더 열심히 참여하지 못한 것이 아쉽습니다.  한 학기 강화도에서 동국대까지 오셔서 좋은 강의해주셔서 감사합니다."
 교수님의 의사소통 능력을 많이 배웠으며 협상관련 지식을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다
실전위주의 강의가 좋았다.
딱히 좋았던 기억은 없다.
수업이 수업이 아니라 교수님과 소통하는 느낌이어서 굉장히 마음에 들었다.
교수님이 재밌으시고 학생들과 친해지고싶어하는게 보여서 감사했다.
실습위주의 수업과 시스코 자료를 통한 수업이 매우 유익하였습니다.
"객체에 대해서 이해하게 되었고, 어렵게 생각하는 곳은 보다 자세히 설명해주셨다. 복학생인 나에겐 정말 금같은 과목이었고, 프로그래밍 능력이 많이 향상되었다고 느낀다. 또한 프로젝트도 있지만, 점수는 없고     ,    이기에 선배한테 받거나 그러는것 없이 누구나 부담없이 직접 접근했고, 역량을 늘릴 수 있게되었다.(점수 있었으면 누군가는 분명  프로젝트 파일을 대단한것을 받았을 것이다  조교님은 받았다는 것을 알겠지만 점수를 높게줄 수 밖에 없는 그런 안타까운 상황이 생겼을 것이다 ) 그동안 배운것을 토대로 총집합하여 프로젝트를 만들었기에 배운것을 되새김 하면서도, 적용시킬 수 있는 좋은 기회였다."
 언어와 약간 다른 점이 있던 객체지향에 대해 알았습니다.
꼼꼼하시고 학생을 사랑하시면 과제의 비율이 적절하며 한학기동안 항상 웃는모습으로 밝게 맞이해주셨습니다
"교수님께서 정말 열정적으로 강의하시고 , 하시는 말씀 한마디 한마디가 학생들을 위하는 것 같아서 강의 받는 내내 뿌듯했습니다."
"이론수업을 통해 내용을 이해하고, 실습을 통해 이론을 응용하는 능력을 키울 수 있었다. 이론 수업시간에 조금 헷갈리는 부분은 실습을 통해 완벽하게 이해할 수 있어  ++언어에 대한 이해를 더욱 키울 수 있었다."
교수님이 질문에 자세하게 응답해 주셔서 감사했습니다.
교수님이 인자하시고 진중하게 수업을 해주시는 점이 좋았다
중간 중간에 교수님께서 문화와 건축의 역사를 인생사로 설명해주시던 점이 참 인상깊었습니다. 그러나 좀더 많은 이야기식 역사 수업이 되었으면 수업을 이해하는데에 더욱 도움이 되지 않을까하는 생각도 들었습니다. 잘 들었습니다. 감사합니다.
없음
  한국건축사에 대해 비교적 쉽게 배울 수 있어 좋았습니다. 강의 중간에 보았던 영상도 한국건축을 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다.
항상 철저한 수업준비로 많은 것을 알려주셔서 감사드립니다.
매주 피피티 준비해주신거
만족합니다
"교수님께서 학생들 개개인에게 용기를 북돋아주려고 노력하셨고, 영어수업에 지나지 않고 인생에 도움이 되는 말을 많이 해줘서 좋았다."
항상 학생의 입장에서 학생들을 편의를 고려해 주시는 모습이 인상깊었습니다.
자유로운 분위기에서 원활한 수업이 이루어졌습니다.
그룹별 토론이 재미있었고 기억에 오래 남을것 같습니다.
 수업 위주보다 토론 위주로 진행되어서 대학교 내내 이런 강의를 처음 수강해보았습니다. 하지만 저처럼 실력이 미진한 학생에게는 오히려 교수님 주도의 수업이 더 효율적이지 않을까하는 생각이 있었습니다. 
" 한학기내내 조별 그룹 토론만 시키시고 교수님은 출석체크만 하셨습니다. 잘하는 학생도 있고 못하는 학생도 분명히 있습니다. 그런데 교수님은 여기 클래스는  모두 영어를 잘하니 알아서 그룹 토론을 하는게 좋겠다라고 말씀만 하시고는 한학기내내 수업이나 교수님의 피드백없이 토론만 진행 했습니다. 이런 수업 학교 다니는 동안 처음 들어봤습니다. 교수님을 수업이 아닌 다른 기회로 뵐 기회가 있었다면 정말 젠틀하신 모습에 좋은 만남이 이어졌겠지만, 교수님과 제자의 모습으로 강의실에서 만났던 것이 아쉽습니다. 한 학기내내 수업의 방향은 전혀 잡혀있지 않았고, 시험을 보는 방식도 오픽수업의 특성을 전혀반영하지 않은        으로 진행되었습니다. 여러모로 아쉬운점이 많은 수업입니다. 앞으로 한학기밖에 남지 않았지만, 혹여나 후배들이 이런 수업듣지 않았으면 합니다.   "
교수님께서 학생들끼리 참여하고 토론할수 있는 시간을 많이 주셔서 좋았다.
수업장식이 특이해서 좋았다.
영어로 많은 대화를 나눌 기회가 있었다
다른 학생들과 영어로 말할 기회가 많아서 즐거웠다
교수님께서 매 시간 일본에 대한 여러 자료를 가지고오셔서 학생들의 발표에 부족하신 부분을 메꿔주셔서 너무 감사드렸습니다. 
토론이 활발하게 진행되도록 한점.
"학생들의 발표와 그에 따른 토론, 교수님의 강의가 이어져 생각해볼 문제를 많이 제시해주시고 사고를 확장시키는 데에 도움이 되었습니다."
조를 짜서 일본에 대해 여러가지 알게 된 점을 발표한 것은 다양한 주제를 삼은 다른 조 덕분인지 지식을 많이 얻을 수 있어 좋았다
일본에 대해 많은 것을 알고 그룹별로 발표를 하면서 각자의 생각을 들을 수 있어서 좋았다. 특히 많은 영상 매체물을 보면서 흥미롭게 수업이 진행되었던 것 같다.
교수님의 노력 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업
일본연구라는 수업인만큼 학생들이 일본에 대해 자신들의 의견을 주장함으로써 확실히 토론이 열띠었고 정열적이었다. 또한 자신의 주장을 자연스럽게 관철시키게끔 유도하는 수업방식이 상당히 인상적이었다. 
발표와 토의를 통해 다양한 의견교류를 할 수 있어서 좋았다.
 이 강의를 듣기 전까지 미처 알지 못했던 일본에 대한 여러 지식을 습득할 수 있었다. 또한 팀플활동을 통해 인맥과 대인관계능력이 확대되고 파워포인트 작성능력이 발전하였다.
발표 후 학생들끼리하는 토론시간이 좋았습니다.
듣기싫은 공통교양 중 가장 재밌었고 열심히 참여했던 수업이다. 대학 다운 수업. 좋았다.
매 수업마다 일본에 관한 다양한 주제를 가지고 발표 및 토론하면서 일본에 대한 관심이 생기고 많은 지식을 얻게되었다. 특히 매 발표 후에 교수님의 보충 설명이 아주 도움이 되었다.
 학생들의 생각을 항상 긍정적으로 바꿔주시려고 노력하는 모습이 보기좋았다. 또한 쉬는 시간에 거리감없이 수강생들에게 다가가려고 노력하는 부분이 돋보였다.
교수님의 열정이 느껴졌습니다.
하나의 이슈에 관해서 심도있게 접근해보고 그 속에서 학생들이 자유롭게 의견을 교환하고 발전시켜가는 것이 좋았던것 같다. 교수님도 끊임없이 우리가 생각하도록 해 주었다.
일본에 대해 매우 자세하게 깊은 내용을 가지고 수업이 진행되었다. 그래서 조금 어려웠다. 
"교수님이 토론을 이끌어 내실려고 하고, 기말고사도 그에 알맞게 나왔다."
우리들 스스로가 일본문화의 문제점을 찾아서 스스로 해결책을 제시하면서 그것을 발표하고 그것에 대해서 질문받고 질문에 응답해주는 것이 인상 깊었다.
일본에 대한 좀더 객관적인 시선의 접근이 좋았음
교수님 한학기동안 감사합니다  사랑합니다  
좋았다.
잦은 휴강과 휴강때도 제대로 된 연락이 오지 않았습니다. 수업 시간도 강의보다는 사적인 얘기가 주를 이루고 중간고사때는 전체 수강생 중 50%가 100점을 받아 시험 난이도 문제가 심하다 생각함.
아주 잘배웠습니다
학교의 선배님으로서 사회에서의 여러가지 자신의 경험을 말해주시고 학생들의 편의를 봐주시고 의견도 많이 들어주신 것은 정말 좋았습니다. 
정부회계라는     고시생들도 포기하는 과목을 수업을 쉽게쉽게 풀어서 설명해주시고 친절하게 강의해주심.
"처음 뵙던 교수님, 학생에 대한 관심이 많이 느껴집니다. 다음에 기회가 된다면 또 다른 수업을 수강하도록 하겠습니다. "
