"워크시트를 이용한 전공과의 연계가 좋았고, 팀플 수업을 통해 이해도를 높이는 것도 좋았다."
수업 계획이 세부적이고 그를 지키는 수업이었다.
취업에 대해 많은 정보를 알려주셨습니다.
다양한검사
1학기 때 하기에는 아직 와닿지 않아서 2 3년 때 하는 것이 옳다고 봅니다.
교수님께서 단순히 수업을 진행하는 것을 떠나서 60여명의 학생들을 수업시간에 일일이 돌아다니시면서 특성이나 적성을 말씀해주시고 그에 따른 진로 설계 방법도 제시해주셨습니다. 다시한번 진로에 대해서 탐구적인 자세를 갖게되었습니다.
"교수님이 아직 대학생 1학년인 저희 학생들에게 좀 더 취업에 대해 진지하게 생각해 볼 시간을 주셨고 그만큼 학생들도 조금이라도 성숙해질 수 있었던 것 같았습니다. 계속해서 저희에게 취업에 대한 정보를 최대한 많이 주시려 하고, 마지막 강의 때에 장학금이랑 추가 교환학생등 학교에서 진행되고 있는 여러가지 프로그램들에 대해 설명해주신 점이 좋았습니다. "
다양한 자료를 준비해오시고 열심히 강의하시는 모습이 정말 좋았다.
교수님이 여러 취업에대한 지식을 알려주셔서 감사했다.
과제
교류프로그램을 설명해주신게 제일 좋았고 실제적으로 도움이됬는데 교류신청기간이 끝난후 알려주신게 아쉽다
직업에대한 다양한 비전 성립
"아직 내 미래에 대한 생각이 전혀 없었는데, 나중에 해야할 좋은 일들에 대해 많이 배울 수 있었다. 교수님이 열정적이신 것 같다."
여러가지 활동을 통해서 직업에 대한 관심을 이끌어 내고 알아보도록 하는데 도움이 되었다.
감사합니다
내 꿈을 찾게 해주는것같다.
직업인터뷰
학생들에게 도움을 주기위해 큰 노력을 하셨다  
"책의 구성이 매우 인상깊었고, 여러가지 테스트를 해보고 내 성격에 대해 알 수 있어서 좋았습니다."
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
없습니다
내 전공 말고도 다른 방향을 제시해준 점이 좋았습니다.
인생 설계에 도움이 되는 그런 수업이였다.
기말고사 대체를 했는데도 저희를 불러서 오리엔테이션때 알려주었던 좋은 학사 정보들을 알려주어서 좋았습니다. 또 학생 한명한명 관심을 가져주셔서 좋았습니다.
"앞으로 취업을 생각하는 학생, 뿐만 아니라 전공에 대한 고민이 많은 학생 등 또한 학과 수업 외에 다양한 분야에 관심을 갖는 학생들에게 방향을 잡아주기에 적당한 수업이였다."
시험대신 과제를 제출해서 좋았다. 교양에 시간을 많이 투자하면 아까운데 그 점을 양해해 주신것 같다.
여러가지 직업을 탐구해 볼 수 있어 좋았다.
취업에 대해 현실감을 느낄 수 있어서 좋았습니다.
처음으로 명상이란 것을 배워보게 되어서 새로웠다.
"지루했지만 , 3학년때 들으면 좋을것 같아요 "
편안하게 들을 수 있어서 좋았다.
중간고사 없음
시험을 빨리 쳐주신것?
잘가르쳐주신다.
"한학기 감사했습니다,"
고급회계가 어려워서 약간 꺼려졌는데 이번 강의를 통해 거리감이 없어진 것 같다.
잘들었습니다.
교수님 수고하셨습니다^^
어느서도 듣기 힘든 현실에서의 실무적 경험을 많이 알려주신점
수업이 알찼다.
없습니다
교수님이 친절합니다.
"고전 문학 작품을 정독할 수 있는 발판이 되어준 수업이었습니다.   수업 전에 학생이 작품을 읽고, 수업시간에는 작품에 대한 교수님의 비평과 분석을 들었습니다. 작품을 함께 연구하는 과정이 매우 흥미진진했습니다.  무엇보다 고전작품을 읽도록 장려해주신 교수님의 지도로, 고전 작품을 완독할 수 있던 것이 가장 좋았습니다.   문학 작품 비평에 대해 처음 접하는 학생들도 이해를 잘할 수 있도록 난이도를 조절해가며 지도해주셔서 이해하기 쉬웠고 몰입되었습니다.   "
교수님 개그 센스가 저랑 참 잘 맞았습니다. 너무 웃겨서 또 듣고 싶은데 이제 졸업해서 못 듣다니 너무 아쉬워요     수업 내용도 알찬데 웃기기까지 한 좋은 수업 .특강 해주세요   
"교수님께서 고전 작가들에 대해 이야기해 주실 때 시니컬한 유머가 정말 재밌었습니다. 예를들어, 나보코프는 <로리타>에 대한 평론가들의 평론에 대해 ""엿이나 먹어라!"" 라고 말했다든지. 절대 잊을 수 없을 것 같아요. "
세계문학에 대해 재해석하게 되는 좋은 강의였습니다.
"이 강의를 통해서 작가와 작품에 대한 방대한 지식을 얻을 수 있었습니다. 또 끈기가 모자라 지금까지 읽지 못하고 있었던 작품들에 대해서 끝까지 정독하는 기회를 갖게 되었고, 그런 뒤에 교수님께 세밀한 수업을 듣게 되어 좋고 기뻤습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다."
없습니다.
교수님은 좋은 교수님이지만 이 수업 교재가 없어서 외국인 대한 너무 어러다고 생각한다. 
없습니다.
교수가 정말 아는 것이 많고 똑똑한 것은 분명함.  하지만 인간미가 없는 편임. 
감사합니다
"전반적이고 필수적인 전공 서적들을 읽고 익힐 수 있어 좋았고, 그에 따른 교수님의 넓고 새로운 시각들을 배울 수 있어 좋았다. 다양한 콘텐츠 속의 모습이나 내재적, 외재적 관점을 번갈아 가는 수업방식은 사고의 폭을 넓히는 데 큰 도움을 주었다."
감사합니다
교수님이 은근히 위트도 있으시고 // 재밌다다
일단 교수님이 가끔 던져주시는 유머가 재미있었습니다. 또한 가끔씩 관련된 영화를 보여주셔서 흥미를 유발해주셔서 좋았습니다. 시험문제 역시 수업 중에 배웠던 내용을 다뤄주셔서 좋았습니다.
교수님 사랑해요 
다시 한 번 듣고 싶습니다. 감사합니다.
책을 많이 읽는 수업업
세계문학에 대한 다면적 이해를 향상시킬 수 있어 좋았다다
세계 문학 작품에 대한 심오한 이해를 이끌어 낼 수 있었던 것이 좋았음.
교수님께서 재미있게 수업을 해주셔서 열심히 들을 수 밖에 없었습니다. 다음에 또 세계문학을 공부하고 싶습니다 
"세계문학을 다시한번 읽고, 색다른 시각으로 그 작품들을 바라볼 수 있게 되었습니다. 감사합니다."
세계문학에 대해서 좀 더 깊이 알게 되긴 하였으나 큰 발전은 없었다
세계문학 독서와 강의를 통해 세계문학에 대해 좀 더 깊은 이해가 가능하게 됐다.
3시간이라서 자칫 지루할 수 있는 강의였는데 교수님이 간간히 유머를 자랑하셔서 즐거웠다. 세계문학에 대해 별 흥미가 없었는데 많이 알게 될 수 있었다.
"교수님께서 텍스트 외적인 부분으로도 다양하게 교양, 시사 등에 관한 이야기를 해주셔서 좋았다."
"폭이 넓은 수업이었고, 교수님께서 제시하신 방식을 따라간다면 굉장히 좋은 수업이라고 생각합니다."
평소 관심 있는 세계 명작들을 읽고 공부하는 시간을 가지게 되어 좋았습니다. 긴 수업시간이라 조금 처질 뻔한데도 교수님께서 설명을 잘해주셔서 흥미롭게 잘 들었습니다. 감사합니다.
기본적으로 읽어야할 세계문학들에 대해 공부한 것
수업 내용이 알찼습니다.
이론에 대한 강의라 자칫 지루할 수 있는 강의임에도 교수님께서 굉장히 재미있게 가르쳐 주셨습니다. 비단 수업 시간 진도용 책 뿐만 아니라 그에 관련된 영화 등을 보여주기도 하셔서 더욱 집중도를 높일 수 있었습니다. 
아주 좋습니다
기존의 한국사에 대한 학생들의 인식을 개선하려는 면은 좋았습니다. ㅇ
교수님 좋아요
없습니다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
"역사를 가만히 앉아 수동적으로 받아들이는게 아니라, 역사에 대해 어떠한 사건에 대해 생각이라는 것을 스스로 할 수 있게해주어서 인상 깊었습니다."
"교수님이 열정이 넘치신다. 따라서 계획된 진도를 못나간다는 단점이있지만, 교수님께서 우리에게 무엇을 일러주고 싶은지는 알수 있는 수업이다. "
객관적인 관점에서 한국사를 바라볼 수 있었던 점이 인상깊었다.
역사를 바라보는 조금은 다른 시각을 토론형식으로 교수님과 학생들이 얘기해보았던 것이 좋았습니다 
강의 재미있게 들을 수 있었습니다. 역사란 무엇인가에 대해 생각해보고 특히 마지막 강의에서 이승만에 대해 여러 시각에서 알아보고 역사란 주관적일 수 밖에 없다는 것을 알게 되었습니다. 
교수님께서 무작정 수업만 진행하지 않으시고 '지식인이란 무엇인가' 등의 주제로 먼저 접근하면서 여러가지 생각해볼 만한 이야기를 하셔서 흥미로웠다.
종교가 아닌 학문의 관점에서 불교를 볼 수 있는 시간이였습니다.
팀플을 하면서 대인관계의 중요성을 매우 잘 느낄 수 있었다.
출석을 바로 부르지 않았던 점이 좋았습니다.
교수님이 항상 수업자료를 올려주셔서 학습하는 데 수월했습니다. 공부하는 학생들을 배려해주셔서 감사했습니다. 또한 늘 수업준비를 꼼꼼히 해주셔서 수업 듣는 데 이해가 쉬웠습니다. 그리고 팀별로 불교에 대하여 관심있는 사람들끼리 모여서 발표하는 과제가 있었는데 이 과제를 통해 다른 과 사람들과 친해지고 불교에 대하여 관심을 갖고 조사해보는 계기가 되어 좋았습니다. 
교수님께서 매 시간 성실하게 수업을 준비하셨고 열심히 수업을 해주셔서 불교의 개론에 대해 쉽고 재미 있게 배울 수 있었습니다. 불교의 핵심 개념의 정의와 분류를 명확하게 지정을 하셔서 이해하기에 수월 했습니다. 그리고 수업 내용이 충실히 반영된 시험 문제들을 출제 하셔서 수업 시간에 집중 할 수 밖에 없었습니다. 또한 조별 과제를 부과 하실 때 5월에 마음 맞는 사람들이랑 가서 구경도 할 겸 과제를 내주신 교수님의 말씀과 마음이 가장 기억에 남습니다.   
없습니다.
굳굳 
불교에 대해 알 수 있었다.
 저는 불교신자가 아니며 또한 어느 종교에도 속해있지 않습니다.  따라서 종교를 접할 기회가 쉽지 않았는데 교수님의 과제를 통해 연등제에 이틀동안 참여하여 불교에 대해 조금이나마 알게되고  종교를 이해할 기회를 얻게 되었다고 생각합니다.
교수님께서 설명을 조곤조곤 잘해주셔서 내가 불교신자도 아닌데 수업을 재미있게 들을 수 있었다.  
딱히 없다.
불교에 대해 새로운 시각을 갖게 됨.
불교에 대해 기본적인 상식들을 알 수 있었다.
조별과제가 뜻깊었다.
지루한 내용을 교수님이 실제 사진으로 설명해 주셔서 재미있었다다
뷸교에 대한 지식을 습득할 수 있었다.
조별 과제를 진행하면서 조원들과 친해질 수 있어서 좋았다.
