" 일상에서는 접하기 힘든 각 분야의 전문가들을 불러 특강하는 식의 강의는 매우 좋았습니다. 또, 시험을 대체해 매 주마다 과제형식으로 전공에 대해 조사하는 것도 시험을 보는 것보다 유익한 것 같습니다. "
교수님께서 다른 건축관계자분들을 데리고 오셔서 보다 나은 강의가 되었습니다.
매주 과제로 시험을 대체하여 오히려 더욱 효과적인 복습이 되었다
매주 팀별 과제를 통해 수업시간에 배우는 내용에 덧붙여서 심화학습을 할 수 있었고 마지막에는 그것을 총정리하는 시간도 갖게 되어 방대한 내용을 머릿속에 집어넣는 데에 도움이 되었다. 또한 우리가 나중에 실무에서 다루게 될 내용들을 실제 실무를 하고 계시는 분들을 초빙하여 강의를 들음으로서 간접적으로 체험할 수 있게 되어 좋은 것 같다. 
책에서는 알기 쉽지않은 실무 지식들을 약간이나마 다양하고 폭 넓게 알 수 있었음
수업은 알차고 시간을 유익하게 전부 사용한 수업을 하셨다.
수업내용을 이해못하겠다다
수고하셨습니다.
없음
특별히 좋았던 것은 없었지만 무난한 강의였습니다.
학생들과의 친근한 소통을 통해 학생들이 수업을 재밌다고 여길수있는 환경을 만들어 주셨습니다.
"강의시간에 직접적인 수업내용은 아니지만, 수업내용과 관련된 다른 이야기를 많이 해주셔서 너무 좋았습니다."
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 
다른 교수님들은 학생들의 실력을 과대평가하시고 약간 어렵게 설명하시는 경향이 있는데 김태선 교수님께서는 개념 하나하나 쉬운 예를 들어서 설명해주셔서 이해가 잘 됬어요. 경제 관련해서는 정말 자신이 없었는데 교수님 수업 듣고나서는 두려움이 많이 사라진 거 같습니다. 
좋은 강의 감사합니다.
교수님께서 수업내용 이외에 현 시대의 경제상황을 접목해주셔서 설명해주신 것이 재미있었습니다. 
항상 어려운개념도 쉽게 설명해주시고 수업 자료들을 항상 이클래스에 올려주셔서 수업을 미리 예습할수 있었고 더욱더 수월하게 수업을 들을 수 있었습니다
자세한 설명ㅇ
"거시경제학이라는 학문에 대한 생각만을 갖고 사고가 한정되어있는 느낌이었지만,  교수님께서는 경제학이라는 것 또한 역사의 산물속에서 어떻게 발생했는지를 설명해주시면서   학문의 사고가 더 넓게 나아갈 수 있는지를 보여주신게 가장 인상에 많이 남았다."
없음
너무 좋아요
없습니다
예를 많이 들어주셔서 이해하는데 도움되었습니다.
교수님이 수업에 열정적이셨습니다.
지체하지 않고 빠르게 진도나가주시는 것이 좋았습니다.
거시경제학도 미시경제와 마찬가지로 아는부분이 많이 없어서 걱정을 많이 하고 들은 강의 중에 하나였는데 교수님이 설명도 차근차근 해주시고 슬라이드대로 질서정연하게 가르쳐주셔서 이해하는데는 큰 무리가 없던 수업이였다. 가끔 수업이딴데로 흘러가기도 하지만 경제와관련된 재밌는 이야기들이였고 학생들을 지루하지 않게 해주셔서 한학기동안 즐겁게배울수 있었던것같습니다! 
"교수님이 쉽게 설명해주려고 하시나, 내용이 내용인 만큼 이해하는데에는 개인의 차이가 있는 강의"
"없음,. "
"재직을 병행하는 우리과의 특성을 조금이라도 배려해주셨으면 좋았을텐데 부득이한 사정을 타 학생과 공평해야 한다는 객관적인 논리만 말씀하시면서 배려가 약간부족했던 부분이 안타깝다.  게다가 수업시간이 6시인데, 재직자들은 보통의 퇴근 시간이 여섯시라서 제 시간에 참석하기 어려운 부분이 있음에도 원칙만 강조하셔서 조금 안타깝다.  "
교수님의 친절한 강의
교수님이 친절하시고 학생들 수준에 마춰주시려는게 보여서 좋았습니다.
없음.
본문을 같이 해석해보고 주제가 뭔지 같이 이야기 해보고 하면서 더 정확히 책의 내용을 파악할 수 있었던것 같다.
일찍 끝났다.
교수님 발음이 뛰어나시고 설명을 자세히 잘하신다. 그리고 젊으셔서 더욱 편한 느낌이 들었다.
교수님이 친절하시고 영어에 많은 도움을 주셧다
교수님이 많이 신경써주셔서 감사했습니다 
영어를 많이 알게되어서 좋았다.
희곡이라는 색다른 분야를 접할 수 있어서 좋았습니다.
희곡에 대한 '기초역량'을 쌓는 데에 많은 도움을 주신 것 같습니다.
"희곡 인물의 동기, 목표, 전술 등등을 많이 여쭈어 보셨는데, 스스로 생각해볼 수 있었다는 점이 좋았습니다."
합평을 통해 내가 뭐가 부족한지를 알 수 있었다. 특히 토론 식으로 진행되어서 내 의견을 전달하는 능력을 향상시킬 수 있었다.
교수님께서 학생들에게 유용한 정보를 전달하려는게 보였다.  학생들에게 조금씩 생각하는 능력을 기르도록 강의하신것이 좋은것 같다.
" 풍부한 자료를 바탕으로 강의를 진행해 주셨으며, 현실과 관련된 여러 가지 사례들을 적절하게 제시해 주신 점이 좋았다."
깊이있는 이론 수업을 들을 수 있었다.
좋았습니다
좋았습니다
쉽게쉽게 설명을 잘해준다
융통성있게 수업을 해주셔서 편안하게 수업을 할 수 있었습니다.
수업이 어렵지만 몰입할 수 있어 좋았습니다.
이봉규 교수님의 수업은 좋습니다. 경제학의 일반적인 것들을 다뤄주시고 최대한 많은 진도를 나감으로써  많은 부분들을 알게끔 도와주십니다. 좋습니다. 학점도 잘 주십니다. 
없습니다.
교수님이 학생들을 배려해주고 생각해주는 모습이 보기 좋았다. 
"열심히 알려 주시려고 한다,"
전공 내용을 영어로 볼 수 있어서 좋았다
꼭필요한 부분에 대해 심도있는 설명이 좋았다.
다 좋았다.
친절하십니다.
배우게 될 항목에 관한    를 항상  -     를 통하여 미리 확인할 수 있었습니다.
매우 잘 가르쳐 주셨다.
쉽게 잘 설명해주셨다
 어려운 원리들을 이해하기 쉽게 상세하게 설명해주셔서 좋았다. 그래서 공부하는데 있어서 더욱 용이했고 경제에 대해서 관심이 더 생겼다.
교수님께서 너무 친절하시고 논리적으로 잘 가르쳐 주셨어요
강의전개가 빠르다
교수님께서 학생들이 이해하기 쉽도록 잘 설명해주셨다.
출석점수가 없어서 꼭 듣고자하는 학생들만 수업에 참여해 분위기가 좋았다.
감사합니다
맘이 편안해지는 과목 
서로 대화하는 수업이어서 인간관계를 넓힐 수 있었다.
특별히 좋았던 점이 없다.
스님은 학생들이 편한하게 수업에 임할 수 있도록 노력하셨다. 
다양한 것을 경험해 볼 수 있어서 좋았습니다.
1. 서로 모르는 친구들과 종교를 통하여 친해질 수 있는 자리를 마련하여 주셨다.  2. 학생들의 생각을 자주 물어보셔서 항상 생각하는 습관을 갖게 되었다.  3. 매번 명상을 진행하여 주셔서 이 수업 시간은 마음이 평화로웠다.
학생들에게 불교에 관해서 부담을 주지 않아서 좋았다.
"따뜻하게 학우들을 대해 주셨고, 부처님에 대해 그리고 나 자신에 대해 생각할 수 있는 좋은 기회를 가질 수 있었다."
"교수님께서 항상 차분하게, 그리고 냉정하게 학생들의 출결을 관리하고 수업을 해주시는 것이 감명 깊었습니다. 어느 한쪽에 치우치지 않으시고 학생을 우선으로 하는 수업을 만들어주셔서 정말 많은 도움이 되었습니다. 이 수업을 통해 불교에서 추구하는 바와 그 아름다움을 느낄 수 있었고, 그것들을 항상 밝은 모습으로 학생들에게 전달해 주셨던 교수님이 매우 인상 깊었습니다."
명상하는 법을 배울 수 있었음
우선 정수스님이 너무따뜻하고 착하셨다.  학우들의 명상자세 하나하나 다 지적해주시고 고쳐주시는게 너무좋았다
좋은 말씀을 많이 해주셔서 감사합니다.
스님의 목소리가 굉장히 편안하고 톤이 평온하여 좋은 인상을 받았습니다.
실제로 절도 해보고 명상도 해보는 경험을 할 수 있어서 인상깊었습니다.
많지 않아 부담이 없었던 편한 강의였습니다.
명상법을 익힐 수 있어서 좋았습니다.
"강의시간 중 다른과의 사람들과 친해질 수 있는 계기를 만들어주셨고, 항상 학생들에 대한 이해로 친절하셨습니다. 강의내용 또한 좋았으며, 특히 명상을 자주 하도록 유도해주셨던 점이 좋았습니다."
교수님께서 학생들과의 소통에 가장 큰 초점을 맞추고 수업을 진행하는 것이 인상적이였다.
학생들에게 휴식시간을 제공해주어 지친 몸을 쉴 수 있었다다
인생의 지혜를 배워갑니다 감사합니다.
종교를 강요하는 분위기가 아니어서 좋았습니다.
명상을 할 수 있어 좋았고 다른 과의 학생도 알게 되어 좋았다
불교에대해 몇가지를 잘 이해할수 있게되었다.
"진로, 직업에 대해 모든 것에 대해 차근차근 설명해주시고 많은걸 다시 생각하게 해주셔서 좋았다."
쉴수있는 시간이 있어서좋았다
"일주일에 한번, 마음을 가다듬고 생각할 수 있었던 시간이었다. 과제를 하면서도 나에 대해 생각해 볼 수 있었다."
교수님의 수업 방식
가장 논쟁의 여지가 없는 깔끔한 시험과 성적평가체계.
마케팅에 관련하여 전체적 흐름을 알 수 있어 좋았습니다.
교수님이 좋으십니다
여러가지 예시로 설명해주는 수업방식 
교수님이 정말 학생들을 위하십니다.
