학생들을 후배처럼 위해주시고 실무에 대한 좋은 조언을 많이 해주셔서 인상깊었습니다. 감사합니다 교수님.
교수님께서 학생들을 많이 배려해주셨습니다.
너무 재미있습니다.교수님도 친절합니다.
 .
교수님 사랑해요  건강하시구요 꼭
팀프로젝트 기획 및 구성이 좋았다
캡스톤 디자인 재미있었습니다.
      사업단과의 연계와 비록 실행되지는 않았지만 공모전과의 연계가 인상깊었습니다. 만약 실행됐다면 학생들의 자신의 스펙을 위해서라도 더 몰두해서 하지 않았을까 하는 아쉬움이 생깁니다. 
 교수님이 친절하게 피드백을 해주시려고 하셔서 좋았다. 사실 더 물어봤으면 더 배웠을텐데 그러지 못해 아쉽다. 강의자체도 재밌는 편이었고 좋았다.
몸이 아프신 와중에도 수업을 진행하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님 너무 귀여우십니다
캡스톤디자인 팀플
한 브랜드를 설정해서 한 학기동안 계속 연구할 수 있어서 좋았습니다.
정성희 교수님은 역시 한국말 수업이 훨씬 좋은것 같습니다. 교수님의 많은 가르침 잘 받을수 있었구요. 많은 마케팅 지식 배워갑니다 
교수님 건강하시고 한학기 수고많으셨습니다
평소 마케팅에 관심이 많았었는데 교수님이 여러종류의 기업들을 대상으로 설명해 주셔서  수업에 더 흥미롭게 참여할 수 있었습니다. 또한 실제로 기업 하나를 주제로 팀플을 진행하여 더 적극적으로 참여할 수 있었고 중간발표와 최종발표로 나눠서 중간발표 후 교수님의 적극적인 피드백을 받을 수 있어서 좋았습니다. 마케팅에 대한 고지식한 지식뿐이 아닌 유연한 지식을 많이 얻을 수 있었던 수업이었습니다. 
팀플의 비중이 커서 팀원들과 시간을 많이 보내고 문제해결 능력이 많이 향상되었다. 
교수님이 친절하시고 잘 설명해주시고 학생의 입장을 이해하려고 해주셔서 좋았다다
한학기감사했습니다.
"교수님이 수업자료,시험결과,과제등을 이클래스를 통해 모두 전달해주셔서 굉장히 편리했고, 수업 준비와 내용도 좋았다."
시각적 자료를 잘 활용하여 설명하셔서 이해하기 쉬웠다.
언제나 열심히 수업하시는 교수님에게 감사드립니다.
교과서에 내용을 프린트로 정리하여 그 파일을 제공해 주신다.
항상 열성적이게 하시는 모습 보기 좋았습니다. 질문도 친절하게 답변해주셨구요.
없음
교수님이 학생들을 신경써주시면서 수업방식을 특이하게 진행해주셔서 정말 좋았습니다.
선생님이 재미있다.
영화를 보고 그속에서 학교문제를 이끌어내서 토론하는 방식 참신했습니다! 한학기동안 감사합니다 
과목명 만으로는 굉장히 지루하거나 그냥 시간 때우기 수업이겠다 생각했는데 생각보다 유익하고 즐거운 강의여서 좋았습니다. 교수님의 유쾌하신 말투가 인상적입니다.
무난했습니다.
중국시의 서정과 풍류라 함은 모름지기 직접 시를 다루어 보아야 하는 데 그 중 가장 으뜸은 창작수업이라고 할 수 있다. 이 시 수업에서는 그것이 있었다.
"친근한 수업 분위기, 충분한 수업 내용, 흥미로운 주제, 교수님의 넓은 지식이 보이는 자료와 수업 등이 좋았습니다."
중국시 관련한 지식 뿐만 아니라 평소 마음가짐이나 인생에 대한 좋은 말씀 많이 해주셔서 감사합니다 
교수님 사랑합니다. 한 학기동안 많이 베우고 즐겁게 지내고 너무너무 감사하고 사랑해요 !
열정적인 교수님
수고하셨습니다.
전혀 없습니다
교수님의 학구적인 모습이 인상깊었다.
자세한 설명과 반복적인 설명이 이해를 하는데 큰 도움이 되었습니다.
`````
굉장히 학문에 치중되었던 과목이라 교수 위주의 수업이 더 적절했던 것 같아 지금 강의 스타일이 잘 맞는 것 같습니다
교수님이 일셤히하심 
열정적이고 많은 예시로 어려운 이론들을 쉽게 설명해주시는 교수님의 능력에 감히 찬사를 보냅니다
조금 어려운 수업이였지만 교수님이 정말 잘 강의해 주셨습니다. 
어려운 개념이지만 깊게 배우다 보니  스스로도 자습시간을 내어 예습 복습을 하게 되었고 그에따라 하나라도 더 배우는 느낌이 들었다.
자세히계속설명해주시는것
"이번 강의를 듣게 되면서 교수님에게서 많은 것을 느끼게 되었다. 내가 공부하고 있는 과목이 충분히 수강할 만한 강의임을 설명해주었고, 그 과목에 대한 자부심이  나에게는 수강 의욕으로 이어지는 긍정적인 효과가 있었던 것 같다. "
없음.
너무 좋아요
복수전공생까지 수업에 잘 따라올 수 있게 차근차근 설명해주시고 지난 수업에 배운 내용도 꼼꼼히 복습해주신 덕분에 정말 한 학기동안 뒤쳐지지 않고 열심히 배울 수 있었습니다. 
열심히 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다.
쉽게 설명해주셔서 감사했습니다.
없음
교수님이 굉장히 가르치려는 의지가 강하신것 같아 보기 좋았습니다.
인상 깊었던 점은 교수님께서 정말 열의가 넘치시는 게 보였다는 것입니다.
미시경제학  경제학원론을 듣고 생소하지만 전공 중 필수과목이여서 듣게 되었는데 교수님이 정말 하나하나 차근차근 알려주시고 설명해주시려는 모습은 정말 보기 좋았지만 수업시간이 3시간인데 정말 너무 쉬지않고 강의하셔서ㅠ .가끔 학생들이 힘들어 할때가 있었습니다. 연강인 사람들은 10분 전에는 가야하는데 수업을 못끊고 계속 가르치실때도 종종있었고 학생들과의 교류는 전혀 없이 들어오시자마자 인사도 없이 칠판에 빽빽히적어서 가르치시곤하셔서  .어떨때는 몇과에 무슨챕터인지도 모르고 배울때가 있어서 조금은 안타까웠습니다. 하지만 내용부분에서는 다른 교수님들과 비교해서 정말 완벽하게 가르치시려고 노력했고 근면성실한 모습이 좋았습니다. 
설명이 자세해서 좋았다
 교수님 열심히 수업을 했다.많은 지식을 학생에게 알려주시기 위한 노력했다.
등록금이 아깝지 않도록 한 강의였습니다.  경영 전반에 걸쳐 많은 공부를 할 수 있었습니다.  이 교수님께서 경영전략에 관한 강의를 신설했으면 하는 바람이 있습니다.
  수업시간에 현재 우리나라 정치이슈 등에 대한 교수님의 말씀이 저에게 그 문제를 한번 더 생각하게 되서 도움이 많이 됐습니다.    그리고 프린트물 나눠주신것들도 도움도 많이됐고요.
강의교수님이 입법과정에 '현업자'로서 활동하기에 생생하고 적절한 사례들로 수업이 진행되었다.
수업내용이 잘 체계화 되있어서 좋았습니다.
이론적으로 조금 더 쉽게 다가갈 수 있게 강의
좋아염염
없습니다
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
실제 상황에서 도움될 만한 지식을 많이 알게 된 점이 인상깊었다.
교수님께서 여러가지 예를 들어가면서 설명을 해주셔서 이해가 잘 되었습니다
설명을 잘해주셔서 좋았다
교수님께서 학생들의 적극적인 수업참여를 유도해주시고 학생들이 직접 문제를 해결할 수 있도록 수업을 진행해주셨다.
모든 부분을 일정하게 설명하는 것이 아니라 중요한 부분을 더 비중을 두시는게 좋았다.
계속 예시를 들어 설명해주셔서 어려운 내용이 좀더 쉽게 와닿았던 것 같습니다.
옆 학우와 많이 이야기하는 기회를 주셔서 좋았다.
강의 중간중간에 수업 내용 관련된 영상을 보여주셔서 강의의 흥미도와 이해도가 높아졌습니다.
없다
"지루한 물리수업을 재밌게 하시려고 고생 많으셨습니다. 드래곤볼,코난,대변초등학교 등등 우리 주변에서 찾을 수 있는거나 흥미를 끌게 해주시려고 노력한점이 보기좋았습니다. 한 학기동안 정말 수고하셨어요."
 이론적으로 딱딱할 수 있는 물리학 수업에서 다른 미디어 매체를 활용하여 학습해 좋았던것 같습니다.
" 다양한 영화들과 유명한 만화책 등 학생들에게 많이 친숙한 자료들과 개념들을 예로들어 우선 물리에 대한 친근감을 형성해 주시고, 수업 내내 학생들에게 친숙하게 다가와주셔서 감사했습니다. 뿐만 아니라 일반 학생들에게는 다소 갑작스럽고 뜬근없이 다가오는 공식들을 처음부터 단계적으로 풀이하는 방식으로 설명해주신 덕분에 수업에 대한 이해에 많은 도움이 되었습니다.  무엇보다도 물리, 과학적 상식을 주제로 삼은 저명한 영화들을 수업자료로 들어 아주 친숙하지만 정작 원리는 모르고 있던 다양한 상식들에 대한 과학,물리적 원리들을 알수 있게끔 설명해주신 덕분에 수업을 더욱 즐겁게 들을 수 있었습니다. 감사합니다 !"
물리학에서 중요한 부분만 뽑아서 설명해주셔서 좋았습니다. 영화와 관련시켜서 수업진행 하신것도 마음에 들었구요.
교수님꼐서 영화속에서 볼 수 있는 물리현상과 연관시켜서 문제를 내주셔서 좀 더 쉽고 재미있게 이해할 수 있었다.
2학기 수업 감사합니다.
학생들이 이해하기 쉽게 만화로 비유해서 설명해 주시는 점이 좋았다
없다. 평범함
멀게만 느껴졌던 물리학을 영화를 보여주면서 흥미를 가질 수 있게 해주신 점은 좋았습니다.
교수님께서 영상과 같은 다양한 자료를 활용하여 이해를 쉽게 해주셨다.
    설명 후 예제를 들어 다시한번 이해를 도운 점.   중요한 것은 강조해 준 점.    
"수업시간에 지루하지 않게 영상을 보여주셔서 재밌었다. 물리가 가장 이해하기 힘든 과목이였지만, 교수님이 설명을 잘 해주셔서 물리에 대해서 잘 알게 되었다. 영상을 보고 그에대한 과제를 내주셔서 즐겁게 할 수 있었다."
개론으로서 전공이 아닌 학생들을 배려하려는 마음은 인상깊었습니다.
흥미를 끌수 있게 다양한 매체 사용
물리학과가 아닌것을 이해해주시고 연습문제 수준이 아닌 예제문제 위주로 내셔서 좋았습니다.
  영화 본 것ㅅ
이것저것 인생사 이야기
"자세한 설명, 재밌으신것 같았다."
깐깐한 지도가 인상적입니다.
열심히 설명을 하시는 모습이 좋았다.
교수님께서 문제를 풀라고 칠판에 적어주신후 학생 한명씩 돌아다니며 못풀고있는 학생을 도와주거나 질문을 받는등 좋았던것 같습니다.
좋아요
매우 좋았습니다.
 과제가 너무 많았다. 물론 문제를 풀어보는것이 배우는데 큰 도움이 되었지만 그럼에도 과제를 하기위해 필요한 시간이 너무 길었다.
너무 고등학교식 교육이었다 
