교수님이 질문에 항상 응대해주시고 모르는 사람이 뻘쭘하지 않게 해주셔서 좋았습니다. 깊은 지식에 감탄하는 수업입니다
"교수님이 강의를 시작하는 날부터 '나는 성격이 더럽다.' , '우리 강의는 절대평가를 지향한다.' 등 자신의 생각을 명.확.히. 잘 말해주셔서 인상깊었다. (개인적으로는 교수님의 방침이 좋았다.)"
"시험, 즉 정말 익히는 것에 따라 성적이 결정되는 방식이 매우  인상깊었습니다.  제가 좀만 더 똑똑했다면 좋았을 것 같습니다. 감사합니다."
이번 학기에 많이 가르쳐 줏셔서 정말 감사합니다.
학생들의 편의를 생각해주셔서 능률적으로 진행해주셔서 강의가 단조롭게 잘 진행되었던 것 같다.
항상 수업전에 이전 수업들과의 연계를 고려해 반복적으로 수업내용을 되새겨주셔서 이해하기에 좋았다
보험에 대한 전반적인 특히 해상보험에 관하여 배울수있어서 좋았습니다.
다 괜찮습니다.
교수님께서 좋은 분이세요.강의도 재미있게 진행하셨어요.
전반적으로 좋은 강의였다.
   를 봐서 수업을 잘 이해할 수 있다.
교수님이 아주 친철하다.강의를 하실 때 재미있게 하셔다.
가르쳐 주셔서 감사합니다.
"사실 식품경제의 이해라는 과목명을 보았을 때 막연하게 어려울 것이라는 생각이 들었는데, 막상 들어보니 경제학에 대한 입문과정이었습니다. 지금까지 단 한번도 경제학에 대해 공부했던 적이 없었는데 이번 기회를 통해서 경제학이란 무엇인지 이해 할 수 있게 되었습니다."
식품경제이해의 수업을 통해 경제의 전반적인 내용을 듣고 사례를 통해 쉽게 이해를 해서 좋았습니다.
짧은 시간에 미시와 거시까지 한 번씩 접할 기회가 있어서 좋았습니다.
배력심이 많으시고 친절하시다.
수업을 잘 들었습니다. 수업내용 쉽게 이해 할 수 있습니다. 
교수님이 너무 열심히 준비해서 잘 이해할 수 있도록 설명하셨습니다.
프린트를 나눠주시는것은 좋았다.
"학생들과 주고받는 식의 강의방식이 좋았음.  피피티자료를 이클래스에 올려주셔서 원활히 공부를 할 수 있었고, 기출문제도 있어서 시험공부를 보다 편하게 할 수 있었음."
경제에 대해 전반적으로 잘 알 수 있게되는 계기가 되었다.
좋진않았는데 인상깊었던 점은 중국말로된    화면이 떠서 당황스러웠다.
경제에 대한 뼈대를 세울 수 있었던 강의였다
내가좋아하는수업방식
중국가서도 건승하시길!
전공서적 위주의 수업으로 이해하기 힘들었을 떄 스스로 전공 서적을 바탕으로 교수님의 강의를 떠올리며 저의 부족한 부분을 따라잡을 수 있었습니다.
교수님이 예시를 실생활에서 참 잘들어주신다.
교수님께서 항상 밝은 얼굴로 강의를 진행하신것이 인상 깊다.
교수님 좋은 수업 감사합니다. 쉬운 설명을 바탕으로 경제학에 대한 이해를 넓힐 수 있었던 좋은 수업이었습니다!
시험을 볼 때 참고될 만한 프린트를 항상 나눠주셔서 시험보기 편했다.
듣기 편한 수업이었다.
전공과목이라 전공 교수님께 수업을 들어서 좋았다.
교수님께서 중국 분 이심에도 불구하고 원활한 의사소통과 이를 통한 강의가 매우 잘 진행되었습니다.
김용훈 교수님 연변 분이신데도 한국말로 잘 설명해주신것 같다. 
전체적인 강의 내용이 조금 어려웠지만 수업을 잘 가르쳐주셔서 좋았다.
교수님이 수업에 매우 집중하신다.
없음
경제에 대해 배울 수 있어 좋았다
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
어렵게 느껴질 수 있는 경제라는 과목을 쉽게 설명해주셔서 이해하기에 용이했다.
  수업을 할 때    를 잘 만들고 정확하게 설명했습니다. 교수님이 중국인이시기 때문에 수업시간에 잘 들 수 있고 긴장하지 않았습니다.  
이 수업을 통해서 많이 배웠습니다.
이론적인부분에서 좋았습니다.
러시아에 대해 상세히 알게 되어서 좋았다.
"학생들의 수준에 맞춘 상세한 설명과 러시아 역사 및 문화에 대한 전반적인 이해를 도울 수 있는 수업이었으며, 조별과제를 통해 각각 정치, 경제, 사회, 외교, 종교 등에 대한 부분을 보다 깊게 알 수 있는 수업이었다."
교수님의 수업을 통해 러시아의 역사에 대해 흐름을 알게 되었습니다. 무엇보다도 우리 스스로    수업을 통해 처음으로 남들에게 가르쳐주며 수업을 진행한다는 점이 신기했고 흥미로웠습니다. 교수님도 보충설명이나 모자란 부분은 따로 설명을 해주셔서 이해가 잘되었습니다. 
"러시아에 대한 전반적인 역사,경제 등을 많이 알 수 있었다."
"교수님이 아시는 것이 많다는 느낌이 들었습니다.  특히 러시아 역사 부분이 인상적이었습니다.  러시아의 역사는 접해보기 힘든 부분 이었는데, 수업을 통해서 자세히 알게 된 것 같습니다.  발표 수업에 대한 피드백도 좋았고, 질문을 해 주시고 같이 고민해주시는 것이 좋았습니다. "
역사와 발표 토론을 모두 배울수있었다
영어 실력을 늘릴 수 있슴돠
수업 집중도가 높았어요
인상깊었던 점은 교수님이 지식이 많아 보이셨다
팀 과제 전에 교수님께서 강의식 수업을 통해 러시아에 대한 기초적인 지식을 이해시켜주셨다. 그 덕분에 팀과제를 할 때 막막하기보다는 그 기초를 바탕으로 심화적으로 조사할 수 있었던 것 같다. 
발표수업이 인상적이었다.
인류에 대해서 구체적으로 자세히 알게 된 것 같다
"매 시간마다 학생들이 준비해오는 발표를 듣는 것도 좋았고, 교수님이 거기에 부족한 점을 보태주시고 추가 설명 해주시는 것이 좋았습니다. 그리고 교구용으로 진짜 사람의 두개골을 가져오신 적이 있는데 이론 수업에서 사진으로만 배웠던 인간의 형질적 특징을 직접 볼 수 있어서 특별한 경험이었습니다."
소수인원이 강의를 들어서 수업참여도 상승
교수님께서 학생들에게 한명한명 질문을 받아가며 수업해 나가시는 모습이 되게 좋았고 수업이 10명밖에 안되서 더 좋았는지도 모르겠습니다.
다양한 실험을통해 실험장비를 이해하여 다른 실험때도 잘할수 있게되엇다.
"조교님께서 친절히, 자세히 설명해주셨다."
수고하셨습니다 
디지털공학수업을 듣지 않았는데 조원들과 함께 실험을 해가면서 많은것을 배울수 있고 조교님과의 피드백을 통해 완벽히 실험을 할 수 있어 좋았습니다.
"조교님이엄청친절하십니다. 모르는부분이있으면 항상 자기 주도적으로 이해할 수 있도록 이끌어주시고, 최고의 조교님입니다. 감사합니다."
재미있게 할 수 있는 수업이었던 것 같다.
" 항상 밝은 태도로 대해주셔서 수업 내내 즐겁고 편하게 임할 수 있었습니다. 개인적으로 영어로 말하는 것에 대해 두려움이 커서 많은 이야기를 나누지는 못했지만,  먼저 다가와주시는 모습에 조금씩 자신감을 얻어가는 기회가 됐습니다. 매 수업마다 메일을 써서 보내주신 친절함에 무척 감사드립니다."
교수님이 상당히 재미있으시고 여러 글쓰기 프로그램 외에 퀴즈 등을 하여 수업을 잘 풀어나갔다.
            교수님은 수강생의 모든 말씀을 열심히 들으려고 노력한다. 모든 발언을 들으려고 노력하는 편이고 무시하거나 넘어가는 일이 많지않다. 수업에서도 우리의 흥미를 끌려고 많은 노력을 한 편이었다.  최고의     교수님! 
매 시간 열심히 강의하시는 교수님의 모습이 인상깊다. 전공에 대해 생각할 수 있는 과제를 내주셔서 좋았다. 좀더 실용적인 내용을 배운 것 같아서 좋았다.
없음
영어 의사소통 향상
수고하셨습니다. 
교수님이 굉장히 강의를 짜임새 있게 하셨고 수업또한 흥미로웠다.
이번학기전에 외국을 다녀와서그런지 훨씬더 세계음식에 대해서 이해하기 쉬웠습니다. 교수님의 쉬운설명도 이해를 많이 도왔습니다.
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
가벼운 마음으로 들으려고 한 수업에서 세계음식과 문화를 즐겁게 배울 수 있었고 우리 나라 음식에 대한 이해를 더 할 수 있었고 세계음식에 대한 유용한 정보로 해외여행시 유용할 것 같다
음식 사진을 통해 그 나라의 음식 문화를 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
다양한 세계음식에 대해서 배울 수 있었다.
평소에 살아가면서 필요한 내용에 대한 지식이 늘어나서 좋았다. 단순히 이론적인 것 뿐만 아니라 실제 삶과도 잘 연결되어서 특히 좋았던 것 같다.
"교수님이 엄마처럼 친절하게 편안하게 대해주셔서 좋았습니다. 저는 처음에는 단순한 기술. 가정 시간이라고 생각했는데, 디테일한 음식과 요리 상식부터 어려운 요리용어, 조리 방법까지 세세하게 알려주셔서 교양 수업같은 교양수업을 들은 기분입니다.  "
교수님의 차분한 설명이 듣기 좋았다. 유익한 수업이었다.
"편안한 교수님의 말투가 좋았다. 각 나라의 대표적인 음식들을 배움으로서 실생활에서 아는척, 똑똑한척을 할 수 있었다."
동영상을 봐서 좋았다
없습니다.
이 수업의 시험이 다른 시험들보다 준비하기는 편안하였 던 같아 학기 생활에 많은 도움을 주었습니다.
일단 수업 자체가 내용도 그렇고 교수님도 그렇고 재밌었다. 
맛있는 걸 찾아 먹을 수 있었음 
상식을 배울 수 있어서 좋았다.
교도소의 재소자들에 대해 생각해보게 되었다.
" 날마다 보는 논술 시험은 힘들기도 하였지만, 이러한 기회를 통하여 나 자신의 논술실력을 향상하는 계기가 되었고, 4년의 재학생활중에 이렇게 열심히 공부를 한적이 있나 싶을 정도로 열정을 쏟아 부었던 수업인것 같습니다. 교정에 대한 폭넓은 이해를 할 수 있는 계기가 되었고, 단순히 교도소가 아니라 그토록 많은 학설들과 이론을 바탕으로 교정을 한다는 것과 교정의 힘든점 등을 배우게 되었습니다. 교정에 대하여 관심을 넓히게 되고 이해하게 되는 좋은 수업이었습니다."
 매주 시험을 봄으로써 시험 감각을 익힐 수 있었습니다
매번 수업 전 쪽지 시험을 통해 수업의 긴장을 유지할 수 있었고 교정학전반에 대한 쳬계적인 이해를 얻을 수 있었습니다.
다 좋았습니다.
감사합니다.
공정한 채점과 항상 공부할 수 있도록 자극해주는 커리큘럼
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
"전공책에 있는 내용을 바탕으로 매주 시험을 보기때문에 내용을 숙지하는데 많은 도움이 되었고  또한 이런 퀴즈가 중간,기말을 대체하였기 때문에 많은 부담이 없었던 강의였습니다 "
없음
매주 보는 쪽지시험을 통해 예습을 할 수 있어서 좋았습니다.
현재의 교정상황에 관한 자료를 수업 시간에 제시해 주셔서 좋았습니다.
