전혀 없음
교수님께서 처음부터 끝까지 일관된 어떤 것을 가르쳐 주시려고 하는 것 같았다다
"점수는 잘 안나올지 몰라도, 대학생활중에 최고의 강의였다. 가장 많이 얻어가는게 있는 강의였다."
 교수님의 강의나 다른 학우들의 발표를 들으면서 지적으로 자극을 많이 받았던 강의였습니다.
"교수님의 강의로 성장할 수 있었고 한학기동안 정말 재밌게 수업들을 수 있어서 좋았다,"
 문학작품을 비롯한 텍스트를 어떻게 이해하고 해석해야 하는지에 대한 좋은 길잡이가 되었던 수업이었습니다. 
"강의평가에 교수님 이런말 쓰면 될진 모르겠지만 .뇌섹남이시라는 말을 많이 듣고 조금 기대를 많이 했었는데, 정말로 그렇더라구요. 생각하시는 것도 저희가 생각하는 것 이상으로 폭넓게 사고하시는 것 같아 한편으로 부러웠습니다."
나는 이 강의를 듣고 시선이라는 것의 전환을 많이 느꼈고 기존의 가지고 있던 생각의 깊이를 다시 한번 재고하게 되었다. 그 결과 마지막 발표에서 스스로의 생각을 펼칠 수 있게되었고 시험임에도 불구하고 발표를 하기위해 영화를 분석하는 그 시간이 전혀 아깝지 않았고 시험공부 보단 생각이라는 재미있는 상상에 빠져 그것을 연구하고 몰두하는 것에 중독되었으며 사탕과도 같이 매력적인 맛이 있었다. 이것을 깨닫게 해준 교수님게 나는 매우 감사드리며 또한 존경한다고 이야기 할 수 있다고 생각한다. 
교수님께서 굉장히 많은 지식을 갖고 계셔서 내가 생각하지 못했던 것들을 교수님을 통해 다시한번 생각해 볼 수 있었다. 깊은 사고를 오랜만에 해본 것 같아서 뿌듯하고 인상깊은 수업이었다.
교수의 인문학적 지식이 돋보였다. 특히 마지막 영화 감상때의 수업은 이 수업의 하이라이트이자 가장 재미있고 유익했던 시간이였다.
없음.
교수님의 열렬한 강의와 생각의 확장장
각 조별로 발제와 토론이 끝난 후 교수님께서 피드백해주시는 내용이 좋았다. 
 교수님이 굉장히 아는 것이 많아서 학생들에게 주려고 하는 정보가 넘쳐나신다. 그걸 받아들이지 못하는 건 개인의 한계일 뿐  학생들 수업 참여를 많이 유도하시는 편이다. 토론의 핵심 부분을 짚어 주시고 생각을 하게 하심심
"단지 편을 나누어 싸우는 토론이 아니라 관점의 차이, 근거의 차이 등에 따라 같은 의견이라도 서로 의견을 주고받을 수 있다는 것을 알려주었고 시야를 넓힐 수 있는 수업이었다고 생각한다."
개츠비는 재밌었다.
교수님 너무 멋지십니다. 최고의 세미나! 
토론식수업
잘가르쳐주셨습니다.
교수님이 유쾌하시고 재미있으셔서 수업시간이 지루하지 않아서 좋았고 쉽게 가르쳐 주실려고 그래서 수학을 쉽게 이해 할 수 있어 좋았던 강의였습니다.
퀴즈를 보고 시험을 보는 방식 덕분에 중간고사나 기말고사를 준비하는데 있어서 벼락치기를 예방할수 있었습니다.
학생들과 거리감이 별로 느껴지지 않을 정도로 의사소통을 활발히 하여 수업을 진행하였던 것이 매우 좋았습니다. 설명도 잘해주셔서 수업을 이해하는데 문제는 없었던것 같습니다.
딱히 없음음
교수님이 질문을 잘 받아주셨고 퀴즈와 과제를 내줘 중간중간 자신의 수준을 체크하고 공부할 수 ㅇ있게 해주셨다.
열정은 넘쳤다.
널널한 수업 같지만 챙길 내용은 다 챙겨서 수업해주심
풀이가 쉬웠다.
교수님이 센스가 있으심
평범함
 퀴즈랑 레포트 범위를 다르게 해주셔서 공부를 그때그때 전 범위를 다할 수 있는게 좋았다. 잘가르 치신다.
좋습니다
대학교 와서는 문제를 풀기보다는 고등학교때 배웠던 개념들을 증명하는 경우가 많아 도움이 되었다.
이해하기쉬운 설명으로 잘 이해가 됬습니다.
 .?
시험이 항상 예상하지 않게 나오는 경향이 있어서 공부하기가 좋았습 니다. 
교수님께서 가르쳐주신 후 우리들에게 직접 문제 풀게 해주시는것이 내용에 대해 이해를 도왔고 모르는 부분에 대해서 더 공부할 수 있도록 만들어준 것 같습니다.
발표 준비하는 과정이 힘들었지만 재밌었습니다.
한 드라마에 대한 사람들의 다양한 시각을 볼 수 있었음. 
없음음
항상 강의 자료를 충분히 제공하고 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다.
"재밌고 유익했던 강의였고, 드라마를 이런식으로 분석하는 걸 접해보지 못했는데, 대학와서 들은 수업 중에 가장 만족스러웠던 수업이었습니다."
모든 진행 방향이 좋았다.
자세한 설명
교수님 친절하시고 수업도 잘 가르쳐줘서 감사합니다.
없어요
없다다
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
교수님이 너무 착하셨습니다 
교수님이 수업과 적절히 어울리는 드라마를 많이 추천해주셔서 너무 유익했다.
궁금했던 지식에 대해서 많이 배울수 있었던점이 좋았습니다
교수님이 너무 친절하셨고. 어렵고 난해한 내용을 쉽게 풀어 설명해주셔서 좋았다.
교안 및     활용
정말 어려운 과목이었는데 법률용어도 하나하나 쉽게 풀어서 설명해주시고 강의의 이해를 높이기 위하여 직접 강의자료까지 만들어서 배포해주시고 정말 기억에 남는 강의였습니다. 다른 강의로 또 교수님을 뵙고싶습니다. 점수를 떠나서 정말 최고    또 보고싶습니다. 교수님. 
학생들 한 명 한 명을 신경써주시고 의견을 수렴해주시는 점이 인상 깊었습니다.
항상 시작에 긍정적인 문구들이 수업시간의 스스로의 컨디션을 좌우해주셔서 너무 감사드렸습니다! 항상 밝은 에너지 긍정에너지 주셔서 감사합니다 너무좋으신 하영태 교수님! 
수업하기 전에 좋은 말과 영상을 보여주셔서 좋았습니다.
법대생들에게 다소 난해한 자본시장에 관한 법률을 배움으로써 법대생으로서 사고할 수 있는 범위를 넓힐 수 있었다. 이와 같은 수업을 통해 법대생들이 다른 계통의 업무에서도 많은 일을 할 수 있다는 것을 배울 수 있으면 좋겠다.
수업 준비를 많이 해오시고 수업도 정말 재미있게 하십니다. 꼭 추천하고 싶은 강의입니다.
너무좋았던 교수님의 강의력과 유머로 즐거웠습니다.
교수님이 모든 강의내용을 정리해서 강의안을 가지고 수업을 해주셔서 인상적이였고 명언집은 와닿는 문구들이 있어 감명깊었다.
"학생 한명한명에게 신경써주시는 모습이 가장 인상깊었고,  딱딱하고 지루할 수 있던 내용들을 재미있게 가르쳐 주셔서 좋았다."
 법전에 충실한 느낌이었다. 실제 사례들도 곁들어져서 실제적인 느낌. 
교수님의 공직시절 이야기를 들으며 보다 이해하기 좋았습니다.
"교수님께서 좋은 말씀 많이 해주시고, 또 함께 모여 시를 읊는 좋은 자리도 마련해주시는 점이 참 좋았습니다.  정성스러운 가르침에 감사드립니다."
감사합니다
없음
다양한 발표를 들을 수 있어서 좋았다
테러에 관한 전문가이신 교수님의 지식이 후배들에게 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
발표
어려운 내용을 쉽고 재밌게 수업하시는 교수님의 수업 방식
교수님과 학생들이 야외에서 이야기를 나누며 시낭독을 하는 자리를 가졌던 것이 좋았습니다.
김용현 교수님 짱이 십니다.^^
"교수님의 학교, 학과와 학생에 대한 애정에 너무 감사했습니다. "
"야외 수업을 하는 유연함, 수업 시간에 교수의 경험담 등을 같이 말해주면서 수강생들에게 동기부여와 재미를 느끼게 하였다. 3개의 시를 외울 것을 추천하였는데 필자의 입장에서 인생을 풍요롭게 하는데 큰 영감을 받았다. "
교수님께서 다양한 경험을 토대로하여 이해하기 쉽고 접근하기 쉽게 강의를 해주십니다
야외 수업은 기분전환을 할 수 있어 좋았습니다 계속 전통을 이어나갔으면 좋겠습니다 
테러에 대해 관해 자세히 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 경험담이나 재밌는 이야기를 많이해주셔서 더 와닿았고지루하지 않았다.
교수님께서 앞으로 살아가면서 도움이 될 많은 경험들을 말씀해주셔서 인상깊었습니다.
매우 만족스럽다.
발표를 하고 그 주제에 대해서 질문을 받고 토로하는 시간이 좋았습니다
  
후배들에게 꼭 추천하고 싶은 수업입니다.
교수님 좋아요
수업 준비도 없으시고 강의자료와 강의도 전혀 하지 않으십니다. 
경험에서 우러나오는 설명
이 수업은 반장이라는 제도가 있었는데 저는 반장이라는 것을 하여서 너무나 뿌듯하였고 교수님 지도하에 열심히 배우고 테러라는 개념이 처음에는 와 닿지가 않았는데 나라에 대한 설명을 잘해주셔서 너무나 좋았던 것 같다. 
 공학 프로젝트에 대한 실습으로 앞으로 하게 될 일에 대한 체험을 할 수 있어 유익했다.
실습을 통한 문제해결과 창의성 계발이 좋았다.
좋아하는 분야의 실습을 할 수 있어서 재미있고 유익했다.
연강이라 지각조금씩하는것도 출결저수 까더라고 ^^ ㅇ
가장 재밌는 수업이었다.
새로운 수업이라 좋았다
    
수업도 쉽게 해주시고 발표 한 후에 피드백도 잘해주심
감사합니다
영어로 듣는 전공강의는 처음이었지만 교수님의 적절한 설명덕분에 쉽게 잘 이해하였다.
교수님! 수업 정말 재밌었습니다! 매 수업때마다 웃으면서 들었던 거 같아요 !   특히 시험문제를 받았을 때는 조금 어려워서 당황했지만 정말 좋은 문제라는 생각이 들었습니다! 공부해야만 풀 수 있었던 문제였고 교수님이 수업한 내용중에서 나왔다는게 여타 다른 과목들과 비교해서 정말 좋았던 거 같습니다  주교수님 감사합니다!  
"완벽한 강의 구조, 완벽한 강의에 감탄했습니다."
      .
