아침 9시 수업인 것을 감안하고 교수님께서 9시 10분까지 여유를 주셔서 아침에 간발의 차로 차를 놓쳐서 10분내외로 지각을 하게 되었을 때 불이익을 받지 않아서 좋았다. 그리고 교수님께서 수업내용을 정리한 자료가 정리가 보기 쉽게 잘 되어있어서 수업을 들을 때나 공부를 할 때 국제통상원론에 쉽게 접근할 수 있었다.
그냥 무난한 강의입니다
딱히 없었던 것 같다.
많은 지식을 얻었다.
없다.
교수님과 팀별 상당한 것을 인상 깊었다.
과제가 좀 많긴 했지만  만족스러웠습니다!
조별로 수업시간에 토의함으로 수업에 집중을 할 수 있어서 좋았다. 그리고 비전설정과 자기 사명을 작성하는 것 또한 매우 좋았다.
친절하신 교수님
매우 재미있었습니다.
자기개발을 할수 있었다.
조원들과 함께하거나 교수님깨서 항상 열심히 준비해오신 피피티로 저희 모두 함께 집중해서 실천해보고 즐거웠었던 수업이 된것 같다. 아침수업이라 피곤한점이 있었지만 그래도 다른 수업들보다 많은 학생들이 열심히 참여하고 같은 조의 다른 학우들과 이야기 할 수 있는 시간을 가질수 있어서 기쁘다.
교수님의 열정이 느껴졌습니다.
좋은 강의
정말많은 광고를 보았다
그동안감사합니다.
다양한 주제를 재미있게 설명해주셔서 즐겁게 강의 들었습니다
 많은 광고들을 보고 배울수 있어서 좋았다.
특별히 주관이 뚜렷한 수업이 아니었지만 교수님께서 아는 부분을 학생들에게 가르쳐 주려하셔서 매우 좋았다. 
광고를 많이 볼 수 있었던 것이 좋았다. 아마 기존에는 찾아보기 힘들었던 광고를 볼 수 있엇다는 것이다.
"광고 수업을 들으면 항상 광고전략, 광고계획에 대해서 많이 듣게 되는데 그에반에서 크리에이티브 수업은 광고에서 크리에이티브 부분도 중요함을 알게 해주었고 전체적인 기틀을 잡을 수 있는 수업이었습니다."
"한번 교수님께서 질문하시면 계속 그 학생에게만 질문하시는데, 이번학기에는 나였다. 그게 생각보다 도움이 많이되었고 교수님께 관심받는거 같아서 좋았다."
많은 광고와 더불어 이론들에 대해 간단히 알려주신 점들이 매우 인상적이면서 좋았다고 느낍니다!
옛날 광고와 성공한 광고를 많이 볼 수 있어서 좋았습니다.
광고를 많이 접해볼 수 있어서 좋았습니다
광고의 역사를 시작으로 여러나라의 광고를 훑어볼 수 있는 좋은 시간이었습니다. 
수업이 간결하고 명확했음
많은 광고자료들을 보여주셨다
피피티 자료를 따로 올려주시지않아 다 받아적어야하는데 너무 빠르게 진행하셔서 무척 힘들었다. 학생들 필기를 배려해주시면 좋겠다. 
"수많은 광고들을 접할 수 있어서 좋았고, 특징별로 광고를 나눠서 이해하기 쉬웠고 처음으로 광고가 재미있단 느낌을 받게 해줬다."
광고에 관련된 기본적인 지식들을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 도움이 많이 되었다.
"  세계적으로 인정받은 광고나, 우리나라의 역대 광고 등 다양한 광고를 접할 수 있는 기회가 되었습니다."
내가 대학교에서 기대했던 수업. 교수님은 하나라도 남는것을 가르치기 위해서 노력했다. 
수업시간에 광고를 많이 봤으니까 크리에이티브를 내는 게 도움이 됐다.
재미있는 광고를 많이 봤다.
좋은 강의 잘 듣고 갑니다.  수고하셨습니다.
각자 마음에 드는 주제를 제약없이 고를 수 있는 것이 좋았다
교수님이 개방적이신 것 같았다. 학생과의 벽이 없는 것 같아 좋았음.
교수님께서는 항상 에너지 넘치시고 열정적이여서 학생 한명한명에게 그 열정을 나누면서 재미있게 수업을 진행하셨다. 
발표가 주였던 이 수업은 팀워크를 배울 수 있었다. 민주주의와 시장경제에 대한 각 그룹별의 발표를 들으면서 많이 배울 수 있어서 너무 좋았다. 교수님도 좋은 분이셔서 수업을 더욱 즐겁게 할 수 있었다.
"아 완벽한 강의였습니다. 대학에 처음 들어와 필수교양들로 시간표를 도배했었는데, 이 강의만큼 만족스럽고 남는 것이 많은 강의가 없었던 것 같습니다. 교수님이 개념 정리를 너무 잘해주셨고, 수업 방식과 커리큘럼도 너무 좋았습니다. 때문에 발표 준비도 수월했고 타 조의 발제를 들을 때도 충분한 준비가 가능했던 것 같습니다. 백 점 그 이상의 점수를 드리고 싶은 강의입니다. 저절로 교수님에 대한 존경심이 우러나는 명강이었습니다. 이 강의 덕에 경제와 사회 명작 세미나 강의도 수강하려고 합니다. "
발표 중심 수업에서 교수님께서 발표에 관한 피드백이나 방향 설정에 도움을 많이 주어서 좋았다.
   
수업에 대한 열정이 대단하다.
학생들을 배려하는 모습
 팀플 과제를 하면서 팀플 할 때에 좋은 점과 안좋은 점 주의해야할 점을 알게 된 것 같다. 또한 교수님의 설명도 재미있었다.
다이 수업만큼 토론이 활발한 수업이 없었다
교수님께서 항상 성심성의껏 강의를 해주셔서 정말 운영체제 시간만 기다려지게 되었다.
설명하실때 열정적으로 설명해주시고 모르는게 있어 찾아가면 이해가게끔 열심히 도와주십니다. 감사했어요.
운영체제에 대한 전반적인 기초 이론을 습득할 수 있었습니다.
이론으로만 알던 것들을 실험을 통해 알게되니 좋앗습니다.
다양한 실험을 실시하며 이론적인 부분을 직접 눈으로 확인할 수 있었던 점입니다.
이미 배웠던 개념들에대해 다시 실험을 진행하여 검증하는 과정이 매우 흥미 높았다.  하나하나 실험을 통해 다시 복습을 하는 기분이였다.
실험기구들이 너무 노쇠화되서 정확한 실험을 하기가 상당히 어려웠다.
호로로롤
흔히 접해보지 못하는 실험도구들을 가지고 직접 실험을 해서 좋았다. 어려운 부분들은 조교분들이 많이 도와주셔서 이해하는데 훨씬 쉬웠다.
교수님이 많이 가르쳐주시려고 해서 좋았고 학생들을 배려해주시는 모습이 좋았습니다.  강의 내용도 전반적으로 선에 대해 배우는 것이라 좋았습니다.
교수님 항상 고맙습니다. 아프지만 않았으면 수업을 빠지지 않고 계속 나왔을텐데 많이 아쉽습니다. 제 핸드폰이 고장나서 고치면 바로 연락드리겠습니다. 날씨가 많이 춥습니다. 추운겨울 따뜻하게 보내시길 바랍니다. 건강하세요
교수님이 학생들어게 최대한 강의를 이해도록 노력한다.
수고하셨습니다.
자기 개발이 무척 많이 이루어 졌습니다. 선에 대한 궁금점이 많이 해소되기도 하였습니다. 수업 중간중간 마다 팀원과 토론을 하였던 것이 매우 도움이 되었던것 같습니다. 매우 흥미롭고 재밌는 수업이었습니다.
  
토론활동과 선의 체험
이론을 비롯해서 직접 좌선까지 해봄으로써 정말 선에대해 구체적으로 이해할 수 있었다. 종교를 떠나서 선이 일상생활에 어떻게 쓰일 수 있는지 배울 수 있었다. 교수님께서 흥미로운소재로 재미있게 강의를 해주셨다
선을 학문적으로 배운것이 아니라 일상적으로 배웠다고 생각이 들어서 거리낌없이 받아 들였다.
어려울수 있는 시험준비에 대해서 노하우를 전수함으로써 공부하기 편리함을 제공함
강의뿐만아니라 좋은 말씀 많이 해주셔서 많은 도움이 되었습니다.
특별히 없습니다.
교수님께서 차근차근 설명해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
 학생을 배려해주시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 항상 학생들을 배려해 주시고 공부를 열심히 하도록 이끌어주시고 노력해 주시는 모습에 매시간 감동했습니다! 감사합니당
교과서에 있는 문장들만이 아니라 추가로 더 중국어 문장을 알려준 것이 매우 도움이 되었습니다. 책에 있는 단어와 회화문을 여러번 읽음으로써 발음이나 회화능력이 어느정도 올라가는 데 도움이 되어 매우 유용했습니다. 
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
교수님께서 학생들 한 명 한 명에게 관심을 가져주시고 관리해주셔서 너무 좋았습니다. 학생들의 회화 실력을 늘리기 위해 힘써주셔서 좋았습니다. 
개인에세이 쓰는 것이 참 좋았다. 힘들었지만 혼자 책을 연구하면서 글을 써가는 것이 재미있었다.
"학생들에게 많은 관심 가져주셔서 참여도가 높았습니다.  재밌는 수업내용, 특히    안에 현재 유행하는 프로그램 등을 이용하시며 수업을 가르쳤던 것이 다른 수업들과 달리 좋았습니다.  교수님이 원하신만큼 못해서 아쉽지만, 덕분에 싯다르타 외에도 많은 영역을 알게 되었습니다.  더하여, 다른 교수님들과 달리 카카오톡을 사용하시며 학생들과 소통을 하는 모습이 좋았습니다.  각 조마다 교수님이랑 수업외에 따로 만나서 대화하는 것도 좋았습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다."
"에세이를 쓰고 난 후, 코멘트를 원하는 학생들에게 답변을 달아주셔서 좋았습니다."
발제와 토론 수업 이후 일상 생활에서 가치관에 따라 선택을 하는 것에 대한 토론이 재밌었다. 피드백을 많이 해주시려는게 감사했다.
조별 카톡 시스템을 이용하여 교수와 학생 간 커뮤니케이션 원활
교수님께서 좋은 주제와 좋은 책으로 훌륭한 강의를 해주셨습니다. 개인적으로 이 강의를 통해서 부족했던 발표능력과 제 의견을 남에게 말하는 데 있어서 크게 발전할 수 있었습니다. 그만큼 이번 강의는 제게 편했고 후배들에게도 적극적으로 권해드리고 싶은 교수님이십니다.
수업을 넘어서 학생을 위해 진심 어린 조언을 아끼지 않는 교수님이셨습니다.
중간중간에 교수님께서 발제문과 토론문에 대해서 조언해주셨다.
교수님이 너무 좋으셨는데 좀 더 친해지지 못해서 아쉽다.
교수님께서 지도해주시는 많은 것들을 깨닫고 알아가는 과정이 되었던 것 같습니다. 정말 보람있는 수업을 해주셔서 감사드립니다. 
"교수님이 학생에 대한 열의가 대단하시다. 교수님의 수업열정을 통해 학생들에게 유익하고 알찬 수업을 많이 진행해주셨고, 무엇보다 상대방과의 의사소통 능력을 중요시하게 다루어 주신다. 뿐만 아니라, 대학교에 와서 에세이 개인 발표문 같은 것을 쓸 기본적인 토대를 자세히 설명해주시며, 학생들을 위하는 마음가짐이 무엇보다 교수님의 특별한 장점이다. 이 수업은 다음 후배들에게 권하고 싶은 수업이다."
항상 열심히 가르쳐주시는 모습이 인상적이었습니다.
토론을 위한 준비과정에서 교수님이 메신저나 직접 만남을 통해 학생들과 소통하는 것이 좋았다.
너무 좋았습니다
교수님이 사람은 참 좋습니다. 하지만 단점은 무수히 많습니다. 다음 질문에대해서 길게 쓸테니 제발 교수님께서 이글좀 읽어 주셨으면 하네요
    영어를 조금 더 공부해야 되겠다 생각했다.   
교수님의 열정이 인상깊었습니다.
이론 수업 후 실습 바로 하는점이 좋습니다.
실습실 컴퓨터 관리 및 실습 관련 프로그램이 잘 설치되어 있었으면 좋겠습니다.
"과제가 많다고 느껴진 부분도 있었는데, 결과적으로 그 만큼 많이 배운 것 같아서 좋았습니다."
 처음 접해보는 제도라는 과목을 접해서 기능적인 부분을 많이 배워간거 같다.
좋은 프로그램을 배울수있어서 좋았습니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사했습니다.
캐드의 실력이 늘었다.
좋은 수업이었다 도움이 되었다
좋다
