"늘 열심히 수업을 준비해오시는 교수님이 정말 좋았습니다. 음  수업을좀 제대로 듣지않는 학생이 있으면 불편하시겠지만, 열심히 듣는학생도 있으니 좀 힘을내시고 수업을 여태까지 그래왔듯 잘 진행해 주세요 "
불교를 종교적 입장이 아닌 학문적인 입장에서 이론적으로 분석하고 배울 수 있는 경험을 제공해 주셨습니다. 정말 수고하셨습니다.
수업이 아니었다면 평생 알지 못했을 가능성이 높은 불교에 대해 알게 되어서 좋았다.
많은 학생들이 집중해서 듣는 모습이 아주 보기 좋았습니다. 
재미있었다.
"전형적인 암기과목이라 생각햇는데, 시험 문제나 강의법이 암기 보다는 이해나 응용 쪽으로 초점을 맞추셔서 한편으로는 암기에 대한 부담이 적엇지만 성적 측정에서 어떻게 될지는 모르는 부분같습니다."
생각을 할 수 있는 시험이라 좋았습니다다
정해져 있는 정답이 아닌 서술 형식의  열린형태의 시험문제가 마음에 들었다.
산업공학도로써 꼭 배워야 할 것을 배웠다. 매우 만족스러운 수업이다  
책에서 배울 수 없는 산업사회의 현실에 대해서 들을 수 있어 좋았다.
기존 수업과는 달리 창의적인 수업을 하시는 데 좋은 것 같습니다.
재밌는 이종태 교수님 틀에 박히지 않은 학문을 가르쳐주려하시는 교수님 인상적이시다.
그동안 대학교에 와서 배운 다른 과목들과는 달리 정해진 틀과 규격에서 벗어나 창의적으로 주어진 문제를 해결하는 능력을 조금이나마 배울 수 있었던 수업이었다.
교수님이 너무 수업을 알차게 해주셨다
 교수님의 자유로운 강의에 많은 것을 배울 수 있었고 이 과에 들어오게 되어 배울것이라 생각했던 과목 중 하나인 생산 및 운영관리를 확실히 배우게 되어 기쁘다.  
책에는 없는 내용의 퀴즈를 통해 생각하는 법과 창의력등에 많이 유용했던거 같습니다.
교수님이 적절하게 수업을 재밌게 이끌어주셨습니다.
영화의 연출쪽을 자세하게 알려주셔서 앞으로 영화를 만들때 교수님께서 알려주신 것을 바탕으로 제작한다면 좋은 작품이 나올 것 같습니다^^
연출적 시각으로 바라볼수있었습니다
실습을 통한 수업 덕분에 자신감이 생겼습니다
"영화를 연출하는데 있어서, 어떠한 디렉팅이 필요한지 그리고 어떻게 시각적 미장센들을 표현해야 하는지 잘 알 수 있었던 좋은 강의였다. "
심도있는 영화 분석을 통해서 그 전에 보지 못했던 부분들을 다룰 수 있어 좋았다. 
네
이론을 하나도 놓치지 않게 잘 설명해 주셨고 로봇 대전을 했을 때 그때 그때 파로 대전이 끝난 팀의 코드의 단점을 지적해서 설명해 주셨습니다. 그래서 각 팀은 코드의 단점을 고치면서 로봇 대전을 했기 때문에 각 팀이 예상한 것보다 더 좋은 결과를 얻은 것으로 보입니다.
유도기술을 배우고 연습할 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 
학교생활 하면서 몸 쓸 일이 많지가 않은데 주기적으로 운동을 할 수 있어 좋았다.
너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다.
" 교수님께서 참 쉽고 친절하게 알려주신다.  또한 정말로 사용할수 있다고 생각되는 기술들만 엄선하여 알려주셔서 감사하고,  따로 물어볼때도 친절하게 알려주신다."
나를 지키는 방법을 알게된것 같다다
" 불의한 공격으로부터 스스로를 보호할 수 있는 호신적 역량을 기를 수 있어서 특히 좋았습니다. 동작의 원리부터 설명해 주시고, 또한 세세한 부분까지 설명해 주셔서 초심자들도 수업을 잘 이해하고 따라갈 수 있도록 지도해주신 점에 특히 감사드립니다."
네
선생님이 운동부도 수업을재밋게할수있도록 많은관심과지도를해주셔서 감동받았다.
이 강의를 통해 사소하게 지나칠 수 있는 주변의 범죄나 사고의 위험에 대해 다시한번 경각심을 가질 수 있는 계기가 되었습니다. 
특별히 없습니다.
범죄예방과 관련한 자세한 내용을 배울 수 있어 좋았습니다.
한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다^^
환경에 기반을 둔 범죄예방기법에 대해 중점적으로 배울 수 있었습니다. 범죄예방에 관한 지식이 전무한 저로서는 정말 도움이 많이 되었습니다. 실제 사례를 많이 배우고 우리 나라에서의 실시 현황 등을 배울 수 있어서 보다 현실적인 강의라고 생각됩니다.
직접 사진 찍으면서 과제를 하니깐 새롭고 재밌었고 평소에 그냥 지나다녔던 곳도 주의 깊게 살펴볼 수 있는 계기가 되어서 좋았다
교수님이 아주 꼼꼼하게 진행해주셨다. 공정하고 세심한 강의라고 말할 수 있는 강의이다.
"교수님이 모든 강의를 열정적으로 가르치시고, 열심히 준비하셨던 것이 가장 인상 깊었다. 하나의 완성된 레포트를 쓰기 위한 과정을 수업에서 단계별로 잘 배웠다고 생각한다. 실질적으로 가장 유용했던 수업이었고, 이 수업을 통해 실용적으로 글을 쓰는 방법을 제대로 배웠다."
교수님의 열정이 가장 좋았습니다.
무난하게 좋아요 
되게 자유롭고 재밌는 수업이였다. 새로운 발표방법도 배웠을뿐더러 레포트를 쓸 때 유익한 방법을 배웠다. 좋은 수업이었다
여러 단계를 거쳐 수업의 말미에는 하나의 글이 완성됨. 배움의 단계를 오르는 느낌이 들었음. 글쓰기 뿐만 아니라 발표 형식의 수업을 통해 새로운 경험을 해 봄. 
무엇보다 교수님께서 정말 열정이 많으셨다. 과제가 조금 힘든 것도 있었지만 최대한 잘할수있도록 서포트도 많이해주시고 모르는 것을 메일로 질문 드릴때면 항상 더 많은 내용에 대해서 조언해주셨다. 그런점이 참 좋았다.
교수님께서 실력도 탄탄하시고 적극적으로 학생들과 피드백을 주고 받으며 수업을 진행해나가는게 좋았다.
꼼꼼히 수업해 주셨다.
"테드 발표가 인상적이였다. 나의 발표 능력을 길러주고, 사람들 앞에서 말하는것을 이젠 부담갖게 안되었다"
과제가 너무 많고 수업 시간이 너무 지루했습니다.
테드 강의를 준비하고 발표하는 과정에서 느낀점이나 배운점이 많다. 
교수님께서 학생들의 이름을 다 기억하시는 모습이 인상깊었다. 학생 모두를 신경써주시는 모습이 좋았다.
테드 발표하면서 진짜로 가장 많은 걸 얻어간 수업이 아닌가 싶다.
   강의를 과제로하여 참신했다.
테드발표가인상적이었다.
교수님이 학생과 의사소통하려는 노력을 많이 보여주셔서 감사했다. 연구 논문에 대해 알아볼 수 있는 수업이 되었던것 같아 다른 강의를 들을 때도 도움이 될 것 같다. 테드발표수업은 그런 커리큘럼이 있다는것을 알지 못하고 수업을 듣게되어 사실 많이 당황했지만 자신의 이야기를 해볼 수 있는 기회를 가진 것도 참 뜻 깊었던 수업 같다. 교수님 감사합니다 !
발표를 일반발표가 아닌 강연식 발표 즉    발표로 한 것이 인상깊었고 좋았다.
교수님이 항상 학생들에게 많은 것을 가르쳐 주시려 노력하는 것 같아서 감사했다.
테드식 발표 수업이 좋았다.
테드 발표를 듣는 건 좋았다.
과제 제출 시에 주제가 학생들의 자율에 맡기신 점이 매우 만족스러웠습니다.
교수님이 항상 강의를 정성스럽게 준비해오는 느낌이 들었다.
생각지도 못한 신선한 활동들을 하게 되었다.
    발표 시간이 재밌었다. 
독특한    식 강의 인상 깊었습니다. 
포토샵에 대해서 거의 몰랐었는데 많은 것을 배우고 가는 것 같아서 좋았다.
포토샵의 ' '자도 제대로 모르던 제가 -여전히 잘 하진 못하지만- '포토샵을 다룰 줄은 안다'고 말할 수 있게 해준 고마운 수업입니다. 수업을 따라가기가 벅차서 질문을 드리면 흔쾌히 1:1로 가르쳐 주신 교수님의 친절한 수업 덕택에 이만큼 배울 수 있었습니다. 늘 자유로운 분위기에서 배울 수 있도록 도와주셔서 고맙습니다^^ 
포토샵을 전 혀 다룰 줄 몰랐는데 이 수업을 통해서 본 전공의 수업을 따라가는데에 많은 도움이 되었다. 특히 잘 모르는 부분이 있으면 언제든지 교수님께서 친절하게 다시 알려주셔서 포토샵에 자신감을 많이 갖게 된 계기가 되었다. 한정된 부분이 아닌 여러가지를 다루면서 많은 것을 알게 된 좋은 수업.
기술을 익히기에는 차근차근 천천히 세세하게 알려주는게 최고인데 그 점을 정확하게 지켜주셨다. 너무 감사했다.
교수님이 다양한 포토샵 기술들을 알려주셔서 포토샵으로 얼마나 많은 작품들을 만들수 있는지 알게되었다. 그리고 매 수업때마다 자신의 작품을 만들어야해서 이것을 고민하고 다른 사람들의 아이디어를 보면서 느끼는 점들이 많았다.
교수님께서 열정적이시고 차근차근 설명해주셔서 좋았다.
교수님께서 평가를 너그럽게 해주셨다. 학생들 각자의 개성이 담긴 작품들에 대해 해석을 잘해주셔서 감사했다.
영어 발표를 처음 해보았는데 많은 도움이 된 것 같다.
개인별로 질문을 하고 최대한 기본에 맞춰서 말을 하게 하는 것이 좋았다.
교수님이 재미있다.
회화중심의 영어
먼저 원어민과의 직접 대화를 할 수 있으므로 자신감을 가지고 영어를 구사 할 수 있다. 영어로 수업이 진행되기 때문에 영어실력향상에 도움이된다.  
영어만을 사용하여 영어실력 향상을 할 수있었다
항상 열의가 넘치시고 풍부한 지식을 바탕으로 경제학과 무역에대한 지식을 충분히 전달해주셔서 인상깊었습니다
교수님께서 설명을 여러번 반복하여 이해가 되었는지 확인해주셔서 학습에 도움이 되었습니다.
열심히 수업해주셔서 많이 배웠습니다 감사합니다 
교수님께서 명확하게 궁금하고 어려운 부분을 해결해주시려고 노력하셨다.
"저희가 모르는 부분은 진도에 얽매이지 않으시고, 계속해서 이해 할 수 있게 배려해주시는 부분이 정말 좋았습니다. 감사합니다."
 무역의 전반적인 역사와 발생 원인등을 여러 이론을 통해 살피는 것이 너무 재미있었다.    
중요한 내용을 반복 강조
3번째 교수님 수업듣고있는데 비록 국제통상이라는 과목 자체가 저에겐 굉장히 어려워서 점수는 낮게나오지만    최문성 교수님은 항상 열심히 설명해주시고 반복해서 설명해주시는게 매우 좋아요. 감사합니다! 한학기동안 수고하셨습니다!
"교수님께서 항상 친절하고 꼼꼼하게 설명해주시는 모습이 인상깊었고, 개인적으로는 등록금이 아깝지 않은 강의 중 하나였다."
학생들을이해시키려는 교수님의 모습이 인상적이였고 시험문제도 변별력있게 잘 나온 것같습니다.
계속 다시 다시 풀어주시고 얘기하시니까 결국에는 머릿속에 들어오더라구요. 생각보다 좋은 방식인것 같네요.
"교수님이 친절하고, 어려운 부분도 세세하게 잘 가르쳐 주십니다"
교수님이  열심히 강의를 했는데 준비가 좀 벼로다
자세히 강의내용을 진행해 주어서 좋았다.
교수님이 준비를 열심히 하셔서 보기 좋았습니다. 좋은 수업이었습니다.
중국어 간화자에대한 설명이 있어 너무 좋았습니다.
교수님의 활발한 성격
교수님이 강의에 열의를 가지고 해주셔서 좋았습니다. 
교수님이 매우 친절하심
교수님이 준비를 많이 해오셔서 수업이 재미있고 수월했다. 
중국산문에 대한 이해도가 높아졌습니다.
이 강의를 통해 고전 문학들을 해석하는 법을 배웠습니다. 이 강의를 들으며 가장 좋았던 점은 이 고전 문학 해석하는 방법을 배운 것에 그치지 않고 이 강의가 제 전반적인 중국어 학습에 도움이 되었다는 것입니다. 고전 문학 해석할 때 배웠던 단어와 전치사 등이 현대 중국어에서도 그 의미로 사용되고 있는 경우가 많아 중국어를 배우는데 도움이 많이 되었기 때문입니다. 고전 문학을 배울 수 있었을 뿐 아니라 현재 중국어 학습에도 도움이 되는 정말 유익한 강의였습니다. 이러한 좋은 강의를 해 주신 교수님께 감사드립니다. 
학생들의 질문에 성심성의껏 대답해 주시고 학생들의 요구 사항을 최대한 수용하시려고 하는 교수님의 모습이 인상 깊었고 친절하게 느껴졌습니다. 
