다양한 문예사조에 대한 전반적인 이해에 도움이 되었다.
발표와 토론이 많이 하고 학생들에게 가기 개발에 대해 되게 좋습니다.
없음
현대의 드라마를 조금 다룬다는 것 인상깊음
좋았습니다 고생많으셨습니다!
중간고사 이후 토론수업은 재미있었다 
많이 가르쳐서 좋습니다.
"드라마를 볼 땐 내용만 보곤 했었는데 외적분석을 통해 다양한 시선으로 볼 수 있어서 좋았습니다. 이 수업에서 배운 내용을 앞으로 볼 드라마에 적용시켜 새로운 관점에서 볼 수 있을 것 같아 흥미롭습니다. 또, 아침수업이라 항상 5분정도의 여유를 주신 배려 또한 너무 감사했습니다. "
없다.
"부담감 없는 수업이었다. 이번 학기에 빡빡한 전공일정들이 있었지만, 드라마와 대중문화는 문화적 소양을 그중에서 기를 수 있게 해주었고, 조별과제 또한 흥미로운 주제를 선택할 수 있는 기회가 주어져 좋았다. 후배들에게 또 동기들에게 많이 추천하고자 한다."
디테일
우리들이 흔히 보는 드라마를 좀 더 구체적으로 접근하고 다시 한번 보면서 좀 더 드라마라는 것이 일반적인 영상물이 아닌 뜻 깊은 창작물이라는 것을 느낄 수 있었다. 
좋습니다.
"기본 개념을 잘 설명해주셨고, 다양한 자료를 통해 수업의 이해도를 높였다."
대체적으로 좋다
교수님께서 외국의 사례들과 경험들을 얘기해주셔서 좋았습니다!
없습니다.
지방자치가 얼마나 중요한지 일깨워주는 강의였습니다. 대한민국의 지방자치가 앞으로 어떤 방향으로 나아가야하는지 제시해주었습니다.
예시가 수업과 적절히 잘 맞아 이해를 도왔다.
지방자치에 대해 많은 것을 알고 배울 수 있었고 수업에 실제 현황에 대해서 많이 알 수 있었다.
알차고 재미있는 수업이었다.
교수님이 잘 가르쳐 주시고 있습니다.
교수님이 친절해요
체계적으로 정리된 프린트로 깔끔하게 설명해주셔서 이해가 아주 잘 됐습니다.
지방자치행정이라는 개념을 알기 쉽게 설명해주셔서 강의 내용에 더 집중할 수 있었습니다. 강의 내용이 유기적으로 연결되어 있고 강의도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 강의시간이 즐거웠습니다. 교수님 감사합니다.
교수님계서는 항상 많은 지식을 가르쳐주시구 자기 경험도 알려주셨습니다. 한 학기 동안 수업을 너무 즐겁게 했습니다. 
눈높이에 맞추려 노력하신다
그동안 교수님께서 열심히 강의해주시려고 노력해주셨습니다.;
발표하는게 한번 내가 직접 찾아보고 더 깊게 알 수 있어서 재밌었다.
"아  교수님  20분 늦게들어오시고, 20분 빨리 끝내주시는 바람과 같으신 모습 인상깊었습니다.  고전요가에 관해서 더 깊은 설명을 듣고 싶었는데 그걸 충족하지 못했네요.  실망입니다."
수고하셨습니다.
교수님이 매우 좋았습니다. // 마지막 에세이를 쓰면서 매우 재밌었습니다. 피드백해서 주셨으면 정말 재밌게 에세이를 작성하였을것 같습니다.
많은 조가 발표하며 다양한 환경문제에 대해 생각할 수 있어 좋았습니다.
수고하셨습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
교수님의 인자함이 인상깊었습니다.
해당사항없음
"과 특성상 여러 사람이 모여서 하는 프로젝트를 할 기회가 넉넉치는 않았는데, 이번에 지구환경과학 과목을 수강하면서, 다른 학우들과 함께 정해진 주제에 따라 자료를 모으고 발표 준비를 하는 시간을 갖는게 개인적으로 너무 즐거웠습니다. 또한 야간 수업인 탓에 체력 등의 문제로 집중력이 떨어지는 학생들을 독려하며, 수업의 완급조절을 해주시는 부분도 인상 깊었습니다. 이번 학기에 교수님도 온전치 못하신 몸으로 강의를 하신 사실을 알고 있는데, 그럼에도 정말 좋은 강의를 한 학기동안 해주신 것에 대해 너무나도 감사드립니다. 추워지는 날씨에 감기 조심하시고, 행복한 연말연시 되시길 바라겠습니다. 이상입니다."
한 학기동안 수고하셨습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
다조별끼리 발표수업하는게 새로웠고 재밌었습니다
학생들의 유려한 영어실력보다는 적극성에 더 중점을 둔게 인상 깊었습니다.
교수님이 일본에 대한 실제적이고 알지 못했던 부분을 재미있게 설명해주심.
평소 일본이란 나라에 관심이 많았는데 다양한 일본에 대한 정보를 알 수 있어서 좋았다.
일본에 대한 전반적이고 구체적인 지식을 쌓는 데 도움이 되었다.
정말 꾸르르르르강의!
교수님께서 일본에 대해서 깊이 이해하고 계시고 일본을 이해하는데 기본이 되는 정보를 많이 주려고 노력하셔서 좋았다.
일본에 대해 연구하는 수업이지만 혼자서 일본이 가진 역사와 문화를 알기에는 그 양이 너무나도 많다. 하지만 이 강의는 각 조마다 파트를 맡아 자신들이 정리한 내용을 토대로 발표를 맡아 함으로써 더욱 효과적으로 일본에 대해 이해할 수 있었다.
" 일본에 대해 알 수 있는 좋은 시간이었지만, 학생들의 수업 태도가 좋지 않아서 불만이다. 학생들이 열심히 준비하여 발표하는데 다른 학생들은 자기 조가 아니면 그 내용을 듣지 않는 경향이 있어서 아쉬웠다. "
없었음
"딱히 특별하게 좋았던 점은 잘 모르겠고,수업이 아닌 발표형식으로 진행된다는 것이 기억에 남는다."
발표를 통한 학생들의 자발적인 수업 
일본에 대해 보다 더 잘 알게 되었습니다. 게다가 발표 수업이라 학생들의 참여도를 이끌어 낸 것이 가장 크다고 봅니다. 토론 수업도 곁들어졌으면 더 재밌었을 수업이 되었을텐데  라는 아쉬움도 살짝 듭니다.
스스로 공부할 수 있는 기회를 주신 점이 가장 좋았다. 이웃나라 일본에 대해 왜 알아야 하는지에서부터 일본은 어떤 나라인지에 대해 공부할 수 있는 기회를 준 좋은 강의였다. 
"일본에 대한 열의가 엄청나 보이셨고, 일본에 대하여 더 많은 것들을 배우고 가는 것 같습니다."
일본에 대해서 조금이나마 알 수 있었던 시간이어서 좋았습니다.
다양한 분야에 대한 발제로 일본에 대해 제대로 알 수 있었고 특히 직접 발제준비를 하면서 많이 배워 이 점이 좋았다.
교수님이 일방적으로 수업하시지 않고 학생들이 조별로 준비해온    를 위주로 수업한 점이 좋았고 집중도도 높일 수 있었다.
"학생들을 위해주려는 마음이 컸고, 학생들을 골고루 수업에 참여시키도록 많이 노력하셨다. "
멀고도 가까운 나라 일본에 대한 개괄적인 상식을 얻을 수 있어서 좋았습니다.
다소 한국의 학생들에게 거부감이 있을 수 있는 일본에 대해 배울점과 옳지 못한 점을 확연히 구분하여 더 알고 싶어진다는 느낌이 들었다. 
교수님께서 학교 현장의 예 들을 많이 들어주셔서 수업내용이 재미있게 다가왔으나 나머지 부분은 잘 집중하지 못했다.
없음
없었다.
교수님이 아프신데도 불구하고 수업을 잘 이끌어 주셨다.
현장에서의 느낌을 강의실에서 어느정도 느껴볼 수 있어서 좋았습니다.
없습니다.
말그대로 실무내용들을 배우게 되면서 간접적으로 교직생활을 경험할 수 있었던 것 같다.
세세하게 하나하나 집어서 가르켜 주시고 다루어 주시는 부분이 처음 배우는 입장에서는 매우 감사했고 잘 배울 수 있었습니다. 
3 란 자체를 처음 접하는데 재밌는 수업입니다.
3  그래픽의 대한 전반적인 기술을 배울 수 있어서 좋았습니다. ㅎ한주 한번의 강의를 꽉꽉 채워서 하시는 데다 그 시간이 알차서 좋았습니다.
없습니다.
저는 정체를 숨기고 있엇지만 사실 프로글래머입니다.  교수님 덕분에 3  맥스까지 다룰 수 있게 되었으니 저는 이제 혼자 게임을 만들어도 손색이 없겠군요   감사합니다
"마야를 배운 적이 있었는데, 3      는 마야와는 조금 다르지만, 모델링 면에 있어서는 훨씬 편하다는 것을 알았고 김정호 교수님이 차근차근 잘 알려주셔서 좋았습니다  "
재미는있었다.
전공지식이 늘었다.
전공에 관한 실험을 하여 좋았습니다.
없습니다.
김정렬 조교의 실험 진행 방식이 마음에 들었다.
"조를 이루어 하는 수업이고, 조교님이 항상 고생 많으셨던 수업이었다.  조원들이 그래도 각자 맡은 역할에 충실하려고 하는 모습이 이 실험을 더 재밌게 했던것 같다."
학생들 공부에 도움이 되기 위해서 조교님의 구술 테스트! 
교수님이 매 수업마다 최근 이슈를 소개해주고 학생들과 같이 토론하는 수업 진행이 좋았다.
영어를 많이쓴다
영어로 말을 많이 할 수 있었던 것이 좋았다
            
"교수님이 이해심이 많다. 학생들을 잘 이해하고, 소통하려 하신다."
                                                       .
                      
설명이 이해가 잘되었다.
실상에서 어떻게 수학이 활용될 수 있는지 배울 수 있었습니다.
"교수님께서 엄격하시고 또 설명도 간결하고 알아듣기 쉽게 설명해주셔서 수업시간 내내 집중하고 지루할 틈 없이 좋은 수업이었습니다.  과제의 양도 적당하고, 시험의 난이도도 적당하였으며, 교수님께서 조는 학생들을 깨워주시고 집중할 수 있게 도와주셔서 1교시 수업인데도 큰 어려움 없었습니다."
교수님께서 학생 모두의 얼굴이랑 이름을 외우고 불러주실려고 하셔서 좋았습니다.
수업을 간결하게 진행하여 이해가 잘 되었습니다.
"기존 강의 내용에서는 다루지 않는 최신 건축기술, 그리고 다양한 건축기술을 접할 수 있다."
"  여러 분야의 전문가를 만나 이야기를 듣고 유익한 정보를 습득하는 것이 좋았고, 기존 여러 강의들에 비해 인상깊었습니다. 발표준비를 하는 과정에서 더욱 깊은 정보를 얻을 수 있었으며, 발표능력향상에도 큰 도움이 되었습니다. "
아직 건축에 대한 지식이 부족한 저희에게 많은 것을 익힐 수 있도록 해주셔서 감사드립니다.
어려운 부분이었지만 매번 새로운 강사가 와주셔서 강의를 진행해서 좋았다
다양한 회사 사람들을 만날수 있었다
과제가 많기는 하였지만 그 과제를 하면서 팀원들과 자료를 교환하며 다양한 공부를 할 수 있었다. 여러 강사님들의 강의를 들으며 다양한 분야를 공부할 수 있었다.
다양한 영역에 대한 건축기술을 접할수있는 기회여서 좋았다
