교수님께서 학생들 질문에 열심히 대답해 주신 모습이 좋았다.
"유럽사에 관심이 많았는데 그리스, 로마 등, 가장 기본이 되는 고대사부터 탄탄하게 익힐 수 있어서 좋았습니다. "
" 시험이 없고, 레포트로 두 번의 시험을 대체한 것이 인상깊었습니다."
교재가 정말 좋고 수업시간에 사진을 보여주시는 것이 많은 도움이 되었습니다.
정리가 잘 되어있는 강의안이 좋았습니다!
완벽한 수업 준비로 항상 알찬 수업을 들을 수 있었다.
수업 좋아요
편안하고 지루하지않은 수업내용이 너무 좋았다.
없음.
감사합니다
현장을 실김나게 체험할 수 있어서 매우 유익한 수행의 시간들 이였다.
졸업 후 어떻게 배우로써 오디션에 임할 것인가 자신을 많이 알 수 있는 수업이었습니다.
우정
없다.
즐거웠습니다.
"이 수업을 통하여 외부일은 어떻게 하는지, 많은 정보와 소중한 시간을 교수님과 함께한 것 같아서 매우 좋았습니다."
선생님께서 경험이 없는 학생들에게 많은 도움을 주셨습니다 외부의 현장에 대한 이야기 무엇이 중요하고 어떠한 것이 첫인상에 결정적 영향을 미치는지  선생님 수업을 통하여 많은것을 꺠닫게 되었습니다 다만 자유로운 수업 방식에  저를 포함하여 학생들 자체가 나태해 지는 경향이 생겨 선생님꼐 죄송할 따름입니다 감사합니다 선생님 고생하셨습니다.
 교수님 고생하셨습니다 더 많은 담소를 나눌 수 있었으면 좋았을텐데  나중에 꼭 사진들고 찾아갈께요 봐주세요 쌤 :) 
 너무 좋아요.
기존 학과 수업과 달리 인문학적 이식에 대해 종종 시사해 주시는 부분이 굉장히 흥미로웠다.
공학인으로써 알아야 할 상식 등을 익힐 수 있는 좋은 기회였습니다.
발표 준비가 가장 기억에 남고 공대라서    발표를 문과대보다는 많이 하지 않겠지만 좋은 경험했다고 생각합니다. 
교수님과의 피드백과 토론을 통해 의견을 주고받고 질의응답을 준비하는 시간이 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 
"공대생에게 생소할 수 있는 사회, 문화적 내용을 알기 쉽고, 재미있게 설명한 점이 좋다. 각 조가 토론을 할 때 교수님이 그 기술문제에 대한 최신 법안과 기술 개발 상태, 적용 예시들을 모두 알고있고, 또한 우리에게 알려주셔서 좋았다."
기술과 사회에 대해서 알게 되었습니다.
다양한 기술에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 교수님이 너무 좋으셨다.
발표때 주제에 관하여 토론할수 있다는 점이 좋았습니다
서로 각자 맡은 주제에대한 토론을 진행했는데 이 과정에서 준비를 많이 한 팀과 안한 팀이 나눠지고  각 조의 발표내용들이 실제 수업시간에 다시 나오기도 하여 공부하는데도 도움이 되었습니다.
감사합니다
교수님이 아시는 최신의 정보를 주시려고 많이 노력하셨다.
체험 형식으로 진행되서 너무 좋았던 것 같다다
   
에세이를 심도있게 쓸 수 있는던 점이 좋았다.
과학과 관련된 사회의 문제를 살펴볼 수 있었던 점이 좋았습니다.
토론을 정말 엄격하게 하지 않아도 되어서 좋았다. 다른 수업에서는 발제 조와 토론 조에서 사람을 뽑아 정말 두 조가 끝장 토론을 보았다. 그리고 그 토론이 수업의 대부분을 차지했으며 이런 토론이 4주에 한 번씩 있었다. 그러나 이런 방식은 다른 학생들의 의견을 들을 시간을 뺐어가기도 했다. 이 수업은 그런 토론을 없애고 발제를 중심으로 하면서 발제 조와 토론 조를 제외한 다른 학생들의 의견을 많이 들어서 좋았다.
"교수님께서 학생들과 소통하려는 노력을 많이 해주시고, 토론 수업 진행이 좀 더 원활하게 이루어질 수 있도록 도와주시는 점이 좋았다. 평가기준도 정확하게 제시해 주시고 피드백도 꼼꼼하게 해주시는 점이 매우 인상깊었다. 평소 인문 쪽만 공부하다보니까 자연과학적 소양이 많이 부족했었는데, 박진희 교수님의 자연과기술명작세미나를 통해 토론도 적극적으로 참여하려 하다보니 많은 것을 배울 수 있었고 과학이라는 학문과 좀 더 가까워진 느낌이었다. "
자유롭게 이루어졌다.
교수님이 열심이셨다.
"에세이 초고를 제출하고 교수님과 맨투맨 면담을 통해서 에세이 관련 뿐만 아니라 다른 이야기도 할 수 있었고,  수업 마지막 날 수업 전체적인 평가를 하면서 다같이 이야기 할 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다. "
교수님께서 수업 시간 외에도 면담을 할 수 있도록 시간을 내주시고 면담을 통해 에세이에 대해 구체적으로 말씀해 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 수강생 개개인 피드백을 다 해주시고 열심히 강의하시는 모습에서 열정이 느껴졌습니다.
미래 진로에 대한 대략적인 방향을 잡을 수 있어서 좋았습니다.
학생들끼리뿐만 아니라 교수님과 많은 대화를 나누며 수업을 했던 점이 좋았다.
즐겁고 밝은 수업을 들을 수 있어 참 좋았습니다. 교수님의 에너지와 열정이 학생들에게도 전달되는 것 같아서 배울 점이 많은 수업이었습니다.
"나의 성향을 알아보고, 그에 따른 진로를 탐색해 볼 수 있는 시간이었다."
다양한 체험학습이 가능해서 좋은 경험을 했습니다
교수님의 다양한 해외거주 경험담을 듣는 것이 즐거웠습니다다
자신이 원하는 주제를 선택할 수 있어서 좋았다.
"외부활동시간을 강의시간에 부여해준 점, 다양한 주제로서 팀 프로젝트를 진행하여 강의 내용이 풍부해진 점이 좋았다."
교수님이 정말 착하시다.
발표를 준비하면서 다양한 경험을 할 수 있어서 좋았습니다. 
교수님이 자비로우시고 학생들의 의견을 잘 들어주신다다
일대일 방식의 수업으로 인해 수업시간에 집중이 높았다. 그리고 팀플이 재밌고 다루는 내용도 또한 재밋어 이 수업은 재밌게 들은기억이 난다.
조 마음대로 짤 수 있어서 좋았고 진짜 올해 들었던 강의중에 제일 재미있었다.
 분위기가 너무 좋았다.
교수님의 인상과 성격이 너무 좋으시고 강의도 친절하게 해주셨다.
교수님이 매우 인자하시고 열정이 많으셨다.
"사실 처음에 강의명이 재미있고 쉬워보여서 신청했습니다. 동기들이나 선배들도 이 강의를 듣는다고 하면 ""꿀 빨겠다""이런 얘기를 합니다. 그러면 전""꿀빠는데 내가 따서 빨아""라고 대답했어요! 생각보다 해야하는 과제도 많았고 논의 과정이 어렵게 느껴지기도 했습니다. 그런데 이것들이 정말 저한테 너무 많은 도움이 되었어요. 드라마라는 것을 단순한 유희거리 수준으로 생각했는데, 이렇게 그 사회의 문화와 정신이 녹아있다는 것을 알았고 그 과정에서 동아시아 국가의 욕망과 차이를 알게 되었죵! 사실 제 과가 사람들을 대상으로 광고를 하거나 홍보를 해서 대중들의 마음을 움직이는 일을 배우는 곳인데, 소비자와 대중의 니즈를 파악하는데 정말 많은 도움이 되었습니다. 또, 전공공교수님들이 광고를 모든 국가에 공통적으로 적용시키면 안된다고, 특히 일본이나 중국, 동남아 국가에 우리나라와 같은 광고를 적용하다가 피본 사례가 많다고 말씀해주실 때, 전혀 이해가 가지 않았거든요. 정말 이 수업 듣길 너무 잘한 것 같아요. 진짜 재미있었고, 발표시간뿐만 아니라 토론시간에도 선배님들과 발표조분들과 교수님과 같이 논의를 진행할 때 얻어가는 것이 많았어요. 감사합니다 수고하셨습니다!"
다문화에 관련된 여러 주제를 알 수 있어 좋았습니다. 다른 학우들 발표도 재밌어서 좋았습니다.
교수님께서 항상 웃으시고 학생들에게 친근하게 다가가셔서 정이 느껴졌습니다. 교수님 본인의 외국에서의 경험을 말하셨던 점이 흥미로웠는데 다음 수업때는 그 이야기를 할 기회가 더 많다면 학생들이 재미를 느낄 것 같습니다. 여러가지 주제에 대한 발표를 들을 수 있어서 얻어가는 것도 많았습니다.
학생들이 직접경험하는 것에 근거한 수업이어서 다문화사회라는 것을 몸소 경험하고 사람들을 만날 수 있었다. 이는 곧 편견을 깨는 계기가 되었다.
"교수님께서 친절하게 수업을 진행하시며 질문 사항도 다 받아주셨고, 학생들의 프로젝트를 위해 편의를 많이 봐 주셨다. 다문화라는 주제에 맞게 다양한 문화를 직접 소개해 주시거나 특강도 마련해 주셔서 교수님이 수업에 신경을 많이 쓰신다는 느낌을 받았다."
교수님과 교수님의 수업방식이 정말 좋았던 것 같다다
논술형 에세이
교수님이 너무 좋으신 분이였다.
모르는 부분을 충분히 강의해주셨다. 
"무의미한 퀴즈를 과감히 안보신점 좋았고, 기말고사 문제가 사회문제를 우리가 다룬 책과 관련하여 출제하셨다는 점이 좋았습니다."
고전을 읽고 주제를 정하고 그에대해 토론 하는 것이 색다른 수업 방식이었다.
교수님이 착하십니다다
잦은 휴강이 인상적이었습니다 
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 교수님 강의는 매우 좋았습니다. 학생들이 교수님 혼자 하는 수업이 아닌 학생들이 스스로 생각하고 서로 주고받는 수업이라 지루하지 않게 할 수 있었습니다 
 .
"교수님께서, 어려운 내용도 쉽게 가르쳐 주려고 노력하셨고, 학생이 이해 할 때 까지 잡아서 이끌어 주려고 노력 하시는 모습이 보였다.  항상 수업의 진행은 어떠한가 학생들에게 개인 연락을 통하여, 학생들과의 소통을 하려고 노력하셧다. "
"국제통상개론은 전공과목으로 좀더 깊은 지식이 필요하고 더 하드한 수업이라고 생각됩니다. 지루해질 수 있는 수업이라고 생각하였는데 집중도를 키워주시도록 설명을 잘해주셔서 진짜 수업을 듣는다고 생각되었습니다. 하여, 국제통상에 대한 기본적인 지식을 키울 수 있는 시간이였습니다."
강의 첫 날부터 교수님께서 성적평가에 대한 명확한 기준을 설명해주십니다. 가산점 2점 부여 등 수치상으로 정확하게 알려주시구요 팀플과제 발표로 끝나는게 아니라 그거에 따라서 교수님도 활발히 질문해주시고 설명해주십니다 어렵고 복잡할 수 있는 과목이었는데 학생들 이해를 위해 정말 노력하시는게 느껴졌어요 특히 학생들 질문 하나하나에 너무나도 열심히 피드백 해주십니다 여기 들어가서 이런걸 찾아봐라 조목조목 설명해주시니 아 이런상황에서는 이렇게하면되겠구나 기준도 생겨요 궁금한 것 질문하면 이메일로 교수님께서 갖고 계신 자료 10개정도 첨부해서 공유해주시고 . 정말 최고였습니다 이번 학기 통틀어 가장 많이 배웠고 대학다운 수업 들은거 같습니다 중간고사나 기말고사 보고난 후에도 본인이 쓴 답안지 직접 보여주시면서 점수 알려주시니까 솔직히 성적에 관련해서는 이의를 제기할 수가 없어요 너무나도 정확하셔서. 다음에 고보민교수님 수업 꼭 다시 듣고싶습니다
 국제통상에 기본적인 수업이어서 기초를 다지는 데 많은 도움이 되었다.  특히 자유무역과 보호무역에 대한 토론 수업은 정말 인상 깊었다.
책의 주제와 관련된 내용에 대해 자세히 설명해주시고 체계적인 수업이였다.
에티오피아 보호무역의 찬반론의 심도 있는 토론 수업이 인상깊었습니다. 
없음
없다
모의토론 준비과정은 힘들었지만 실제 해보고나니 생각보다 재미있었다.
인상 깊었던 점은 모든 학생들이 참여할 수 있는 토론의장을 마련해주신거다. 다같이 한 문제에 대해 조사하고 토론하고 결과에 승복할 줄 아는 좋은 토론회 경험을 갖게 해 주신 교수님께 감사드린다.
교수님의 꼼꼼함과 열정이 인상 깊었던 한 학기였습니다.
없음
수고하셨습니다 
명상과 주변사람들과의 대화명상이 좋았습니다.
원상스님 최고
아침 수업이고 자아와 명상이라는 수업이 은근 듣기 힘든 수업이 될 수도 있다고 생각한다. 그럼에도 스님께서 좋게 대해 주시고 아침마다 좋은 시간이 되었던것 같다.
따뜻하시고 마음씨고 좋으시고 학생들에게 필요한 것들을 일꺠워 주신다.
나에 대해 생각해볼 시간을 주신 점이 좋았습니다.
" 스님께서 1교시 수업이라 피곤한 학생들 감당하시느라 힘드셨을텐데도 항상 인자하게 대해주시고 과제에 대한 피드백도 정말 정성스럽게 손글씨로 적어주셔서, 예상도 못했는데 감동받았다. 처음 보는 사람과도 재밌게 말을 할 수 있고, 명상법에 대해 친근하게 다가갈 수 있었다. 2학기때도 또 듣고 싶다."
낯선 명상에 초보자도 쉽게 접근할 수 있게끔 도와준 친절한 설명이 돋보이는 수업이었다.
명상을 통해 자기자신을 뒤돌아보고 자아를 성찰하는 데 좋은 경험을 가지게 해주었습니다.
여러가지 명상방법을 알 수 있게 되어 좋았습니다.
"강의라는 딱딱한 이름으로 학생들 앞에 서 계시지 않고, 이로운 이야기들을 풀어내시면서 따뜻하고 편안한 분위기를 느낄 수 있었습니다. 매번 아이들을 소통할 수 있게끔 자리를 마련해주신 덕분에 주변 사람들과 경건한 마음으로 친분을 쌓을 수 있었던 점이 인상깊었습니다."
다양한 명상법을 통해서 마음을 잘 다스릴 줄 아는 사람으로 나아가는 것 같습니다.
아무런 의미없는 수업이였지만 교수님은 훌륭하였다.
여러가지 명상기술에 대해 알 수 있었습니다.
"전체적으로 괜찮았다고 본다. 각종 수행 방법이라던가, 명상의 도움이라던가 . 이런 걸 중점으로 가르치는 수업이라 평소에 그런 것에 관심 없던 내게는 좀 생소하기도 했지만."
학생들이 불교를 종교가 아닌 배움으로 받아들일 수 있도록 충분히 설명해주심. 매주 다양한 주제로 고민과 생각의 기회가 주어짐. 4 5명씩 조를 만들어 각자의 생각을 주고 받을 수 있도록 함. 다른 과의 학생들과 친해질 수 있는 기회가 되었음. 수업 시간도 적당하고 주어진 과제도 적당함. 과제에 교수님이 코멘트를 써서 돌려주셔서 굉장히 감동적이었음. 감사합니다. 
