교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다. 
"딱히 좋았던 건 없지만 인상 깊었던 것은 많네요.  모두는 아니지만, 다른 사람들을 무시하고 자기가 제일 잘났다는 식의 몇몇 강사들의 어투는 물론 스님의 몇몇 발언은 충격적이었습니다.  특히 오프라 윈프리를 흑인 뚱땡이로 폄하하신 스님의 발언에 그 당시에 이의를 제기하지 못했던게 부끄럽습니다.  오프라 윈프리리가 스님 눈에는 흑인 뚱땡이로 보일진 몰라도 다른 이들에게는   그녀를 흑인 뚱땡이로 폄하하는 스님보다 훨씬 더 귀감이 되는 사람임을 자각하셨으면 좋겠네요."
없음음
불교에 대해 종교를 떠나서 새롭게 받아드릴 수 있는 수업이였습니다. 다른 수업에서 내주는 과제와 달리 자기생각을 좀 더 서술할 수 있어서  생각하며 듣게 되는 수업이였습니다. 
매주 다른 다양한 분야의 사람들의 연설을 들을 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
명사들의 강연과 함께하는 수업임 
여러 유명인사분들이 오셔서 말씀해주신게 너무 좋았습니다.
어른분들의 이야기를 들을 수 있는 시간이었다.
좋은 말을 들어좋았다.
여유로웠다
"수요법회라고해서 의욕 넘치게 들었는데, 그렇게 가치있는 수업이었던지는 잘 모르겠다."
아침에 문자와서 좋은글귀를 읽을 수 있었던 점이 좋았다.
잘 모르겠습니다.
늘 스님께서 마음을 돌아보라고 말씀해주셔서 좋았습니다.
좋은 말들을 많이 해주셔서 좋았습니다다
불교에 대해 더욱 친숙하게 다가갈수 있는 좋은 기회와 경험이었다.
마가스님의 강의가 마지막이라는 것이 굉장히 아쉬웠습니다. 항상 좋은 말씀을 많이 해주셨던 마가스님 감사합니다. 1학기동안 너무나 고생하셨고 굉장히 감사합니다. 
마가스님 떠나지마세요 ㅠ
혼란스러웠던 마음을 정각원에서 진정시킬 수 있어서 좋았습니다. 한 주동안 느꼈던 감정을 다시 돌이켜 보고 '그럴 수도 있지'라는 말씀을 통해서  복잡한 저를 잠깐이나마 내려놓을 수 있어서 좋았습니다.
 다양한 강연을 들을 수 있어 좋았습니다. 
매일 보내주셨던 삶의 도움이되는 문자를 보면서 힘도 되고 좋았습니다.
   많은 분들의 강의를 들으면서 내 자신에 대해 한번 더 되돌아 볼 수 있는 계기가 되었다.
내 자신을 돌아볼수있는 계기가 되었다.
1년동안 감사합니다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
 발표를 함으로써 관련 내용을 확실히 파악할 수 있는 것은 도움이 되었습니다.
조별로 해당 조직을 조사하고 배운 내용으로 분석해 보는 것이 좋았습니다.
실제 겪게 될 조직생활의 문제점에 대해 생각해볼 수 있어서 좋았습니다
네
"교수님께서 적절한 예시로 설명을 해주셨고, 수업 내용도 자기 계발과 학업 성취에 도움이 되었다"
시뮬레이션 수업 및 특강등이 일반적인 수업보다 많은 것을 직접적으로 알 수 있게 된 것 같다다
이해가기 쉽게 논리가 진행되어서 좋았습니다
"강의가 학기 초 나눠주신 강의계획서에 기술된 것처럼 정확하고 순차적으로 진행됩니다. 잘 정리되어 진행된 수업이었어요. 중간에 외부 강사분 특강이 있었는데, 그 부분도 좋았습니다. 현장 경험이 많으신 분이라 현장감 있는 생생한 강의였고 많이 흥미로웠어요. 그리고 기말고사 대체 팀플은 준비 과정에서는 힘들었지만, 결과적으로는 수업 시간에 배운 이론들을 적용하면서 온전히 체화시킬 수 있는 기회가 되었다고 생각해요. 팀플과제를 별로 안좋아하지만 이 수업에서는 팀플을 준비하면서 저에게 남은 게 많아서 교수님께서 이 과제를 내주신 의도를 깨닫게 됐습니다. 교수님께서 개인과제랑 팀플과제를 통해서 전반적인 강의 내용을 체화시키도록 많이 생각하신 것 같아요."
조원들끼리 어떠한 결정을 내리기 위한 회의를 하도록 시키신 것이 인상적이었다. 대화를 할 때 어떠한 식으로 하는지. 혹은 의사결정이 어떠한식으로 내려지고 그 결과가 어떤지 등을 분석하는 실습이 인상적이었다.
조별 과제를 통해서 다른 그룹원들과 어떻게 상호작용하여 좋은 결과물을 낼 수 있는지를 배운 수업이었다. 조직커뮤니케이션 수업이라 그런지 모두가 열심히했고 이론적인 부분을 실제 현실 조직에 대입하여 분석하는 부분이 상당히 재미있었다.
교수님 자체가 참 좋으신분이란 생각이 들었습니다. 신방과 수업은 처음 들어봤는데 후회없는 선택이였습니다. 4학년으로써 나중에 사회생활을 할 때 기본이 될만한 많은 것들을 얻을 수 있었습니다.
없음
없습니다.
" 이 강의를 통해서 조직 커뮤니케이션에 대한 관심이 많이 생긴 것 같습니다. 한국 학생과 같이 팀블 했는데 많이 배웠습니다.  한국사람에게 인터뷰 하는 것도 처음이었고 이 과정중에 전공 지식도 많이 배웠고 인터뷰 어떻게 진행하는 지도 많이 배웠습니다. 같은 조 친구들에게 아주 고맙고 저를 많이 도와주셔서 감사합니다, 교수님 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 아주 감사합니다. 수고 많이 하셨습니다 "
"조직 커뮤니케이션이라는 과목을 앞으로 접해보기가 힘들거라고 말씀하셨던만큼, 열심히 수업에 임하다보니 교수님께서 수업준비를 많이 하신다는걸 알게 되었습니다. 다만, 기말고사가 없다보니 학생들의 수업참여율도 낮아지는 것을 체감할 수 있었습니다. 끝물에 김이 빠진 느낌이었습니다. "
조직을 커뮤니케이션 관점에서 이해하고 조직 내 소통 문제와 원인을 해결하는 방법을 배울 수 있었다다
"우리학교에만 존재하는 수업이라고 들었는데 내용이 흥미로웠습니다. 인사관리 분야에 눈을 뜨게 해준, 관심을 가지게 해준 수업이에요요"
없다.
잘들었습니다.
교수님잘가르쳐주셨습니다
교수님의 열정적인 수업이 인상깊었다.
 학생들의 심리를 잘 이해해주십니다. 레포트 과제 소재가 참신하고 재미있었습니다.
정말 최고의 수업중에 하나로 꼽고싶습니다. 매수업 시간마다 교수님께서     자료와 더불어 교수님이 알고계신 지식을 학생들에게 전달하려는 모습이 정말 인상깊었습닌다. 항상 최선을 다해 수업을 준비하시고 언제나 학생들의 편의를 위해 힘쓰시는 교수님이십니다. 김성일 교수님의 수업을다시한번 들을 수 있다면 정말 좋을것같습니다.
"이 강의를 통해서 운동의 중요성,또는, 인간 생활에 미치는 영향에 대해서 잘 알아봤다."
운동에 대한 전체적인 이론을 배울 시간이 없었는데 배우게 되서 좋았다.
없다
학생들이 지루하지않게 적당한 위트를 섞어 공감할수있는 예시를 많이 들어주었다
자기개발에 매우 도움되었습니다
수업을 통해 남는게 많았다
출석체크를 안하는점
강의를 진행 할 때 이론에 대한 상세한 설명뿐 아니라 다양하고 풍부한 예시를 통해 내용을 더 잘 습득할 수 있었습니다.
"교수님께서 진짜 준비를 많이 해오신 것을 수업시간에 느낄 수 있었고, 시험도 통계 특성 상의 딱딱한 계산문제 위주이기 보다 더 이해를 요하는 문제들이 나와서 진짜 실력 향상에 도움이 되는 수업이었습니다. 질문도 하나하나 다 받아주시고 수업내용 자체도 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 좋은 수업이 되었습니다."
항상 열심히 알려주시고 쉽게 설명해주시려고 노력해주셔서 이해하기 쉬웠어요. 또 학생들 질문에 귀찮은 기색 없이 성심성의껏 대답해주셔서 좋았습니다. 감사합니다 !
 교수님께서 시험 시간 전에 따로 연습 문제를 올려주셔서 내가 어떤 부분이 부족한 지에 대한 판단을 할 수 있어서 좋았다. 
선생님은 학생들에게 문제를 잘 이해시키기 위하여 도형을 그리면서 학생이 더 이해하도록 설명해 주셨습니다. 그리고 선생님의 문제의 대해 해설은 교과서에서 나온 문제의 대해 해설보다 훨씬 더 쉽고 잘 이해할 수 있는 해설이었습니다. 강의 방법이 너무 좋았습니다.
"야간수업이라 교수님도 피곤하실텐데 항상 끝까지 열심히 강의해 주셔서 좋았습니다. 출석체크를 안한다는 점 때문에 꽤나 많은 학생들이 참석하지 않았던게 수강생인 제가 봐도 눈에 보였는데, 언제나 열심히 끝까지 강의해 주셔서 감사했습니다 "
교수님이 학문에 대해 매우 잘 통찰하고 계시고 즐겁게 가르치셔서 매우 좋았다. 시험과는 별개로 즐겁게 들을 수 있는 수업이었다. 덕분에 하루도 빠진 날이 없었다. 감사합니다!
연습문제 풀는 강의가 가장 좋았다. 실제로 수어중에 예제를 풀어보기는 하지만 그보다는 공부를 조금 하고 난 뒤에 연습문제를 주시고 풀어보는게 더 좋았다. 책에 있는 문제는 답만쓰여있고 문제풀이가 없기 때문에 공부를 하기에 조금 불편한 면이 있었는데 교수님께서 문제를 주시고 같이 풀어보는 시간을 갖게되니 정리가 되고 좋았다.
교수님 점말 친절하다.이 수업은 도움이 많이 된다.
창업이라는 것이 다른 세상의 얘기처럼 느껴졌었는데 이 수업을 듣고 좀 더 가깝게 느껴집니다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
특강을 통한 많은 사람들과의 만남남
수업 자체가 프리해서 좋았습니다. 자율적으로 토론하고 자신들이 생각하는 사업아이템을 구성하고 디자인띵킹을 하고 마지막에 사업보고서를 완성하고    발표하는 것 까지 자율적이면서도 해야할 것과 배울것은 많은 강의였습니다. 특강이 많은 수업이었다는것은 듣고 안것이지만 이것도 공대에서 벗어나 좀더 넓은 눈을 갖게 해준 좋은 특강들이 많아서 좋았습니다. 조장이라 머리도 아팠지만 교수님이 마지막에 발표 배려해주신 것 때문에 감사했습니다.
교수님의 강의 뿐만 아니라 다양한 특강을 들을 수 있던 점이 좋았습니다.
불교와 선에 대해서 더 많이 알아갈 수 있는 유익한 시간이었습니다.
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
"수업 통해서 불교,선 ,미술대해서 다른 시각으로 봤습니다.매우 좋습니다."
부담을 주지 않은 수업
애니메이션과 불교가 연결될 수 있다는 것이 재미있었습니다. 특히 센과 치히로의 행방불명에서 불교가 가미된 것을 알고 다시 보았는데 더 재미있더군요.
아프리카라는 제3세계에 대한 관심을 높이기 위한 수업으로 좋다.
"1 강의 내용, 그리고 수업방식이 고루하지 않았다는 점 "
우리에겐 생소한 주제를 다루는 수업이기 때문에 그만큼 더 흥미있는 수업이었습니다. 하나의 책을 주제로 발표를 하는 것을 통해 우리가 사는 세상을 새로운 눈으로 바라볼 수 있는 계기를 가지게 되었습니다.
"아프리카 연구라고 해서 정말 단순하게 아프리카를 연구하는 것이 아니라 서양인들에게는 우리 또안 아프리카로 비춰질 수 있다는 견해를 제시해 주셔서 좋았다. 그래서 인종에 관해서 다시 한번 생각해 볼 수 있었고, 뭣보다 이러한 이해의 폭이 굉장히 깊어졌다. "
기존에 갖고 있던 아프리카에 대한 편견이 어느 정도 개선되었다.
탈식민주의라는 주제가 낯설지만 재밌고 신항로를 개척한 기분이었다.
"큰틀은 잡혀있엇지만 , 그안에 수업 내용은 많이 아쉬웠습니다.  아침 수업이기에 굉장히 힘든 것도 있엇지만 , 큰틀이 끝이엇기에 그것만 알고나면 다른 강의는 다 결론이 같아진 것 같다는 생각이 들면서 집중력이 떨어졋습니다.  하지만 아프리카에 대한 초등학생식 문화 교육이 아닌, 좀 더 고차원적인 대학생에 알맞은 프레임을 깨주는 강의엿다는 것은 어느 교양수업보다도 훌룡햇던 것 같습니다"
아프리카에 대해 평소 몰랐던 것을 배울 수 있었다
이 강의를 통해 무엇보다 수업 외적으로 아프리카와 관련된 다양한 심층적인 내용을 배울 수 있어 좋았다.
학생이 수업의 주가 될 수 있도록 가르쳐 주신다.
" 이석호 교수님만의 가치관이라던지, 사고방식이 나에겐 너무 신선했고, 인상깊었다."
아프리카연구여서 어렵고 지루할줄알았는데  딱딱하지않고 가벼운내용은아니지만 생각할수있게 만드는 그런 수업방식이여서  학기가지나도 잃어버리지않을 내용 알려주셔서 감사합니다 
특별히 좋았던점이 없네요
새로운 관점을 배울 수 있었다.
교수님의 강의 주제가 매우 뚜렸하고 명확하게 설명하셔서 너무 좋았다.
새로운 관점에 눈을 뜨게 되었고 신선한 수업이었다.
아프리카에 대해 많은 정보를 알려주셨다.
아프리카 관련영상시청할때가 좋았다
흥미로웠습니다. 아프리카에 대해서!
자유로운 수업분위기 
아프리카에 대한 새로운 지식을 얻을 수 있었다.
출장을 가서도 녹음해서 수업을 진행하시는 열정에 감동했습니다. 
새로운장치를 만져볼수있어 좋았습니다.
만족합니다
딱히 없다.
웨어러블 디바이스 만져봐서 좋아여여
