"실무에 바탕을 둔 교수님의 강의 덕분에 선물, 옵션, 국제금융 등 어려운 개념을 보다 쉽게 이해 할 수 있었던 것 같습니다. 그리고 학생들의 미래 커리어에 대해 하나라도 더 도움이 되는 쪽으로 만들기 위해 강의를 하시고 과제를 내 주셨던 열정적인 모습이 인상깊었습니다. 교수님 말씀대로 지속적인 자기개발을 이어나가 뜻하는 바를 이루기 위해 노력해야 겠다는 생각을 했습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님."
없습니다.
학생들의 기존지식을 미리 알지못하고 본인만 열심히 수업하는 경향이 있습니다. 기초 기본 탄탄하게 먼저 알려주세요.
  
없음
다좋아습니다
"중간고사 대비 때 손으로 쓰는 과제가 힘들었지만, 그 만큼 기억에도 더 잘 남고, 공부한 느낌이 들었습니다 "
교수님 수업 내용에 관련 있는 것만 강의뿐만 아니라  자신 본인 경험도 알려 줬고 취업하는 것에 대한 도움이 준다. 
항상 열정적으로 학생들을 가르치려고 해주셨던 점 감사했습니다!
동국대에 오면서 손에 꼽는 보람찬 강의였습니다 감사합니다
"저는 지금 국제통상학과 3학년 1학기를 마친상태입니다.  제가 지금까지 들었던 전공강의들은 너무나 뻔했고  사전적인 특성이 강하여, 언제든 필요하여 찾아본다면 마음먹고 정보를 얻을 수 있는 강의들이 많았던 것 같아요.  그렇기에 강의시간에 신경을 많이 기울이지않아도, 시험기간에 벼락치기로 공부하면 가능했습니다.   그런데 국제금융론강의를 달랐습니다.  교수님은 피피티를 바탕으로 강의를 하셨지만, 교수님께서 학생들에게 전달하시는 내용은 피피티내용, 그 이상의 것이었습니다.  교재를 갖고 있어도, 피피티가 이클래스에 올려져 있어도, 교수님의 수업을 듣지않으면 혼자서 제대로 이해하기 힘든 부분이 있었습니다.  그렇기에 수업이 더욱 집중할 수 있었고, 정말이지 국제금융론 전체의 결을 정립할 수 있었던 아주 좋은 강의었습니다.  은행권에서의 경험을 바탕으로 국제금융론에 나오는 내용이 실제로 어떻게 발생하였는 지 설명해주시는 게 아주 흥미로웠고,  이렇게 어려운 단어들을 학생들의 눈높이에 맞추어 쉽고 간결하고 이해가 잘가게 설명해주시는 게 정말 너무 좋았습니다.   국제통상학과 전공수업에는 이런 강의가 꼭 있어야합니다.  지식을 혼자만 이해하고 효과적으로 전달하지 못한다면 그보다 더 비효율적이고 의미없는 것은 없을 것입니다.   '국제금융론-마상천' 이 국제통상학과의 '미시경제학-김일중'교수님 강의처럼 핵심추천강의로 자리잡았으면 좋겠습니다."
개념정리가 잘 되었고 교수님이 알기 쉽게 자 ㄹ설명해주셨어요 감사합니다 교수님  복수전공자인데 한학기동안 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다!
어려운 과목이기도 하고 워낙 분량이 많아 교수님께 도움을 청했을 때 굉장히 친절하게 앞으로의 방향과 과목에 대해 잘 설명해주신점이 기억에 남습니다. 
한 학기 동안 감사합니다
스토리텔링 사례가 많이 쓰이고 있어 새로웠다.
장영우 교수님의 편안함
없습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
"생각하지도 못했던 신화들을 알게 되어서 좋았다. 또한, 신화로 스토리텔링한 것이 생각보다 많이 있고, 좋은 효과를 낼수 있다는 것을 알게 되었다."
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
갖가지 신화들과 그 신화들을 현대적으로 끌어와 생각할 수 있었던 점이 인상깊었습니다.
그리스 로마 신화뿐만 아니라 다양한 나라의 신화까지 새롭게 배울 수 있어 뜻깊은 시간이었던 것 같다.
평소에 주위에 있을 것이라고 생각치도 못했던 신화들이 내가 봤던 소설이나 영화 속의 모티프로 존재한다는 것을 알려주는 '스토리텔링 사례'부분이 참신하고 재밌었다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다.
" 교수님이 여러 사례를 들려고 하였던 점, 마케팅에 대한 기본 원리에 대해 배울 수 있었던 점. 발표를 2번함으로써 마케팅에 대한 이해를 도움."
한국어 피드백 시간이 좋았다.
중간중간에 한국말로 설명해주시는게 좋았음.
팀별로 마케팅 과제를 준비하고 발표하는 과정이 힘들지만 마케팅을 이해하고 배우는데 가장 좋은 방법이 되었다고 생각합니다.
전체적인 개념과 2번의 발표를 통해 자신감이 생기고 팀원간의 역할분담들을 배울수 있어 좋았습니다.
팀프로젝트를 통해 배운 지식을 활용할 수 있었다.
교수님이 개념을 알기 쉽게 설명해주셨고 발표에 대한 피드백을 잘 해주셨다.
총 두번의 팀 프로젝트가 있었는데 마케팅 이론만 배우기보다 그 이론들을 실질적인 상황에 적용시켜 훨씬 효과적으로 이론을 이해할 수 있었다 그리고 영어 발표 또한 자신감을 길러주었다 
"중간고사가 끝나고 개인적으로 교수님께 면담신청을 한적이 있습니다. 흔쾌히 받아주신 교수님과 면담신청을 하고나니, 심리적인 부담감이 덜어지는 듯 했습니다. 교수님께서 평소에 수업시간에도 좋은말씀을 많이 해주시고, 학생들을 모두 소중히 여기십니다.  마케팅수업이라 어쩔수없이 팀플이 두번이나 있었는데, 매 팀플마다 부담감은 있었지만, 교수님께서 팀플 중간중간에 질문을 했을 때, 팀플의 방향을 잡아주시고, 고칠 점들을 정확히 지적해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 확실히 팀플을 하면서 다른 사람들과도 더욱 친해질 수 있었고, 다른 수업 교수님들은 팀플중간에 피드백을 안해주셔서 팀원들간에 갈등도 잦고, 팀플을 하면서 배웠던 개념들이 더 헷갈릴때가 있는데, 교수님께선 학생들의 질문에 항상 응해주셨고, 정확한 팀플방향을 잡아주셨습니다. 팀플을 통해 해당 전공과목을 더 깊이 이해할 수 있었습니다.  류주연교수님은, 학생들이 다가가는 것을 꺼려하지 않으시고, 정말 학생들을 친절하게 맞아주시는 배려깊으신, 친근한 교수님이십니다. "
팀 프로젝트가 인상적이었습니다
   
조별 과제가 많았지만 그만큼 조별 과제에서 얻을 수 있는 게 있었고 마케팅을 배우는 데 있어서 굉장히 중요한 수업이라고 생각이 되었다.
다양한 사례로 쉽게 설명해주신다.
발표수업이 좋았습니다.
열정이 넘치신다
차근차근 잘 설명해 주셔서 감사합니다    
교수님의 지식
"가장 인상 깊었던 점은 시험이나 과제 평가가 객관적으로 이루어진다는 점입니다. 다른 수업과 다르게 모든 걸 제시하시는 편이고, 친분이나 개인적감정과 수업을 잘 조정하시는 분 같았습니다. "
불교에 대한 전반적인 이해를 하는데 상당히 많은 도움이 되었다. 조별 과제를 통해 불교에 대한 새로운 점을 재미있게 배울 수 있어서 좋았다.
"이 강의가 아니었다면 전혀 관심을 가지지 않았을 분야인데, 이 강의를 통해서 불교와 우리학교 곳곳에 숨겨져 있는 의미들을 찾을 수 있는 계기가 되었다."
수업설명이 자세해서 좋았습니다.
"자세한 불교의 설명, 깊은 이해도가 돋보이는 수업이었다."
   로 교재의 내용을 잘 정리해 주셔서 좋았습니다.
발표 수업한것은 조금 흥미로웠다.
교수님이 피피티 준비를 잘해주셔서 더 자세히 배울 수 있었다.
설명이 이해하기 쉬워 좋았다. 시험도 강의 내용을 바탕으로 하기 때문에 좋았던것같다.
교수님이 수업준비를 잘 해오심.
수업
시청각자료를 잘 황용하셔서 이해하기 쉬웠습니다.
"교수님이 굉장히 전문적인 느낌이라 좋았다,"
약간은 지루한 내용
불교에 대하여 잘 이해할 수 있었습니다.
불교에 대하여 매우 많은 것을 알 수 있었던 시간이었다. 
내용은 충실한 강의였지만 수업 내용 자체가 지루하고 진행도 지루했다.  방대한 양의 내용을 한꺼번에 쏟아내셨고 또한 그것을 쉬지않으시고 계속 하셔서   집중력이 떨어지는 감이 있었다.
교수님이 아는게 많으시고 출석체크를 꼼꼼히 하셔서 좋았음음
수업방법과 방향이 너무 맘에 들었습니다.
역사배운다치고 배워서 재미있었다
강의를 매우 잘하셔서 듣기 좋았습니다 
"                       ,                                                                     ."
영어로 말할 기회가 주어져서 좋았다. 어려운 어휘와 내용을 배운 것 같아 좋았다
교수님이 재밌는 분 같아서 수업 중 자주 웃었던 기억이 납니다.
자바를 배우는게 딱딱할 수 도 있었지만 수업분위기도 자유롭고 교수님께서 편하게 대해 주셔서 부담감이 덜했던 것 같습니다. 나름 공부하면서 컴퓨터 언어 배우는 재미도 느꼈구요. 감사합니다. 
프로그래밍을 배울수있어서 정말 좋았다.
   교수님이 되게 인상이 좋으시고 영어도 잘하셨다. 하지만 내용이 어려워서 많은 공부를 했어야 했고 중간고사는 거의 없는 식이고  기말고사도 생각보다 예비시험과 비슷해서 놀랐따.
"자바 프로그래밍을 처음 접해보았는데 충분한 연습을 할 수 있게 해준 강의였고, 수준을 고려하며 성적평가를 해주셨습니다."
일대일 면담으로 진행하여 인상깊었다.
 교수님이 나라는 사람 자체를 무시하지 않았다는 것이 좋았다. 왜냐하면 대부분의 교수님들은 나를 무시했기 때문이다. 내가 수업에 열심히 참여했음에도 불구하고 말이다. 그래서 나 또한 교수님께 여러가지 이야기를 자연스레 할 수 있었던 것 같다. 그래서 또다른 변 교수님께는 나의 작업에 대해 아무 말도 하지 않았다. 
"영어로 진행하는 수업이였지에 어려운점도 많았지만 , 영어로 진행하는만큼 저 열심히 꼼꼼히 준비했었어야했다 . 그래서 그것이 더 많은 도움이 되었던것 같다 . 1학기2학기가 짧게 느껴져서 아쉬웠다. 예술이란 부분은 더욱이 국제어 능력이 필요한 영역이라고 생각한다. 앞으로도 각학년에 영어수업이 하나씩있었으면 좋겠다. "
영어 수업이지만 학생들을 최대한 이해시켜주실려고 노력하시는 모습이 좋았음 또한 영어에 서툴러도 한명한명 귀기울여 주셔서 이해시켜 주심
  
한 학기동안 수고하셨습니다  재밌는 수업이었어요   새해 복 많이 받으세요 
새로운 것을 배울 수 있어서 좋았다.
수업내용이 항상 유익하고 흥미로웠습니다.
자녀분 대학입학 축하드려요!
시험시간에 책상을 옮기는 교수님은 이때까지 학교 다니면서 처음 본 것 같습니다. 열정적인 모습이 보입니다.
정말 어려운 이론이고 방대한 양을 자랑하는 이 과목을 어떻게든 학생들에게 짧은 시간내에 전달하기 위해 노력하는 교수님의 모습이 좋았습니다.
무언가를 배우는 느낌이 있어 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다.
매번 친절하고 유쾌하게 강의해주셔서 좋았습니다. 특히 비유를 재미있게 해주셔서 즐거웠습니다.
네트워크에 대하여 전반적으로 학습할 수 있었습니다.
개인프로젝트나 팀프로젝트 수행으로 인해 실질적인 문제해결능력 향상에 영향을 끼침.
회의의
개인과 팀 프로젝트를 통해 네트워크를 이해하고 활요하였던 점이 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 친절히 잘 가르쳐주시고 학생입장에서 열심히 가르쳐 주시려고하는점이 보기 좋았습니다.
너무 과제가 많아서 힘들었다.
"책으로 봤을땐 많은 양을 쉽게 비유 하시며 설명해주시려는게 좋았지만, 내용자체가 엄청 많고 어려웠다  그냥 그런과목인가보다  평가 항목을 구체적으로 알려주시는게 좋았다. 젊은교수님이라 그러신지 융통성이 좋으셨다. "
교수님 성함 확실히 외웠습니다다
"네트워크를 아예 모르는 학생이었는데 수업을 통해 네트워크 전반의 이해뿐만 아니라, 실습도 같이 병행해서, 나의 진로에 대해 확신하게끔 하는 수업이었다. 특히, 프로젝트를 두번 진행했었는데, 많이 어렵고 정말 힘들었지만 그에따른 실력향상과 자기개발이 된것같아서 기분이 좋다."
전부 좋아요
시청각 활용하여 이해하기 쉽고 흥미로웠다.
상세한 강의안과 수업 중의 지도를 비롯한 시각적 자료가 공부하는데 도움이 되었습니다.
자세한 강의안을 통해 서양사를 많이 알게 되어서 좋았다.
자세히 서사 과정으로 알려주셔서 재미있게 들었습니다.
다양한 사진 자료를 활용하여 역사적 인물이나 지리적 환경 등에 대한 이해를 높였다. 
전반적인 서양의 고대 역사를 다시금 떠올릴 수 있는 수업이라 좋았다. 
"사소하지만 궁금했던 점들도 설명해주셔서 좋았다. 학생들 편의도 배려해주시고, 시간에 관해서 철저하셔서 좋았다."
강의안이 짜임새 있게 구성되어 있어 좋았습니다.
