생물에 관련된 동영상이 기억에 남는다.
좋아요
여러 동영상을 통한 수업이 흥미로웠습니다.
생물학의 기초적인 내용을 잘 배운거같다 생물학개론이라는 이름에 걸맞는 수업
피피티에 공부할 자료들을 정리해 주셔서 시험공부하기가 편했다. 영상을 보여주셔서 정말 재밌고 수업에 집중할 수 있었다.
교수님의 유머감각
"수능을 친 후 바로 듣는 수업이라 나 자신은 내용이해가 쉬웠는데, 비록 생물을 잘 모르더라도 잘 알아 들을 수 있었던 강의였습니다."
" 역사에서 특히 환경사라는 것 자체가 매우 새로웠습니다. 일례로, 로마 멸망의 원인 중 환경에 관련된 내용은 역사를 공부하면서 처음 알았던 내용인 만큼 저에게는 신선했습니다. "
교수님이 너무 좋으셨어요.  제 태도가 불량했던 적도 많았는데 지적 한 번 없이 따뜻하게 계속 설명해주시고 . 수업 끝나니 죄송할 따름이예요 ㅠ.ㅠ
앞으로도 내가 홈페이지를 만들어볼 수  있다는점.
교수님이 직접 프린트를 준비해오시는 정성이 감사했다. 역사적 지식이 풍부하셔 듣는 즐거움이 있었다.
"불교에 대해서 텍스트로만 배우는 지루한 강의가 아니라, 여러 종교와 관련하여 수업하시는 것이 좋았습니다. 특히 강의 후반부, 삼국유사 관련하여 여러 자료를 보여주신 점, 인상 깊었습니다. 감사합니다 교수님."
학생들을 위해 계속 의사를 반영하시려하는 모습과 이해를 위해 여러 자료를 준비해주시는게 좋았습니다.
교수님이 자비로우신 것 같고 수업이 재미있었다.
없음
학생들의 의견을 잘 반영해 주신 것이 좋았습니다.
"어느 교수님들보다 강의를 하시고자 상당히 노력을 기울이시는 듯 하였고, 학생들을 교수님 자기 자신의 의지가 저해될까봐 학생인 제 입장으로서도 걱정이 될 정도로 학생들의 의견과 생각을 상당히 신경쓰셨습니다."
없음.
한명한명 다 챙겨주시는 모습이 인상적이었다.
굉장히 열정적이시고 친절하게 질문에 대답해주셨습니다.
 교수님의 열정적인 수업에 감동했습니다.
6.4 지방선거와 각종 휴일이 있어서 수업이 많이 빠진 적이 있는데  교수님이 강의를 끝까지 마치시려고 애쓰시는 부분이 좋았습니다.
수업이 끝나고 교수님의 친절한 설명 감사드립니다. 
행정법에 대해 무지 했었는데 이 강의를 수강한 후에 행정법에 대해 어느정도 알게 된 것 같아 교수님께 감사드립니다. 
교수님의 학생들을 가르치려는 열의가 엄청난 수업입니다. 수업을 듣고 나서도 남는 것이 많습니다.
다양한 판례들을 다룰 수 있어서 현실적인 공부를 할 수 있었다.
엄청난 집중
상세한 설명과 교수님의 열정적인 강의
수고하셨습니다
행정법을 초보자에게도 쉽게 이해시킬수 있도록 아주 쉽게 설명해주십니다. 다양한 사례를 통해 이해를 돕고 있습니다.
교수님의 해박한지식이 인상깊었음
    
교수님이 글씨를 못알아보겠어서 집중력이 조금은 떨어졌지만 교수님이 열심히 준비해오셔서 감사했다
매 시간 행정법과 관련된 판례를 분석함으로써 행정법에 대해 더욱 잘 이해할 수 있었던 것 같다.
수업시간에 필기하느라 너무 힘들어요 중간중간 쉴틈이 하나도 없이 계속 필기하느라 설명듣기가 힘듭니다다
" 수업 시간에 관련된 프린트물을 복사실에 맡겨주셔서, 시험준비를 할 때 많은 도움이 되었던 것 같다."
친절하시고 질문을 받으시면 다음시간에 충분히 준비해서 설명해주시는 점이 인상적이었다
교수님이 좋으시다.
개인적으로 너무 힘겨운 강의였고 시간 역시 촉박한 강의였다. 하지만 교수님의 열정이 항상 느껴져서 좋았던 과목 
"시험이 어렵지 않았고, 교수님께서 까다롭지 않으시고 굉장히 친절하시다. 실력있는 교수님이시고 많은 것을 가르쳐 주시려 노력하신다. 절대 수업을 대충하시려는 법이 없고 성실하시다."
시험치기 전에 따로 정리해주는 수업도 해주시고 좋았다.
네 .
휴    
교수님 수업방식 자체가 너무 좋아요!
불교에 대한 전반적인 지식을 습득하는 계기가 되었고 부처님의 생애가 험난한 고행의 길이라는 것과 중생들에게 삶의 정도를 가르쳐 주었음  
 친절하고 이해가 쉽게 잘 설명해주셔서 감사합니다. 
 1
우선 불교에는 관심이 별로 없었는데 이번 불인 수업을 통해서 많은 불교지식과 철학을 배워갑니다. 교수님이 수업을 잘 하시고 지루하지 않게끔 영상물도 보여주시고 아주 좋았습니다.
자료설명 영상자료를 보면서 쉽게 불교에대해 이해하기 쉬웠다.   불교를 어렵게 다가가려하지않고 쉽게 이해시켜주시려는 교수님의 열정적인 강의가 좋았고   불교와 매우 친근해질수있는 좋은 기회였던거같아서 도움이 많이 되었다.
"불교의 전반적인 이해를 돕고, 심오한 내용보단 사상과 문화 등을 중점으로 강의하셔서 듣기 편했다."
교수님이 열정적이시고 항상 질문에 대답을 잘해주셔서 듣기 좋았습니다.
불교와 인간 수업에서 민감할 수도 있는 종교 문제에 대해 배려와 이해를 많이 해주신 것 같다. 또 여러가지 경험을 통한 이야기와 동영상을 통해서 불교에 대한 이해도가 아주 높았던 것 같다. 항상 수업을 피드백 하고 준비해오시는 모습이 보기 좋았다.
교수님 감사합니다  도움이 많이 되는 수업이었어요 
"한학기동안 수고하셨습니다! 또 뵐일이 있었으면 좋겠네요  불교강의가 워낙 재미가 없는데, 심지어 반강제적으로 들어야 해서 학생들이 흥미를 안보여서 수업하시는데 힘드셨을거 같아요 그래도 제가 들어본 불교수업중에 단연코 최고였습니다  . .수업시간에 계속 졸아서 죄송했습니다  "
관련된 영화보여주시는 것 좋았습니다. 자료사진들도 좋았구요.
너무좋습니다
이해하기 쉽게 설명해주셨다.
성격이 좋으시다.
동영상도 보고 지루할 수 있는 주제도 재밌게 수업하십니다.
어려운 불교의 교리를 이해하기 쉽게 설명해주시고 깔끔한 프린트 정리가 수업을 이해하는데 많은 도움을 주었습니다. 항상 학생들에게 질문을 던지시고 많은 것을 알려주시려해서 재미있게 불교를 배울 수 있었습니다.
"교수님이 아주 상세하게, 자잘한 부분까지 일화와 함께 가르쳐주셨다. 수업에 들이신 정성이 아주 고마웠다."
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의내용도 많이 충분합니다. 
" 동영상을 보여주셔서, 붓다의 생애를 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 그리고 학생들에게 불교에 대해 궁금한 점을 조사 한 후에 그것을 수업시간에 설명해주셔서 좋았습니다."
"불교를 처음 접하는 저로서는 매우 부담되는 수업일 수 있었습니다. 하지만, 교수님께서 학생들의 이해 속도에 맞추어 설명해 주셔서 충분히 따라 갈 수 있었습니다. 감사합니다."
불교에 관심이 없었는데 이 강의를 듣고 조금 관심이 생겨서 좋았다.
딱히 좋았던 게 없었던 것 같다. 
여러 자료를 준비하는 것
평소에는 접할 수 없는 불교의 전반적인 지식에 대해 알 수 있는 기회여서 좋았습니다.
자료를 많이 준비해오시는 모습이 좋았다.
불교를 암기가 아니라 이해를 시키려고 노력하셨다.
"지루할 수 있는 수업 내용인데 교수님께서 차분히 잘 설명해주시려고 노력하는 모습이 보였고, 수강하기 부담 없어서 좋았습니다."
알기쉽고 재미있는 수업이었다.
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
다 좋다
샷 구성과 연기 연출을 함께 연결해서 이해할 수 있던 것은 매우 좋았습니다. 
주입식이 아니라 학생들과 서로 토론하는 수업방식이 좋았다.
현장에서 뛰는분이라그런지 역시  
선배님과의 만남 .? 굳이 수업이 아니어도 될 것 같지만
감사합니다.
교수님 좋으세여
현장에서 어떻게 활동하는지를 직ㄱ접 들어서 좋았다
교수님의 경험담이 바탕이 되는 수업이었기에 좀 더 현실성있고 실질적인 수업이어서 좋았습니다.
교수님의 센스
수업을 들으며 영화연출에 대해서 상세한 이해를 할 수 있게 되었습니다. 
"수업준비를 잘 해오지 않으셨는지    를 보면서도 막히는 부분이 있었고, 질문에 대해서도 엉뚱한 답을 하는 경우가 있었습니다. 조금 더 수업을 준비하고 오셨으면 좋겠습니다."
단시간내에 많은것을 배울수 있었다. 
학생들과의 소통하려는 강의    높은 비유력   최고의 강의 
이해하기도 쉽게 설명해주시고 만족스럽습니다.
교수님으 마인드가 인생에 많은 도움이 됐음 
시험을 일찍 봐서 전공시험이랑 겹치지 않아서 좋았다. 
교수님의 설명하시는 경향은 좋았습니다.
수업이 지루하지 않게 중간중간 흥미로운 이야기를 해주셨다.
"교수님께서 두꺼운 이산수학 책 대신에    로 주요 내용만 콕 집어 설명해주셨고, 레포트를 할 수 있는 실력이면 시험도 원활히 칠 수 있게 배려해주셔서 감사했다."
융통성있는 수업시간. 
모든 수업을 영어로 해서 좋았다.
영어로    와 시험문제가 구성되어 있다는 것에 놀랐습니다. 하지만 그렇게 어려운 영어는 아니여서 괜찮은 수업 방식이라고 생각합니다. 이산수학의 전체적인 내용을 쉽게 가르치신 것 같아서 감사했습니다.
좋아요
다른 교수님들과는 다른    가 영어로 되있어서 색달랐다.
강의를 영어로 진행하면서 학생들의 집중을 유도 하였고 공부할때도 영어를 해석하면서 공부를 하니 다소 어려운 점도 있지만 한국어보다 더 오래동안 기억할 수 있었던 것 같다.
   가 영어라서 알아보기 힘들었다.
