교수님의 열정적인 강의 감사했습니다
수업관련 교수님의 지식이 방대하다는 것
교수님의 열정적인 강의와 연구실적은 대한민국 최고라는 생각이 들었음
만해라는 인물에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 이 분야에서 전문가인 점이 멋있었다.
무난하다.
전체적인 흐름을 배워서 좋았다.
우리가 몰랐던 불교의 민족운동에대해서자세히 알수 있어좋았다.
"교수님께서 학생들의 토익 점수 향상을 위해 여러가지로 노력하시는 모습이 실제로 보여서, 보기 좋았습니다. ㄴ "
교수님께서 학생들을 많이 배려해주시고 친절하게 대해주셔서 감사했습니다. 그리고 강의교재 이외에도 프린트물을 많이 준비해주셔서 학습에 도움이 많이 되었습니다.
시간에 굉장히 철저하신 것 같아서 좋았습니다.
 교수님께서 학생들 이름을 일일이 외워서 불러주시는게 정말 좋았다. 그리고 세미나를 갔다오시고 난 후에도 학생들에게 초콜릿을 나눠주시고 중간고사 끝나고 음료수를 나눠주시는등 섬세하게 신경을 써주셔서 좋았다.
 / 에 많은 설명과 시간을 들여서 수업 이후의 토익 듣기 점수는 이전보다 많이 오른것같다.
교수님이 수업준비를 정말 철저하게 해오세요 
매주 쪽지시험 보는 것이 단어 공부하는것에 많은 도움을 받았습니다. 진도가 다 나가도 다른 수업 자료를 준비하셔서 수업을 해 주신 것이 좋았습니다.
피피티를 이용한 설명이 매우 좋았습니다.
 짧은 시간에 방대한 역사를 다룰 수 있어 좋았습니다. 배우는 내용과 시험도 충분히 변별력 있었습니다.
교수님께서 매수업마다 많은 자료를 찾아오시고 가르쳐 주셔서 많은 내용을 배울 수 있었습니다.
교수님께서 항상 강의를 열심히 준비해오셨다. 
없다다
역사를 알수있습니다.
수업을 정말 재미있게 들었다. 내가 문과라서 이런 수업을 접하기가 어려운데 일반교양으로 개설되어있어서 거의 맨앞자리에 앉아서 재미있게 들었던 기억이 있다. 중간중간에 외국 영상도 보여주셨는데 흔히 접할 수 없는 것들이라서 신기하게 잘 보았다.
항상 자료나     등을 열심히 준비하셔서 열성적인 강의를 해주셨다. 몹시 지식이 풍부하고 이를 토대로 학생들이 잘 알아듣게끔 강의를 해주셔서 좋았다.
교수님이 굉장히 이 강의관련해서 해박하신 것 같습니다. 이 강의를 통해서 배경지식이 폭넓어진 것 같아 좋아요.
"     보통 역사를 전공하면 인문학에 너무 치우쳐 학문적 균형 감각을 잃기 쉬운것 같습니다.    한 때는 자연과학을 전공했던 사람으로, 그 때는 이공계에 매이는게 싫어서 교양으로 역사를 주로 들었습니다.    결국 이 수업은 역사와 과학이라는 두 마리 토끼를 다 잡으려고 했던 좋은 수업이었습니다.    역사를 인문학의 입장에서 바라보면 감성적이고, 과학기술의 입장에서 보면 이성적인거 같습니다.    어느 한 쪽으로 치우치는 사고방식은 공부하는 사람이 경계해야 할 부분이겠지요.      과학적 이성과 인문학적 감성이 둘 다 중요한 만큼, 이 수업에서 많은것을 보고 느꼈던 한 학기 였습니다.     더불어 팀플(조별활동)이 없어서 너무 좋았고, 자발적으로 발표할 수 있는 기회가 주어져서 즐거운 시간이었습니다.    역시 공부는 자유에너지가 0보다 작아야 하기 때문일까요? ^^ 한 학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다.    앞으로 이 강의가 과학기술과 역사가 어우러지는 멋진 과목으로 거듭나기를 진심으로 기원합니다.       . 혹시라도 자료 수집차원에서, 저번 발표에서 사용한 아스트롤라베의    가 필요하시면 언제든지 말씀해주세요.        메일주소는       7028@     .    입니다. 제가 잘했다고 느껴서가 아니라 무소유(=공유) 정신이기 때문입니다.        참고로 제    는 저작권에 위배될 만한 자료를 포함하고 있지 않습니다.^^        "
평소 관심있던 분야에 대해서 자세히 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
"강의가 실제생활과 맞닿아 있는 것이 좋았고, 기관을 조사하면서 평생교육기관에 대해 정확히 알 수 있어 좋았다."
자신을 경영할 수 있게 해주심
교수님 좋은 강의 감사합니다. 좀더 열심히 수강하지 못해 아쉽습니다. 다른 강의도 수강하고싶습니다. 좋은 연말 되세요^^
경영에 대해 아예 모르는데 조금이지만 배우게 되었습니다.
"중간, 기말 ,과제 2개, 발표까지 조금은 버거운 수업이었지만 기업과 리더십에 대해서 많이 배울울 수 있는 수업이었다."
생각하지 못했던 관점에서 교수님이 작품에 대한 설명들을 새롭게 해주셔서 매우 흥미로웠고 인상깊었습니다. 정말 대학의 강의라는 느낌을 받았습니다.
교수님이 다양한 생각을 하도록 장려해주셨다.
" 처음에는 진짜 좋았어요. 교수님께서 작품을 해석하시는 것도 재미있었고, 신선하기도 했습니다. 어쩔 때는 억지라는 생각이 들기도 했었지만, 그런 걸 보면서 새롭게 보는 시각을 알게 되어 좋았어요. 토론 중간에 방향을 잡아주시거나, 요지를 정리해 주시는 것도 수업의 방향을 바르게 잡는데 도움이 되었던 것 같습니다. "
마지막에 영화에 대해 설명해 주신 것이 좋았습니다.
연극을 관람했던 것과 조별 자유발표를 할 때 예비발표라는 것을 만들어서 다른 조들이 서로 평가해주는 것이 좋았음 또한 교수님은 이를 바탕으로 학생들의 생각을 공유할 수 있고 각자가 평가한 것을 보고 공정한 판단을 할 수 있었을 것이라고 충분히 생각됨 
문화체험활동이 좋았다
작품을 바라보는 새로운 시각을 만들어 주셔서 좋았습니다. 매 주 3시간이 아깝지 않을 정도로 얻어가는 게 많은 강의였습니다.
한번쯤 지나갔을 법한 작품들을 다시금 생각할 수 있는 계기가 되어 교양이 한껏 향상된 것 같다.
문화와 예술이라는 주제로 사회를 바라 볼 수 있어서 흥미로운 수업이라고 생각한다. 의무적이긴 하지만 공연이나 전시회를 가는 활동도 나쁘지 않았다.
일단 교수님의 사고 방식과 비판적인 시각이 너무 마음에 와 닿았다.  항상 어떤 것을 다른 시각으로 바라보는 것이 좋았다.
교수님께서 여러 지식을 가지고 계셔서 이런 저런 복잡한 생각들을 듣는게 재미있었다. 그리고 적절한 질문들과 학생들의 내용을 정리해주시거나 어떤 점에서 발표가 미진했다 등을 알려주셔서 좋았다. 그리고 분석하시는 점이 비평가의 면모가 보여서 재미있었다.
조교님 고생하셨습니다.
실제 배운 이론을 토대로 실험을하니 원리 이해가 잘되었음.
  우선 레포트를 작성할 때 중요한 포인트를 항상 이클래스에 먼저 올려주셔서 다소 어려울 법 한 보고서 작성을 원할하게 할 수 있었습니다.   문자로 문의를 드려도 답변이 빠르게 잘 와서 항상 피드백도 좋았다고 생각합니다.  
조교님의 공정하고 객관적인 평가 좋았습니다.
수시로확인하고자하는 모습과 처음배우는과목을 이해 쉽게 알려주었습니다.
전기실험을 해볼수 있다는 것이 정말 좋았다.
조교님께서 질문사항들에대하여 열심히 알려주셨습니다.
철저한 레포트 검사로 피스파이스 수행 능력과 레포트 작성 능력이 향상되었다.
리포트쓸때 감점하나만되도 점수가 뚝뚝떨어진다고 해서 정말 쓸데없는부분에서 너무 많은 시간이 쓰인것 같다.
좋았다다
"빵판 사용이 신기햇다,"
좋은수업이다
수업 너무 졸려요 
조교가 친절하게 잘 설명해 주어서 좋았다.
차근차근 하나하나 설명해 주시는 것이 항상 인상 깊었습니다.
#    ?
     과    는 학생에게 필요한 요수인것같습니다. 그래서 이 수업을 통해 배웠던것 다시 복습하게 되고 몰랐던것도 배우게 되었습니다.
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
교수님이 굉장히 열성적으로 가르쳐주시려는게 느껴졌습니다!
꼼꼼히 또 빠짐 없이 문제 풀어주셔서 감사합니다. 다른 수업도 듣고싶습니다.
실습을 바로바로 하게끔해서 기억에 잘남음
정말 유용한 수업으로 매 주 실습을 하는 것을 과제로 내주셨는데 그게 정말 도움이 되었습니다.
허허허허
한학기동안 수고하셨습니다 유승균 교수님  즐거운 방학 되세요!
"유승균교수님 수업을 처음 들어보지만 고등학생 시절 제가 생각해왔던 교수상이었습니다. 국제경영에 관한 요즘 트렌드와 기본 개념에 대해 이해 되도록 설명해주셨고 이해가 안될시 더 풀어서 설명해주는 모습이 인상적이었습니다. 주관적이고 모르는 것에 대해 질문을 하면 일대일 방식으로 설명하는 등 도움이 많이 되었던 강의였습니다. 다른 조와는 다르게 팀원 5명중 3명이 중국 학생들을 엮어주셨는데, 재미있었고 많은 사람들을 알게되어 좋았습니다."
생각할 주제를 주거나 해당 주제에 관해서 다르게 생각하는 방법을 제시해주는 것이 좋았다. 학업 적으로나 학업 외적으로 도움이 되는 강의였다.
"교수님께서 수업을 체계적으로 진행해주셔서 이해가 쉬웠고, 모든 내용을 완벽히 설명해주셔서 좋았습니다."
과제가 너무 많아요 중요한 과제 한두개만 있었으면 좋겠어요 팀프로젝트 싫어요
교수님의 훌륭한 화법에 매우 감탄 했습니다. 학생들에게 알기 쉽게 체계적이면서도 자세하게 전공에 대해 알려주셔서 좋았습니다.
이 강의를 통해서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.즐거운 학기를 지냈습니다.
교수님이 좋으셨다
국제경영에 대한 전반적인 지식과 실무 능력을 함양할 수 있었다.
많이 설명해주셔서 좋았습니다.
과제물을 통해 능력이 인상합니다.
"조 별 활동을 하면서 다른 사람들의 생각에 대해 듣고, 설득하고 통상할 수 있었던 점이 좋았습니다."
없습니다
  수업시간중에 학생들을 웃게 노력해주시는 모습이 인상깊었습니다.   여러가지 실전 사례를들어 설명해 주셔서 사회를 이해하는데 도움이 많이되었습니다. 
전자상거래에 대한 실무이슈들을 접할수 있어 좋았습니다
교수님 너무너무 좋습니다  
좋음
없습니다.
도움이 되지않았던 수업
"안녕하세요, 교수님! 교수님 수업을 통해 공부 잠재능력을 깨울수 있었어요. 대단히 감사합니다. 독특한 수업 이었어요."
좋은 강의 감사합니다.
교수님께서 학생들을 재미있게 해주시려고 노력하시는 모습이 보였습니다.
항상 학생들을 배려해주시고 편안하게 수업하셔서  수업을 재밌게 들을수 있었습니다.
좋습니다.
좋습니다.
교수님 좋다.
중간고사를 레포트로 대체했던 점.
현대인들이 꼭 필요하는 수업인데 교수님도 많은 전문 지식을 가르쳐주셨습니다. 
"재미있게 수업을 들었어요,,,"
지식을 많이 배웠고 교수님도 재미있습니다. 이 수업에 대한 너무 마음이 들어요.
없다.
교수님의 열정넘치는 강의였습니다! 정말 스고이했습니다!
교수님의 수업 중간중간의 맥빠지는 농담
교수님께서 전자상거래에 관해 다양한 이야기를 해주시고 많은 자료를 공유해 주셨다는 점이 좋았습니다. 
교수님이 유쾌하셔서 재밌었습니다
