"교수님이 매우 인자하시고 학생들에 대한 이해와 관심이 많으셔서 좋았습니다. 그리고 올바른 레포트 작성법같은 기본적인 것도 알려주셔서 좋았고, 토론도 원만하게 잘 이끌어가주셔서 배울점이 많은 수업이었습니다."
교수님이 학생들을 진심으로 가르치신다는 마음이 느껴져 덩달아 강의에 집중할 수 있었다. 그런 교수님의 태도가 정말 멋있다고 생각한다.
불교에 대한 좋은 점을 많이 배울 수 있었습니다. 
교수님께서 항상 토론의 시사점을 제시해주신 점이 좋았다 많은 얘기를 들려주시고자 한 것이 느껴졌다
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
정말 교수님 강의들으면서 대학과 고등학교의 차이를 느꼈습니다. 저는 체육교육과라 어려운 점이 많았는데 강의가 끝나고도 여쭤보면 다 대답해주시고 이것 뿐만아니라 진로에 대해서도 같이 상담도 해주셔서 좋았습니다.
영어강의인만큼 많은 사람들과 영어로 대화를 나눌 수 있었던게  회화능력을 상승 시킬 수 있는 큰 도움이 되었다.
","
교수님께서 논란거리에 대한 다양한 이야기를 해주셔서 좋았습니다. 
없음
"교수님이 정말 아는 것도 많으시고, 열정적으로 가르치셨는데 그게 제일 인상 깊었다. 진짜 학문에 심취해 계신 것 같은 그 모습이 굉장히 즐거워 보여서, 부러운 마음과 동시에 존경스러운 마음이 들었다. 나도 내가 즐겁게 할 수 있는 일을 직업으로 가질 수 있다면 좋겠다. "
 교수님의 카리스마는 노론의 영수 같습니다. 
한학기 수고하셨습니다.
몰랐던 단축키를 알려주고 교수님이 직접 시범을 보여주시며 예상치 못한 상황에 따른 해결방법을 알려주는 점이 인상깊었다.
   라는 프로그램을 사용하여 작업한다는 것이 어렵고 그것을 배워서 뿌듯했습니다.
실습을 통해 활용능력을 키울수 있었음
교수님이 친절하셨다.
최고였습니다
자유롭고 국제화적인 수업분위기
교수님이 정말 재밌고 자유분방한 점이 좋았다. 강의하는 도중 학생들이 자유롭게 자기 생각을 말할수 있는게 너무 좋았고 다양한 주제들에 대해 얘기를 많이 나누어서 좋았다. 
                                                      .                      .
                                         .
지루하지 않게 너무 재미있고 알차게 수업해주신것 같습니다.
감사합니다.
교수님께서 재미있게 학생들을 편하게 수업듣게끔 해주셨다 
교수님께서 항상 수업을 재미있고 알차게 준비해 주셔서 좋았습니다.
학생들이      를 쓰기 전        을 개인별로 피드백 해주셔서 좀 더 나은 글을 쓸 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
일대일로 학생을 첨삭해주는 것이 되게 좋았습니다.
수업이 일찍 끝나고 교수님이 가끔 웃긴 얘기들을 많이 해주셔서 좋았습니다
교수님의 정밀하고 해박한 수업이 인상깊었다. 지식이 많은 것과 수업을 잘하는 것은 별개지만 그 두 가지가 모두 가능할 수 있다는 것을 보여주었다. 
교수님께서 굉장히 열정적으로 강의하시고 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.
" 교수님!  이번 학기 정말 수업 재밌게 들었습니다.  다만 교수님께서 미리 공지하지 않으시고, 휴강하시거나 혹은 늦게오시는 일이 많으셔서  학생들 마음이 더 나태해지지 않았나 싶습니다.  교수님께서 출석에도 관대하시니 더 늦게 와서 들락날락하는 사람들이 많았던 것 같습니다.  교수님께서 마지막시간에 해주신 말씀처럼 니체의 정신으로 열정적으로 사는 모습이 정말 감명깊었습니다.  수업내용에 대해서는 더 배우고 싶을 정도였습니다.  한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 더 노력하는 학생이 되도록 하겠습니다  감사합니다."
교수님이 진지하게 강의를 하는 거 좋았어요. 
교수님의 열정과 소신이 느껴지는 강의이다. 3시간 강의라 집중도가 떨어질 수 있는데도 힘있는 강의가 집중도를 유지시킨다. 가르치는 일에 보람을 느끼고 학생의 학생다운 학업을 응원하시는게 느껴진다.
" 대학에 입학하여 들었던 수업 중에서 가장 열정넘치는 교수님을 만난 것 같습니다,  단순히 지식전달에 그치지않고, 끊임없이 학생들에게 삶의 태도, 진지성등에 대해 강조하신 교수님의 모습을 잊을 수 없을 것 입니다."
교수님께서 열정을 가지고 강의에 임하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 너무 좋았습니다! 최위정 교수님을 만난게 내인생의 행운이라고 생각이 들정도로 항상 인생조언을 아끼지 않으시는 모습이 원래 상식으로 생각하던 머릿속에 물결이 치는듯한 느낌이 들었습니다.
교수님의 열정 넘치는 강의가 보기 좋았습니다.
교수님이 정치학에 대한 열정이 엄청나셔서 많이 배우고 가는 강의였습니다. 다만 아쉬웠던 것은 시험범위가 많다보니 그 시간 내에 배운 것을 다 쓰는 것이 어려웠습니다. 저는 강의를 매번 끝까지 열심히 들었던 사람인데 그간 배울 내용을 다 쓰려니 시간이 모자랐습니다. 시간에 대해서는 조금 더 주셨으면 좋겠습니다. 정말 쓰기만 했는데도 셤시간이 부족했습니다  하지만 정말 정치학 뿐만 아니라 정치에도 많은 관심이 가져진 수업이었습니다! 교수님한테 정말 감사했습니다 
교수님의 열정 넘치는 강의 좋았습니다 
"일단 교수님이 이번 저희 수업을 진행하시면서 항상 기대에 못미치는 저희의 모습에 많이 힘드셨던 것 같아서 죄송했습니다. 저는 사실 정치에는 정말 관심도 없고 지식도 없는 아이었는데, 사과대 기초 과목의 할당을 채우기 위해서 정치학개론을 듣게 되었습니다. 솔직히 많이 어렵기도 하고 다른 교수님들과는 전혀 다른 스타일의 수업때문에 당황스럽기도 했습니다. 하지만 정말 후회는 하지 않습니다. 제가 이번학기에 가장 잘 한 선택이 교수님의 수업을 들은 것 같습니다. 사실 정치를 하는 사람들은 냉혈한이고 자신의 이익만을 추구하는 사람이라는 인식이 강했는데, 교수님은 항상 인간적인 메시지, 인간으로서의 도리를 전해주려고 하시는 것 같아 정말 좋았습니다. 정치적 배움뿐만 아니라 교수님이 수업시간에 해주신 말씀기억하겠습니다. 교수님이 출석율이나 저희의 열정에 대해서 비판하시는 말씀도 저는 싫지 않았습니다. 오히려 다른 교수님들은 출석율이 안좋거나 태도가 안좋으면 성적 나누기 좋다고 말씀하셨거든요. 교수님의 쓴소리가 사실은 정말 인간적인 분이시라서 그렇다는 것을 알아요. 정의는 가슴뛰는 것이며, 불편한 진실은 마주하는 것이 용기라고 말씀하셨던 교수님께 정말 감사합니다. 무더운 여름 잘 보내시고, 항상 좋은 일만 있기를 바라겠습니다.♥"
"일단 교수님의 인간성, 인간미가 돋보였다. 본인의 강의에 대한 프라이드가 느껴지고 또 정치에 대해 아무것도 모르는 나도 정치학을 공부할때 이런 방향으로 접근하는게 옳구나 라는 느낌이 들기도 했다."
"모든 수업을 열정적으로 강의하시는 모습이 보기 좋았고, 교재 이외의 더 많은 내용을 전달하고자 하는 노력이 인상깊었음"
"철저하고 심도깊은 강의, 책이나 다른 자료에서는 확인할 수 없는 통찰력 등  대학 강의란 이런 것이란 것을 처음 깨달을 수 있었습니다."
교수님의 철학이 담긴 수업이었던 것 같고 강의를 통해 많은 것을 배웠습니다.
많은 지식을 터득할수 있어서 좋았다.
교수님께서 굉장히 아는 것이 많으셔서 배워갈 것이 많았다.
"수업을 정말 열정적으로 하셨다. 수업 자료 교수님의 열정을 느낄 수 있었는데, 정말 치밀하게 준비하셨다는 것을 알 수 있었다. "
없다
정치에 관해 여러 입장을 들어볼 수 있어서 좋았습니다 
 최위정 교수님은 정말 누구보다도 학생들 앞에서 항상 열심히 하시는 열정적인 모습을 보여주신 점이 인상에 가장 깊게 남는다. 딱딱한 소재인 정치에 대해 힘들어할 학생들을 대상으로 수업을 하기 힘드실 수도 있으셨겠지만 그럼에도 불구하고 언제나 당신의 수업에 대해선 늘 열정적인 모습을 보여주셨다. 한 학기동안 정치학개론 에 대한 열정적인 마음을 학생들에게 보여주신 최위정 교수님께 감사드리고 싶다. :)
정치학에 워낙 관심이 많아 굉장히 재밌게 들은 수업이다. 교수님께서 정치학 이상으로 학생들에게 전해준 것들이 많은 좋은 수업이었던 것 같다.
교수님이 수업내용을 파악하시고 매끄럽게 수업내내 전달해주시는 방식이 매우 좋았다.
한 학기동안 감사했습니다. 
"책의 줄거리를 따라가면서, 교수님이 이와 관련된 지식이나 사진, 다양한 사례들을 알기쉽게 열거하셔서 이해가 잘 되었습니다. 또한, 수업이 크게 부담이 되지 않아 마음 편하게 들을 수 있었던 수업이었습니다."
적절한 수업량과 수업시간이 인상적이었다. 학생들의 역량에 맞춰 수업하시는 부분이 좋았다.
짧은 시간안에 책이 전하고자 하는 바를 정확히 전달해 주어 좋았다.
"교수님 완전     하셔서 좋았어요  수업 시간이 50분인 것도, 발표나 팀플이 없던 점도 다 좋았습니다."
50분만 딱 집중해서 수업을 해서 집중도 잘되었고 수업도 재미있었습니다. 책 내용속에서 다양한 생각할 점을 던져 주시는게 인상 깊었습니다.
"글 쓰는데 어려움을 많이 느끼고 있었는데, 강의 덕분에 좋은 방법도 배우고 연습도 할 수 있어서 좋았습니다. "
만족한다
좋았던 점은 사람이 집중가능한 시간만 수업을 하셔서 효율적으로 수업을 들을 수 있었던거 같습니다. 아는 것도 많으시고 은근히 재밌으셔서 수업 잘 들었습니다. 
수업이 자유분방하고 부담되지 않아서 좋았습니다.
이번 기회를 통해서 일본 소설 책을 많이 읽었습니다. 일본 문화에 관련 있는 것도 많이 배웠습니다. 
수업을 편안하고 부담없이 들을 수 있는 점이 가장 좋았습니다. 교수님께서 어려운 문학작품 해석을 굉장히 쉽게 전달해주셨기 때문입니다. 일본 문학 작품을 읽을 기회가 흔치 않은데 이 강의를 계기로 다룰 수 있어서 좋았습니다.
출석을 늦게 체크해주셔서 부담이 없었다
교수님 완전 재미있으시고 이해도 굿
백프로 강의만 한다는 점에서 지루할 수 있으나 풍부한 자료가 있었고 교수님의 강의력이 탁월함함
사회학에 대해서 쉽게 설명해주시기때문에 이해가 쉽다
교수님께서 준비도하신 영상도 흥미로웠고 강의도 명확하게 교수님의 스타일이 있어서 좋았다. 그러나 말이 빠르시고 글씨를 너무 대충쓰셔서 힘들었다.
이해가 자 잘 되도록 설명해 주셨다. 예시같은것.
하는만큼 성적이나옴
윤민재 교수님께서 재밌는 얘기 해주실때 정말 좋았다! 한 소재가지고 다양한 이야기를 해주셔서 흥미롭게 수업에 임할 수 있었다. 윤민재 교수님 알라븅>_< 하트하트
부담스럽지 않은 수업내용 신문을 활용한 교재까지 너무 좋았고 교수님의 재치도 좋았다. 우리 현실사회를 다시한번 바라볼 수 있는 기회가 되었다.
역사적 사실을 보여주는 동영상을 봄으로써 더 공부하고 싶은 의지를 가지게 되었다.
 수업내용과 관련된 다큐멘터리와 같은 영상자료를 보여주셨던 것이 기억에 남습니다.
대학와서 들었던 강의 중에 제일 좋았다. 제일 배우는게 많은 과목!
고등학교 때처럼 강의식 수업이 대부분이었고 성적평가방법도 90%가 이론시험이어서 인상깊었지만 열심히 한대로 점수가 나올수 있어서 좋은 것 같다.
교수님의 수업이 훌륭했다
중간중간에 동영상보고 그에 대해 짧은 소감을 쓰는것이 매우 흥미로웠다.
 수업 중간 중간에 강의와 관련하여 약간의 유머를 곁들여 주셔서 지루하지 않게 수업을 들을 수 있었다.  그리고 가끔씩 수업 내용과 관련한 영상을 보는 수업을 통해 지루할 수 있었던 수업이 한결 부드러워진 것 같다.
팀플이 없었다는 점이 좋았다.
시험성적과 출석만으로 학점이 나온다는 것. 학생이 어떻게 하느냐에 따라서 엄청난 단점이 될 수도 장점이 될 수도 있는 것 같아요. 
첫째는 교수님이 재미있게 강의를 진행하신 것이 좋았습니다. 둘째는 사회학을 처음 배우는 학생들도 쉽게 이해 할수 있도록 설명해주셨습니다. 셋째는 강의 중간중간에 농담과 재미있는 이야기를 하셔서 강의를 즐겁게 해주셨습니다. 넷째는 과제가 없어요! 다섯째는 교수님께서 만드신 교제에 중요한 내용만 압축되어 있어서 공부하는데 편리했습니다. 
"과제가 따로 존재하지 않아서 수업시간에 배운 것만 복습하면 된다는 점, 교수님이 수업 중간에 학생들이 지루할까봐 시간 내서 재밌는 말을 해주신다는 점에서 좋았습니다."
과제가 없음
과제 없이 출결과 시험으로만 성적을 낸다는 점이 부담을 줄여주었다. 
시청각 자료를 통해 사회에 일어나는 사회문제 등을 고찰할 수 있는 기회를 제공
"재미있게 설명해주시는 부분이 기억에 오래남는 것 같고, 사회의 이슈들(비정규직,군대문화 등)을 배울 수 있어서 좋았습니다."
학생들의 과제 부담을 현저하게 줄여주셔서 정말정말 감사함. 수업 중에 영상물을 보여주시며 흥미 유발을 하려고 하신 점이 좋았음.
과제가 없어 부담이 없었다.
과제 제출이 따로 없었고 수업을 열심히 듣고 공부하면 중간고사와 기말고사 모두 잘 해결할 수 있도록 한 점이 좋았다.
충분한 설명과 애교 애종심.
교수님께서 너무 잘해주셔서 좋았습니다. 학생들을 위해서 노력해주시는 모습이 인상깊었습니다.
인도불교사를 배워서 좋았음.
교수님께서 쉽게 설명해주셔서 재미있게 수업을 들었습니다.
"                                 ,                                              ."
편안한 분위기에서 배우는 의사소통능력 영어 실력이 향상된 듯 하다다
교수님의 수업이 편안해서 좋음
교수님께서 잘해주셨다. 
