존경하는 김상겸교수님 훌륭하신 가르침과 따뜻한 마음에 깊이감동했습니다.  2006113546 김마리아 충분한 강의로 수업이 항상원활하게 진행되었으며 명강의로 눈과 귀를 집중하게 하는 강의로 추천하고 싶습니다. 질문과 토론이 자유롭게 되었으며 대답을 잘 해주시고 학습방향을 잘 이끌어가셨습니다. 좋은 자료로 학생과의 참여를 자연스럽게 유도하여 주셨고 적절한 과제로 훌륭한 명강의를 진행하셨습니다.  저도 교수님 처럼 훌륭한 사람이되고 싶습니다. 명강의 너무 감사해요 다음학기에도 듣고 싶습니다. 
재밌고 유익한 강의 감사합니다.
교수님께서 친절하시고 잘 가르쳐주신 덕에 잘 배운 것 같습니다.
교수님이 워낙 인자하셨다. 교수님의 역량이 좋으셔서 그런지 깊게 배울 수 있었다.
교수님께서 여러 사례를 잘 들어주었다. (독일)
교수님께서 직접 참고 자료를 올려주시고 필기를 해주셔서 좋았다. 그리고 설명을 충분히 길게 해주셔서 좋았다.
"교수님께서 적당한 유머도 섞어가시면서도 다양한 판례들을 많이 설명해주셨고, 기본서에 나오지 않는 내용도 따로 이클래스 학습자료실에 탑재하여 강의시간에 자세히 설명해주신 것은 좋았어요."
이해하기쉬운설명좋습니다
교수님이 친근하시고 재미있으셔서 강의시간이 재미있다.
스스로 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
농담을 잘하심.
수업 중간중간의 유머도 수업에 몰입도를 올릴수 있었고 헌법이라는 과목의 기초를 다질수 있던 좋은강의였습니다.
교수님 항상 즐겁게 수업해주셔서 좋았습니다.
 교수님께서 내용을 알기 쉽게 자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
과제가 전혀 없어서 성적이 완전히 시험으로만 매겨지는 것이 조금 부담스러웠습니다.
스페인어를 배우고 싶어졌다.
교수님이 너무 착하시고 학생들을 위하는 마음이 보입니다.
교수님께서 상당히 전공지식이 많음을 느꼇습니다. 자유자재로 저희에게 가르쳐 주시는 걸로 보아 가르치는 방법 또한 굉장히 적합했습니다. 교수님 자체의 매력또한 가르침을 받기 좋았구요
열정적인 강의
손으로 수정하는 과정이 좋았습니다.
연천에서 수학교사로 계시는 동문 선생님을 초빙하여 특별 강의를 들었을 때가 가장 좋았던 것 같습니다. 그렇게 교육평가의 새로운 추세를 계속해서 듣고 싶습니다.
  중간고사와 기말고사 시험의 피드백을 해 주신 것과 16주차에도 수업을 성실히 해주시는 모습이 인상깊었습니다.
직접 문제를 만듦으로써 이론에만 치우치지 않은 유익한 수업이었습니다.
조교분이 너무 친절하셨습니다. 
현장에 계신 선생님의 이야기를 들어볼 수 있었던 시간과 의사소통 하시기 위하여 노력하시는 교수님의 모습
수업도 재미있었고 학생들끼리 소통하고 교수님과도 소통하면서 하는 수업 좋았습니다. 
 내용이 쉽지는 않습니다. 그러나 수업을 열심히 들으면 그만큼 얻어가는게 있는 수업이라 좋았습니다.
 팀플이 이전과는 달라서 신기하고 좋았어요
"직접 문제를 출제해보고, 평가안을 만들고 그것을 적용해볼 수 있는 시간이여서 도움이 될 것 같다."
각자    를 준비해서 발표했던게 많은 정보도 알 수 있었고 좋았던 시간이었습니다.
항상 학생들을 위해서 잘 준비해 주셔서 감사합니다
교수님의 강의가 전공임에도 이해가 잘되었습니다. 쉽게 잘 설명해주시고 친숙하게 강의를 잘 들어서 좋았습니다 
실생활에서의 이야기를 들을수 있어 좋았습니다.
좋아용
한학기동안 감사했습니다.
감사합니다.
기초부터 가르쳐주셔서 좋았어요
과제가 없었어서 좋았습니다다
발표 당일 공모전 담담자가 직접와서 기획서에 대한 피드백을 해주었던 점이 좋았습니다.
교수님께서 학생들에게 살아가면서 필요한 좋은말들을 많이 해주셨습니다.
특강이 좋았다
수업이 듣기 편했습니다. 
"굉장히 직설적이고 숨김 없는 성격이신 것 같아서 인지, 유쾌하게 진행되었고 중요한 것만 짚어 시간을 할애한 것에 대한 만족감을 느끼고 있다. "
교수님의 성품이 아주 훌륭하신것 같습니다.
"수업도 수업이지만, 살면서 도움이 될 수 있는 많은 이야기드를 듣고 배운 시간"
강의 초반에 여러 명언 격언들을 설명해주시는 것이 인상깊었음
한 학기 동안 저는 무엇을 배운 것 일까요 
공모전
"굿 워드 시간이 상당히 기억에 남았습니다. 마케팅이론이야 언제든 의지만있으면 책보고 공부할 수있는건데, 굿워드 시간에 인생의 소중한 여러가지 가치들을 배웟습니다."
좋음
문제 많이 풀게 해주셔서 감사합니다.
좋은 수업이었습니다.
없다 
"강의력이 좋으시며, 학생들의 문제풀이 참여유도를 잘해주셔서 공부의욕도 높여주시고, 복습에 좋은 도움이되었다."
설명이 꽤나 괜찮아서 그점은 좋았습니다.
매 수업마다 학생들에게 질문을 하시고 직접 문제를 풀게 하셔서 진도나간 내용을 이해하는데 도움이 되고 수업에 더욱 집중할수 있다.
왜를 묻는 강의. 다른 강의들과 분명 다르다.
똑ㄸㄱ
내용수업에 대해서는 간결하게 설명해주셔서 좋았다. 감사하다
어렵게만 느껴질 수 있는 이론을 쉽게 설명해주셔서 감사합니다.
 머리를 쓰며 수업을 들을 수 있게 도와준 강의입니다.  
편안한 강의 감사합니다.
학생들과 맞춤형 수업
책 이외의 내용을 가르쳐 주셔서 신선했다.
선생님께서 정말 자세히 잘 알려주십니다.
본질과 구조에 다가갈 수 있었던 좋은 기회였습니다. 감사했습니다.
 수업내용이 너무 어렵고 교수님의 강의에 집중하기가 조금 어려웠습니다.
 교수님이 너무 박식하셔서 수업내용이 조금 어려웠다   하지만 다른 교수님들과 다른 방식으로 설명해주셔서 좋았다
단순히 한국의 역사를 따지는 것 보다는 역사의 이해와 전체적인 흐름을 위주로 가르쳐 주셔서 굳이 외우려고 하지 않아도 역사적 사건들이 자연스럽게 이어져 쉽게 공부할 수 있었습니다.
실 생활에서 경제 응용력을 가능케 하셨다.
좋아요
좋았습니다
프레젠테이션으로 수업을 하셔서 보기 좋았어요.
피피티가 자세하게 되어있는 점점
없습니다.
쉽고 꼼꼼히 설명해주셨습니다
교수님이 아주 잘 가르쳐주십니다 하지만 역시 맨큐라는 책 보다는 홍승기 교수님이 쓰신 책이 더 유용하다고 봅니다
"강의 속도가 적절했던 것 같아 좋았고, 때로는 흥미로운 얘기도 해주셔서 좋았습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다!"
비유를 사용하면서 강의를 하니 기억에 오래 남을 수 있어 좋았다.
실무에서 활용하는 부분을 양념쳐럼 쳐주시니 답답한 회계강의가 감칠맛이 났다.
  
교수님께서 강의를 성실히 해주셔서 좋았습니다. 하지만 시험문제가 공부한 범위가 아닌 전체적인 내용을 묻는 문제가 많아 회계원리가 아닌 더 어려운 내용을 다루어서 따라가기 힘들었습니다.
실무에 계신 교수님이라 이론을 쉽게 잘 설명해 주셨다.
"업무와 연관된 강의라서 수강하게 되었고, 실무에 대입하여 학습할 수 있도록 교수님께서 준비하시고 노력해주신 점이 보여서 나름 최선을 다해 열심히 수업에 임하고자 노력하였습니다. "
참여식 수업이 마음에 들었습니다
"수업 전 학생들이 자발적으로 미리 예습을 해 오도록 하여 그 날의 수업내용을 질문하고 맞추는 사람에게 점수가 부여되는 해보지 못한 수업방식이 오히려 몰아서 공부하는 중간,기말고사보다 더 수업내용이 오래 기억되고 평소에 공부를 하는 습관으로 만들었다."
 학생 수가 적어서 그런지 교수님이 학생 한명한명 기억하는 것이 좋았고  학생들의 질문에 상세하게 답변해주시며 참여를 끌어올리시려고 노력하는 모습이 인상적이었습니다. 
경제모형 많이 배워서 좋다.
너무 괜찮았던 분위기로 좋은 시간이었습니다.
나에 대해서 돌아볼 수 있었습니다.
다른 학생들과 이야기해 볼 수 있는 시간이 좋았습니다. 
화두를 제시해서 생각해 볼 수 있는 시간이 있어서 정말 좋았습니다.
명상을 통해 자신에 대해서 성찰할 수 있는 기회를 가진 것 같다.
다 좋았습니다.
명상을 실습해 보면서 짧은 시간이었지만 색다른 경험 이었습니다. 
교수님께서 학생들을 많이 생각해주시는 것을 느꼈다.
"다른사람들과 생각을 나누는 수업방식도 괜찮았고, 교수님이 직접 돌아다니시면서 의견을 묻고 생각을 말하는 부분도 너무 좋았습니다. 일단 그런 방법들 때문에 졸린감이 줄었습니다. 특히 더 좋았던 것은 행복의 본질에 관해 과제한 것이었습니다. 행복의 본질이라는 것 자체가 너무 쓰기 힘든 주제였기에, 자신을 성찰하고 내 일상 삶에서 어떤 부분이 행복한 것이고 어떤 것이 아닌지 찾는 과정이 필요했습니다. 검색을 해도 나오지 않는 그런 주제였기에 내가 왜 행복한지, 또는 왜 불행한지 생각하고 어떤 마음가짐으로 살아야겠다는 신념을 갖게해준 것 같습니다. "
불교문화에 대해서 많이 알 수 있었다
교수님이 딱딱하고 지루할 수도 있는 과목인 법학이라는 과목을 다양한 예시와 풍부한 입담으로 풀어내시어 수업듣는 내내 지루하기는 커녕 이해가 쏙속되고 너무나 좋았습니다.!
수업이 끝나고 질문하면 몇번이라도 다시 설명을 해주셔서 법을 이해하기에 매우 좋았다.
