교수님의 지식이 해박하시고 이해하기도 쉽게 잘 알려주심
없음 
재미있다.
어렵다
"예를 많이들어 쉽게 이해할수있엇습니다,"
매번 정확한 설명과 실예를 들어주셔서 좋았습니다.
개념을 하나하나 꼼꼼히 적어주시는 것
꼼꼼하게 가르쳐 주신다
딱히 없음
꼼꼼하시다. 
쉬운 해설 덕분에 어려운 개념에도 거부감 없이 접근할 수 있었다.
성실하다
내용을 깔끔하게 잘 설명하십니다.ㅣ
기존 미적분책에서의 풀이가 부적절하다고 생각하시면 정말 편한 풀이로 바꿔주십니다. 그리고 질문을 수업끝나고 늦게 까지 드리는데 성실하게 답변해주셔서 정말 감사했습니다. 제가 올해 들었던 모든 강의 중 박호 교수님의 학생대하는 태도는 정말 최고였습니다.
1. 강의내용을 반복해서 이용하기 때문에 익숙하게 한다.  2. 너무 일관적인 강의방식이 지루함을 일으킬 수 도 있는듯 하다.
수업이 솔직히 조금 지루했습니다. 하지만 강의는 매우 컴팩트했습니다.
"각 과의 특징에 맞는, 과의 특성상 필요한 것 만큼 강의를 해주어 공부를 하는데에 있어 심한 무리가 가지 않았다"
어려운 개념을 최대한 쉽게쉽게 설명해주셨다.
철저한 수업준비와 재치있는 입담으로 수업에 대한 집중도를 높였다.
필기가 깔끔해서 수업의 이해를 도왔으며 새로운 개념을 명확하게 예를 들어가며 설명하였다.
프리한수업내용이좋앗다
가르치시는 방법이 어렵지 않고 이해에 정말 많은 도움이 되었습니다. 잘못하면 전혀 이해하지 못하고 그저 외우기만 했을텐데 올바른 방법으로 가르쳐 주셔서 감사드립니다.
"매주 논문을 읽고 발표를 준비하면서, 개발 프로젝트를 진행할 때, 일반적인 통념으로 대처하여 발생하는 다양한 문제들을 익혔고, 능률적으로 대응할 수 있는 능력을 얻은 것 같습니다."
이미 검증된 논문들을 통해서 학습하는 부분이 참 좋았지만 그 속에서 다시 학생들의 의견이 나올 수 있도록 환경을 만들어 준 것이 대단했다. 
재밋었습니다.
패널토론을 하기전과 후의 안목이 크게 달라졌습니다 전에는 우물안의 개구리였다면 지금은 좀더 폭넓게 컴퓨터공학에 대해 바라볼수 있게된것 같습니다
내가 나중에 실제 현장에서 일을 할 때 어떠한 방식으로 일을 해야하는 지 조금이나마 방향을 잡게 해주는 수업이었던거 같아서 좋았습니다.
매주 1개씩 논문을 분석하고  해당 논문에 대해서 토의하는 수업을 했었는데 매우 유익한 시간이었다.
교수님께 소프트웨어공학개론을 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
교수님께서 많은 것을 자세하게 가르쳐주시기 위해 매번 수업에서 노력해주시는 모습이 인상깊었습니다. 또한 학생들의 질문에도 성실하게 답해주시는 모습이 인상깊었습니다. 그밖에도 학생들이 모르는 것을질문할 때면 그때 마다 성실히 답해주시는 모습을 보며 학생들을 많이 배려해주신다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 한학기동안 많은것을 배울 수 있었고 저의 전공에 많은 보탬이 되었던 강의였습니다. 감사합니다. 이 원기 올림
일반물리의 기초지식을 기반으로 광학을 배움으로써 쉽게 다가갈수 있었습니다.
쉽게 설명해주실려고 노력해서 부담없는 수업이었습니다.
교수님이 항상    나 자료를 준비하셔서 수업 이해가 더 잘되었다.
너무 친절하시고 피드백         을 잘 받아주신다. 융통성있으시고 꼼꼼하다.
늘 준비를 꼼꼼히 해오시는 교수님의 열의가 느껴지는 수업이었다. 
학생들의 의견을 적극적으로 수렴해주신점
샘플링에대해서 잘 알 수 있어서 좋았습니다.
실습에서 표본 추출 방법을 실제로 어떤 방식으로 하는지 배운 것
많이 가르쳐주셔서 감사합니다. 
만족합니다
강의 감사합니다. 
경찰조직관리에 한정되지 않고 다양한 지식을 배울 수 있어서 좋았다.
실제 사례들을 보여주시고 많은 자료들을 보여주셔서 수업에 더 집중할 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
교수님이 수업 중간중간 경찰 관련 시사 상식 뿐 아니라 각종 정치 이슈 등을 말씀해주셔서 유익했다.
수업 이외에 교수님께서 알고계시는 지식이 많으셔서 이를 학생들이 흥미를 가지고 들을 수 있도록 수업을 잘 이끌어주셨습니다.
교수님이 많이 아는게 많으셔서 경찰조직 내의 비하인드 스토리를 듣는게게 좋았다.
체계적인 수업
교수님이 굉장히 멋지시고 박학 다식한 면모가 존경스럽습니다. ^^♡
수업 알차고 좋았습니다
전혀 장르가 다를 것 같은 불교와 물리학이 만나서 새로운 지식을 선사해준 것 같다.  불교와 물리학의 공통된점을 보면서 과학적으로 종교를 이해하는 법을 배우게 되었다. 
없습니다.
교수님의 친절한 설명이 너무 좋았습니다다
교수님 성품이 정말 인자하시다!
쉽게 접할수 없는 부분에 대해서 공부할수 있어서 좋았습니다.  불교를 과학으로 풀어내는 점이 흥미로웠습니다.
불교를 현대물리학으로 이해할 수 있는 또하나의 가능성을 알게된 유익한 시간이였다.
감사합니다
교수님께서 매번 준비를 매우 열심히 해 오셔서 좋았습니다. 시험문제를 미리 알려주셔서 미리 시험에 대해 준비할 수 있게 해주신점도 참 좋았습니다다
매번 불교를 현대물리학에 접목시켜 다양한 해석을 알려주셔서 나름 부족했던 지식을 쌓을 수 있었던 것 같습니다.
교수님께서 강의 준비를 많이 해오시는 것 같았다. 준비를 많이 해오셔서 수업을 잘 하셨다.  어렵고 난해한 주제를 흥미롭게 강의해주셨다.
없었다
좋은수업이었습니다
레포트 제출 후 스님의 코멘트가 인상적이었습니다. (좋은 의미로)
매주 한 시간동안의 수업을 통해 마음이 편안해지는 시간을 가질 수 있었습니다.
"자아와 명상이라는 새로운 내용을 접하게 되었다. 단순히 명상이 아닌, 여러 활동들을 통해 명상에 대해, 또 우리 자신들에 대해 깨달을 수 있는 기회였다."
 불교에 쉽게 다가갈 수 있도록 수업을 진행해 주신 점이 좋았다. 
수업 중 졸거나 다른 행동을 하지 못하도록 교수님께서 중간중간 확인하며 지루하지 않은 수업을 해주셔서 좋았다.
"같은 과목에 다른 교수님은 직접 사찰을 방문하는 과제가 있는데, 별로 의미가 없는 과제이다. 김경숙교수님은 그러한 과제는 내지 않는다."
명상할 수 있는 시간을 가져서 마음이 안정됨을 느꼈다.
평소에 안하던 명상과 성찰을 통해서 지난 나를 바라볼 수 있어서 보람찬 시간이 되었다.
생각하는법을 배웠습니다.
마음수양에 도움이 된 것 같다.
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
명상을 통해 나를 돌아볼 수 있는 기회를 주어서 좋았습니다.
명상을 하니 마음이 편안해졌던 것이 좋았다.
"모르는 사람과 아이컨택을 하고, 서로에게 덕담을 해주는 등 참신한 수업방식에 놀랐다."
자유롭다
명상이라는 어쩌면 살면서 해보기 어려운 특별한 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다. 자신을 성찰하고 앞으로의 자세에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있는 시간을 교수님께서 만들어주셨다고 생각합니다.
"레포트로 자아정체성에 대해서 제출했는데 이 과제회가 저를 되돌아보는 좋은 기회가 되었고, 하나하나 코멘트를 달아주시는 스님의 정성에 감동했습니다! 정말  감사합니다."
교수님이 학생들 스스로 생각하고 성찰할 수 있는 좋은 이야기들을 많이 해주셔서 좋았다.
해보지 않았던 명상을 할수 있어서 좋았다.
"교수님꼐서 하신말씀중에, ""마음속에 물한잔을 떠놓고, 그 물이 하루동안만이라도 출렁이지 않게 해보세요 ""라는 말씀이 제겐 정말 감사한 말씀이었습니다. 덕분에 마음의 평정을 잃지 않도록 노력하는 자세를 갖게되었습니다. 금요일 수업이라서 더더욱 좋았던 점이, 일주일동안 고단했던 생활을, 금요일에 법당에 가서 이 수업을 들음으로써 다시 맑아지는 기분이었습니다. 제가 게으른 탓에 초반부에만 출석을하고 나머지는 제대로 출석하지 못했지만 다음 기회에 교수님의 수업을 다시 들으리라 생각하고 있습니다. 감사합니다."
없음
범죄 예방에 대한 다양한 이론들이 흥미로웠습니다.
사례를 많이 사용해주셔서 좋았음.
실질적으로 범죄가 어떤 경로를 통해 예방되는지에 대한 유익한 수업이었습니다. 한 학기 가르쳐주시느라 수고하셨습니다!
교수님께서 실제 실무에서 겪으셨던 사례들을 많이 얘기해주셔서 수업이 지루하지 않고 재밌었습니다.
팀프로젝트
팀플로 많은 것을 배웠던 적은 처음이다. 수업 내용도 좋앗다
수업이 재미있었다
 수업 내용에 참고가 될만한 내용을 시청각 자료를 활용해서 설명했던 것이 좋았다.
흥미가 생기는 여러 주제들을 어렵지않게 기초적인 부분들의 수업이여서 재미있었다.
한학기동안 알찬 강의로 많이 배웠습니다.
 ㅇ
재밌게 수업을 이끌어나가주시고 편한 분위기로 만들어 주셔서 좋았습니다.
심리학이 어떤 학문인지 전반적으로 살펴볼 수 있어 매우 좋았습니다.
수고하셨습니다.
"일단 강의가 무척 편하고 재밌었습니다. 에세이에 대한 거부반응과 두려움이 사라졌고, 책 읽기가 편해졌습니다. 스스로 느끼기에 매우 많이 발전한 것은 토론능력입니다.  1학기에는 토론에 대한 두려움이 매우 컸습니다. 질문도 많이 한 것 같아서 스스로 뿌듯합니다."
팀플이없는게 좋았다. 교수님께서 항상 학생들을 위해서 수업을 바꾸려고 노력하시는 모습이 너무 좋았다. 항상 학생들에게 친절하셨고 수업시간에도 항상 재밌게 하셨다. 토론시간에는 더욱더 현명하게 답하는 방법을 알려주셨고 글쓰는 방법또한 가르쳐주셨다. 비록내가 1년밖에 다니지 않았지만 최고의 교수님이었다.
없다
"1학기 때 세미나로 인해서 고통 받았기 때문에 이번 세미나도 걱정만 앞섰었다. 게다가 발표로 처음에 하게 되서 많이 당황하고 그저 그런 세미나가 되겠거니 생각했었는데 생각보다 재밌는 강의였다. 이전 세미나와는 달리 토론을 하는 것이 즐겁고 즐길 수 있었던 강의였다. 과제는 역시 부담스럽기는 마찬가지였지만 그 정도가 다른 강의에 비해 현저히 낮았고, 그것만 제외하면 강의를 언제든지 부담 없이 편안하게 강의를 들을 수 있었던 점이 좋았다.  "
