완전굿
학생들을 잘챙겨주신다 
교과 자체가 지루했는데 지루하지 않게 수업을 잘 해주셨다.
교수님께서 하나라도 더 가르쳐 주시려고 하는 적극적인 교수법이 정말 좋았고 인상깊었다. 중간중간 웃겨주시고 이해 안되는 부분을 쉽게 설명하시려고 노력하시는 모습이 좋았다.
수업이 지루하지 않게 재밋게 이끌어 가주심
교수님이 열정적이셨다.
즐거웠다 
학생들마다 개개인의 차이가 있겠지만 물리가 수업시간에 듣고 바로 개념을 이해하기엔 조금 어려운 과목이어서 집중력이 흐트러지기 쉬운데 교수님께서 한없이 교과 설명만 하시지 않고 중간중간 학생들의 집중력을 일깨워줄 수 있는 소소한 재밌는 이야기들을 가끔 해주셔서 수업이 지루하지만은 않게 진행되어서 좋았습니다.
없음
매시간 성실하신 교수님의 노력이 돋보인 수업이었습니다.
실습과 이론 둘다  -      활용도가 높아 좋았음
이론시간이 목요일이고 실습시간이 월요일인데 바꿔서 이론을 월요일에 하고 실습을 목요일에 했으면 더 좋았을듯 합니다.
친근한 말투와 존대로 강의하시는것 
학생들의 질문에 친절하게 답해주시고 수업도 알기 쉽게 설명해주십니다.
교안이좋았음!자세하고 
다양한 프로그래밍 사례를 알 수 있었다.
없습니다.
음 별로였습니다
조교분들께서 친절하게 잘 알려주셔서 좋았다.
"교재가 기초부터 잘 나와있고 예제도 많아서,  언어를 처음, 진짜 처음 배우는 사람에게는 좋은 강의 인 것 같다.  언어를 한번 하고 다시 배우면 쉽다는 느낌이 들 정도 였다. 조교님들께서 학생들 가르치시느라 수업이 끝나는 4시가 넘어서까지 같이 계시는 거 보고 책임감 있다는 느낌을 받았다."
  언어는 초반에는 쉬웠지만 후반에는 어려워지기 때문에 힘들었던것 같습니다.
    
친절하셨다
실습 시간이 좋았다.
자유로운 분위기
마음을 다스리는데 도움이 되었던 것 같다. 
자아와 명상을 지루하지 않게 들은 것 같다.
연습 많이 했습니다.
"문제 출제에 대한 개념을 잡을 수 있었습니다  아마 이 수업을 듣지 않았다면, 문제제출과 평가에 대한 기준 조차 서지 않았겠지요  원래 숙련자가 아니면 막무가내로 부딪혀야만 배울 수 있는 것들을 차근차근 배워나갈 수 있어 좋았습니다  문제출제 '경험자'가 될 수 있다는것이 이 강의의 가장큰 매력인것 같습니다"
"문항제작이라는 주제를 가지고 수업이 진행되어서 매우 흥미로웠습니다. 실제 수업시간에 문항 제작을 해보고, 수정을 하면서 완성도 있는 문제를 만들기까지의 과정을 직접 체험해보는 것이 많은 도움이 되었습니다."
교수님 덕분에 현대대수학이 좋아졌어요 늘 감사합니다 수업 최고에요 교수님 수업을 이미 다 들어서 더 들을게 없는게 아쉬워요 
항상 질문을 친절하게 받아주신다
"일년동안 현대대수학1,2 들으면서 많은 것을 배운고 관련 문제들을 풀수있게된것같아 정말 좋았습니다  교수님 일년동안 감사했습니다^^"
너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다.
교수님이 쾌활하시다
 교수님이 학생들을 많이 생각하고 걱정해주시는게 느껴집니다.   학생들을 위해 수업준비도 많이 해오시고 열심히 정열적으로 가르치시는 점이 좋았습니다.
교수님이 학생에 대한 강한 애정으로 학문의 신장과 인성의 성숙에 큰 도움을 주셨습니다.
학생들 하나하나 기억해주시고 신경써주시는 부분이 정말 좋았다. 강의도 흐름에 맞게 잘 이루어졌다. 
교수님이 너무 친절하시고 착하다. 교수님을 보면 나도 행복해진다. 토익을 물론 인생을 배운 수업이었다. 교수님처럼 항상 밝고 긍정적인 사람이 되고싶다.
교수님 명강의였습니다
특별히 없습니다.
교수님이 어머니같고 친근하셨다. 학생들을 많이 이해해주려고 하셨다.
출석체크 꼼꼼히 해주셔서 좋았습니다! 열정이 느껴지는 수업이었어요
없다.
교수님의 열정적인 수업이 인상깊다.
"수업 전 교수님께서 능금에서 수업에 대하여 더 공부하시고 철저히 준비하시는 모습을 많이 보았습니다. 교수님께서 먼저 열심히 노력하시는 모습이 굉장히 인상깊었습니다. 학생 한명 한명에게도 관심을 가져주시고, 격려해 주시는 모습도 좋았습니다. "
교수님께서 열정적으로 수업을 진행해 주신 점이 제일 좋았다. 늘 밝은 모습으로 수업을 진행해주셔서 보는 학생까지 기운이 나서 수업을 더 열심히 들을 수 있었다. 
졸면서 해도 큰 터치가 없었다
좋은 교수님의 강의 때문에 수업이 너무 즐거웠고 많은 특강들로 인해 수업 그 이상을 배웠습니다. 
교수님의 의사소통능력
"평소 잘 알지 못했던 사회적 기업들을 공부 했었고, 이는 꽤 도움이 됐던것 같다. "
교수님이 정말 준비를 잘해오시고 수업 내용도 좋았다
직접 고민하고 문제를 해결하는 능력이 향상되었다다
통계학과를 들어오고 엑셀이라는 보편적인 프로그램이 아닌 통계학과와 관련된 사람들이 주로 사용을 하는    라는 프로그램을 사용하는 첫 수업이라서 의미가 깊었던거 같습니다. 이 수업을 들으면서    에 대한 전반적인 내용을 이해하였으며 프로그래밍및실습2를 들은 다음    자격증도 취득하려고 합니다
재밌었다.
더 넓은 세계를 볼 수 있는 시간이었습니다
"교수님의 프리한 수업 방식, 최고였습니다. 정당하지못하고 불공정하고 치사하고 더러운 세상에 당연하게 찌들어 있던 저를 깨워준 수업이었습니다. "
자유로운 수업 방식과 참신한 수업 내용이 학교생활에 도움을 주었다다
"시와 예술적 상상력이라는 이름답게 시에 대해 많이 느낄 수 있어서 좋았다. 고등학교때 수업처럼 시 하나를 놓고 자세히 분석하는 것보다 지금처럼 다른 학생들이 쓴 시를 두고 다 같이 합평을 하고, 본인의 의도와 설명을 들을 수 있어서 더 좋았다. "
교수님께서 현직 시인이라는 점. 문단 내에 일어나는 일들에 대해 좀 더 실감나게 들을 수 있었습니다. 
어렵다고만 생각했던 시를 작성도 해 보고 다른 사람들과 교수님의 평가를 들어 보는 등 정말 교양과목 같은 수업이어서 좋았습니다.
시와 예술적 상상력이라는 교과목의 이름과 같이 시를 쓸 수 있는 기회가 많아서 좋았습니다.
그냥 
"수강생 전체가 시를 써가고, 그 시를 공개적인 자리에서 합평할 수 있었던 것이 인상깊었습니다."
정말 그냥 .널널한 수업 성적이 어떻게 나올지 모를  수강 학생 수가 많아서 그런가 
시를 쓰고 합평하면서 서로의 생각을 알아가는 점이 가장 좋았습니다
교수님께서 학생들의 마음을 이해해주시고(아침 일찍 나오는 게 상당히 힘들 것이라고 말씀하시는 등) 소통하려 노력하신 것 같아 좋았다. 과제나 시험에 대한 부담도 최대한 줄여주려고 하셨다.
교수님이 친구같아서 수업이 너무 재미있었다. 
"교수님과 함께 한 수업은 편해서 더 집중하고 싶은 수업이였습니다. 솔직히 가끔은 예상치 못한 부분으로 재미있기도 했습니다. 학생들의 시를 진지하게 봐주시고, 여러 이야기를 해주시는 모습이 기억에 남습니다. 교수님의 자유로운 모습을 통해 교수님의 인간성이 마음에 와닿아서 정말 좋았고, 그래서 더 즐겁게 수업에 임할 수 있었던 것 같습니다."
"교수님이 시인이시라 그런지 출판사나 문인들에 대해서 자주 언급을 해주셔서 좋았고, 평소 언론에서나 책에서는 접할 수 없는 정보라 더 좋았다. 또한 교수님만의 재치있는 화법이 수업 시간을 환기 시켜줘서 더 좋았던 것 같다. 아침 9시 수업을 '새벽' 이라고 지칭하는 교수님은 앞으로도 없을 듯 싶다. 교수님 한 학기 동안 수고하셨습니다!"
1학년 1학기에 이 수업을 들으며 시라서 어려우면 어떻게하지 하고 많은 걱정이 있엇는데 한학기동안 들은 수업 중에 가장 재밌었던 수업이었다. 부담스럽지도 않고 이야기 듣듯이 들을 수 있어서 좋았다.
자유로운 분위기
특별히 인상깊었던 점은 다른 수업들과 다르게 아주 편안한 분위기에서 수업이 진행되었다는 점입니다.  또 시를 학평하는 등 자신을 돌아보게 할 수 있는 계기를 주시고 교수님이 학생들과 거리를 두지 않고 가까이 했다는 점이 좋았습니다. 
시를 쓰는 방법을 배울 수 있어서 좋았고 평생 한번도 시를 써보지 않았는데 쓰면서 내 능력을 발견하게 되었고 사물을 더 자세히 보는 습관이 길러졌다.
탄력적인 수업시간 운영
여러 분야의 저명한 분들을 만나서 다양한 분야의 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
특강이 좋았습니다.
다양한 영화를 감상할 수 있어서 새로웠다. 특강 수업이 있어서 흥미로웠다
"이 강의에서 좋았던 점은 교수님께서 준비하신 다양한 수업 자료 및 특강 프로그램이었습니다. 많은 외국 판례를 살펴보고, 수업과 관련이 깊은 영화 자료가 꾸준히 활용되어 그 이해가 훨씬 수월하였습니다. 외부 인사를 초청한 특강 또한 새로웠고 비전 설정에도 큰 도움이 되었습니다."
"수업뿐만 아니라 여러 특강을 통해 유용한 정보를 얻을 기회가 있어 매우 좋았고, 앞으로 진로결정에도 많은 도움이 되었습니다. "
"먼저 법대 특성상 영어에 어려움을 느끼는 사람이 (저를 포함해서) 많을 거라고 생각합니다. 그런데 교수님께서 충분한 예시를 들어주시고, 어려운 단어와 개념은 한국어로라도 알려주시려고 해서 이해가 조금은 더 잘되었습니다. 전공 영어강의도 처음 수강하고,           라는 것도 처음 해보았는데 좋은 경험이었습니다. 영미법 이론과 유명한     를 다뤄볼 수 있었다는 것이 매우 유익했습니다. 그리고 학생들의 폭넓은 이해를 위해 영화도 가져와 보여주신 것에서 저희를 위하는 마음이 느껴졌습니다. 그리고 전공이든 교양이든 교수님과 식사할 일이 거의 없는데 함께 식사하며 여러 이야기 나눌 수 있어 즐거웠습니다. 다음에 다른 수업에서 기회되면 또 뵙고 싶습니다. 한 학기동안 감사했습니다!^^"
없음
컴퓨터의 기초가 되는 이진수를 잘 배웠다. 공대생으로써 기본 교양을 얻었다. 
자료구조와 컴퓨터구성 수업을 듣는데 많은 도움이 되었습니다.
" 교수님이 학생들이 편하게 공부할 수 있도록 학생들이 요구하는 수업자료도 많이 올려주셨고, 여러모로 학생들을 배려해주었다.  컴퓨터공학에 쓰이는 수학을 공부하는 학문인 만큼 거기에 포커스를 맞춰서 강의를 해주셔서 많은 도움이 되었다."
매 수업마다 과제 형식의 문제를 풀어 제출하게끔 한 것이 인상깊었습니다.
수업 내용을 설명하는 방식이 좀 느리고 답답해서 어떤 학생들은 안 맞을 수도 있지만 그게 교수님의 수업 스타일이기 때문에 딱히 불편하진 않았다. 무엇보다 질문에 열심히 대답해주시고 학생들과 소통하려는 것이 보여서 좋았다.
이론이 그렇게 어려운 부분을 다루지는 않아서 받아들이기 수월하였다.
크게 없음
제 생각일 수도 있지만 오전 9시 수업이어서 많이 힘들기도 했지만 교수님 수업을 듣다 보면 정말 졸업도 싹 달아나고 또 이 과목을 배우는 것이 정말 재미있었습니다. 특히 교수님의 그 무뚝뚝하면서도 재치있는 유머가 수업에 더 집중할 수 있는 원동력이 되었습니다.
피피티 자료 좋아요 
아침 일교시 수업인 걸 배려해서 십분 늦게 시작하시는 것과 시험 전에 휴강을 해주신것.
아침 일교시 수업이었는데 출석 10분 늦게 불러주셔서 부담을 훨씬 덜 수 있었습니다. 프리젠테이션 자료도 공부 할 때 많은 도움이 되었어요. 감사합니다.
"교수님이 항상 웃는표정으로 학생들을 지도하시고, 또한 묻는것에는 항상 답변해주셔서 좋았다."
아침수업이라 힘드셨을텐데 교수님도 한학기동안 정말 수고하셨습니다 질문 다 받아주시고 마지막까지도 오류는 정정하시는 모습 좋았어요
   를 이용해 수업을 진행한 점이 보기 좋았다고 생각한다.
모든 시험 관련이 교수님이 가르쳐주신곳에서 나와 수업에 더욱 집중할 수 있었다.
진도를 적절하게 잘 나간것 같다
없다
없습니다
