   교수님이 학생들에게 관심을 쏟아주시는 것 같다.  의무감을 가지고 열심히 수업해주신다. 
영화를 보면서 의학생명과학 지식을 알 수있다.
보다 다양한 문화컨텐츠를 접했다. 
교수님께서 가져오셨던 영화자료가 뜻깊었으며 교수님께서 최대한 영어를 사용했던 점이 감동점이었다.
없음
교수님의 항상 밝은 모습이 보기 좋앗다.
교수님이 열정이 넘치셔서 좋았다.
아주 좋아요
    
자발적인 수업을 이끌어 내어 능동심과 협동심이 향상되었습니다.
                                                                                                         .                                                                                            .
없습니다.
대화를 많이하는 수업이었고 문장쓰는것은 다소 집에서만 한다
"                                                                2                       .                                                                   ,                                                         ,                                                            .                                   .  -    . "
"교수님께서 학생들에게 애정을 갖고 수업을 하시는 것이 좋았습니다.학생들 하나하나 얼굴을 보시면서 출석을 부르시는 것이 매우 인상깊었습니다. 이 수업 자체가 자신이 마음을 얼마나 열고 듣는가에 따라 얻어갈 수 있는 정도가 달라지기 때문에 교수님께서 학생들이 열린 마음으로 수업을 들을 수 있도록 도와주시는 것 같았습니다. 명상을 해야 한다 가르치는 것이 아니라, 명상의 좋은 점들을 그냥 알려주시고, 도와주십니다. 매주 금요일을 유괘한 신명희 교수님과 함께 명상으로 마무리할 수 있어 좋았습니다.  "
명상을 통해 자신을 돌아볼 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다.
 .
진짜 명상하는법을 배웠습니다
명상을 해서 좋았습니다.
스님께서 학생들의 입장에서 우선으로 생각해주시고 이해하려고 하는 자세가 인상깊었다
명상을 접해볼 수 있었다는 것것
별로 없다. ㄱ
"명상을 자주하셔서 좋았습니다. 특히 명상을 하기 위해 틀어주시는 새소리, 숲속소리가 너무나도 좋았습니다."
명상시간이 길어서 좋았다.
테크노프론티어십 강의는 금요일의 휴강과 특강으로 인해 창업학 자체에 대해서는 크게 배운점이 없었다. 그러나 4회정도의 특강은 정말 가치가 있는 특강들이었다. 실재로 창업의 세계에 발담그고 계신 대표님들이 오셔서 이제까지 겪어왔던 고생들과 이뤄낸 일들을 들으며 나도 한명의 창업가가 되기 위해서는 큰 역격을 거쳐야 하는구나 라는 생각이 자리잡을수 있는 계기가 되기도 했다. 이번학기에 들은 강의중에 가장 흥미로웠다. 장대규 교수님께서도 개인적으로 해주신 말씀들 잊을수가 없었다.
다양한 창업가들에 대한 생생한 이야기를 특강과 강의를 통해 들을 수 있는 좋은 기회였다.
"다양한 분들을 보면서 그들의 강의를 듣고, 많은 경험들을 간접적으로 체험해 볼 수 있는 좋은 기회였다.  그와 더불어 창업에 대한 기본적인 생각들을 해 보면서 이에 더 가깝게 다가갈 수 있었다."
현장실습 강사초청등 강의 내용을 전달하고 이해시키기 위해 많은 노력을 하였음
강사 초빙으로 많은 이야기를 들을 수 있어 좋았다.
"실제 창업가 분들을 모셔 와서 그 분들의 이야기를 직접 들었던 점이 인상깊었습니다. 이론적인 것을 떠나 현장에서의 분위기를 함께 느낄 수 있었으며, 질문시간을 통해서 창업에 관심을 가지는 학생들이 직접 창업가에게 궁금한 점을 묻거나 조언을 구하는 등 유익한 시간들이었습니다. 교수님 역시 창업가로서, 창업을 맞이하는 올바른 태도와 창업을 위한 준비 등을 면밀히 준비할 수 있게끔 지도했습니다."
준비가 철저했음
이론이 아닌 경험을 중요시함. 여러가지 특강.
 적극적
여러 특강을 들을 수 있었다.
외부 초청 강의
직접 경험을 말해주시고 여러 생업에 종사하시는 분들을 모셔 저희에게 이야기를 해주신 점이 매우 좋았습니다. 이러한 수업을 자주 할 수 있다면 좋겠습니다.
여러 사람들의 이야기를 들을 수 있었던 점은 좋았습니다.
최고 
"창업에 대해서 잘 알게되었고, 특히 특강들이 인상깊었다."
직접 현장에서 일하시는 분들의 이야기를 들을 수 있어서 충분히 자극이 되었다.
 직접 창업을 하여 성공하신 분들의 이야기를 들을 수 있어 좋았다.
진짜 기업을 운영하시고 계시는 분이 교수님으로서 강의를 해주셔서 살아 있는 얘기를 들을 수 있었다. 굉장히 흥미로웠고 우연히 듣게 된 강의지만 내가 가장 좋아하던 수업이었다. 교수님도 젊으셔서 잘 강의해주셨던 것 같다.
특강이 좋았다
무슨 수업인지 잘 모르겠다다
"외부강사, 그리고 교수님 현직에서 일하고 계신 분들의 직접적인 경험을 통한 강의 얘기들이 좋았다.  가장 실생활에 도움이 많이 되고, 인생에 도움이 많이 된 수업이라 느낀다."
그 분야에 관련된 전문가들을 초청해 특강을 진행한 것
특강을 통해 실패를 이겨내고 성공하신 분이나 창의적인 아이디어를 가지신 분 등 특별한 분들을 만나뵐 수 있어 좋았습니다.
실제로 유익했던 것은 몇 번이 초청 특강이었습니다.
 많은 분들이 오셔서 강의를 하시는 것이 인상 깊었다.
처음에 시행되었던 초청강연에서 굉장히 많은 것을 깨달았고 배웠습니다. 
외부에서 실제 창업자가 자신의 이야기를 해 주어서 도움이 되었다.
강의 내용에 대해 정말 와닿도록 설명해주신것이 인상깊었고 이 강의를 통해서 들은 외부강사의 강의가 너무 다양하고 유명한 사람들을 만날수 있고 이야기를 들을수 있어서 정말 좋았다.
자유로운수업
생각지도 못한 창업에대해서 이렇게 익숙해질 줄이야 .  열린사고를 하게해주는 큰 계기가 되었다. 또 현재 벤처 창업가 사장님들을 직접 만나고 강연을 들을 수 있어서 창업이 더욱 생생하게 다가왔다. 남의 기준에 끌려다니기보단 자신의 줏대를 세우는데 크게 한목한 강의였다.
"교수님이 정말 매력적이시고, 얻어가는 부분이 정말 많다. 수업 내용도 교양 중에 제일 재미있었다."
"초반에 매주 새로운 강사를 모셔서 그 분들께서 지금까지 성공을 하기에 얼마나 많은 일을 겪어오셨는지에 대한 이야기를 들려주신 점이 매우 좋았습니다. 또, 창업에 대해 전혀 몰랐는데 테크노프론티어십을 들으며 조금은 알게 되었습니ㄷ다."
리더십에 관해서 잘 말씀해 주셨습니다.
없다.
없음.
불교대학인 만큼 불교에 대해서 기본적으로 알아야 할 부분에 대해 조금 더 깊이 있는 수업이 되었다. 교수님의 수업방식이 약간 지루할 수 있으나 종교에 대해 생각해 볼 수 있는 좋은 시간이었다.
교수님이 학생들과 소통하려고 애쓰시는 모습이 좋았다.
교수님의 열의를 느낄 수 있어서 좋았습니다. 말씀하셨던것처럼 최신의 이슈를 접할 수 있어서 좋았습니다.  경영학과 학생으로서 무엇이 중요한지 조금이나마 눈이 틔였습니다. 어디에 관심을 갖아야 한다 라는 방향성을 제시해주신것도 좋았고 잡지식 사소한것에서부터 큰 문제까지 두루 접할 수 있었습니다. 그렇다고 너무 수업 외 것만이 아닌 적절한 수준의 수업의 내용을 다루는 깊이까지 적당했습니다. 좀더 많은 수업을 들어보고 싶은데 한학기만이라 아쉽습니다. 확실히 이 수업을 듣고 달라진게 다른 수업들이 별로 유익하게 느껴지지 않더군요
이론에 맞는 다양한 예시들을 통한 수업이 매우 좋았습니다.
단순히 개념을 설명하는 것이 아니라 실제 사례의 설명을 통해  어떤 식으로 적용되는지를 알 수 있었음
교수님의 수업방법이 학생들의 흥미를 이끌어 내시는 수업이라 굉장히 좋았습니다. 예시를 많이 설명해주셔서 좋았습니다.
커리큘럼에 맞춘 정확한 진도와 학습자료의 질이 좋았습니다.
교수님이 현직에서 근무한 경험이 있으셔서 그런지 사업 전반에 대한 지식을 많이 전해주셨습니다. 학생들에게 수업 시간에 조언도 많이 해주시고 기업에 근무한 경험을 바탕으로 도움이 되는 이야기를 많이 전해주신 것이 큰 도움이 되었습니다. 그리고 항사아 수업 내용을 알차게 준비해오셔서 시간 활용이 잘 된 것 같습니다.
기업 사례를 많이 알 수 있었다.
다양한 사례를 통한 학습을 통해 많은 정보를 얻을 수 있었다.
교수님 강의력이 좋으심.
교수님의 적절한 현장경험담에 대한 보충설명이 좋았습니다
없음
휴강이 있었던 수업이었는데 휴강공지가 매우 빨랐다.
기초재무관리의개념
과목 자체 특성상 영어강의로 하기엔 무리가 있었습니다. 영어와 한국어를 병행하며 최대한 자세하게 설명해주려고 노력해주신 교수님께 감사드립니다. 학생들이 모르는 문제를 확실히 알때까지 거듭 확인해가며 설명해주셔서 좋았습니다. 
한국어로 해도 어려운 재무관리를 영어로 한다는 자체가 모순이다. 그런점에서 한국어 설명이 좋았다다
딱딱하게만 생각했던 재무관리에 대해 흥미를 느끼게 되었다. 학기 내내 교수님께서 몸이 안좋으셨음에도 불구하고 최선을 다하신게 느껴졌다.
면담이 도움이 많이 됐습니다. 감사합니다^^
                  
없음
없음
패스는 못했었지만  제가 들었던 자아와명상중 최고인 것 같아요.  이번엔 패스한것 같네요  
나 자신을 돌아보는 시간이었습니다.
여태 살면서 나 자신을 돌아볼 기회가 없었는데 돌아볼 기회를 만들어 주셨다. 
굳굳
명상을 하면서 내 자신을 되돌아볼 수 있었던 시간을 마련해주셔서 좋았다.
명상과 불교에 대한 여러 영상을 보여주시면서 학생들의 흥미를 이끌어내려고 하신 점이 좋았다. 그리고 힐링을 주제로 좋은 말씀을 많이 해주셔서 명상을 통해 힐링하는 법을 배울 수 있었다.
없음.
스님의 말씀이 많은 생각을 하는 데 도움을 주었습니다.
딱히 없음
교수님이 너그러우셔서 매우 좋았습니다. 과제도 나에 대해서 생각해 볼 수 있는 좋은 주제였던 것 같습니다.
" 직접 명상을 해보고, 혼자만의 명상이 아닌 같이 수업을 듣는 사람들과 교감하는 시간을 가질 수 있었던 점이 좋았다."
마음에 여유를 주는게 좋았다.
여러가지 명상법을 배웠습니다.
마음이 안정되고 바쁜 일주일 중 딱 한시간임에도 불구하고 참 도움이 많이 된 강의인것 같다.
 필수과목에서 제외되었으면 합니다. 불교와 인간과 더불어서요요
유일하게 여유롭게 내 자신에 대해 생각할 수 있는 시간이었습니다
학생들을 따뜻하게 감싸주셨던 점 감사했습니다.
불교에 대해 흥미를 갖게 되었다
명상의 시간이 좋았음 
