"팀티칭 수업이 낯설긴 했지만, 그래도 각 분야별로 더 세세한 내용을 다루어 학업에 도움이 되었습니다. "
 특정 분야의 교수님들들께서 자세한 설명을 해 주셔서 좋았던 것 같다. 
교수님깨서 이해가 잘되게 설명해 주셨다
 전반적인 컴퓨터 다루는 정보를 많이 배울 수 있었습니다 
교수님께서 무척 구체적으로 설명해주시고  잘 모르는것 같으면 2번정도 반복해주셔서 저희들의 이해를 도와주셨습니다
"그다지 인상 깊은 점은 없었다. 기말시험 대체로 발표과제를 하였는데 발표하는 모습을 촬영하고 직접 기획, 발표하는 것을 통해 사회생활 할 때 도움이 될 것 같았다."
필요한 컴퓨터 활용능력을 배울 수 있어서 좋았다 발표는 긴장되었지만 준비부터 발표까지가 뜻깊은 시간이었다.
대체적으로 좋았다.
발표 분위기가 좋았습니다.
"지난 학기 실험에 비해 추가실험을 여러번하면서 많은 데이터를 얻을 수 있었고, 이를 통해 좀더 정확한 결과를 낼 수 있었습니다. 또한 조교님이 많이 도와주셔서 좋은 실험을 할 수 있었습니다."
실험수업이 항상 재밌었다.
굿굿
"팀프로젝트에서 조원을 잘 만나서 좋았고, 내가 꼭 한번 대학에서 다뤄보고 싶었던 주제를 하게 되서 좋았다. 우리 발표를 들은 사람들이 생각하는 바가 있었으면 좋겠다. 팀프로젝트가 가장 좋았던 것 같다."
원래 토론같은 수업을 하면 말도 잘 못하는 성격이라 부담이 되고 걱정이 되었는데 교수님께서 같이 토론에 참여해주시면서 고개도 끄덕여 주시고 좋은 반응을 해주셔서 토론하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 팀플이 원래 힘들어서 많은 걱정을 했었는데 좋은 팀을 만나서 수업에 재미있게 참여할 수 있었습니다. 
"우선, 사랑, 우정, 관용이라는 강의에 대한 애정이 느껴진 점이 가장 좋았다. 이 강의는 한 학기 전체가 팀프로젝트로 이루어지는데 그 과정에서 많은 회의를 하고 주제 및 내용을 수정하게 되는데 그 과정에서 교수님과의 여러번의 면담을 통해서 정말 많은 도움을 받았다. 교수님이 면담요청을 귀찮아하시지 않고 흔쾌히 해주셔서 더욱 유익한 프로젝트가 될 수 잇도록 도와주시는 모습에서 애정과 열의를 느낄 수 있었다. 또한 다른 강의의 팀프로젝트보다 더욱 긴 시간을 함께하고 많은 것을 요해서인지 팀원들과의 만남도 더욱 잦았고 그래서인지 유대감이 생겼다. 서로의 의견을 제시하고 내주장만을 강요하지 않고 상대방의 의견을 최대한 수렴하려는 모습에서 함께 무언가를 하는 것의 장점을 많이 알게 되었고 무언가를 함께 할때 지켜야하는 태도 또한 알게 되었던 좋은 경험이었다."
교수님께서 팀프로젝트에 피드백도 많이 해주시고 신경을 많이 써주셨습니다.
"사랑, 우정, 관용 이 세가지의 키워드를 가지고 수업 초반에 수강생들과 함께 토론한 경험이 좋았다. 또한 한 학기 전체가 팀프로젝트로 진행되기 때문에 팀원들과 의사소통이 중요하다는 것을 느꼈다."
 학생들의 참여가 주가 되는 수업이었고 팀플이 중심이 되는 수업. 교수님께서는 매우 착하시고 항상 성실하게 학생들의 면담에 응해주심심
없습니다.
교수님께서 우리와 함께 소통하려고 하셔서 수업이 매우 재밌었습니다. 학생들도 함께 소통하면서 재밌는 수업이 되었던것 같습니다. 
팀프로젝트로 오로지 나와 팀원들의 힘으로 처음부터 끝까지 진행하는 것이 뜻깊었다.
내 주변에서 흔히 다룰 수 있는 문제를 학술적으로 풀어서 공부하고 연구하는 것이 되게 어려우면서도 재밌었다.
한 학기동안 프로젝트가 진행했는데 문제있을 때마다 교수님이 잘 도와주셨서 좋았다.
자아를 성찰할 수 있는 좋은 시간이었고 정체성을 확립할 수 있었습니다. 또한 자신감을 회복할 수 있는 뜻깊은 수업이었으며 현실적인 발표방식이 많은 도움이 되었습니다.
 교수님께서 수업을 굉장히 재밌게 해 주셔서 어렵게 느껴졌던 강의교재 내용이 이해가 잘 되었다.
"팀프로젝트 내용이 재미있었고, 학과가 골고루 섞인 팀으로 구성되어 있어서 다양한 관점으로 과제를 할 수 있었다. 동영상이나 비쥬얼 자료를 많이 활용하셔서, 집중력이 떨어지지 않았다."
조별발표때 학생의 부족한점을 부드럽게 알려주셔서 고칠수 있는 계기가 되었습니다.
멀티미디어자료를 적극적으로 활용하는 수업이라 강의를 즐겁게 들을 수 있었다는 점이 가장 큰 장점인것같음 또한 앞으로 대학생활 하는 내내 계속하게 될 발표에 대한 팁도 교수님께서 주셔서 좋았던것 같음
"조별 과제가 많이 힘들었던 만큼 다른 학과, 다른 대학학생들과 많이 친해질 수 있어서 좋았다. 보통 조별과제는 형식적인 관계로 끝나는데 이 수업에서는 팀원들과의 관계가 매우 중요했기 때문에 여러번 만남을 가졌고, 그 과정에서 다른 사람과 소통하고 맞춰가는 과정도 배울 수 있어서 좋았다."
 수업은 정말 널널하고 자유로운 방식이었다. 수업 당시에는 좋았지만 과제의 장벽에 마주치니 화가났다.
교수님이 매우 화근하시고 시원한 성격으로 강의가 정말 재밌었다. 그리고 조별발표 시간에 학생들 개개인의 문제점이나 개선할 점을 지적해주셔서 감사했다. 단순히 지적만 하는 것이 아니라 해결책도 제시해주셔서 좋았다.
"발표 수업은 정말 학생들에게 도움이 될 수 있게끔 해주는 실질적인 수업이었고, 교수님의 성향 덕분에 수업이 재밌었습니다."
"조별끼리 앉아서 수업을 하는 과정에서 새로운 친구들도 만나고, 글로벌 리더쉽 수업인 만큼 많은 나라들에 대해 배웠다. 또한 조별과제 발표준비를 하면서 조원들과 친해져서 좋다."
이 수업 때 하는 발표 수업을 준비하면서 발표능력이 전보다 많이 늘었습니다.
팀 협력을 통한 문제해결
"해외탐방계획서 과제가 양이 많고 힘들긴 했지만, 좋은 경험이었고 다음학기에 사용할 수 있는 자료가 될 것 같다."
두시간중에 한시간은 조원들과 팀플로 이것저것 토의하고 생각하는 것이 많아 처음보는 다른 사람들과 의사소통하는 것이 두렵지 않게 되었다. 발표 때 개인의 발표습관과 좋은 발표내용에 대해 얘기해주셔서 앞으로도 다른 수업의 발표 때 도움이 많이 될 것 같다.
교수님이 다양한 자료들로 재미있게 수업하셨다.
법과목인데도 딱딱하지 않고 수업 자체가 재밌었습니다. 조별과제가 조금 힘들긴 했어도 얻는 것이 더 많았던 것 같습니다.
교수님의 수업과 학생들의 발표를 통해서 인권에 대해서 다시 한번 더 생각하게 되어서 좋았습니다.
인권에대한 전반적인 부분을 배울수 있어서 좋았다.
없음.
발표 및 토론 수업이 좋았습니다.
"수업 정말 날로 드시고 .  그렇게 강의하시지 마셨으면 좋겠습니다. 시간과 등록금, 수업료가 아까운 수업이었습니다. 오히려 학생들이 발표하는 시간이 더욱 유익했을 정도였고, 교수님께서는 글씨 빽빽한 종이 몇 장조차 제대로 전달하시지 못하니 이게 어찌 대학교 수업이라고 할 수 있는지 도무지 모르겠습니다. 스스로의 강의력을 냉정하게 평가해보시길 바랍니다. "
"나는 수업 자료가 자세하고 깊이가 있어서 제일 좋았고, 인권이라는 수업 내용 자체도 좋았다. 그리고 각 조가 발표를 했었는데, 그것에 대해 하나하나 코멘트를 해주신 것이 기억에 남는다."
수업 중간중간 교수님께서 실제 있었던 판례와 사례들을 말씀해주셔서 좋았습니다.
문재태 교수님 수업이 질적으로 굉장히 좋았다.
"시험의 범위도 중간고사 기말고사 모두 적절해서 부담없이 흥미롭게 공부를 할 수 있었고, 팀플의 조를 짜 주실때도 1학년부터 4학년까지 골고루 분배를 해 주셔서 팀들 사이에 숙련도나 능력의 차이가 없이 공정한 팀플이 가능했다. "
기존 수업과 다르게 지루하지 않은 수업 방식   교수님이 학생들 의견 적극 반영 학생들과 많은 대화하여 수업이 더욱  원활하게 진행 되었습니다.
생각보다 모르고 있던 지구환경과학에 대해 알 수 있었습니다. 시청각 자료도 간간히 이해를 돕기 위해 준비해 주셨고 여러가지 사례와 역사를 통해 이해를 더 높일 수 있었습니다.  수업 내용을 바탕으로 이제 지구환경에 대해 인식을 갖는 주체로 거듭날 수 있었습니다.
집중도가 떨어짐
유쾌하고 쾌할한 분위기였습니다. 발표 과제도 있지만 적은 분량으로 큰 부담없이 할수있었고 교수님이 유머러스하셔서 즐거웠습니다.
교수님의 설명이 상세해서 좋았다 
별로
주관식 시험이 좋았다.
재미있었다.
이전에 배웠던 지구과학에 대해 보다 심도 있는 강의 였던 것 같습니다.
교수님이 인자하시다
교수님께서 강의준비를 많이 해오시는 것이 느껴지는 강의였습니다.
가끔씩 교수님께서 수업 참고 내용으로 보여주시는 동영상 자료가 흥미로웠다.
"학생의 요구에 굉장히 민감하게 반응한다는 점이 굉장히 인상깊었다. 또한, 이 과목이 굉장히 다양한 주제를 다뤄야 해서, 자칫 산만하다고 느껴질 수 있었는데, 물 흐르는 듯한 설명으로 학생들의 이해를 도와주신다는 점이 좋았다. 학생을 사랑하고, 자신의 전공에 자부심이 있음을 느낄 수 있었던 교수님이다."
많은 내용을 짧은 시간안에 하려다 보니 벅차기도 했지만 재밌는 수업이었습니다.
친절하신 교수님
교수님의 재치있는 개그가 재미있었다.
관련 내용에대한 영상시청과 과제가 수업 내용에 대한 흥미를 이끌었다.
교수님이 친절해요
 학생들과 같이     파일을 보면서 한 페이지 한 페이지 철저하게 설명해 주셨다는 게 짱입니다.
교수님이 항상 밝은 에너지로 수업에 임했습니다.
1학기동안 감사합니다
미시경제원론을 배우는데 도움이 되었습니다. 특히 개념을 이해하는데많은 도움이 되었습니다.
한학기 동안 감사했습니다 
현실경제에 예를 많이 드셨다.
이 수업을 통해 미시경제의 기분 이해를 잘 했고 교수님이 누구나 이해하기 쉽게 설면해주셔서 잘 들었다.
게임이론이 재미있었다.
시험문제가 다양했음
감사합니다
"고재석 교수님은 동국대의 전설이시다.  수업이 정말정말 재미있고 유익하며, 교수님의 수업을 들으면 참된 국어교육이 뭔지 알 수 있다.  나도 책 읽는 것을 좋아하는데, 교수님이 책을 추천해주시고  비평하시는 것을 들어보면 교수님과 깊은 대화를 나눠보고   같은 책을 읽고 책에 대해 토론해보고 싶다는 생각이 든다.  국어교육과 학생들이 부럽다.  비록 나는 지난 수업에서 좋은 점수를 받진 못했지만  그래도 교수님 수업은 계속 듣고 싶다!"
문학에대해 관심을 갖게 되는 계기가 된 수업이었다.
한학기동안 너무너무 감사드립니다^^
"서예시간이 딱딱할것 같아 걱정했는데, 교수님이 좀 더 즐겁게 수업할 수 있게 다양한 글자를 써볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았다."
감사합니다
전공학생이 아닌데도 어렵지 않고 딱딱하지 않은 수업방식이 인상에 남는다. 마지막에 나의 결과 작품을 냄으로써 성취감을 얻게 해주신다.
"다양한 서체의 체험 기회, 강의에 대한 교수님의 열정"
교수님께서 많은 학생들의 글을 하나씩 봐주시고 고쳐주시고 평가해주셔서 좋았습니다.
교수님의 한명 한명 개인적으로 봐주셔서 서예하는 데 있어서 더 집중할 수 있어서 매우 좋았습니다.^^
"서예 처음 해봤는데, 흥미가 생겼어요  인사동에도 서예전시 많이 보러가게 됬어요 ㅎ.ㅎ"
교수님이 좋으심
다른 강의와는 다르게 예술적인 활동을 할 수 있어서 좋았다.
앞으로 사회에 나가서 쓰일 것들과 실력향상에 많은 도움이 되는 수업입니다.
웹 프로그래밍에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있어 좋았습니다.
서버를  연동시킨 게임을  만들어볼수있어서  좋았습니다
동국대에서 가장 긴 강의 이름을 자랑하지만 건강엔 좋지 않아요 .  
열심히 설명해주시는게 보입니다. 학생들의 편의를 최대한 챙겨 주시는 것같습니다. ㅈ
 저는 물리를 배운 적이 없는데 수업이 약간 어렵게나가 힘들었습니다. 
교수님께서 학생들에게 매우 관대하신 것 같다.
너무 . 관련없는 소리를 많이 하세요  지루합니다.
물리실험과 같이해서 인상 깊었다.
끄윽 고통  
"어려운 내용을 쉽게 풀고, 요약본이 잘 정리되어 있어, 학업성취에 큰 도움이 될 수 있었습니다."
실생활이나 교수님 자신의 이야기를 풀어서 강의를 할 때 이해를 돕고 흥미를 유발해주셨습니다. 또한 필요한 부분을 명확하게 설명해주심으로서 이해가 잘 되고 정말 좋은 강의였습니다.
