친구들이랑 얘기하고 손잡고 안한게 너무 아쉬웠어요  
 되게 좋았습니다
편히 쉴 수 있는 강의였다. 부담이 없었다는것이 가장 큰 장점인것 같다.
재미있고 유익한 수업이었다.  
스님이 좋은 분이심
교수님이 새로운 사람과 만나면서 자신 스스로를 새롭게 생각해보게 하는 점이 좋았습니다
스님의 자비 사랑합니다. 
직접 명상을 한 것 
교수님의 매 수업시간마다의 말씀이 마음에 와닿았던 것 같아서 좋았습니다. 그리고 좀더  나에 대해 생각할 수 있게 되었습니다.
이 강의는 원래 라틴아메리카를 연구하는 수업인만큼 다른 나라를 공부한다는 점에서 좋았는데 그보다 교수님께서 쉽고도 재미있게 설명해주셔서 좋았다. 같은 수업을 다른 교수님께서 지루하게 설명해주셨더라면 라틴아메리카에 대한 흥미도가 떨어졌을 것이다. 또한 과제나 토론에 따른 피드백을 한명 한명 자세하게 해 주신점에 대해 미래에 나의 고칠 점을 수정해 나갈 수 있어서 의미있었다.
교수님께서 유쾌하시고 쾌활하셔서 라틴아메리카라는 대륙에 대한 흥미가 절로 생기는 강의였습니다. 굉장히 인상깊었고 항상 즐거웠던 강의!
  부담없이 재미있게 진행되는 수업이었던 만큼 라틴아메리카에 대해서 조금 더 관심을 가지게 되었던 것 같습니다:)   그리고 특히 평소에 접해보지 못하였던 책을 읽을 기회가 생겨서 재미있기도 했었습니다.   한학기 동안 감사드립니다:)
라틴아메리카라는 나라의 문화에 대해 배울 수 있는 뜻깊은 시간이 되실겁니다.
수업의 내용을 떠나서 폭넓넓은 인생이야기를 해주셔서 좋았습니다. 마지막에 인생에는 아픔이 있어야 된다. 그래야 성장한다 라고 말씀하신 것이 머리속에서 잊혀지지가 않습니다.
교수님 마인드와 학생들 하나하나를 기억해주시고 존중해주시는 태도가 참 인상깊었습니다. 갑사합니다 조구호 교수님.
교수님의 열정적 강의가 너무 인상 깊었습니다. 
 생소한 라틴 아메리카 문화에 대해서 많이 알고 배울 수 있어서 좋았습니다.
우리에게 다소 생소했던 라틴 아미레카의 모든 것을 시청각자료를 활용해 재미있게 설명해주셨다는 점이 인상 깊었습니다.
 교수님이 유쾌하셔서 즐겁게 수업을 진행할 수 있었다.
교수님의 자유분방적인 면모가 좋았습니다 ㅇ
교수님께서 수업을 강의식으로 절반하고 남어지 절반은 발표로해서 좋았습니다.
 흔하지않고 잘 몰랐던 라틴아메리카의 세계를 본 수업을 통해 알 수 있어서 좋았다.  특히 교수님의 스페인어 설명과 글쓰는 데 도움주신 것은 앞으로도 유용하게 사용할 수 있을 것 같다. 팀별활동을 통해 각 팀마다 준비해온 것을 알리고 토론하면서 학우들과 의견을 나눌 수 있었던 점은 신선했던것 같다. 좋았다. 
교수님의 재치있는 입담이 학생들로 하여금 수업에 집중할 수 있게 해주었다.
교수님께서 학생들에게 관대하신 모습을 보여주신 것이 좋았습니다. 또한 강의에 관련된 흥미로운 이야기를 많이 해주셔서 강의에 더욱 집중할 수 있었습니다.
발표를 할때에 모르는 부분을 바로바로 코치 해 주셔서 좋았습니다.
라틴아메리카에 조금이나마 알아가는 것 같다.
교수님의 날카롭고 정확한 코멘트가 인상깊었습니다.
활발하신 우리 교수님 
개방적인 교수님의 마인드가 가장 인상적이었다.
"한학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다. 건강이 많이 좋지 않으셨던 것 같은데, 하루 빨리 쾌차하셔서 후배들도 좋은 강의를 들을 수 있었으면 좋겠습니다."
정말 다시는 듣고싶지 않은 수업이었다. 수업을 하는건지 독학을 하라는건지 . 수박 겉핥기식으로 가르치고 학생들에게 잘 읽어보라하고 끝. 시험에 약어를 주관식으로 내는게 참 이해가 안간다. 살면서 다신 쓰지도 않을 약어들을 외우는게 참 어이가 없었다.
패킷트레이서를 이용한 실습방법 그리고     를 통한 강의가 좋았습니다.
"김동혁교수님  한 학기동안 감사했습니다. 공통교양 연구영역의 지존! 무조건 연구는 김동혁쌤의 러시아연구! 사실 러시아에 별 관심 없었는데  좋은 교수님께 러시아에 대해서 공부할 좋은 기회를 얻고 가는 것 같아 행복합니다^^ 제가 언제 또 러시아에 대해서 공부하고 책읽겠어요   교수님, 올 겨울 잘 지내시고 항상 건강하세요. 다음학기에 뵙게 되면 크게 인사할게요 ^^ 어머 쟨 누구지?라는 생각이 들어도 그래^^하고 받아주세요!   김동혁 교수님 짱짱 "
최고입니다. 
  
교수님이 아시는 것이 굉장히 많다고 느껴질 정도로 설명 부분이 폭넓고 깊었음음
팀플이 없어서 좋았다.
수업 내용과 방식 모두 만족스러웠습니다. 감사합니다.
"러시아에 대한 정치, 경제, 사회, 문화 등에 대하여 자세히 알 수 있어서 너무 좋았습니다. 특히 학생들의 발표를 듣고 토론하는 수업이 인상깊었습니다. "
 시험공부를 하면서 문득 든 생각이었습니다. 아직 나는 배울것이 많구나 하는 생각이었습니다. 러시아의 이름만 알고 있었지 이토록 모르는게 많았다는 사실이 너무 기분이 묘했습니다. 정말로 알아가는 마음으로 재밌게 시험공부를 했던 기억이 납니다.
러시아에 대해 다양한 측면에서의 발표를 접할 수 있었던 게 좋았다.
중간고사는 강의를 통해 수업 진행을 하시고 그 후는 학생들의 발표와 토론으로 이루어진 점이 인상 깊었습니다.
러시아에 대해 알아볼 수 있었다.
몇몇 학생의 발표만 들은 점이 아쉽다
 수업시간을 잘 지켜주시는 편이었고 학생들을 편하게 대해주셨다. 학생들의 이해를 도우려고 많이 애쓰셨다.
억지로 팀프로젝트를 시키지 않는 점. 
평소에 관심을 가지고 있었던 러시아라는 국가에 대해서 탐구할 수 있어서 너무 좋았다. 역사 분야를 많이 알고 싶었는데 수업도 전반적으로 역사에 대한 강의였기 때문에 만족스러웠다.
러시아라는 친숙하지 않지만 가까운 나라에 대해서 많은 정보를 알 수 있이서 유익했다. 러시아에 대한 정보를 알기 어려웠는데 이 수업을 통해 쉽게  알기 어려운 정보에 대하 많이 알게되었다 그러나 뒷부분의 경제나 정치에 대해서는 학생들의 발표에만 의존할 것이 아니라 교수님의 설명이나 강의가 조금이라도 있었으면 좋겠다.학생들의 조사만으로 깊이있는 내용은 알기 어렵기때문이다. 또 수업 중에러시아 문화나 사람들에대한 이야기도 조금은 해주시면 더 재미있을 것  같다
기말고사 대신 발표와 토론으로 학생들의 역량을 평가한 점이 인상적이었습니다. 그에 다양한 러시아의 모습을 배울 수 있어 무척이나 좋았습니다. 
"교수님도 굉장히 좋고, 하셔서 러시아에 관심이 없던 사람도 관심이 생길 수 있을 수업인 것 같다."
잘 모르던 러시아에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 경제에 대한 해박한 지식을 지니고 계셔서 매우 놀랐습니다.
꿀이다
영어를 잘하는 편이 아니어서 교수님께서 영어로 진행하실때 완벽하게 알아듣지 못했습니다.
교수님이 교육열이 강하시다. 잘 가르쳐 주신다.
교수님이 친절하시고 모르는 부분에 대해서 잘 설명을 해주시는 것 같았습니다.
교수님이 경제학을 가르치신 만큼 실제로도 경제학적 사고가 몸에 배여 있는 분이시라는 것이 인상깊었습니다. 
" 구효정 교수님의 영어강의 실력이 대단하셔서, 물론 내가 이해하기 힘든 부분도 있었으나, 영어실력에도 도움이 된 것 같다."
교수님이 정말 똑똑하시고 전문적 지식이 높으시다.
  잘 가르쳐 주시고 시험 전 총 정리가 좋았습니다
영어로 하는 수업임에도 교수님이 다른 교수님들과는 달리 영어 실력이 월등하여 수업 진행이 매끄러웠다.
경제에 대하여 알 수 있었다
강의실 분위기가 매우 자유방임주의적이라 교수님께서 학생들이 무엇을 하던 상관하지 않으신다. 이것은 장점일 수도 있고 단점일 수도 있다.
"교수님의 경제학에 관한 깊은 지식이 있으신것 같고, 수업내용 외에도 다른주제에 대하여 좋은 이야기를 많이 해주심."
교수님이 매우 박학다식하시다
교수님의 설명은 정말 이해하기 좋다. 그리고 또한 교육 과정에 복습이 항상 포함되어 있어 이해가 안된 부분은 다시 설명이 된다. 이러한 특징들은 경제에 대해서 더 깊은 이해도를 갖는데에 큰 도움이 되었다.
 열심히 가르치려는 모습이 있었음 
"시험이 객관식이어서 큰 부담을 갖지 않고 시험칠 수 있었으며, 적절한 난이도 조절을 했다고 느껴진다."
도표를 이용한 설명이 좋았다
교수님이 많은걸 아신다는것
 .
경제라는 비교적 재미 없을 만한 수업이지만 꼼꼼하고 가르쳐 주시고 쉽게 이해할 수 있도록 많이 도와 주셨습니다. 또한 시험 문제 또한 수업시간에 알려주신 내용에서 벗어나는 문제 없이 공부를 열심히 했다면 맞출 수 있도록 잘 내주신 것 같습니다.
교수님께서 학우들의 주의를 전혀 집중시키지 않고 혼자서 하는 수업이 인상적이었다. 
영어도 잘 하시고 잘 가르치시는 것 같다.
교수님이 영어를 잘하시고 유창하시다. 
없음
배울것이많았습니다.
 수업 열심히 들으세요  안들으면 사서 고생하게됨 
수업 초반에 저번강의 요약이 좋았다
좋았다.
자유로운 수업이었다
학생들을 이해하고 소통하려고 하는 노력이 많이 보여서 좋았다. 
의경이 없습니다.
교수님 좋습니다 
"교수님 정말 인간미 있으시고 100% 영어로 강의 진행하시는 모습이 멋지십니다! 반드시 들어야하는 필수 강의이지만, 교수님께서 하시는 강의를 들을 수 있어서 좋았고 프린트나 책 보고도 이해가 안되는 어려운 개념들을 교수님께서 설명해주시면 신기하게도 척척 이해가 가서 좋았어요. 처음엔 헤매기도 많이 헤맸지만 강의 들으면서 강의 전에나 강의 후에 어려운 부분은 더 보게되고 또 쪽지 시험을 자주 봐서 평소에도 미리미리 또 꾸준히 공부할 수 있는 기회를 만들어 주셔서 좋았습니다. 그리고 무엇보다도 타과생이라고 차별하거나 그런 것도 없으시고 이번 학기 교수님 강의를 들을 수 있어서 정말 기뻤고요 프린트 한 장, 슬라이드 한 장 가지고도 머리 싸매고 있을 만큼 부족한 실력이지만 그래도 교수님께 강의를 들어서 더 이해가 잘 되었고 공부도 더 열심히 할 수 있었던 것 같아요. 교수님 한 학기 동안 정말 수고 많으셨고 방학 내내 건강하시길 바랍니다!"
"                                                 .        ,                                                                       ."
수업 분위기가 좋다.
              을 학생들에게 직접 발표할 기회를 주셨다
한국사나 국사를 좋아하는 학생이라면 자신의 전공과 맞물려서 공부한다면 어렵고 지루할 수 있지만 배울 것도 많고 유익한 수업이었다. 
교수님이 열의가 넘치신다.
교수님 너무 좋아요
"이번 학기 때 처음 듣는 법제사 수업인데 조금 어려웠던 점도 있었지만, 교수님께서 한국법제에 관한 모든 것을 자세히 설명해주셔서 이 점에 기억에 남습니다.  몰랐던 점에 이번 수업을 통해 알 수 있었습니다."
흐름이 정확해서 수업을 따라가기 편했습니다
교수님이 재밌었다. 수업방식이 우리가 직접하는 방식이어서 처음에는 준비하는 것도 많고 에세이도 매번 써야해서 귀찮았지만 점점 재밌었고 우리가 직접참여하게 되어 더욱더 많은 것을 배운것 같다.
교수님께서 지루하지 않게 수업을 이끌어가주셔서 감사했습니다. 
여러 학생들과 친해질 수 있는 수업 분위기가 좋았다.
학생이 강의를 직접 해서 영어 회화 기회가 많았다.
학생들이 직접 수업을 진행한다는 것이 인상 깊었다.
 교수님이 재밌으셨다.
처음에는 분량이 많아서 조금 힘들었지만 잘몰랐던 동양미술에 대해 전체적으로 한번 훑어볼수 있는 좋은 기회였던것 같습니다. 이제 동양화를 볼때 감상법을 적용해 더욱 재밌는 감상을 할 수 있을 것 같습니다. 한학기동안 수고하셨습니다.
