어렵고 딱딱하게만 느껴졌던 법학인데 교수님꼐서 유머러스하시면서 많은예를들어주셔서 쉽게 수업내용을 학습할수 있었습니다.
교수님의 폭넓은 지식으로 많이 배웠다.
법이 어려운 과목인데 교수님께서 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 천재지변이 아닌데 한 번 결석해서 죄송합니다.
"교수님꼐서 적극적으로 학생들의 질문에 응대하여주신 점 갑사합니다. 또한 2시간 성실하게 꽉 채워서 수업하시기가 쉽지 않으셨을텐데, 성실하게 수업 진행해주신 점에 대해 감사의 말씀 드립니다."
부담이 전혀 없어서 좀 놀랄 정도였다
항상 보충자료와 질문에 적극적으로 응해주시는 모습이 너무 좋았습니다.  수업시간에 조금이라도 더 학생들의 집중을 사기 위한 교수님의 유머러스한 농담들도  학생을 배려하는 모습으로 보여 감동이였습니다.  비록 교양 수업이지만 기회가 된다면 류기철교수님의 다른 수업도 들어보고 싶어요.
 법이 원래는 어려운데 구체적인 사례를 들어서 설명을 해주셔서 이해하는데 있어서 용이했다. 교수님의 열정이 대단하신거 같다.
"기말 고사 시험 때, 과제 제출로 변경해서 시험 부담을 줄인 것이 인상 깊었다."
열심히 가르쳐 주셨는데 열심히 하지 못해 죄송하였다
교수님이 재밌게 설명 잘해주셔서 법에 대한 관심도가 높아졌습니다
교수님이 재밌었고 경험이 섞인 유익한 이야기를 많이 해주셨다.
고등학교에서 배운 것들을 다시 배우고 심화시켜서 배우다보니 기억이 점점 되살아나고 재밌게 수업을 들을 수 있었던 게 좋았다. 
"교수님이 재미있으셔서 강의들을때 지루하지 않아서 좋았다. 민법, 형법의 기초를 배우면서 법에 대해 흥미를 느끼는 계기가 되었다."
법을 예를 들어 많이 설명해주셨습니다
1학년들이 별로 없었던 점이 인상깊게 남는다.  그리고 내용이 너무 어려웠지만 열심히 가르치려고 노력하셨던  교수님의 모습이 기억에 남는다.
교수님 건강이 걱정됩니다
감사합니다
자룔 업데이트를 잘해주셔서 좋았어요
수업이 재밌었다
학생들이 잘 따라오고 있는 지 수시로 확인해주시고 친절하셨다.
가끔 학생들이 앞에 나와 문제를 푸는 형식의 강의는 괜찮았던 것 같다.
이해가 되었는지 꾸준히 물어본 점이 좋았습니다.
없음
재무 관리 공부에 도움이됨됨
사실 수학과 경제적인 측면을 배우는 것이기 때문에 100% 영어수업은 힘들다고 본다. 영어로 100% 수업하되 학생들이 어려워하거나 잘 이해하지 못하는 것들에 대하여 한국어로 조금 보충설명을 해주셔서 좋았다.  그리고 학생들이 이해못하는 것에 대해 끝까지 해결해주시려고 한 점이 좋았다.
재무관리를 잘 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 전공에 대한 이해가 깊다
영어로 설명하신 게 아쉬웠지만 교수님 자체는 강의력도 뛰어나시고 아는 것도 많으신 것 같아요.
예전 강의보다 더 학생들이 참여하는 비중이 있어서 좋았다.
 방송 환경에 대한 전반적인 이해가 가능했습니다. 유익했던 수업이었습니다.
교수님의 박학다식함이 인상적이였음 그리고 친숙한 이미지가 좋았음 
한학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다
방송학개론이라는 폭넓은 범위를 다 들을 수 있어서 좋았다.
중간중간 예시나 유머를 활용해 뇌를 말랑말랑하게 해주시는 부분이 좋다
총체적인 설명법
"신방 전공이 아닌 나는 정말 방송학 전반에 대한 이론에 대해 배우고 싶었다. 이 수업은 나의 그런 욕구를 충족시켜 주었다. 그래서 처음듣는 나도 이해되기 쉽게 방송 전반에 있어서 잘 알 수 있었고, 우리나라 방송 시장과 미래에 비전에 대해서도 잘 알 수 있어서 좋았다. 그리고 신방이 신생학문이기 때문에 계속해서 변화하고 예측하기 어려운 것을 안다. 그래서 더 재미있었던 것 같고, 신선했던 것 같다. "
"흥미롭고, 창의적인 과제물이 많아서 좋았습니다. 뻔하디 뻔한 평가가 아니라 주관적으로 생각해볼 수 있는 기회가 되어서 흥미로웠습니다. "
"중간고사, 기말고사에서 마지막에 자신의 의견을 적는 부분에 대한 시험문제가 인상깊었다. 미리미리    파일을 올려주셨는데, 좋았다!"
형평성과 공정성을 지켜주려고 하셔서 감사합니다.
많이 알려주셔서 좋았다. 
"과제의 형식이 좋았다. 각자 자신의 입장에 대해 구체적으로 서술하는 과제였기 때문에 직접 사고하여 과제를 수행하는 것이 실제 생활이나, 다른 강의에서 도움이 되었다고 생각한다. "
좋았어요요
"교수님의 경험과,지식을 활용해서 현장경험에 대한 설명을 많이 해주셔서 좋았다."
"과제에 대한 구체적인 설명과 기준들로, 과제를 이행하는 데에 큰 어려움이 없었다.  "
교수님이 수업시간을 탄력적으로 조절해 주셔서 중간중간에 주변을 환기하고 다시 수업에 집중할 수 있도록 배려해 주셔서 좋았습니다.
시험문제가 딱 객관식 정석? 이라 공부하기 딱 좋았어요 한만큼 나오는 
없다.
방송학 개론에 대해서 전체적으로 폭넓게 강의하였음.  기초 개론을 쌓는데 도움이 되었다.
"팀플을 하면서 서로 도울수 있었다,."
이번 수업에서는 뭔가 자유로운 분위기에서의 질의응답과 자기 의견을 말할 수 있는 시간이 많아서 그 부분에 있어 많은 도움을 얻은 것 같다. 
친절하셨다다
토론이 자칫 다른 방향으로 갈 상황이 보이면 이를 잘 제지해 주셔서 좋은 것같다. 사회문제에 대한 학생들의 생각에 대해 관심을 보이시는 것 같고 학생들의 이름을 모두 외우며 학생들과 소통하려는 모습이 보여서 보기 좋았다.
"우선 교수님께서 학생들 한 명 한 명에게 매우 친절하시고 정성을 다하십니다. 학생들이 느끼기에도 교수님이 성심성의껏 신경 써주시는 점이 느껴져 좋았습니다. 발표 및 토론 준비때도 손수 피드백을 해주시면서 더 나아질 수 있게끔 도와주시기를 마다하지 않으시고 부족했던 부분도 친절히 알려주시고 더 나아갈 수 있게 격려도 아끼지 않으십니다. 수업진행방식도 무조건 외워서 시험을 치는 주먹구구식 강의가 아니라, 매 수업시간마다 하나의 주제에 대해 학생들이 자유롭게 토론하고 대화하는 열린 공론의 장 같은 느낌이었습니다. 토론에 열의가 넘치는 학생들 가운데에서 교수님께서는 흐름을 잘 이끌어나가주셨습니다. 공통교양 강의 중에 강의다운 강의를 만난 느낌이었습니다."
말을 잘못하는 사람들에게 기회를 많이 줌 
교수님께서 하시는 말씀엔 그에 맞는 합당한 이유가 있음을 알았고 일단 주제를 한정시켜주시지 않아서 좋았다. 특이 이번 세미나에서 다뤘던 주제들이 정말 하나하나 너무 좋았고 토론을 하는 과정에서 굳이 토론팀이 아니더라도 참여를 쉽게 할 수 있어서 좋았다. 이번 수업에 참여한 학우들 자체가 일단 수준이 있어서 토론 또한 잘 진행되었던 것 같다. 지혜와 자비 세미나라 해서 불교에 치우치지 않을까 걱정을 많이 했는데 전혀 아니었다. 정말 좋았다.
교수님이 학생들 개개인의 이름과 얼굴을 외우는 모습이 인상적이었다. 그리고 교수님은 수업을 그저 토론에만 그치지 않고 많은 주제들에 대해해 우리의 삶과 관련하여 좀더 생각해보게 하셨다.
팀프로젝트를 진행하면서 팀원간의 혐동과 배려를 배울 수 있었고 나와 다른 생각을 가진 사람들과 토론을 함으로써 사고를 확장시킬 수 있었다.
편하게 자신의 의견을 말할 수 있어 좋았다
"1학년때부터 배운 내용을 바탕으로 결과물을 만들어 낸다는 것에 큰 흥미를 느꼈고, 많이 배웠습니다."
교수님이 미팅할 때마다 친절하게 이야기를 나눠주심
스스로 프로젝트를 계획하고 수행한다는 것이 흥미로웠다다
간만에 재밌었던 팀플이었습니다.
만족합니다ㅣ
새로운 개발엔진인 안드로이드 스튜디오에 대해 배워 좋았다
교수님의 지적능력이 상당히 높으시다는 것을 알게 되었습니다. 
안드로이드 뿐만아니라 영상처리기술을 응용할 수 있었던 프로젝트 였음음
"교수님이 학생들의 발표수업전에 많은것을 공부하고 오신다는 느낌을 많이 받았다. 그래서 1 2학년과, 단일대학학생들으로 이루어졌던 수업임에도 불구하고 교수님의 지도로 토론이 힘들지 않게 흘러갈 수 있었던것 같다. 지혜와 자비 세미나 이론이 불교이론이 주된것이였지만 교수님이 쉽게 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠고 흥미로웠다. "
부담스럽지 않게 토론을 해서 좋았다.
교수님께서 수업에 대해 굉장히 많은 공부와 준비를 해오시고 토론을 굉장히 잘 이끌어주셨다.
교수님께서 준비를 많이 해오신 것이 눈에 보여서 노력하시는 모습이 보기 좋았다. 주로 토론 수업이라 내 의견을 낼 수 있어서 좋았다.
교수님이 열성적임
질문하고 토론하면서 고등학교때는 배울 수 없던 것들을 배워서 좋았습니다. 
 수업 처음에 불교에 대한 강의를 들었는데 이후에도 상당히 많이 써먹을 수 있는 내용이었고 다른 수업에서 수업을 이해하는데 좋았던거 같다. 그리고 발표 처음에는 교수님께서 혼자서 강의하는 형식으로 토론을 하셨는데 이후에 적당히 의사소통이 잘 안되는 부분에서만 참여해주셔서 토론이 더 잘된 것 같다.
아직 토론의 기술이 부족하여 말을 조리있게 풀어내지 못하고 얼버무리게 되는 경우가 많았는데 교수님께서 발표문과 토론문의 내용을 잘 파악하시고 도와주시고 이끌어주셔서 잘 마칠 수 있었습니다.
교수님께서 수업이 원활하게 진행되도록 도와주신다.
교수님의 열정
중간고사 이후 주로 발표수업이 많이 이루어졌는데 그 과정에서 다양한 사례와 실제 기업의 국제 경영방법을 통해 수업내용을 쉽게 이해하고 적용 할 수 있었다
그런 건 없다.
발표할수 있어서 좋았다.
발표수업을 통해 학생들의 다양한 관심사에 대한 정보를 얻을 수 있어 좋았다.
3시간이라는 긴 시간이지만 교수님이 항상 열심히 수업해주셔서 감사했습니다. 강의 내용이 굉장히 이론적인만큼 많이 지루해질 수도 있는 수업이었는데 교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 관심을 가지고 들을 수 있었던 것 같습니다. 교수님의 열정만큼 항상 집중하는 모습은 못보여드려서 죄송한 마음이 들지만 그래도 새로운 주제들을 접하면서 흥미를 가지고 들을 수 있게 해주셔서 감사드립니다. 
열정적인 강의! 항상 감사했습니다!
국제경영을 대한 방법.운영.계산을 새롭게 알겠되었다
감사합니다
스님이 진행해주시는 강의 자체가 정말 좋았다. 이를 따르지 못한 나의 불찰에 더 죄송한 마음뿐이다. 
스님의 열정적인 모습이 좋았습니다.
 군복무로 인해 잊어버렸던 명상의 자세에 대해 잘 설명해 주셔서 감사합니다.
와상이 좋았다.
명상에 대해서 잘 알 수 있었던 수업이었음
직접 절을 하거나 명상을 하는 것을 통해 매체를 통해 듣는 것보다 직접 느끼는 것이 많아 유익했다.
학생들에게 가벼운 과제를 내주시는데 꽤나 생각할만한 문제이다. 잘만 수행한다면 많은 것을 얻을 수 있을 것이다.
 스님께서 다양한 명상법을 알려주셨는데 그 와중에 와선이 가장 기억이 남는다. 누워서 눈감고 스님 말씀에 귀를 기울이면 됐는데 편안해서 좋았다.
명상을 실시한것이 좋았다
다양한 경험을 할 수 있었다.
다양한 친구들을 만나고 팀플을 통한 역할분담과 발표 향상이 도움이 되었음
교수님이 친절하시다. 준비도 열심히 하시고 재미있는 수업이였다.
생각할 거리를 만들어주심. 재밌음. 
"교수님이 매 주제에 대하여 강의를 하시는데, 그 내용이 깊이가 있어 지적 교양을 쌓는 데에 큰 도움이 되었습니다. 또한 지정발제-자유발제-지정토론으로 이루어지는 수업구조도 효율적이었고, 특히 자유발제 전에 예비발표를 통해 주제에 대한 고찰을 한번 더 할 수 있도록 했다는 점이 인상적이었습니다. 매 발표와 토론이 끝날 때마다 덧붙여 주시는 코멘트에도 학생들에 대한 관심과 열정이 고스란히 묻어 있어 저절로 수업에 열심히 임하게 되었습니다. 학생들에게 발언 기회도 많이 주시고 생각할 거리도 많이 던져주셔서, 암기식 수업에 익숙해져 있던 저로서는 정말 대학수업을 듣는 것 같아 즐거웠던 강의였습니다."
여러 가지 주제를 다룰 수 있어서 좋았다.
교수님의 설명이 쉽고 좋았고 학생들과 교류하시려는 모습이 좋았다
