교수님께서 쉽게 잘 가르쳐 주셨습니다
없었다
학생들의 자발적 내적동기를 유발하려는 교수님의 열정에 경의를 표한다.
토론수업
수업내용말고  그 이외에 내용도 많이 배웠다.
 중간이후부터 토의형식으로 바꿔서 좋았다. 그렇지만 토의논제가 추상적이고 학생들이 제대로 참여하지 않아 안타깝다. 
토론식 수업을 통해 논제에 대해 생각해 볼 수 있는 시간을 갖을 수 있었던것 같습니다. 
듣는 학생 수가 적어서 그런지 교수님께서 학생들에게 애착을 갖고 가르치시는 듯한 모습이 열정적이고 보기 좋았습니다.
토론을 준비하면서 그 파트에 대한 예습이 철저하게 이루어졌던것같다
한국인 교수님이지만 영어로 강의하는 모습이 새내기인 나로저는 인상깊었다. 교수님의 박학다식함도 볼수 있는 강의였다.
"묻는질문에 친절하고 자세하게 알려주신다. 항상 준비된 수업을 통해 많은 것을 배울 수 있었다. 교재의 내용에는 없는 심화내용과 관련된 배경지식도 알려주셔서 단지 책한권의 강의가 아닌 더많은 지식을 접할 수 있었다. 동영상등을 활용해서 수업에 흥미가 있었고, 과제의 부담도 적어서 개인적으로 좋았다. 교수님께서 열강을 하시는모습이 인상깊었고, 강의내용 외적인부분에 질문해도 친절하게 대답해주셨다. 많은 충고와 길을 알려주셨고 왜 공부를 열심히해야하는지 알려주셨다. "
"도중에 평가방식을 바꾸셨는데, 과제를 예습 과제를 내주셨다. 하지만 예습 과제인데 책에서 도로 가져오시는걸 싫어 하셨는데 난생 처음으로 배워보는 사회복지학을 어디서 정보를 얻어야 하는것일까? 상당히 난해했다. 또 마지막 종강날에 수업을 진행하시지 않으셨는데 아무런 말도 없어서 상당히 당혹스러웠다."
기말고사 대체로 과제를 내어주신 것에서 다음 수업에 대한 주제를 예습할 수 있어서 효과적인 수업이 가능했던 것 같습니다. 
처음에 영어로 수업을 진핼할때도 수업이 재미있었으며 후에 토의식으로 수업을 하는 것도 나에게 강의 내용에 대하여 적극적으로 다가가게 하는 것 같아 좋았다.
없어요
수업방식이 토론형으로 바뀌고나서부터는 미리 예습해가는 시스템이 참 좋았던 것 같다.
시사에 관한 강의!
신방입문 수업이지만 많은 주제를 포함한 강의이기 때문에  신방과 이론 전체를 다뤄서 좋다
항상 열정적으로 가르쳐주셨다. 질문도 잘 받아주셔서 너무 좋았다. 한학기가 너무 유익하였다. 후배들에게 추천할 것이다.
교수님께서 열의를 가지고 가르치시는 모습은 보기 좋았음
수업 열심해 준비하고 잘 가르쳐주심
강의를 통해서 신문방송의 기초 지식 뿐만 아니라 실천 지삭도 많이 알게 돼서 좋다고 생각합니다.
없다 
강의 내용이 이론에만 치중되어 있지 않고 생생한 사례와 접목되어 있어서 좋았다. 학생들과 교수님이 활발하게 이야기를 나눌 수 있는 장이 마련되었던 매 수업시간이 인상깊었다.
"보통의 전공 입문 수업처럼 중간, 기말 고사를 암기식 서술형으로 볼 줄 알았는데 그게 아니고 스스로 생각해보게 하는 시험과 레포트여서 좋았습니다.  신문방송학 학문의 전체적인 흐름에 대해서 파악할 수 있었습니다 "
학생들이 말을 많이 할 수 있게끔 교수님께서 도와주셔서 토론 수업 느낌이 났다. 
좋았던 점은 없습니다.
한학기동안 교수님을 통해 많은것을 배워갑니다.  앞으로도 기회가 되면 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다.  
비록 영어수업이지만 경제에 관련된 어려운 개념은 한글로 설명해 주신점이 경제를 이해하는데 또는 영어를 이해하는데 매우 도움이 되었습니다.
경제학에대한 관심을 갖게되었고 좋은 친구들을 많이 만날 수 있었다.
"고맙습니다,"
    
교수님 목소리가 정말 좋으셔서 집중이 잘되었습니다. 항상 강의자료를 준비해주셔서 다양한 예시와 설명들로 쉽게 이해할 수 있었습니다. 
나쁘지 않은 강의였지만 이론을 이해하는데 어려움이 있었다 
문제 풀이 시간이 따로 있어서 문제를 푸는데 도움이 되었고 과제설명이나 문제풀이 할떄 대학원 선배들이 친절하게 설명을 도와줘서 도움이 많이 되었다.
항상 열정적으로 가르쳐주는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 준비해오시는    자료들이 매우 체계적이고 유익하다
지루하지 않게 강의를 해주셨습니다.
없습니다.
높지않은 시험 난이도
교수님이 개개인의 이름을 외우는 노력을 해서 교수님의 관심이 느껴짐 
어려운 개념을 쉽게 설명해주셨어요.
"처음에는    수업이라 회로이론이란 과목이 잘 진행될 수 있을지 의문이었지만, 해당부분의 요점을 잘 집어내 주셔서 이해하는데 수월했습니다. "
수업 내용이 나에게 맞음
" 개인적으로 간단 명료한 교수님의 화법과 요약된 미디어 컨텐츠들이 받아들이기 편하고 오래 남아서, 인상깊고 좋았습니다."
세번의 지각이나 결석은 점수에 영향을 끼치지 않도록 하는게 대학교와서 신선한 수업방식이라 인상깊었습니다.
 언어에 처음접하는 사람도 어렵지 않게 다가가게 해주셔서 좋았습니다 :)
도움이 많이되었다
"비록 기말을 망쳐서 아쉽긴하지만 하라는 것만 하고 수업만 잘 들으면 어디서 문제가 나올 지 딱 보이고, 내용 설명을 잘해주셔서 이해도 잘 되는 수업인 것 같습니다. "
내용이 어려웠지만 교수님의 노력으로 그나마 내용을 이해하는 데에 다가설수 있었습니다.
여러사람들과 대화 할 수 있어서 좋았습니다.
2학기때 찾아뵙겠습니다.
수업 중 파트너 수업 형식이 너무나 좋았고 즐거운 시간이었습니다.
모르는 사람들과의 대화를 통해 좀 더 사람을 대하는 데에 있어서의 자세가 다듬어 지는 것을 체감할 수 있어서 좋았다. 또한 수행적 종교인 불교에 대한 이해를 확장하는 데에 있어서 좋았다.
모르는 이성과 말을 할 수 있어서 좋았다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
좋은 말씀 많이 해주셔서 좋았다. 명상하는동안 좋은 말씀을 많이해주셔서 스스로 성찰하고 고민하게 할수있는 수업업이였다.
글쓰기 읽기 외에 또 다른 공부가 된것 같다.
매 수업마다 옆사람이나 주위사람과 토론(?)을 한것이 인상깊었습니다.
새로운 사람들을 만나고 일주일간 생각을 정리할수 있는 수업이었습니다.
"타 학과 학생들과 대화해보고, 걸으면서 명상하는 법이 재미있었다."
보여준 다큐멘터리가 굉장히 의미깊었다 
다른 학과 학생들과 같이 대화를 해보면서 서로 알아가는 점이 좋았음
다른 과 학우들과 이야기 할 수 있는 기회가 많아서 신기했다.
" 새로운 사람들과의 만남, 스님의 인자함"
다양한 수업을 하셨다.
강제 소개팅팅
자아에 관해 생각할 수 있는 시간과 좋은 말씀을 해주신 것이 기억에 남는다.
마음이 편안해져서 좋았다다
나 자신을 통한 명상이 아니라 타인을 통해 나를 들여다보는 수업을 통해 새로운 명상을 배울 수 있었으며 여러가지 명상법을 알려주셔서 마음을 정리하는데 큰 도움을 주셨다. 
"비록 이번 학기에는 열심히 못들었지만, 계절학기로 열심히 듣겠습니다. ㅠ"
수업방식
새로운 사람들하고 많이 만날 수 있어서 좋았음음
세준스님의 수업을 들으니 정말 도움이 많이되었습니다
옆사람이랑 손 안 잡게 시켰으면 좋겠다
생각하기에 딱딱하고 지루할 수도 있는 명상을 유용하고 편한 존재로 인식 할 수 있게 되었다.
토론형 수업이라 주위 학우들에게 듣는 다른 자아와 명상 수업에 비해 매우 좋았고 재미있었다.
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
세준스님의 특별한 수업은 처음 수업할때부터 시작되었습니다.  짝을 지어서 다른 과 사람들과 소통할수 있는부분이 가장 특별하고 인상깊었습니다.  특히나 세준스님이 농담을 하시고 현실적으로 저희에게 다가가신부분은 너무 감사드리고 싶습니다.
특별히 좋았던 점은 영상을 통해 수업을 진행한점이 좋았다.
매 수업마다 사람들과 이야기하는게 인상 깊었다. 
짝짓기 수업\
스님께서 학생들에 대한 배려를 많이 해주셔서 참 좋았습니다.
재밌었다.
없다.
좋은이야기를 많이해주심
여러 좋은 이야기들을 많이 해주셨다.
스님께서 너무 불교만 강요하신 게 아니라 불교의 원리를 잘 가르쳐주시려고 노력하신 것 같아요 강의용으로 쓰인 책도 좋았고요. 성적평가가 어떻게 이루어지는지 처음에 딱 말씀해주셔서 좋아요 
요약정리가 좋았다.
교수님께서 수업 중간에 인생을 살아갈때 좋은 말씀을 많이 해주셨습니다.
인생에 대한 조언을 해주신다. 참고했을때 매우 고맙다는 사실을 깨달을 수 있다.
불교신자가 아니지만 불교를 종교로써 강요하는게 전혀 없어서 너무 좋았고 모르던 종교를 하나 배워가는 느낌이여서 마음이 가벼웠습니다.
"불교수업이라고 해서 불교라는 종교를 믿게하는 그런 수업인 줄 알았었는데, 종교로서의 불교가 아닌 수행과 명상으로서의 불교에 대해서 알 수 있는 계기가 되었다."
불교에 대해 처음 접해보는 학생들이 많은 것은 고려하여 처음부터 너무 깊게 들어가지 않고 기초부터 천천히 설명하신점이 좋았습니다. 중간에 부처님에 대한 동영상을 보여주신 것도 수업 이해에 도움이 되었고 교과서와 부연설명을 적절히 섞어 수업을 진행하신 점도 내용이해에 도움이 되어 좋았습니다. 
  스님이 매우 친절하며 수업에 대한 열정이 있으시다.
프리해서좋앗다
불교라는 특정 종교를 언급하지않고 인생 얘기를 많이 해주심
"따로이 과제나 팀 프로젝트, 발표 같은 것들이 없어서 좋았습니다."
불교에 대한 형식적이지 않고 재밌는 스님의 말씀을 들을 수 있었습니다
과제가 없었던 점이 좋았습니다.
