유럽 전반적인 내용을 알게 되어서 좋았습니다.
유럽 역사를 돌아보는 것이 아닌 그 뒤의 숨겨진 이야기를 주로 탐구하는 것이 신선하고 인상깊었다.
"평소 무언가를 창조해내는 과정에서 어떠한 틀이 있었으면 좋겠다고 생각해왔다. 무작정 아무런 기준도 없이 무언가를 생각하는 것보다 핵심적인 기준은 아니지만 전반적으로 다양한 관점을 생각해볼 수 있는 기준이 있었으면 좋겠다고 생각했는데, 인간의 집단적 무의식 내에 존재하는 원형이라는 요소를 통해 광고를 분석해보고, 창조해볼수 있는 기회여서 좋았다."
광고홍보학과에서 들은 강의 중에서 가장 좋았던 강의였다. 이론적인 면과 실제 브랜딩의 사례를 매우 적절하게 곁들여서 이해할 수 있는 최고의 강의였다고 생각한다. 학생들 한 명 한 명과의 개인적인 커뮤니케이션까지 놓치지 않고 일일히 신경써주시는 교수님의 남다른 면모와 내공을 깊게 느낄 수 있었다. 학교 교과목에서 벗어나서 광고 혹은 브랜드/마케팅 전문가를 꿈꾸는 사람이라면 누구나 꼭 들어 보아야 한다는 강의라고 생각한다.  (개인적으로 존경하는 광고인 중 한 명이 김봉현 교수님입니다.)
좋앗습니다 ㅊ
수업자료 업데이트가 시급하다
수업 내용과 관련된 발표와 산학협력 팀플로 인해  수업 내용을 숙지함과 동시에 실전에 적용해볼 수 있어 좋았습니다.
읽어볼만한 다양한 책을 소개해 주셔서 좋았다.
광고의 신화적 원형에 대한 살란다 조의 내용을 잘 배웠다.
만족합니다 
없습니다.
굿 ㅇ
토론이 잘 이루어졌다.
매주 퀴즈    정말 인상깊었습니다.
교수님이 수업할때 권위주의적인 모습이 아닌 학생들에게 친근한 모습으로 다가가고자 하는 모습이 많이 보였다. 그리고 생활과 밀접한 예시를 사용하여 어려운 내용을 이해하는데 도움이 되었다.
마케팅 리서치 팀플을 통해    와 설문조사 진행하는 법을 잘 배운 것 같아 유익했습니다.
좋았다.
없음
매주 퀴즈를 보는 것이 학업 성취에 많은 도움이 됐습니다. 강의를 하면서 예시를 많이 들어주셔서 이해하는데 한결 수월했습니다.
편안하고 즐거운 수업이었습니다.
늘 재밌고 학생들과의 공감대를 형성할 수 있는 예시를 들어주셔서 수업이 즐거웠음
재미있고 좋았습니다.
재미있는 강의
교수님께서 잡아주신 한글 문법들이 매우 마음에 들었다. 또 교수님의 넒은 지식과 학생들에 대한 애정이 느껴지는 수업이었다.
충분한 피드백이 아주 좋았다
중간고사 이후 토론에 참여할 수 있는 것이 재미있었다.
논증적 글쓰기라 하면 굉장히 딱딱한 수업으로 보이는데 수업 중간중간에 분위기도 많이 살려주시고 글쓰기에 필요한 문법도 많이 가르쳐 주셨습니다. 
교수님께서 너무 좋았습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
소소한 부분에서 우리가 실수할 수 있는 점을 찍어내시는 섬세함. 또 우리가 무심코 쓰는 말에 대한 자세한 설명.
"교수님께서 상당히 열정적이시고, 평가도 우리가 잡아내지 못했던 점들을 콕콕 잘 집어내신다. 그리고 잘 가르치시려고 노력하시는 분. 좋은 수업이었다."
교수님이 모든 학생들에게 친절하셔서 좋았어요.
"교수님께서 학생들 한 명, 한 명과 소통하려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 보통 수강 학생이 많다보면 학생들 이름을 모르는 경우가 대부분인데, 이유기 교수님께서는 그런 소통을 중요하게 생각해 주셨습니다. 그런 점이 가장 인상깊었습니다. "
선생님께서 수업시간 중간 중간 말씀해주신 내용들이 좋았습니다.
교수님이 정말 학생들 한명한명 생각해주고 친하게 지내려고 노력하신다. 정말 착하시다
교수의 태도
학생들의 참여를 유도하는 수업 방식으로 진행되어서 좋았습니다. 
교수님께서 친근해서 좋았다.
시평을 평가하고 분석하고 반박하는 팀과제가 있었는데 그걸 진행하면서 많은걸 느끼게 되었고 발표했던게 인상 깊었다.
교수님의 수업을 통해 글쓰기에 대해 자신감이 붙었음.
교수님의 인성이 매우 좋으시다. 글 쓴 것 첨삭도 매우 정성들여서 해 주신다.
교재를 이용해서 여러 글들의 잘못된 점들을 비판하는 수업방식이 좋았습니다. 특히 학생들이 시평에 대해 분석하고 반론을 하며 같이 토론을 하는 수업방식이 재밌었습니다.  
"교수님이 내주신 과제들을 제출했을때 교수님이 단순히 그것을 했다, 안했다로만 그치는것이 아니라 따로 첨삭을 하셔서 되돌려주셔서 감사했다"
"저는 평소 글쓰기에 대하여 두려움을 가지고 있었습니다.  특히나 이 수업은 교양필수가 아니였다면 지원 안했을 지도 모릅니다.  하지만 수업을 듣고난 후, 글쓰기에 조금 자신감이 붙었습니다. 교수님께서는 글쓰기의 접근법과 자신만의 이야기를 하는 방법을 알려주시면서,  너무 딱딱하지 않은 수업진행으로 제가 글쓰기에 관심을 가질 수 있도록 유도해 주셧습니다. "
대학에 다니면서 꼭 필요한 글쓰기를 배운 것 같아서 좋다. 내용도 풍부했고 수업도 알찼다. 일일이 첨삭지도를 해주신 것이 좋았고 토론도 재밌었다.
교수님이 정말 좋으세요. 수업도 정말 좋아서 얻어가는게 많은 강좌였습니다!
교수님이 정말 친절하시고 열정적이셨다. 
"마지막 강의에서 남학생과 여학생의 심리차이에 대해 수업한 점이 특히 인상깊었다. 책을 읽고 글만 쓰는 수업방식이 아니라, 학생들이 직접 토론에 참여하고 적극적으로 대화할 수 있도록 유도하는 수업방식이 좋았다. "
수업이 굉장히 부드럽게 지나갔고 에세이 쓰시는법을 강조해주셔서 좋았다다
다른 세미나 강의와 달리 토론이 아닌 토의를 통해 여러 사람들의 의견을 들어보는 시간을 가져서 좋았습니다. 자유 주제를 꾸려서 발표하는 것도 좋았습니다. 
조별 토론 끝나고 가졌던 단체토론?했던 부분이 좋았다. 그리고 끊임없이 부족한 부분을 조언해주셨던 점이좋았다.
"2학기에 수강한 강의 중 가장 만족도가 높은 수업이다. 교수님의 수업 준비도가 가장 좋았고, 수강생들에게 가르치고자 하는 마음도 단연 으뜸이었다. 매 수업마다 수업의 흐름과 내용을 위해 노력해주시는 모습도 보기 좋았고 덕분에 발표하는 습관도 가질 수 있게 되었다. 수업 분위기는 교수님과 소통하며 수업이 진행되었기 때문에 부드럽게 진행되었고 참여도 자연스럽게 이루어졌다. 강의 초반 발표를 하지 않던 학생들도 강의 마지막엔 모두가 손을 들어 발표할 수 있게 만드는 수업이었다. 학생들의 의견도 적극 수용하여 수업에 반영해 주셨다. 많은 것을 배울 수 있었고, 세미나 중 가장 만족도가 높았다."
토론 수업을 통해 나의 생각 뿐아니라 타인의 생각까지 고려할 수 있는 능력을 기를 수 있었던 기회였다.
다양한 주제로 토론하는 것이 재밌습니다.
흥미로운 자료 사용
"토의방식의 수업이 굉장히 좋았으며, 토론이 모두 끝난 후 여러주제로 자유롭고 재미나게 의견을 나눴던 수업들이 굉장히 좋았습니다."
"강의 계획에따른 수업 말쯤에 학생들이 흥미가 있는 주제로 가벼운 마음으로 토론을 할 수 있는 기회를 준 점이 너무나도 좋았다.  팀원마다 카카오톡 단톡을 만들고 교수님과 언제나 빠른 소통이 가능한 점 또한 획기적이고 처음 접해봤으며 편리했다.  교수님께서 일반적인 대학교내에서의 학생과 교수님 사이가 아닌 정말 사제지간처럼 대해 주신 점이 너무 좋았고, 학생들의 얼굴과 이름을 외우시려 노력하셨고, 나중에 모두 이름과 얼굴을 아시며, 학생들을 일대일로 너무 친절하고, 가깝게 맞이해주셔서 정말 너무너무 감사하고 정겹고 좋았다."
"교수님께서 항상 친절하시고 밝게 수업을 진행해 주시고, 매번 재미있는 시각 자료를 활용하셔서 수업을 하셨던 것이 인상깊다."
여러 주제로 이야기할 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 여러 주제에 대해 피피티를 만들어오셔서 강의하시는 모습이 좋았습니다. 주제가 다양하고 수업과 관련이 있어서 의미가 있었고 피피티 속 자료도 풍부해서 이해가 쉽게 되었습니다.
교수님의 방대하 지식식
실제로   활동을 함으로써 좀더 피부로 와닿았던 수업이었습니다.
앞으로 어떻게 살아가야 할 지에 대해 진지하게 고민할 수 있었다.  직업적인 것 외에도 어떤 사람으로 살아야 할 지에 대해 알려주셔서 좋았다.
열정적인 교수님의 강의 모습
기업과 연계한 공모전이 후에 많은 도움이 될 것 같아 굉장히 만족스러웠습니다.
"내가 원하던 강의라서 좋았다. 러시아의 현 흐름도 궁금했긴 하지만, 그 전에 러시아가 어떤 나라이고 어떤 역사를 가졌는지 알고 싶었기 때문이다. 그리고 팀플인 다섯 조가 정치, 경제, 사회, 문화, 인종 등 다방면에서 충분한 자료를 바탕으로 발표를 해 주었기 때문에 더 만족스러운 평가라고 생각한다."
수업시간이 간단 명료했다는점이고 시험을 일찍 보는 것도 좋았습니다
흥미가 없던 분야이지만 교수님의 강의로 인해 흥미가 생겼다
교수님이 정말 딱 수업만 하시고 필요한 지식을 전달하는데에 탁월하시다. 또 듣고싶은 수업이다.
 그날 할 분량을 확실히 정하시고 끝나면 깔끔히 끝내주셔서 좋았다. 수업내용도 흥미로웠다.
"교수님이 러시아의 역사를 하나의 스토리처럼 얘기해주셔서, 흥미롭고 재미있었습니다."
진심으로 좋은 수업 이였다. 교양 수업중 제대로된 역사 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
교수님의 준비과정이 완전 철저하셨다.
다들 러시아에 대해서는 처음 배웠기때문에 교수님의 설명이 중요하였는데 그 설명들을 잘해주셔서 좋았습니다
ㅁㄱㅂㅈㄹ
출결관리가 정말 철저했다. 출결 깔끔한 학생들 입장에서는 좋을 것 같다.  
수업시간에 다른 이야기로 새어가는 경우가 없이 수업내용만 집중적으로 강의하신다.
없다
그냥그렇다.
슈퍼 파워를 지닌 강대국 러시아에 대해 많은 것을 알 수 있는 기회가 되었습니다.
수업 내용이 전반적으로 흥미로웠다. 특히 초반부분이 재밌었다. 역사는 좀 머리아팠고 시험날짜를 헷갈려 중간고사를 망쳤다.
각 조들의 발표후에 부족했던점을 직접설명하신게 인상깊었다.
교수님의 강의와 학생의 직접적인 발표가 조화를 이룬 수업이다. 성적산출에 확실한 편이다
러시아에 대해 알지 못했던 사실들은 배울 수 있었던 것. 
피피티가깔끔하고 수업내용을 이해하기쉽게설명해주셨다.
수준 높은 수업. 
"2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 수업 매우 좋았습니다. 러시아에 대해 역사 뿐만 아니라 정치,외교,문화,종교,경제 등 여러 분야를 바라볼 수 있어서 좋았다."
알고리즘에 체계를 잡을 수 있었다. 이 과목을 공부하기 위해 밤을 샜다. 
재미있었다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
열심히 수업 해주셨다.
좋았다
기억에 남는 점이 없네요
문법을 기초부터 다시 차근차근 배울 수 있어서 좋았습니다. 수업 준비도 잘 해오시고 야간 수업인데 융통성 있게 일찍 끝낼땐 일찍 끝내주시고 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다. 토익 보면 항상 파트5에서 점수가 깎였었는데 이제 수업에서 배운 걸 토대로 조금 더 열심히 공부하면 만점도 가능할 것 같습니다. 그동안 수고하셨고 감사합니다. 
지루하지 않게 설명을 잘 해주셔서 좋았습니다. 학생들이 궁금해할만한 것을 잘 파악하시고 콕콕 집어주셔서 유익했습니다.
                                           .                                  .
교수님이 매우 친절하고 명확한 설명으로 수업을 해주셔서 좋았습니다.
토익에 대해 기초부터 차근차근히 공부할 수 있도록 도움을 주었다.
없음
교수님 한학기동안 감사했습니다 ^^
