토익에서 고득점을 얻을 수 있는 기술들을 알려주시고 파워포인트를 통해 필수적으로 필요한 이론들을 잘 정리해주셔서 큰 도움이 되었다. 
없음
외국인 수업인데도 교수님께서 잘 인도하려고 했습니다 수업내용도 이해하기 쉽게 잘설명해줬다
"강의 중간에 동영상 자료를 첨부하여 시각적, 심적인 편안함을 주었고, 사례를 통한 예시가 좋았다."
시험이좋앗다
수업이 듣기 좋았습니다.
아주 잘배웠습니다
친절하게 대해주셔서 좋았다
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다
이해위주의 수업이라 좋았습니다
판례를 통해 세법의 입법 취지를 알아보는 점이 좋았다.
법인세 회계를 잘 모르더라도 배우는데 지장이 없었습니다.
한 주제를 배워나갈 때마다 왜 이런 법이 생기게 되었는지를 논리적으로 풀어나가시는 모습이 아주 인상적이었습니다. 법의 세세한 기준을 외우는 것보다 이해의 바탕이 되는 지식을 얻을 수 있어서 좋은 수업이었던 것 같습니다.
"우선 교수님이 참 좋으시다 학생들이 질문하는것 하나하나 새심하게 봐 주신다 다만 강의 개설 취지와 맞지않게 고학번들과 고학년들이 수업에 많아서 입문자에게는 다소 어려운강의지 않았나 싶다. 1,2학년 수업으로 바꿔서 재개설 했으면 좋겠다 그리고 판례세법 보다는 법인세법 책 위주로 강의 하셨으면 더 좋았을것 같다."
공지가 잘 올라가는 점이 좋았습니다.
없음
학생들이 수업자체를 받아들이기보다는 미리 공부를 해가서 물어보는 식으로 진행되면 참으로 좋을 듯한 수업방식이었던 것 같다.  개인적으로는 많은 것을 물어봐서 도움이 되었지만 상당수 학생들은 자신들이 미리 어느정도 배웠다는 것을 이점삼아 수업에 집중을 안하고 분위기를 흐트렸던 것 같아 아쉬웠다.  교수님은 매 수업시간마다 열의가 가득이셨고 물어보는 것은 항상 잘 대답해주셨다.
보통
학생들의 편의를 신경써줌
교수님이 학생들과 소통하려 하고 친절하게 설명해주시는 부분이 제일 좋았던 것 같다. 시험도 3번 보고 공부도 많이 할 수 있었다.
꿋꿋이 수업을 진행하신 점이 매우 인상깊었습니다.
교수님께서 최대한 학생들을 배려해주려는 모습이 너무 좋았다. 
없다.
학생들이 이해하기 쉽게 잘 알려주시려고 하고 감사했습니다    한 학기 수고 많으셨습니다.
아직 동역학 강의 원리 설명과 능숙함이 조금은 미숙하신것같지만 그래도 이번 강의를 통해서 여러가지 동역학을 배우면서 많은것을 알게되었습니다 좋은 수업이였습니다.
과제 때문에 많이 힘들었지만 과제 덕분에 더 많은 지식을 배울 수 있었습니다. 감사합니다. 교수님.
예제를 심도있게 분석하여 이해가 쉬웠다.
학생들의 질문에 답을 잘해주신다.
간간히 보는 퀴즈가 좋았습니다.
 수업에 대한 자세한 설명과 학생들의 질문을 적극적으로 바다주시면 모습이 참 좋았다고 생각됩니다.  
교수님께서 학생들과 문제를 풀이하면서 바로바로 질문하고 피드백하는 분위기를 매 수업시간마다 해주셔서 더 잘 이해할수 있었습니다.
외국학우들과 교류가 늘었다
처음에 따라가기 힘들었지만 교수님께서 설명을 잘해주셔서 마지막에 결실을 맺은것 같습니다.
출석안부르고 과제가 없는것
"좋았던점이라면 좋았던점이라고 할수 있는게, 수업을듣는 학생이 별로 없어서 수업중간중간 모르는 것이 있으면 바로바로 질문을 하고 답을 받을수 있어서 좋았습니다."
교수님께서 처음으로 부임하셔서 그런지 미숙하게 너무 많았다.
"동역학적 지식을 습득하여, 기계공학도로서 기본적인 자질을 얻을 수 있는 수업이었습니다."
질문에 대해서 최대한 열심히 응대해주시는 모습이 좋았습니다.  존경합니다.
"수업을 하실때 실질적인 내용, 교과서의 시기가 지난 얘기에 덧붙여서 요즘 추세에 맞는 이야기들을 해주시는 것이 너무 좋았습니다."
서영록 교수님께서는 책이나    에 없는 최신 연구 기술 동향 같은 것들도 말씀해주셔서 좋았습니다. 이쪽 분야로 진로를 생각하고 있는 저로써는 흥미로운 수업이었어요! ㅇ
교수님께서 보강할 때 음료수를 준비해주셔서 정말 감사했습니다. 그리고 대학 생물학 내용 외에 최근 연구나 연구 방향이나 실제로 어떻게 활용되는지 등 다양한 정보를 알려주셔서 좋았습니다.
새로운 지식을 많이 알게 된 수업이었습니다 감사합니다^^
조교님이 굉장히 친절하셨다.
교수님 저희 눈높이 맞춰주시려고 아이돌 빗대 주신거 진짜 감사했어요♡
교수님의 강의가 쉬웠고 이해가 잘되었습니다 
완벽하게 없음
삼위일체 건강법 강의 좋았습니다.
전공지식의 향상과 그 외의 부가 정보를 많이 제공해 주심
발표
한학기동안 감사했습니다.
 한국에서의 전통과 문화를 확실하게 배운거 같다.
교수님 몸이 아프셔도 강의해주신 보습이 제일 인상 깊었습니다.
교수닙 좋습니다.
잘 가르칩니다.
음아주 재미있게 들었다.이 수업에 통해 한국 전통문화를 많이 알 것 같다.
전통에 대해서 많은걸 알아서 좋은 수업이였습니다.
발표평가 인상 깊다. 그렇게 하면    
없습니다.
없다
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 
"교수님이 학생들이 한 토론이나 발표에 대해 코멘트를 잘해주시고, 에세이 또한 피드백을 매우 상세하게 해주신다. 어려운 세미나 수업을 하는데 이해를 잘 할 수 있게 해주셧다."
잘 몰랐던 내용을 책을 통해서 많이 알게되었고 조금 더 깊이있게 독서를 할 수 있어 좋았습니다.
잘 짜여진 토론
"고등학교 때 많이 해보지 않았던 토론을 할 수 있어서 좋았고, 글쓰기 능력도 전보다 나아진 것 같습니다."
학생들이 자유롭게 토론하는 분위기
스스로 생각하는 힘을 기를 수 있었다.
첫 세미나라 많이 어려웠지만 글쓴는 법을 조금은 알아간 것 같다.
처음으로 발제를 했을때 너무 힘들었는데 나중에는 그래도 익숙해진 점이 인상 깊다.
교수님이 수업에 매우 열정적이시다
강사님이 수업해주셔서 그런지 편안하고 부담 없이 이야기할 수 있는 분위기가 좋았다. 자연과기술 명작세미나를 듣는 후배들이 있다면 이 수업을 추천하고 싶다.
"교수님께서 강의를 짧게 끝내주셔서 좋았고, 학생들의 질문을 잘 받아주시고 피드백을 잘해주셨습니다."
불교에 대한 소소한 궁금증을 해결할 수 있었고 불교학교의 특징들을 강의에서 배울 수 있어서 좋았다. 불교의 교리들을 전바적으로 들을 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었으며  이 강의를 듣고 불교와 우리 학교에 대한 인식이 달라졌습니다."
불교에 대한 여러 지식들을 쌓고 다른 전공들과 연관지어 불교에 대해 생각해볼 수 있어 좋은 강의였다. 
교수님 좋아요
불교를 쉽게 배울 수 있어 좋았다. 이해력이 빨랐다.
" 학생들의 의견을 듣고 부담없이 수업을 진행하기 위해 노력하시는 점이 좋았습니다. 불교를 쉽게 이해할 수 있도록, 그리고 여러 관련된 이야기를 해주시면서 재미있게 강의를 유도해주신 점 감사드립니다."
학생들에 대한 교수님의 배려가 많았기 때문에 정말 좋았다.
불교에 관해서는 별다른 흥미를 느끼지 못하였는데 불교와 인간시간에 교수님께서 내주신 과제를 하면서 흥미를 조금은 느낄 수 있었던 것 같습니다.
학생들의 의견을 존중해 주셨다
교수님이 학생들의 편의를 봐주시는 모습이 놀라웠습니다. 전공연계발표도 굉장히 재밌습니다.
교수님이 매우 친절하셨습니다
동기들 말 들어보면 무난한 수업이었다.
"불교 수업인데 교수님께서 불교신자가 아닌 학생들과 함께 수업한다는 것을 인식하시고 편하고 쉽게 이야기해주셨다. 또 불교의 내용중에서도 흥미로운 부분에 대해서 많이 알려주셨고, 종교에 대해서 배웠다는 생각보다는 지식을 배웠다는 생각이 있어서 한학기 좋은 수업이었던 것 같다."
불교가 종교적인 부분 뿐 만 아니라 실생활과 밀접하게 연관되어있다는 것을 알 수 있어서 좋았다. 
교수님이 너무 좋으세요! 후배들에게도 꼭 추천하고 싶습니다!
교수님께서 학생들의 의견을 최대한 수용해주시는 것이 인상깊었습니다.
교수를 한 두번인가 본 것 같다. 개판이다. 뭘 하려는지 모르겠다.
발표도 그렇고 수업자체가 내가 듣고싶어했던 창업관련 수업이라 너무 흥미롭게 들었고 멘토님들도 열정적으로 멘토링해주셔서 뜻 깊은 수업이였다.
창업에 대해서 기초적인 것을 배울수 있어서 좋았다.
없습니다
사실 듣기 전에는 창업에 대한 생각이 크게 없었는데 이 강의를 통해 직접 아이디어를 생각해보고 또 아이디어를 발전시키고 노력하는 과정에서 정말 많은 것을 얻고 열정과 재미를 느낄 수 있었습니다. 시장조사를 통해서도 열심히 나아가는 과정에서 많은 일도 있었지만 값진 경험이었습니다.
다른 학우분들의 창의적인 생각을 볼 수 있어서 좋았습니다. 
"이 강의를 통해 리더쉽이 뭐인지에 대해 다시 생각할수 있어 좋았습니다.  그리고, 매주 발표를 통해 발표실력과 피피티 만드는 실력이 늘은것 같아 좋습니다. "
"창업을 해보고 싶었던 저에게 자세한 아이템 제시 및 개선은 물론 사업화의 방향까지 제시하는, 앞으로의 저에게 나침반 역할을 해준 것과 마찬가지인 수업이었습니다. 사실 이 수업을 듣기 전에는 어떤 강의인지에 대해서 전혀 모르고 있었는데 듣고 나서 너무도 만족을 했습니다. 이렇게 좋은 강의가 있었던 걸 모르고 있었지만 들어준 제 자신에게 감사하고 학교측에서는 이러한 강의를 좀 더 알리고 창업을 희망하는 학생들은 필수적으로 들어봐야 할 것 같습니다. 교과서로 사용된 책도 자세하게 방법을 제시하고 있어서 큰 도움이 되었습니다. 책으로만 읽었더라면 그저 지식을 쌓는 것에 그쳤겠지만 수업과 병행하니 꿈이 명확해지고 계획이 진전되는 것을 느꼈습니다. 성적이 어떻게 나올지는 모르겠지만 다른 의미에서 재수강하고 싶은 강의입니다. 기회가 있다면 더 좋은 아이템으로 한번더 도전해보고 싶네요. 정말 좋았던 것 같습니다. 다같이 열심히 하는 모습도 보기좋았고 일대일 자세한 멘토링, 광범위한 방향 제시 등등  이러한 수업이 더 많았으면 좋겠습니다. "
 교수님 얼굴을 많이 못뵌 것 같아서 너무나 아쉽다
창업에 대한 보다 깊이 있는 생각을 할 수 있었고 그 생각을 실천할 방안을 직접 계획하고 단계를 밟아 이루어나가는 과정이 좋았다. 객관식 문항으로 표현하기에는 이론이 거의 없는 체험형 수업이라 점수가 그리 높지 않았지만 꼭 추천하고 싶은 강의이다.
많은 스타트업과 창업을 알 수 있어서 좋았다다
                창업하는 여러 문제와 문제를 제기하고 해결하는 것을 향상하게 되였습니다.
팀 활동과 발표 중요해요.
