편안했습니다.
차분하게 수업을 잘 설명해주셨다
특별히 좋았던 점이 없습니다.
1. 교수님께서 가끔 간식거리를 주셨다 2. 의자가 있었으면 좋겟다. 다리가 너무 아프다
명상으로 하루를 편안하고 여유있게 보낼 수 있어 유익한 수업이었습니다.
교수님의 자상함
명상은굿
명상을 하는 여러가지 방법을 알게 되어 좋았습니다.
교수님 좋은 수업 감사합니다!
법당에서 색다른 경험을 한 것이 좋았다.
매우 자율적인 수업 방침과 강의 내용이 매우 만족스러웠습니다.
마음을 평화롭게 다스리는 것에 도움을 준다.
뜻있는 시간이었다
여러명상법을 배울 수 있어 좋았다.
집중력이 향상되었다.
좋습니다
            
강의를 학생 수준에 맞게 조정하였다.
명상하는것이 좋았다
"고등학교 이후 안배웠던 확률,통계를 배울수 있었다는 것이다. "
열심히 강의해주셔서 감사합니다.
교수님 정말 착하시고 인자하신 분이시다. 모든 학생에게 배움의 기회를 주시며 지각을 한다면 지각을 한 죄를 주는것이 아니라 그 지각한 시간동안 공부 못한 것을 꼭 챙겨서 공부하라고 해주시는 그러한 분이시다. 그러면서도 옳고 그름은 정확히 구분하여 제자를 항한 마음 또한 그와 동일한 분이시다. 
교수님께서 세시간 동안 하는 강의인데도 열심히 강의를 해주셨습니다.
수고하셨습니다
통계쪽에 관심이 있었는데 기본적이고 중요한 개념들을 잘 알려주셔서 좋았습니다.  감사합니다.
없습니다
야간수업이지만 모두가 열심히 하는 모습이 인상적이였다.
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
휴강없이 수업일정을 꽉 채운 것이 인상깊습니다.
교수님이 친절히 알려주신다
"교수님 필기를 따라가기가 힘들었습니다. 그리고 시험은 계산기를 사용할 수 없어서 힘들었고, 계산식이 많은데 따로 연습장이 없어서 풀어내기 힘든 부분도 있었습니다."
교수님이 좋아시고 친절하시고 배려심이 많습니다.
교수님이 너무 친절하시고 설명도 잘 했습니다. 유학생들을 위해서 수업이 끝나도 모르는 것을 자세히 설명해주시는 것은 인상적입니다.
팀플이 굉장히 인상깊었습니다.
학생들의 시험에 대한 부담감을 덜어주시기 위해 교수님꼐서 시험에 관한 적절한 팁을 주셨다.
1학년때 부터 기본적인 경제학 내용 뿐 아니라 식품산업과 관련된 내용을 배울수 있다는 것이 매우 흥미로웠다.
전공에 대해 더 잘 알게 되었다.
아주 좋다
식품에 대해서 더 많은 것을 알게 되었습니다. 
이 과목을 통해서 많이 배웠다.
신선한 내용을 많이 들엇다
새로운 것을 배워서 좋았습니다.
공휴일로 인한 휴강이 잦았으나 결국 종강 2주전에 벌써 수업을 끝내다니 대단하십니다 
 중부대학교 정교수라고 니들이 아무리 강평을 이상하게 해봤자 소용없다고 하시던 모습이 기억에 남습니다.
교수님의 풍부한 지식
^^
"환경보호와 개발, 통상에 대해서 생각할 수 있게 된 학기 같습니다. 감사합니다."
교수님께서 소신이 있으시고 환경 분야에 정말 깊이 있는 수업을 해주셔서 감사했습니다.  내용이 조금 어려웠지만 많은 것을 배울 수 있는 수업이었습니다. 
사례 위주의 수업이 인상 깊었습니다.
교수님이 학생들을 존중해 주는 모습이 좋았습니다.
재미있다.
미치는 영역이 넓다.
열정적인 강의 감사합니다!
         .         .
"교수님께서 학생들에게 단순히 중국에 대한 것만이 아닌 사회 전반과 인생에 대한 조언을 해주신 점이 무척 좋았습니다. 중국과 한자, 소수민족을 포함한 다양한 분야에 해박한 지식을 가지고 계시다고 느껴졌습니다. 수업 방식과 과제물 등이 학생들에게 부담스럽지 않으면서, 중국에 대한 지식을 쌓기에 충분하다고 여겨집니다. 한학기동안 즐거운 수업이었습니다."
중문과이지만 중국에 대해서 솔직히 모르는 부분들이 많았지만 팀들이 서로 다른 주제로 발표와 토론을 하는 것이 굉장히 인상이 깊었던 것 같다. 
중국에대해서 팀플을 통해 알아갈수 있었습니다.
지루하지 않았다
"사실은 유목민사에 대해서 배우기 위해서 들은 수업이었는데, 1학년 공통 교양 커리큘럼 대부분이 학생들의 발표로 이루어져서 아쉬웠다.  그래도 잘 알지 못하고 관심갖지 못했던 유목민사를 간략하게나마 알 수 있었다. 중국연구 교양수업에서는 커리큘럼상 많은 내용을 다루기 어려웠기 때문에,  기회가 된다면 유목민사에 대해서 배워보고 싶다. 중국왕조의 흐름과 왕들의 이야기도 기억에 남고 귀에 쏙 들어와서 교수님이 강의하실 때 가장 집중해서 들었던 것 같다. 학생들의 발표도 흥미로운 주제가 있었지만, 교수님의 강의나 발표 후 보충 설명 시간이 더 인상 깊었던 것 같다.  교수님께서 학생들 많이 배려해주시는 게 보여서 좋았고, 중국연구라는 강의명 답게 교수님께서 아시는게 많으셔서 학생들의 발표만으로 이루어진 수업이라 부족한 부분, 틀린 부분이 많았었는데 보충해주시고 지적해 주셔서 보완이 될 수 있었던 것 같다."
먼가 수업시간에 하는게 없는 듯한 느낌낌
"충분한 강의 준비, 학생들의 질문이나 토론에 잘 응대해주셨다."
발표수업을 하면서 느낀게 많습니다.
특별히 인상깊었던 점은 연구를 교수님이 아닌 우리가 한다는 것이었다.
수업이 너무 조별발표로만 진행되어서 좀 부실했다. 그래서 시험에 어떠한 문제가 출제될지도 잘 감이오지 않았다. 발표비중보다 그냥 일반적인 강의식 수업이 좀더 컸으면 좋겠다.
"솔직히 정말 재미있었던 수업중에 하나였습니다. 팀플도 길지 않게 재미있게 하게 해주셨고 흥미를 일으킬만한 주제로 수업을 하신 점, 하나하나 질문에 친절하고 자세하게 알려주시는 것이 너무 좋았습니다"
"교수님이 중국연구 쪽으로는 많은 관심과 지식을 가지신 분이기에, 그만큼 열정과 내공을 갖추신 채 강의를 진행하신다. 그러므로 중국에 대한 지식을 얻기에는 더 없이 좋은 강의이다. 또한 학기 초에 미리 세워두신 계획을 차질없이 후반부까지 다루신만큼 계획 역시도 탄탄한 강의였던듯 싶다. "
"각 조의 발표가 끝날 때마다 학생들의 질문에 자세하게 설명해주셔서, 중국을 이해하는데 도움이 됐습니다."
"교수님이 매우 박학다식하신 것 같아 감탄했고, 교수님을 통해 중국의 여러 정보를 접해 볼 수 있어서 매우 좋았다."
없음.
전반적인 형태가 학생들의 발표로 이루어져있다는 점이 인상깊었다.
교수님이 친철합니다.
"                                                           ,                         .          ,                                                             ."
중국 유학생들과 함께 들어서 부담이 되기도 했으며 교수님께서 한문으로 많이 수업을 하셨기 때문에 정말 어려움이 많았습니다. 교수님은 지식이 풍부하시고 자상하셔서 좋았지만 역사나 문화에 관련된 내용에 취약한 제겐 이 강의가 부담이 없지 않아 많이 있었습니다. 
학생들이 질문하면 질문내용이사으로 답을 해주셨다
질문을 받으시려는 점이 좋았습니다.
초.중.고 이후로 발표한적이 없었고 또 발표를 하게되면 실수할까봐 떨리고그랬다 그런데 친구들과 같이의논하고발표를하니까 재밌고 뿌듯햇다  그리고 모르는사람들이 내가부족한점을 그래도 존중하면서 들어줘서 고마웠고 즐거웠다 이계기로 한단계나은 발표를 하고싶다
중국에대해 아무것도몰랐는데 이 강의를 들으면서 과제를 준비하다보니 여러가지를 알수있었고  처음으로 중국이라는 나라에 관심을 갖은거 같아 좋았다
나쁘지않앗다 조별발표하는것도 잘가르쳐주셔서 좋앗다
중국에 대해서 알아볼수 있어서  뜻깊은 시간이였다.
건의사항 없습니다.
감사합니다. 강의 내용이 너무 좋았어요 !
자유로운 분위기가 좋았다. 
"이건 단순히 유럽을 공부하는 수업이 아닙니다. 오히려 선진국인 유럽 각국을 연구함으로써 결과적으로 우리나라가 어떤 방향으로 나아가야할지를 모색하는 수업에 가깝죠. 교수님의 기본 재량 및 수업진행방식도 뛰어나시고, 무엇보다도 '시험보다는 발표 위주'라는 주체적인 교육방침이 마음에 듭니다."
유럽연구를 통하여 유럽이라는 지역에 대한 학생들의 견해가 넓어져서 좋았습니다.
발표위주의 수업이라 지루하지는 않았다. 발표자들이 매번 바뀌고 주제도 다양해서. 학생들의 의견을 가장 잘 반영하시는 교수님같다. 발표팀을 어떻게 꾸릴건지와 주제또한 다 학생들의의견을 반영하셨기 때문.ㅣ
교수님이 채점을 되게 꼼꼼히 해주시고 세부사항에 대한 설명을 개별적으로 해주셔서 성적에 대한 의문점이 안 들었다
"팀 정할 때 제비뽑기로 정하는 거, 2인1조라는 점"
관심없던주제에대해서조사할수있는기회가생겨서좋았습니다.
교수님의 보충적 설명이 도움이 많이 되었다. 
유럽 문화를 조사하는 만큼 조사해야 할 것이 매우 많았다. 하지만 그것을 여러 사람이 분담했더니 양도 줄면서 깊이까지 가미되었다. 그런 깊이있고 다양한 범위의 문화를 수업시간에 배울 수 있었던 점이 좋았다.
발표하고 나서 교수님이 보충설명을 너무 잘해주셨습니다.
교수님께서 발표가 끝날 때마다 그 주제에 맞는 정보를 제공해 주셔서 좋았고 그때그때 피드백을 주셔서 좋았다. 
"팀플 수업을 2인조로 진행하는 것이 가장 좋았습니다. 다른 수업은 팀플을 여러명 하다보면 무임승차하는 경우도 많고 원활히 진행되지 않는 경우도 많은데, 2인조로 진행하다보니까 제 분량에 더욱 책임을 가지고 할 수 있었습니다. 그리고 다른 조원하고 더욱 친하게 지내는 계기가 된 것이 가장 인상깊었습니다. 평소 유럽에 관심이 많았는데 다양한 주제로 발표를 하다보니까 유럽에 꼭 가야겠다는 생각을 하게되었습니다."
봉일원 교수님께서 유럽에서 거주하신 경험이 있으셔서 스스로의 경험을 얘기해 주시는 것이 흥미로웠다.  교수님께서 유럽사에 풍부한 지식을 가지고 계셔서 사학과나 역사교육과 교수도 가능하실 것 같다.
정말 책을 한 권 다 보는 과목은 처음이었다. 책을 사놓고 아깝지 않다고 느끼는건 처음이었다.
없습니다. 다만 교수님께서 친절하셨던 점 하나만큼은 최고!인듯 싶네요
전체적으로 모두 좋았다
영양소를 설명하는 방식이어서 인상 깊었습니다.
없다
친절한 강의 설명
