동양미술 전반에 대한 지식을 배울 수 있어 좋았습니다.
없습니다.
"교수님께서 아주 친절하시고, 학생들을 배려해주시는 모습이 기억에 남습니다. "
"동양화를 통해 미술에 대해서 새롭게 눈 뜬 느낌이다. 아니, 처음으로 미술이 뭔지 제대로 알게 된 것 같다. '그림은 그림이다.' 동양화에 대한 하나의 핵심 주제를 가지고 미술에 대한'정의'로 시작해 '의문'으로 끝나서 동양화의 변화과정과 변하지 않는 가치를 볼 수 있어 좋았다. 이를 통해 나의 작업을 통해서도 가치있고 의미있는 풍경이 나올 수 있다는 자신감과 작업을 계속 해나갈 힘을 얻었고 하고자 하는 마음을 갖게 되어서 너무 귀한 기회가 되었다. "
"이창민 교수님은 천사이십니다. 그리고 워낙에 예술 분야에 관심이 많고 흥미가 많아 교양은 대부분 예술쪽으로 듣는 편인데, 이 수업 하나로 동양 미술을 다! 본 느낌이 들었습니다. 교수님의알찬 수업 한학기 동안 정말 감사했습니다. "
교수님이 좋아요
수업을 잘 이해훌 수있다.
한 학기동안 감사했습니다.
평소 보지 않는 그림을 감상할수잇는점
"기존의 프로그래밍 수업과는 확실히 달랐습니다. 이전에  언어 수업을 들었을 때는 책에 있는 이론에 집착하고, 암기 위주의 시험을 보다보니 한학기가 끝나고 남는 것은 '용어' 뿐이었습니다. 하지만 이와달리 이종태 교수님 께서는 첫시간부터 마지막 시간까지 '실무'와 연관시켜 주셨습니다. 이에, 한학기가 끝나고 나니 기본적인 프로그래밍은 할 수 있었습니다.  또한, 배우면서 내가 부족한 부분의 이론을 찾아보게끔 되는 수업진행 방식이었습니다. '실무'를 강조한 수업. 너무나 만족스러웠습니다 감사합니다."
자바에 대해 좀 더 친숙해질 수 있었다.
교수님이나 조교님께서 질문을 성심성의껏 답변해주시고 해결 해 주셨습니다.
기초부터 가르치시는게 아니라 조금은 벅찬 수업이었지만 혼자 고민하고 친구들과 토의하면서 푸는동안 해결능력이 길러졌다.
교수님이 너무 매력적이십니다.
"교수님이 재밌으시고, 따뜻한 수업이었다. 어려운 컴퓨터 수업이지만, 공부를 시키시려 하는 모습이 좋았다. "
간자르 조교님한테 질문하면 처음부터 끝까지 친절하게 다 알려주셔서 좋았습니다.
감사합니다
바슐라르에 대해 4원소 시론에 대해 알게 되어 좋았습니다.
바슐라르의 이론에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 매 수업시간마다 선생님께서    를 활용해 수업자료를 충실히 준비해주신 점도 공부에 도움이 되었다.
과제량이 너무 상당합니다. 
교수님이 먼저 이론 설명을 해주시고 학생들이 그와 관련해서 발표를 한 것이 더 이론이 잘 이해가 되고 재미있었다
언제나 어려운 시창작 수업 좋은 가르침 감사합니다 
"교양과목임에도 불구하고, 교수님의 철저한 수업준비 덕분에 마치 전공과목을 들은 것 처럼, 많은 양의 지식과 체계적으로  이론을 배울수 있어서 너무 좋았습니다."
자세한 설명으로 이해가 쉬웠다
사회적 현안들에 대해 충분히 고민해볼 수 있어서서 팀 프로젝트가 좋았습니다.
경험을 바탕으로 한 생생한 방송현장의 상황을 알 수 있었다.
많습니다
"교수님께서 많은 학생들의 질문을 이끌어내시려고 질문을 하시고 많은 학생들이 수준있는 답변을 하면서 또한 여러가지 참고자료로 수업의 질을 높여주시고, 원활하게 진행되었다."
평범했습니다
교수님 좋고 마음 들다.
학생들의 의견을 다양하게 들을 수 있어서 좋았고 교수님도 학생들에게 많은 것을 알려주려고 하신 것 같아서 배울점이 많았다.
  출신이시라 아주 도움이 되었다
"교수님이   로 계셨던 분이셔서, 실질적이고 현실적인 이야기를 들을 수 있어서 좋았다"
매스컴의 정보에 대해 회의심을 가지고 다루게 된 것 같다.
"색채의 근본적인 이해와 활용을 할 수 있도록 큰 도움이 되었다. 또, 평소에 무심코 지나갈 수 있었던 색에대해서 다른 시선과 흥미를 가질 수 있게 되었다."
현장실습 수업
팀플과제가 많이 어렵지 않게 팀원들과 소통하면서 하기에 적합한 주제였다.  교수님께서 학생들의 이름을 기억하고 계시는 점도 인상 깊었다. 
패션에 대해서 관심이 많았는데 그에 반해 색채에 대해서 자세히 알진 못했습니다. 이 수업을 듣고 색채에대해서 많이 알게 되었고 그걸 응용할 수 있는 수업이었습니다. 색채의 중요성에 대해서 알게됬고 교수님도 그에 맞게 설명과 피드백을 잘해주셔서 좋았습니다. 
색채공부가 되었다
이론수업과 더불어 워크북으로 진행되는 실기수업이 있어서 좋았습니다.
실습 위주로 강의가 진행되어서 더 재미를 느낄 수 있었다. 
교수님의 똑똑해보이는 모습이 멋있고 좋았습니다다
"중간고사,기말고사,이론,실습,팀플 정말 많이했지만 정작 그정도의 성과를 찾아보기는 힘든 수업이였습니다."
색에 대한 깊이 있는 이해를 할수 있었음 
발표가 두번이었다. 시험이 어려웠다.
교수님이 수업시간에 정성을 들여서 수업을 준비하셨다는 느낌이 들어서 좋았다. 더불어 학생의 과제도 성의 있게 봐주신다는 생각이 들었다.
너무 좋았습니다. 학생들의 편의를 봐주셔서 갑사합니다. 
"정말 편하게 잘 들었던 것 같습니다. 과제도 많이 안 주시고, 휴강도 시험기간 때 주시고 학생들의 편의를 정말 많이 봐주는 교수님이란 생각이 들어 고마웠습니다."
다행히도 수업에 무리가 가지 않을 정도로 휴강이 참 많아서 좋았습니다. 그리고 토론이나 발표의 측면에서도 다른 세미나 강좌에 비해서 부담감이 덜 했던 것 같습니다. 
 적극적인 토론 분위기에 의미 있는 세미나가 이루어졌던 것 같다.
선배들과 같이 팀플을 한다는 점이 좋고 책에 대하여 토론을 한다는 점이 종았다.
잘 모르겠다
색다른 발표 혹은 토론 주제로 글을 썻고 발표를 하는 과정이 상당히 흥미로웠다. 특히 토론이나 발표문의 질의 응답시간을 통해 갑작스러운 상황에서의 대처능력이 향상된 것 같다.
"첫 세미나 수업이었는데, 발제자들의 발제문을 읽고 활발한 토론으로 질의응답이 이루어져 흥미로웠다."
토론수업
자기 생각을 주로 토론의 중요점으로 시사해주어서 자신의 의견을 맘껏 토론 때 발표할 수 잇어서 좋았다. 
 책을 읽고 많은 사람들이 그 책에 관해서 이런 저런 문제들을 던지며 토론을 하는 방식이 좋았다.
평소 읽지 않았던 책을 접해 보아서 좋았다.
교수님의 열정이 느껴져서 좋았습니다.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
너무 사납게말씀하세요 기분나쁠때도있습니다
교수님이 해주시는 자식분들 이야기는 항상 재미났어요 . 헐- 방학잘보내세요!
중급회계에 대한 학문적 깊이를 느낄 수 있었습니다. 그리고 중급회계를 접근하는데 있어서 심오한 이해를 바탕으로 학습하여야 한다는 점도 배울 수 있어서 좋았습니다.
강의 센스력이 돋보이심
즇앗어요
안좋아요 못가르침
 시험을 보는 날은 중간/기말 둘 다 주말이였지만 저에게 있어서 빡빡한 시험기간에 그나마 공부할 수 있는 시간적 여유가 생겨서 좋았습니다.  그리고 시험출제나 시험일정등 교수님께서 학생들을 위해 많이 배려해 주신다고 느꼈습니다.  
교수님의 열정 넘치시는 강의를 따라가지 못하는 점이 죄송스럽습니다
   
교수님의 학생들과 학교에 대한 애정이 느껴졌습니다.
없습니다
좋았습니다.
중급 회계 2가 어려운 과목인데도 불구하고 핵심만 전달해 주고자 노력하신 것 같다.
교수님감사합니다.
"어려운 과목이라서 초반에는 따라가기 어려웠지만, 나중에 예습하면서 공부하니깐 이해도 잘되고 교수님이 내준 과제로 복습하니깐 공부가 잘 되었습니다 하지만  시험이 너무 어려워요   "
회계학과 학생이 아님에도 교수님이 회계학과 학생들을 굉장히 신경써주시는게 느껴졌습니다   중급회계 특성상 어렵고 지루할수 있는 과목인데 덕분에 수월하게 들을수 있었던것 같습니다 
교수님께서 회계학과에 많은 애정이 있으신것 같아서 좋아요!
행정학을 위해서 공부한것이 아닌 (시험에 나올법한 공부를하는것이 아닌) 실제 우리가 사는 현실속 정부기관의 행정 을 배울수있었다. 사회과학대학생이 아니더라도 꼭 추천해주고싶다.
내용이 흥미롭고 교수님의 강의 방식이 매우 재밌었다다
영어로     만들어서 발표하는 것도 좋았고 발표주제도 배운 내용과 관계있어서 좋았습니다.
"단순히 행정학 시험을 위한 수업이 아니라 미국의 시각에서 바라본 공기업, 공무원들이 지닌 문제점과 그러한 문제가 발생하는 이유, 가능한 해결점들을 원서를 이용하여 설명해주셔서 좋았습니다. 공무원시험 준비 같기만 한 수업내용보다는 행정학개론 수업에 더 걸맞는 내용인 것 같습니다. "
"교수님께서 발표형 수업을 진행하셨는데, 발표 준비과정이 자기주도적이고 창의적이었으며,ㅡ정말 재밌었고 유익했습니다."
학생 참여형 강의라 매우 재미있었습니다. 발표 주제들도 흥미로웠고요. 그리고 점점 학생들간에 관계 형성이 되는 것과 학생들과 교수님간에도 좋은 관계 형성이 되는 것이 보여 정말 좋았습니다. 제 개인적으로 이번 학기 들었던 강의 중에 베스트에요  
"교수님께서 각 학생의 개성을 살릴수있 도록 , 많은 방법으로 격려해주시는것이 인상적이었다. 하지만 공연예술의강의 내용 자체에 대해서는, 오히려 너무 나 많은것을 알려주시려 하셨기때문에, 받아들이는 입장에서, 능동적으로 무언가를 듣는 다는 생각보단, 숨가쁘게 쫓아 가는 느낌이 들었고. 때로는 놓치기도했다. 하지만, 내 대학생활에있어서, 무엇인가 내게 영향을 준 강의를 뽑으라면 고전세미나와 이강의 를 뽑고싶다 "
강사 초청 수업이 즐거웠습니다.
딱딱하고 형식적인 발표 외에 창의적인 발표를 하고 또 볼 수 있어서 배운점이 많은 거 같습니다. 외부 강사를 초빙해서 실무적인 내용도 많이 듣고 하여서 예술에 대한 이해가 넓어진거 같습니다.
발표가 매우좋았다.
교수님이 학생 모두에게 신경쓰려 노력하시는 것이 눈에 보였다. 언어 강의인 만큼 말하는 것이 중요하다 생각했는데 말하기 위주로 수업이 진행되어서 좋았다.
함께하는 수업
기말고사를 별도로 보지 않고 평소 태도나 실력으로 평가해서 보다 평가의 정확성이 높다고 판단함
교수님의 외국 경험담이나 좋은 말씀을 해주시는것이 좋았다
"흔히, 대학의 기초학문 수업하면, 중고등학교 때와 별반 차이가 없었다.  교수 본인이 쓴 책을 바탕으로 무식하게 단어랑 본문 내용만 줄줄이 외우는 최악의 수업을 대학에서 조차 하고 있었다.  예를 들어, 중국어 기초 수업 때에 활용하는 책의 저자 중 '박석홍 교수'님의 수업이 그러했다.  솔직히 대학에 오면, 그런 수업은 쫌 자제해야 하지 않겠는가?  그에 반해, 김송희 교수님의 수업은 혁신적이었다. 그리고 가장 실용적이었다.  외국어를 배우는 제1의 목적인 외국인과의 원활한 대화  그에 가장 필요한 듣기와 말하기를 가르쳐 주신  교수님은 대학에서 가장 필요로 해야 하는 교수님이라고 생각한다."
꾸준히 수업진행 방식을 개선하시려 한 점이 좋았습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님의 학생들 한태 가르치는 방법이 너무나 인상적였다. 
학생들 대부분이 수업을 듣지 않는 듯한 분위기가 조성되어 있어 아쉬웠습니다.
 좋은 친구들을 만났다
없음
질문을 잘 받아주신다.
"교수님이 프레젠테이션을 통해 물리의 개념이 부족한 학생이 이해하기 쉽도록 도와주셨으며  물리학 책의 개념에대한 설명과 문제풀이를 통해 원활한 수업을 진행해주셨습니다.  또 연습문제의 솔루션과 중간중간 시험에 관한 피드백, 강의안을 상기시켜 주셔서 시험준비도 무난하게 할 수 있었습니다."
독립운동에 대해 알게 되서 좋았어요
