너무나좋은 수업내용입니다 
형식적인 과제물이 아닌 학생들이 직접 생각하고 고민해봐야 하는 과제물이어서 좋았다.
교수님이 재밌으시다.
실무 위주의 수업이 좋았습니다. 
교수님이 다방면에 걸친 지식을 많이 알려주셔서 여러모로 의미있는 강의였습니다. 한학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
"어디가서 들을 수 없었던, 저희가 진짜 궁금했던 실무에 관한 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다."
교수님이 처음에는 되게 무서워보였는데 수업듣는 내내 너무 재미있고 훨씬 많은 것을 배워갔습니다. 비록 성적은 좋지 못하겠지만( ) 수업이 너무 재미있었고 다음학기 교수님 수업도 꼭 듣고싶습니다.
 교수님께서 다양한 시도를 해서 저희는 새로운 경험을 많이 할 수 있었습니다. 좋았습니다
"일단 강의가 정말재미있었고, 실무에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다. 강의에서 아무리 많은 내용을 담고 있다고 할지라도 자리에 앉아 수업을 듣지 않는다면 무용지물이라고 생각하는데, 적절한 이야기와 예시를 들어주셔서 저학년인 제가 듣기에는 정말 재미있었습니다. 어떤분들은 너무 어렵다고 하시기도 한 걸로 알고있는데, 솔직히 제 생각은 그렇지 않습니다. 그냥 책에 나와있는 내용을 달달 외우고 가르치는 그런 수업이 더 어려울 것 같습니다. 저와 잘 맞는 수업이었어요. 수고하셨습니다 교수님!"
실무적인 부분을 다루어주셔서 좋았다.
학술적 공부보다 과제로 직접 실기를 해봐서 좋았다.
일단 교수님 너무너무너무 좋았습니다. 자칫하면 지루하고 피곤한 목요일 야간 강의인데도 흥미로운 수업이었고(물론 졸았을때도있지만 죄송 ) 실제로 관련 직업을 가지고 계신 분이라 실무적인 부분에 도움이 되었고 수업내용도 이해가 잘 되었습니다. 과제도 힘들었지만 다 하고나선 너무나 뿌듯했고 개인과제도 여태까지 해본 적 없는 특이한 것들이 많아서 재미있었습니다. 이번에 동국대학교 전임교수 되신거 정말 축하드리고 이번에 제 학점이 어떻게 나올진 모르겠지만 앞으로 교수님 수업 계속 듣고싶습니다.
교수님이 정말 친절하시고 재미있으시고 현업에서의 이야기들을 많이 해주셔서   을 처음 접하는 저에게 아주 도움이 많이 되었습니다. 또한 강의력도 있으셔서 이해가 쏙쏙 되는 느낌이었습니다. 그리고 맥주파티 .♡ 정말 감동이었습니다. 기회가 된다면 다음학기에도 교수님의 강의를 듣고 싶습니다!
교수님이 늘 준비되어 있는 분이라는 느낌이 들었다. 또한 실무적 경험에서 우러나온 강의가 인상깊었다.
교수님이 매우 웃기시고 수업에 열정적이십니다
수업내용을 더욱 쉽게 이해할 수 있도록 상황에 맞는 과제
만족합니다.
수업이라는 느낌보다는 편하게 설명해 주시는 강의 느낌을 많이 받아 편하게 들을 수 있었다. 이론에 얽매이지 않고 실무적인 지식을 많이 알려주셔서 실질적인 도움이 되었다. 교수님이 학생들과 가깝게 지내려고 노력을 많이 하시는 부분이 마음에 들었다.
교수님의 열정적인 강의가 너무나도 인상적이었습니다. 역대 최고로 재미있었던 수업으로 다음에도 꼭 교수님의 강의를 듣고싶습니다 
교수님 재미있어서 수업을 잘 들었다
"단순하게 '법'이라고 하면 딱딱하게 느껴졌는데, 이 수업을 통해 법은 특별한 사람들만 이용하는게 아닌 일반사람들도 자신의 삶에서 이용하는 것이란걸 알게되었다.  교수님께서 수업도 유머러스하게 해주시고 강의내용도 알차서 한 학기동안 집중해서 수업을 들을 수 있어 좋았습니다."
발표를 요구하여 발표에 대해 심미성을 길러주게하는 것.
없습니다.
법이라고하면 공대생에게는 너무나 어려운 존재이지만 쉽게 풀어서 강의해주셔서 좋았습니다.
공학 쪽에 대해서는 법에 관련된 것을 배운다는 게 괜찮았다.
서술형 평가
공대생으로써 법과 마주할 기회가 거의 없었는데 이과목을 통해서 공대생으로서 알아야 할 법에 대하여 알게되어 정말 좋은 강의였습니다.
항상 열정적으로 가르쳐주셨다. 질문도 잘 받아주셔서 너무 좋았다. 한학기가 너무 유익하였다. 후배들에게 추천할 것이다.
괜찮은수업이었다.
수업 중간중간 섞인 유머와 이 수업으로 배울수있는 것들이 유익했습니다.
"처음에는 수업이 좀 지루한면이 많이 있었는데 특허쪽으로 가면서 수업이 많이 재미있어졌습니다.(왜 특허쪽 수업이 그리 짧은지 좀 아쉬웠습니다 )  가끔 터뜨려주시는 유머도 재미있었고, 시험은 잘 못봤는데 그래도 매우 재미있게 들은 수업이었습니다."
"교재의 내용 이외에도 다양한 사례를 통해 법이 생각보다 실생활에 가깝다는 사실을 알게 되었고, 이전에는 알지 못했던 법의 목적에 대해 다시 한번 더 고찰할 수 있었습니다."
공학인으로서 특허 등 산업에 관련된 법적사항에 대해 배워서 좋았다.
공학도에게 법이란 것을 알 수 있게 해준 수업이었다.
과의 특성과 관련된 발표 주제였기 때문에 과와 관련된 법규에 대해서 알아볼 수 있는 기회가 되었다. 
성적을 알수가 없어요
많은 사례들을 이야기해주셔서 좋았습니다.
처음으로 관련 법에 대해 알게 되었는데 다양한 법들을 알 수 있었던 좋은 계기가 되었다.
 관심있는 분야의 법에 대해 간단하게 나마 알수있어 좋았다.
"수업 중간 중간에 분위기가 좋지 않을 때 개그로 분위기를 풀어 주십니다. 한학기동안 재밌게 들었고, 수업에서 설명도 이해가 잘 됩니다."
새로운 분야라서 흥미 있게 들었습니다
수업내내 부담이없는 분위기
발표수업이 많은것도 참신했고  수업내용또한 유익했습니다 
정말 좋았다 
교수님의 열정
명상을 통한 수행 방법을 배울 수 있어서 좋았다.
옆 학우들과 얘기할 수 있는 좋은 시간이었습니다.
감사합니다.
명상이 좋았다다
교수님 잘 가르쳐서 명상에 대한 것은 새로운 인식이 있습니다 
"교수님의 자비로운 웃음과 학생 한 명 한 명모두에게 따뜻하게 대해주신 점이 참 좋았습니다. 출결이나 좌석배치 등 교수님께서 학생들을 최대한 배려해주신덕에 학생들 모두 좋은 분위기, 적극적인 분위기에서 수업을 할 수 있었던 것 같습니다. 수업이 지루하지도 않았고, 딱딱하지도 않았으며, 교수님과 거리감이 느껴지지 않고 편안한 수업이라 좋았습니다."
없습니다.
사회성 기르는 데 좋았다.
특별히 없다.
전반적으로 만족하였습니다.
교수님 설명은 좋았습니다 책보다 체계적이고
교수님이 수업을 통해 몰랐던 것을 질문을 통해 아주 자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
좋아요
"확률 및 통계학 이라는 학문을 알차게 공부할 수 있었습니다.  쉽게 설명해주시려는, 학생들이 질문을 많이해도 친절하게 알려주시려는 교수님의 모습에 인상깊었고 감사했습니다!  "
없음
헤헤 잼썼다.
명상에 대한 이해를 정확히 할 수 있었다.
재미있었습니다.
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
출석 부르는데만 30분 쓰셨고 아무리 자아와명상이라지만 지나친 불교학 주입이 싫었음. 참고로 저도 불교인데도 싫었습니다.
스님이 여러가지 명상법을 알려주셔서 '불교'에 대한 폭넓은 이해를 할 수 있어서 좋았어요. 그리고 다양한 활동이 있어서 지루하지 않았어요
스님께서는 학생들의 참여를 유도하게하고 무언가를 얻어가게하려고 노력하는 모습이고 그것을 받아들이려는 학생들이 보기 좋았습니다.
좋다
교수님의 강의 의지 넘치는 모습이 보기좋았고  언제나 밝은모습과 에너지를 보여줬다.
관리가 철저했다
없음
스님이 매우 강의를 잘 진행해주셔서 1시간이 매우 즐거웠던 것 같다.
 심리검사 같은 다양한 활동들이 흥미로웠습니다. 
이 수업을 실험 수업이라서 이론으로만 배웠던 것을 직접 확인해보는 수업이었는데 조교님께서 진행하시는 거였는데 그래도 우리 입장에서 실험을 설명해주시는 것은 보기 좋았던 것 같습니다.
나쁘지 않은 실험 준비 및 딱히 걸림돌이 없는 수업 진행이 인상적이었습니다. 한학기 동안 수고 많으셨습니다.
없습니다다
조교님께서 열심히 가르쳐주십니다.
게이트 사용법에 대해 확실히 알게 된 듯합니다.
"교수님이 학생들의 영어 수준에 맞춤형으로 강의를 진행하신 것이 상당히 마음에 들었다. 원어민의 입장에서 1학년이 주가 되는 강의를 진행시키면 대체로 울화통(?)이 치밀어 오를 것 같은데 이해하시고 맞춤형으로 진행하신 점이 굉장이 좋았다. 본인도 한국말을 잘 하지 못한다는 말을 하면서 우리에게 용기를 북돋아 준 것은 정말 인상깊었다. 또한 한 가지 더, 이것은 글쓴이만의 생각이겠지만 강의를 즐겁게 진행하시는 것 같다. 마치 우리와 함께 해서 좋았다는 느낌이랄까. 손가락이 찧여서 피가 났는데 그것을 어떻게 보았는지 찾아와 상태를 살핀 것은 정말 감사했다. "
"매번 숙제 마다 교수님께서 다 고쳐주시고, 열심히 수업준비를 해주시는 모습이 인상적이였고 매우 유쾌하셔서 수업시간에 들어갈때 재미를느꼈습니다."
매주 1번씩 작문과제를 내주셨는데 학생들이 각자 쓴 작문을 모두 세밀하게 고쳐주셔서 좋았고 우리가 실수를 하더라도 용기내서 말할 수 있도록 재밌게 수업을 이끌어나가셨던 것 같아서 좋았다.
"교수님이 학생들과 소통하려고 굉장히 많은 노력을 하셨다. 최대한 쉽고 재미있게 가르치고, 배우기 위해 힘 써주셨다."
"교수님이 두번이나 바뀌었지만, 교수님이 조금 쿨한게 좋았다다"
              .
마치 아이를 가르치는 유치원 선생님 같은 친절한 말투와 시작시마다 학생들에게 안부를 묻는게 보기 좋았다.
교수님의 꼼꼼한 수업 준비가 좋았습니다.
꼼꼼하게 수업해주셔서 기본개념을 파악하는데 많은 도움이 되었다.
재밌었습니다 강의가
친절하게 잘 설명해주셨다다
"원래 수학을 안 좋아해서 수강신청을 할 때에 부담스러웠는데 차근차근 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠고, 막상 혼자 문제를 풀 때에 간간히 막히기도했지만 문제를 푸는 과정이 즐거웠다. 통계가 어렵기만 한 것이 아니라 재밌기도하구나하고 느끼게된 수업이다"
수능 수리 8등급이라 그런지 하나도 모름
없음
차근차근 칠판에 써가시며 수업을 하는 자체가 좋았습니다. 
학생들에게 자주 질문하여 모든 학생들이 이해를 하도록 잘 도와주셨으며 수업을 진행시키시며 여러가지 예시로 보다 쉽게 가르쳐주신다 
"수강하고자 하는 본인이 학업성취 이외에도, 본인의 성격 등을 바꿀 수 있는 계기가 되었던 점이 인상적이었다.  특히 성격으로 너무 내향적이라 프레젠테이션 등을 할 때, 다른 조원들에게 민폐를 끼치는 것 같아 조마조마 했는데,  결과에 집중하기 보다는 무사히 프레젠테이션 등을 마칠 수 있게 되어서 다행이라는 점, 조금이나마 자신감을 얻을 수 있다는 것을 깨닫게 되었다."
"일단 한 명의 교수님이 다양한 위생학적 분야를 강의를 하지 않고 미국식의 방법으로 다양한 교수님이 번갈아 가면서 전문 분야를 강의하여 조금은 더 집중되고, 학업에 성취도가 높았던 수업중의 하나였다. 그리고 학생의 이해도를 높이기 위해서 교수님들이 노력해서 학생들의 호응이 큰수업이었던 것 같다."
미생물이나 식품위생에 관해서 조금이나마 알아가는게 있는 거 같다  근데 미생물의 이름이 길고 어려워서 외우기가 너무 헷갈린다 .
영어로 발표할 수 있는 기회가 주어져 좋았다. 교수님이 돌아가시면서 수업하는데 각자 잘 아는 분야이기 때문에 수업을 나누신거 한다. 그 방식은 팀티칭으로 인상깊었다. 
이광근 교수님의 강의가 인상깊었다.
다른 교수님들이 자기 분야를 가르치는 방식이 신선했다.
