탁월한 교재 선택과 교수님의 자세한 설명. 토론식 수업 방식.
영어로만 수업하는점이 인상깊엇다.
"소설 원서 교재가 어려웠는데, 덕분에 영어를 읽는 속도가 빨라져서 좋았습니다."
팀플 발표를 준비하는 과정이 재미있었다.
발표 및 글쓰기에 대한 세세한 피드백으로 많은 도움을 주셨습니다.
재밌었습니다.
열의가 넘치셔서 따라가기 너무 힘들었습니다.
인상깊은 프레젠테이션 발표를 하는 방법에대해 자세히 배울 수 있어 좋았다.
재미있었음
개개인마다의 교수님의 첨삭과 평가
좋습니다다
다른 강의와는 다르게 정해진 규칙대로 수업을 하지않아서 실제 환경에서의 기술을 늘릴 수 있었습니다.
"    기술, 프레젠테이션 방법 등 실용적인 것을 배워서 좋았습니다. 또한, 교수님이 열정이 넘치셔서 매 수업마다    를 준비하셔서 좋았습니다."
피피티 발표
프리젠테이션 기술을 많이 배워서 좋았습니다. 그리고 항상 수업자료를 열심히 준비해 주셔서 수업을 이해하는데 어려움이 없어서 좋았습니다.
좋아요
"교수님이 굉장히 열정적이셨고 과제또한 굉장히 유익했던거같다. 처음에 자기소개로 가볍게 발표경험을 주셨고, 그 다음에 자유주제로 팀발표하기는 정말 좋은 경험이 되었다. 그 다음 개인과제로 한 기술보고서 과제도 논문 형식을 이해하는데 많은 도움이 됐다."
 발표의 기회가 많았던 점이 좋았다.
발표 위주의 수업으로 진행되는 점이 인상깊었다.
좋았다 
발표를 많이 할려고 한 것과 피드백을 많이 주는 점이 좋았다.
"학생들에게 유익한 정보를 제공하며 도움이 될만한 것들을 추천함으로서 좀더 많은 기회를 얻을수 있게 해주었다,"
취업 등에서 유용하게 쓰일 정보 제공
솔직히 모르겠습니다
기술보고서 작성에 대해 잘 알 수 있었고 그 외에도 많은 여러가지 정보들을 알 수 있어 좋았다.
발표여러번할수있어서 좋앗다
좋았습니다
출석체크를 일찍하지 않고 융통성있게 관리한것이 가장 좋았다 
발표에 대한 내성이 생긴거 같다
한 학기동안 발표를 다듬어주시고 프레젠테이션 하는 방법들을 알려주셔서 감사했습니다
모르는 사람과의 첫 팀플이어서 재밌었고 좋았다.
교수님이 직접 과제에 대한 피드백을 해주셔서 부족한 점이 뭔지 알 수 있는 것이 정말 좋았습니다.
교수님이 젊으셔서 그런지 세련된 방식으로 수업을 이끌어 나가 주셨고 수업 전에 준비를 많이 해오시는 모습이 인상깊었습니다.
1학년들에게 너무 많은걸 바라는 수업 
수업을 진행하시는데에 있어서 1학년들에게 많은 도움이 되는 발표에 대해서 자세한 설명을 하신점에 대해서 많은 감명을 받았습니다. 제가 1학년때 이 수업을 들었으면 좀더 발표를 하는데에 있어서 좋게 지낸 대학생활이 아니었을까라는 생각을 하게 되었습니다. 교수님 고생하셨습니다.
학생들을 진심으로 생각해주시고 하나라도 더 알려주시려는 모습이 인상깊었습니다.
조별발표
영어발표가 인상깊었다.
수업이 유익하구 정말 좋았어요ㅁ 
교수님이 꼼꼼하게 지도해주셔서 굉장히 많은 도움이 되었습니다.
"평소에 발표할 때는 긴장을 잘했는데, 이 수업 덕분에 많이 고친 것 같아서 좋았다."
영어보고서작성과 프레젠테이션 준비를 통해 영어실력향상에 도움이 된 것 같다.
들을 만 했던 수업같습니다.
솔직히 처음에 영문 이력서 작성과 영문 보고서 및 영문 발표를 해야 한다는 이야기에 조금 부담감을 느꼈지만 1학기가 끝나고 뜻 깊은 활동이었던 것 같아 좋았다.
자기소개서 및 이력서 작성 과제를 통해 미래를 미리 준비해볼 수 있어 도움이 됐습니다. 발표와 보고서 작성의 요령과 기술을 전문적으로 배울 수 있어 큰 도움이 됐습니다. 무엇보다 수업진행이 매끄럽고 이해하기 쉬워 재미있고 유익했습니다.
안좋게 말하면 너무 고지식한거지만 그래도 교수님이 할 수 있고 하고싶고 또 해야한다고 생각하는 것 들을  다 했기 때문에 자칫 모르거나 경험하지 못하고 넘어 갈 수 있었던 것 들을 알고 갈 수 있었던것 같다.
발표를 많이 시키셔서 발표능력에 도움이 된것같다.
이제 막 본격적으로 공학기술에 대한 접근을 하는 시기에 막상 부딪혀보려했을때 당황함과 부담감도 느꼈었지만 덕분에 미래에 가서도 이런 다양한 기술 주제들을 접하면서 대처하는 법을 알게된것 같아 아주 새로운 경험을 해본것 같습니다.
학생들 이름을 정확히 기억해주시고 가장 인간적인 교수님셨던것 같다. 사랑해요
꼼꼼하신 성격이 강의에 묻어나 체계적으로 수업을 들을 수 있어서 그점이 좋았다.
평소 발표를 할 기회가 적은 공대생들은 위한 수업이다. 그러나 다른 수업은 그 취지와 잘 맞지 않게 너무나도 발표를 하지 않는다. 그렇지만 이 수업은 국문 발표뿐만아니라 어디서도 해보지 못 했을 영어 발표까지 할 기회를 주신다. 막상 수업을 했을 때는 너무나도 힘들고 괴로움의 연속이었다. 하지만 막상 한 학기를 마치고 돌아보면 오히려 더 많은 발자국이 남아있는 것 같다. 다른 수업의 학생들보다 조금은 더 힘든 역경을 겪은 대가는 더 훌륭한 프레젠테이션 기술과 지식이었다. 만약 정말 발표와 글쓰기에 잘하고 싶다면 조미라 교수님의 수업이 효과적인 것 같다.
교수님께서 과제를 많이내주신다.
공식적인 자리에서 발표를 어떻게 하는지 제대로 배울 수 있었다 
학교를 다니면서 꼭 필요한 기술들을 배울 수 있어서 매우 유용한 수업이었습니다. 특히 발표능력향상에 많은 도움이 되었습니다. 
교수님께서 학생들에게 요구하시는것이 많은것같습니다.  나쁘다는뜻이아니라 전부 매우 도움되는 내용입니다.  여러사람들앞에서 프레젠테이션 해보는것은 정말 값진 경험이라고 생각합니다.
   
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
팀플이 인상깊었다.
영문발표 
얻어가는 것은 꼭 있는 수업이다 나중에 도움이 될 것이다
교수님께서 수업준비도 많이 해오시고 우리들에게 기술보고서를 직접 작성도 하게 하시고 발표도 할 수 있는 기회를 주셔서 한 학기동안 아깝지 않게 수업을 들었습니다.
과제가 굉장히 많다 
실전적인 스킬 위주로 발표나 각종 서류 작성법에 대한 강의를 진행해주셨습니다. 자기소개서와 이력서도 국문과 영문으로 각각 작성하는 과제를 내주시는등  취업에 필요한 연습들을 미리 시켜주셨습니다. 
발표에 대해서 제대로 배울 수 있어서 좋았다.
"워낙에 힘든 수업이었고, 영문발표당시에 영어특기자들이 많아 비교되는 느낌을 받긴하였다. 또한 대학와서 팀프로젝트를 처음 해보았는데, 팀원들을 잘 만나는 것이 매우 중요하다는 것을 깨달았다."
교수님 학생들 앞에서 인격모독하시는 것이 인상깊었습니다.  저희를 교양인으로 키워주셔서 감사합니다.
교수님이 학생들에게 쉽게 설명해주시려 노력하셔신 덕분에 영어수업임에도 불구하고 내용을 잘 이해할 수 있었습니다.
  
송병호교수님 악평이 많은데 설명도 잘해주시고 좋으십니다.
거시경제학에 대한 심화된 내용을 배울 수 있어서 좋았다. 
교수님이 엄격한 편이시지만 그로인해 강의 시간에 집중을 더 잘 할 수 있었다. 학점을 받기 쉬운 과목은 아니지만 나의 역량 향상에 도움이 되었다. 중간고사 기말고사 점수 비중이 크기 때문에 열심히 하여 부족한 부분을 채우면 좋은 성적을 받을 수 있을 것 같다.
시험문제가 다른 과목에 비해 교수님이 공을 들인점이 좋았던 것 같습니다. 성적 부분은 조금 짠 경향은 있지만 ㅎ  그래도 불투명한 부분 없이 깔끔하게 산정되고요. 
없음
"교수님께서 천천히 설명해주시고 학생들이 이해를 못하는 것 같은 부분들을 계속 반복해주셨는데, 이해못하는게 죄송할만큼 친절하셨다."
편안한 느낌의 강의여서 좋았다.
우선 시험이 리포터로 대체지만 앞으로의 미래를 생각하는 시간을 주었다
관심있던 과목이었습니다.
목표를 설정하고 그 부분만큼 진도가 나가서 좋았다.
","
교수님이 이 분야의 전문가시라는것이 잘 느껴졌습니다.
고분자에대해서 알 수 있어서 좋았다
설계 수업을 통해서 자신이 관심있던 분야를 좀더 상세히 알게되는 계기가 되었다
교수님께서 정말 많은 것을 알려주져서 한학기동안 좋은 가르침을 받았던 것같다. 
제가 경영학과인지라 무역에 대해서 많이 아는 것이 없는 상태임에도 불구하고 무역이란 무엇인지에 대한 뼈대를 잘 이해시켜주는 강의를 해주셨습니다. 게다가 실제로 많은 금융권 경험이나 무역 관련 경험 등을 사례로 강의를 해주셔서 이해하는데 더 많은 도움이 될 수 있었습니다. ㅇ
이론뿐만 아니라 실생활의 내용과 접목시켜 강의가 진행되어 유익했다.
없음.
교수님이 학생들에게 보다 실질적이고 전문적인 강의를 해주려고 하신 노력과 열정이 그대로 느껴졌다. 국제통상에 대한 기본적인 이론이 없는 학생들에게도 많은 배려와 가르침을 해주시려고 노력하신 분이다.
수업을    로 쉽게 배울 수 있었던 점
교수님의 실무경험을 들을 수 있어서 수업이 지루하지 않아 좋았습니다.
교수님이 학생들 생각을 많이 해주시고 시험이 과제 범위 내에서 나와서 좋았다.
많은 것을 알아갈 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서도 학생들에게 더 많은 것을 가르쳐주시려고 노력하는 모습이 보여서 더 잘 따라갈 수 있었던 것 같습니다. 
"교수님께서 학생들에게 일일히 문자도 해주시고, 금융권 취업 관련하여 서슴지 않고 질문하라고 하시는 것을 보면서 학생들을 정말 아끼고 계신다는 느낌을 받아서 좋았다.  "
 없다진짜 없다 없어어
수업내용이 어려워서 더 설명을 자세하게 많이 해주시면 좋겠습니다
"좋았던 점은  수업시간이 짧아서 정말 매우 좋았고 휴강이 많아서 정말 좋았다. 4행시, 시 등 센스 굿."
은행권 출신 교수님의 풍부한 지식 덕에 국제통상원론이라는 수업이 더 원활하고 심도 있게 진행될 수 있었다.
관련 실무를 경험하신 분이라 다양한 정보를 얻을 수 있었다.
교수님 수업이 어렵기도 했지만 많은 것을 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였다고 생각한다.
질문과 답을 쉽게 가르쳐주려해주셔서 좋았다.
음  학생들의 의견을 다양하게 수렴하고 무엇이 맞다. 틀리다를 운운하지 않으신게 정말 좋았습니다. 정말 사고가 확장된다고 해야하나요? 개인적으로 토론을 잘 못하는저도 교수님의 도움으로 많이 참여할 수 있었습니다. 교수님 너무 매력있으세요요
