토론에 대해 깊이 배웠던 것 같아 좋았다. 매우 발전된 모습을 발견할 수 있었다.
교수님이 아시는게 많으셔서 그런지 정말 많이 알려주셨다.
교수님이 말씀해주시고 싶은 것이 항상 많았다. 따라서 배울 것 또한 많았다. 
교수님이 알고 계시는게 많은 것이 확실히 느껴졌습니다. 학생과의 소통을 원활히 하기 위해 면담시간을 정해 주셨고 따로 수업시간 끝나고 조별로 면담을 한다는 등 학생들과의 소통이 원활하게 진행되었습니다.
  교수님이 넓은 분야의 지식을 두루 알고 계신거 같다
교수님이 강의에 열정적이라서 매우 좋았다. 
과학을 주제로 다룬 명저들을 읽고 토론하면서 과학과 기술에 대해 기존에 가지고 있던 편견들을 어느정도 버리는 계기가 되었으며 과학기술이 나의 삶과 무관한 것이 아니라 여러 방면에서 많이 연관되어 있음을 깨닫는 계기가 되었다. 
교수님이 아는 게 많으셔서 들을 이야기가 많았다.
"교수님이 시간을 잘 지키지 않으셨고, 강의계획서에서는 토론 중 학생들이 충분히 말 할 수 있도록 해주신다고 쓰셨는데, 실제 토론 중 시간이 부족하다며 끊으시거나 자신의 의견을 말하는데에 시간을 많이 허비하여 학생들이 수업에 흥미를 가지고 듣는 것에 방해가 된 것 같다."
교수님이 굉장히 유식하시고 아는 것이 많으셔서 수업을 수강하면서 얻어가는 지식이나 정보들이 많았고 내 생각을 바꾸는 질문들을 많이 주셔서 어떠한 문제를 직면했을때 폭넓은 관점으로 해결하는 능력을 기를 수 있었다다
교수님 사랑해요 !
학생들 간의 토론이 흥미로웠다.
발제와 토론 각각 두번씩해서 너무 힘들었다.
교수님이 항상 많은 이야기를 해주셔서 좋았다.
교수님이 항상 열정적으로 참여해주셔서 좋았습니다
교수님이 토론 주제에 대해 깊이있는 생각을 가지고 계시고 비판적인 사고를 잘 하셔서 토론과 논평에 대해 해주시는 말씀들을 통해 틀에 박힌 사고에서 벗어나 깊이있는 사고를 하는 데에 도움을 받았다.
                                  
교수님이 학생들 질문에 굉장히 열의를 가지고 답해주셔서 좋았습니다.
팀 어싸가 많아서 다른 학생들과 교류할수있고 다른 학생들의 생각을 공유할 수 있는 시간이 많아서 좋았다. 
교수님이 일단 너무 좋으셔서 수업하는 내내 즐거웠음
학생들과 모든 방법으로 소통하려는 교수의 모습이 좋았다. 열의를 갖고 수업을 하는 것이 눈에 보여 재미있는 수업이되었다.
다양한 발표법과 걸맞는 발표기술에 대한 강의가 좋았다. 독특한 주제를 제시하고 알맞게 발표할 수 있도록 안내하는 과제들이 인상깊었다.
특별히 좋았거나 인상 깊었던 점이 없습니다.
교수님이 너무 재밋으셔서 한학기 동안 좋았습니다
1시간을배워도 집중적으로 수업에 임할 수 있게 교수님이 분위기 조성을 잘 해주셨다. 
빠른 수업진행이 마음에 듭니다. 수업의 진행에 따른 수업시간의 단축이 너무 자유자재로 이루어진듯합니다. 
알기 쉽게 설명하셨다. 고교과정에서 크게 벗어나지 않은 수업을 해 주셔서 대학수업에 큰 부담을 느끼지 않게 해주셨다. 그 점이 가장 좋았던 것 같다.
수업이 참 알찼던 것 같다  
교수님이 학생들에게 좋은 말을 많이 전해주려고 노력하신 것 같아 보기 좋았다.
강의 시작전 워밍업을 통해 수업의 진행에도움을주었다다
교수님이 수업시작 전 좋은 글귀나 유명인사의 명언을    로 만들어 오셨는데 정성을 많이 들이시는 것 같아 좋았다.
교수님이 항상 영어로 수업해주시고 여러 좋은 이야기를 해주신 것
좋음
"현대시사를 재밌게 잘 배웠습니다. 문학사를 보면 이해안가는 부분도 많고 재미도 없었는데, 교수님 강의와 논문을 듣고 보면서 문학사에 대한 흥미를 느꼈습니다."
없음
교수님의 전공 지식이 뛰어나신데다 연구도 많이 하신 듯 합니다. 배울 게 많은 강의였습니다. 
"수업은 이론적인 부분 조금만 하고 , 그 이론을 바탕으로 발표 + 교수님 설명 위주로 수업 진행  교수님이 개론수업이라는 수준에 맞게 쉽고 조금 재밌는 소재 위주로 선별하여서 할려고 하심  개론수업으로 가볍게 듣기 알맞고 교육학에 흥미가 생김"
"여태까지 들었던 교직수업들 중에 가장 나에게 필요하다고 생각되었던 수업이었다. 교육학개론을 듣지 않고 다른 과목을 들었던 나에게  정말 좋은 기반이 되어준 수업이었다. 보통 교직수업은 학생들의 발표로만 진행되고 끝인데, 선생님께서는 발표 중간에도 보충설명이 필요하다고 판단되실 경우 보충설명을 해주셔서 좋았다. 열정이 넘치신다. "
그 주의 교육 관련 이슈들을 틈틈히 다뤄주시고 그 과정에서 다른 학생들의 의견을 들어볼 수 있었던 점이 좋았다.
다양한 영상 자료를 사용한 수업이라 흥미로웠다. 새로 알게된 사실이나 솬점도 많았다
"발표위주의 수업내용이 흥미를 이끌었으며, 어려운 내용이 있다면 교수님께서 이해하기 쉽도록 설명에 힘써주신 점이 인상 깊습니다."
처음 들어보는 교육수업이라 흥미로웠다.ㅣ
식품안전에 대하여 새롭게 생각하는 계기가 되었습니다.
","
"팀플 발표할 때 외국인과 한국인이 서로 알맞게 조를 맞춰서,  외국인학생들과 친해질 수 있게 되었고, 팀과제 또한 잘 진행되었던 것같다."
학생들이 직접 항정에 가서 팀별로 토론하고 발표를 하는 것은 너무 좋습니다.
휴강이 많아서 좋았습니다. 개인과제   사례법에 대한 과제가 개인적으로 흥미로웠습니다.
교수님께서 살갑게 학생들을 대하려는 마인드를 보여주시는 모습은 참 좋았다.
 광범위한 사회보장법의 중요내용을 선별하여 주시고 전반에는 개괄적이고 자세한 설명과 후반에는 조문 중심으로  수업을 진행하셔서 처음 사회보장법을 수강하지만 어려움없이 수강하였습니다.  
사회보장법에 대한 전반적 내용을 살펴볼수 있어 좋았습니다.
학생들이 이해하기 어려운 부분에 대해서 반복적인 설명을 통해 학생들의 이해를 도왔다.
이해하기 쉬웠음
 유익한 강의였습니다!
넓은 범위를 전체적으로 포섭하고 이해시킨 수업인것 같다.
두꺼운 교재로 수업을 하지않고 우리 실생활에 직접 와닿는 법조문으로 공부를 하여 나중에 있어서도 도움이 많이 될 것 같다
특강은 재밌었어요
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
수업을 열심히 해주시는 교수님이 인상깊었다. 
중간에 특강이 유익했습니다.
학생들의 의사반영이 전혀 없는 수업이었다.
교수님께서 학생 하나하나 이해시키려고 노력하시는 모습이 너무 좋았다. 권위적이시지 않고 학생들과 눈높이를 맞추려고 하시는 것 같고 의견도 적극 수렴하시는 것 같아서 멈춰 있는 강의가 아닌 진보하고 나아가는 강의 이자 교수님이신 것 같다. 솔직히 재수강이라 듣기 싫은마음이 더 컸었는데 강경훈 교수님 수업 들으면서 재무관리를 왜 포기했었나 싶다.
"학생들 의견을 충분히 반영하시고, 자세하고 자상한 강의가 인상깊었습니다."
특별히 없습니다.
기출문제 공유 과제 등으로 자연스럽게 공부하실수 있도록 도와주신점이 굉장히 인상적이었다. 
없습니다
교수님께서 학생들의 이해를 돕기 위해 많은 노력을 하신다는 것이 눈에 보일정도였기 때문에 정말 좋았습니다. 그리고 사회의 인사를 초대해서 강연을 들은 것도 흥미로웠습니다.
교수님은 강의 준비가 철저하시고 학생들이 모르는 부분도 사례도 들어서 이해를 도와주셨다.  중간고사 기간에는 출장다녀오신 그 날 저녁 리뷰세션을 가지실정도로 학생들을 배려해주시고 도와주시려는게 정말 감사했다. 
             이 있었다면 더 좋았을 교과목. 교수님의 영어가 조금 아쉬웠음.
강의 진행에 있어 복습 혹은 예습하기 좋은 강의자료를 사용하였던 것 같습니다.
"교수님은 친절하시고, 학기시작과 동시에 전 학기의 기출문제를 올려주셔서 학생들이 방황하는 시간없이 공부에대한 방향을 잘 잡아주셨습니다. 시험이나 퀴즈를 본 후, 답도 매번 빠른시일안에 올려주시고, 성정평가의 기준과 방법도 명확하십니다."
어
영화와 책의 차이와 유사점 등을 비교 분석하는 과정은 매우 흥미롭고 재미있었습니다.
따분하게 책만 읽는것이아니라 영화도 같이 감상하면서 스토리를 비교해보는 것이 매우 좋았다.
"발표 수업을 할때, 학생들이 어려워 하는 주제인 책이 아닌, 누구나 접근할 수 있는 책을 선정해주셔서  수업을 잘 따라갈수 있었습니다."
좋은 주제들을 선정해주셔서 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다. 
학생들이 어느 작품에 대해 깊이있는 토론을 해볼 수 있었던 점이 너무 좋았습니다.
"교수님 너무 좋아요   재수강인데 처음부터 이 수업 들을걸 그랬어요   요점 정리해서 수업해주시고, 강의 주제도 흥미로워 수업 참여도가 높습니다. "
지금까지 소설을 읽을 기회가 많이 없었는데 이번 학기에 수업을 통해서나마 소설을 접할 수 있어서 정말 좋았습니다. 중간고사때는 맞춤법을 배웠던 것도 정말 도움이 많이 되었고요. 개인적으로 이번 학기 가장 애착이 많이 갔던 수업입니다. 한 학기 수고 많으셨고요 교수님 감사합니다!
교수님이 학생들과 소통하셔서 좋았습니다
교수님이 학생들과의 소통을 위해 많은 노력을 하신점이 인상깊다.
수업은 재미있었지만 감명은 없었던 것 같다.
"재미있을 것 같은 작품을 많이 알게되어서 좋았고,  한국계 미국인 문학이라는 소수문학 장르에 대한 미개척 분야에 대한 약간의 동향을 파악할 수 있어서 좋았으며, 교수님께서 끊임없이 학생들과 스스럼없이 대화하려고 하시는 모습이 좋았습니다."
  
나주엥 사회에 나가서도 도움이 될만한 자신감을 얻었습니다.
교수님과 학생들간에 친분감이 너무 보기 좋았고 마지막까지 학생들을 신경써주시는 부분이 참 좋았다.
영어권의 문학들을 배울 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 
발표를 통해 수업하면서 프레젠테이션 발표연습도 하게 되고 내용을 더 자세히 공부하고 분석할 수 있어서 좋았다. 
                                               -                             -                .          !
그룹발표와 개인 발표를 통해 두려움 극복. 자신의 생각과 느낌을 정리할수있는 시간을 가지게됨
"작품을 여러 관점에서 공부하고 그 작품과 관련된 영화도 볼 수 있어 더욱 쉽게 이해하고 배울 수 있었던 것 같다. 또한, 한국계 미국인 작가들을 살펴보며 새로운 장르나 문화를 접한 것 같은 기분이 들었고 그들의 작품에 좀 더 관심을 가질 수 있었던 계기가 된것 같다. "
발표를 통해 텍스트를 완전히 이해할 수 있었고 또한 장르로 텍스트를 분류하기 보다는 작가의 특징으로 분류하며 읽었던 것이 인상깊었다. 
좋아요!
선생님 유모감각 많고 수업이 재미있었다. 매우 좋은 교수님이라고 생각한다.
평소 잘 알지 못했던 포스트콜로니즘에 대해 잘 알 수 있어서 좋았으며 다른 소설들도 잘 알 수 있어서 좋았다.
없습니다.
  교수님의 보다 쉽게 설명해주시는 강의내용이 좋았다.
교수님이 참 좋으신분입니다.
장비를 많이 다뤄볼 수 있어서 좋았습니다. 실습과 수업을 통해 다양한 촬영 방법에 대해 익힐 수 있었습니다.
기재와 친해질 수 있는 시간이 많아서 좋았다. 마지막 찍어온 촬영의 잘못된 부분을 이야기 해 주시는 것이 큰 도움이 되었다.
