"교수님께서 미국을 좋아하시는것이 느껴져서 덩달아 재미있게 수업할 수 있었다. 여러 책을 읽고 레포트를 작성하는 과정에서 자연스럽게 지식을 익히고, 토론을 통해 담당 주제가 아닌 주제들도 관심있게 볼 수 있었다."
교수님 강의가 재밌고 이해하기 쉬웠습니다.
정확한 진행은 아니였지만 수업이 끝나고 보니 미국이랑 이런것이였구나 하고 이해할수 있었습니다. 자유로운 분위기에 수업이여서 좋았습니다.
"미국 역사에 대해 공부하게 되는 좋은 기회였습니다. 연도별로 이런 역사와 문화가 있었음을 알 수 있었고, 팀프로젝트를 준비하며 더 꼼꼼히 알게 되는 좋은 시간이었습니다."
미국의 핵심만 쪽집게로 공부한 과목!
역사적 사실을 다방면으로 익힐 수 있어서 도움이 되었다.
"김도현 교수님의 다른 강의들(법학입문, 서양법제사)와 같이 수업자체에 충실한 강의인 것 같다.  또한 어렵게 느껴질 수 있는 법사회학적 이론 등을 실제 사례와 같이 설명해주셔서 흥미롭고 이해하기 더 쉬웠다.  서양에서 발달한 법사회학은 어떤 특정 사회의 경제적, 문화적, 법적, 사회적, 종교적 요소 등을 파악이 우선되어야 하기 때문에   다른 법학관련 수업들보다 매우 실제적인 강의라는 것이 느껴졌다.  시험과 관련해서 중간고사는 주로 이론 위주의 문제들이 출제되었고, 기말의 경우 자료를 해석하는 문제가 나왔다.  특히 기말고사 문제는 강의내용을 암기해서 받아 적는 것이 아니라 그 내용을 이해해야 풀 수 있는 문제라고 생각했다."
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
없음
질문친절히 다 알려주시고 한명씩 봐주는 점이 좋았다
한해동안 감사했습니다. 내년에도 좋은 강의 부탁드립니다.
자발적으로 발표할 수 있는 기회가 주어져서 이해에 많은 도움이 되었다. 
학생들의 의견을 많이 들을 수 있고 토론식으로 수업이 진행되었던 것이 좋았고 교수님의 미국에서의 경험들을 많이 들려주신 것도 수업이해를 하는데 굉장히 도움이 많이 되었다.
수업 토론식 수업 조금 힘들떄도 이썽요
교과서 내용 자체는 쉬웠고 매시간 토론을 했기 때문에 참여를 좋아한다면 충분히 할 수 있었다 학기 중 영화도 네번 봐서 좋았다
다양한 역사적인 영화를 볼 수 있었어요
영문인이라면 알아야하는 영화를 보고 미국의 역사와 문화를 배울수 있는 유익한 시간이었다.
 다양한 자료와 프레즌테이션.
많은 것들을 배울 수 있는 시간이었고 교수님꼐서 정말 학생들을 이해하고 도와주려는 모습이 보였습니다. 그리고 성일권 교수님의 다른 강의들도 많이 늘어났으면 합니다. 학비를 주고 강의를 듣는 입장에서 전혀 손색없는 수업이라고 느껴졌습니다. 
토론과 발표가 학생들의 자율에 의해 이루어지는 것이어서 좀 더 개방적인 분위기에서 자유롭게 토론이 오가지 않았나 싶습니다. 그리고 중간중간 교수님께서 해주시는 말씀도 수업의 기본 주제에 부합하면서도 흥미로운 내용이어서 더 좋았습니다.
"교수님 멘트가 좋았다. 공감되고, 생각을 넓혀주었다."
교수님께서 정말 지식이 가득하시죠! 그 날의 발표 주제에 대한 넓은 지식을 저희에게 전달해주시곤 하는데 평소에 들어보지 못했던 것들을 알게 돼서 이런게 대학에서 배울 수 있는 지성인건가 했습니다 하하. 학생들에게 친근하게 대해주시고 수업 내용을 꼼꼼히 알려주시려고 합니다. 토론 도중에 논쟁이 어느정도 오가면 토론에서 나온 의견과 이후의 방향을 정리해주셔서 좋았습니다.
너무좋다.
정말 자유롭다. 
많이 배웠다.
"강의를 하실 때 정말 그 어느 교수님보다도 열정적이셔서 압도된 적이 많았다. 학생들의 토론과 발표도 좋았지만, 교수님의 강의를 많이 못 들어 아쉽다. "
사회와 경제분야에 많은 관심을 갖게 해주었다.
에세이의 개요에 대해서 잘못된 점이나 개선해야 할 점을 말해주시는 것이 감사했습니다. 
학생들의 질문에 친절하고 자세하게 답해주시는 모습이 인상 깊었다. 학생들이 의견을 내면 전체와 상의한 후 받아들여 주시는 모습 또한 좋았다. 경제와 사회라는 부분을 가장 어렵게 느끼고 있었는데 편하고 쉽게 잘 이끌어주신 덕분에 무사히 마칠 수 있었다. 
팀플을 통해 대인관계 능력을 상향시키고 발표를 준비하면서 여러 자료들을 찾아보면서 미래를 준비할수있었다.
토론 중간 중간 교수님의 생각과 선배님들의 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다
교수님께서 수업 진행에 있어서 학생들의 의견을 잘 반영해 주셔서 좋았다.
조원들과 함께 처음부터 프로젝트를 해나가는 것이 인상깊었습니다.
시간은 많이 투자했지만 별 도움이 되지 않는 수업이었습니다. 기존의 약국관리학 수업이 더 나을 것 같습니다.
"첫 수업의 자기소개와, 수업 특유의 자유도. 여러 가지 친목 도모하는 활동들 정말정말 좋았어요. 일반 수업의 팀플은 필요에 의해서 이합집산 하는 조가 대부분이기 때문에, 서로 친해지기 쉽지 않은 구조입니다. 단순 과제뿐만 아니라, 남산 등반, 체육대회, 마지막 뒤풀이 등은 정말 엄청난 장치에요. 그렇게 같이 공식적으로 놀기도 하는데 안 친해지기가 힘들어요. 마지막 뒤풀이 에서는 정말 모든 조가 즐거운 모습을 볼 수 있었습니다.  일단 팀플 위주의 수업 정말 좋았어요. 팀플을 자꾸 하다 보니, 우리 조원 뿐 아니라 다른 조원까지도 인사도하고, 친분이 생긴 친구도 있습니다. 이 수업 특유의 자유도 때문에, 교수님께선 그렇게까지 느껴지지 못하셨을지 모르지만, 학생들 사이에서 굉장히 자연스러운 분위기가 있었어요. 강습식의 강의와는 극명한 차이였습니다.  "
기존과 다른 수업이라 좋았습니다.
없습니다.
매주 능동적으로 강의에 참여할 수 있어서 스스로 깨달을 수 있는 기회가 많다.
수업동안 학우들과의 다양한 소통과 토론이 인상깊음.
팀플 위주의 수업으로 다른 조원들의 의견을 많이 참고할 수 있었다
많은 발표로 많은것을 알게됨
미래에대한 고민할수있었음음
 서로 안면만 있던 학우들의 진면목을 볼 수 있게되어서 인상 깊었습니다.
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
발표수업으로 진행되었던 것이 좋았고 경제 기사를 토론할 수 있는 기회를 제공 받아 좋았습니다.
조원들과 친하게 지낼 수 있었다
대학교에서 한번 쯤 꼭 들어봤으면 하는  많은 교훈을 얻을 수 있는 강의였어요
굉장히 색다른 강의였습니다. 언제나 건강하세요 교수님.
없음
다양한명상 체험을 통해서 마음을 달래는 법을 알게되엇다
수업을 통해 자아성찰을 하고 명상을 하면서 마음을 다스릴 수 있어서 좋았다다
행복명상 너무 좋았습니다. 계속 실천하겠습니다.
불교학교라서 자아와명상을 듣게 되었는데 .
"시간활용을 잘해주셔서 수업의 목적인 명상도 매 수업마다 할당된 시간만큼 할 수 있었고, 여러가지 명상을 다 체험해 볼 수 있었다."
이 강의를 들으며 저의 불안정한 마음을 치유할 수 있어서 좋았습니다.
딱히 없다.
2학기 수업 감사합니다.
이 강의에서 좋았던 점은 매시간 영상자료들을 잘 준비해주셔서 수업에 집중하기 쉬웠다는 점이다. 뿐만 아니라 교수님의 경험을 자주 이야기해주셔서 더욱 흥미롭게 수업을 들을 수 있었다. 
교수님이 어떤 문제의식에 대하여 생각해보게 하고 관점을 제시해주는 부분은 좋았다.
"발표와 참여식의 강의라 스스로 준비하면서 얻는 것 역시 굉장히 컸으며,  하나하나 열거할 수 없을 만큼 많은 것들을 배울 수 있었던,  특히나 인권에 대한 고찰을 심도있게 할 수 있었던 강의로 매우 만족스럽다."
감사합니다
다른 수업에서는 배울 수 없었던 것을 배울 수있었다.
 수업 초반 때 '의욕적으로 살자'란 느낌을 줘서 좋았다.
수업진행방식이 인상깊었다. 매우 개방적이고 자유로우면서도 강압적이고 딱딱한 수업이라 적응하기가 힘들었다.
이 수업을 통해서 학생 독립적사고능력하고 창조능력 아주 빠르게 제고되다  
"특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 없었으며, 개선을 위한 사항은 여러가지가 있습니다. "
너무 재미있습니다.교수님도 친절합니다.
"상당히 진보적인 수업 스타일을 추구하셨다. 학생들의 자발적인 참여만 더 있다면 교수님의 진행 능력, 커뮤니케이션 능력과 더 불어 훨씬 더 좋은 강의가 될 것 같다."
토론형이라 좋았습니다다
매번 다양한 관점과 새로운 주장이 신선했습니다.  정답이 없는 수업이라 다른 사람 이야기 듣는게 재밌었습니다.  그리고 저 개인적으로도 인문학에 관심이 많고 이런 저런 생각하는 것을 좋아해서  타강의의 과제보다 더 즐겁게 과제를 했습니다.
좋았습니다
"여러가지 논의를 이끌어 낼 수 있었다. 광고라는 것에 다시금 생각해 볼 수 있었고, 나의 미래를 짐작해 볼 수 있었다. 광고라는 것은 피차 여러 학문에 기대고 융합해야 한다. 그것에 인문학은 필수적이었고, 기본 토양이 되는 수업이었다. 광고학의 전공 상에 실기에 가까운 프레젠테이션들이 많고 기획이 많지만 이런 토양을 쌓을 수 있는 수업도 많았으면 한다."
굳
"요즘 대세인 인문학과 광고를 연관시켜 생각해볼 수 있었던 아주 좋은 기회였습니다. 학생들이 자신의 생각을 주로 말하고 공유하는 것이 이 강의의 가장 큰 목표였지만, 사실상 제대로 진행되지는 않았습니다. 하지만 그 대신 교수님의 생각을 많이 들을 수 있어서 매우 좋았습니다. 대학생이 된 이후에는 책을 읽을 시간이 많이 없었고 읽으려는 노력도 없었는데, 이번 강의를 통해서 약 10권정도의 책을 3개월 동안 읽을 수 있었고, 단순히 읽는 것에서 그치지 않고 한 번 제대로 생각해 볼 수 있어서 매우 좋았습니다. 특히 마지막에 기말고사를 대체하여 조별과제를 했던 것이 가장 인상깊었습니다. 나 자신이 다니고 있는 동국대학교 본교를 대상으로 광고를 한다는 것이 광고실무를 약간이나마 경험해보는 기회가 되기도 하였고, 우리 학교에 대해서도 다시 한 번 생각해 볼 수 있도록 하였습니다. 여러모로 생각을 키워준 수업이었습니다. 교수님 한 학기 동안 감사했습니다 ^0^"
"교수님께서 매 시간마다 좋은 말씀 많이 해주셔서 너무 좋았습니다. 광고수업에서 이렇게 많은 분야의 것들을 얻어 갈 수 있다는 것이 정말 좋았습니다. 교수님 정말 많이 귀여우시고 매 시간 기대하는 마음이 들었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했고, 앞으로 더 많이 뵐 수 있으면 좋겠습니다  감사합니다 !교수님 정말 짱이에요 !"
책을 많이 읽을 수 있는 기회였습니다 
많은 토론과 다양한 과제제
교수님과 의견을 나눌수 있었던 점이 좋았습니다
단순히 책을 읽고 소감문을 작성하고 의견을 공유하는 것 뿐만 아니라 광고와 인문학적인 주제들을 엮어서 토론을 하고 교수님과 의견을 공유하는 수업방식이 매우 좋았다. 이번 수업을 통해 다방면으로 얻어가는 게 많았고 인문학적소양을 넓히고 광고라는 업을 넘어 더 깊은 방식으로 고찰을 할 수 있어서 인상깊은 수업이였다. 
없습니다.
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.교수님 저는 외국인이라서 수업중에서 잘 못 한 것 있어서 정말 최종합니다.그런데 저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.
너무 편하게 같이 토론하고 수업에서 제일 즐거웠던 수업입니다.
잘문을 많이 이끌어내시고 질문을 많이 해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
수업내용 뿐만아니라 수업을 듣는 태도에 대해서도 중요하게 생각하셨다.
강의를 재미있게 하셔서 즐겁게 공부할 수 있었습니다
교수님께서 혼자서 강의를 하시는 것이 아닌 학생들과 함께 소통을 하면서 강의를 해주셔서 수업에 더 집중이 잘 되고 개념들을 더 잘 이해하게 된 것 같다.
교수님께서 수업 준비를 정말 열심히 하셔서 항상 하나라도 더 알려주시고자 하셨던 것 같다. 처음 접하는 언어를 교수님 덕분에 잘 배울 수 있었던 것 같다.
교수님만의 방식으로 수업을 진행해 주셔서 매우 인상깊었다.
교수님의 푸근함.
명상
나의 대학생활을 되돌아 볼 수 있는 시간이 된 것 같습니다. 책에 있는 지식이 아닌 조금 더 실제적인 커뮤니케이션이 이루어졌으면 좋겠습니다.
이 강의를 통해서 나를 더 잘 파악할 수 있게되어서 정말 많은 도움이 되었습니다. 그리고 강의해주셨던 내용들을 바탕으로 앞으로 살아가는데 좋은 내용들이 많아서 만족하고 수업에 참여하였습니다.
나 자신에 대해 돌아볼 수 있었던 계기를 마련해준 과제는 이 수업을 듣길 정말 잘했다는 유일한 이유였다.
자기 적성에 대해 알 수 있어서 좋았습니다
매 수업시간 시작의 명상시간이 마음을 가라앉히는데 큰 도움이 되었습니다.
리더쉽과 대인관계 살아가는법에 대해 배운것 같습니다.
커뮤니케이션에 대해 많은 것을 배웠습니다.
활동이 흥미롭습니다.
"수업전에 항상 명상의 시간을 가졌던게 인상깊었고, 좋았습니다. 중간중간 여러 심리테스트도 해보고 아는 사람 한 명 없는 독강이었지만 즐겁고 유익한 강의였습니다."
교수님이 매번 준비해오시는     자료가 매우 유익했다.
