서로 돌아가면서 발표했던 점이 가장 좋았습니다.
18000자의 긴 글을 쓸 경험이 한 번도 없어서 기말 에세이 과제가 도움이 많이 됬습니다.
토론식 수업이 무척 좋았다. 학업성취에는 비록 도움이 되지 않았다 하나 팀원들과의 의사소통을 통해 의견을 취합하고 그것을 타인들 앞에서 발표하는 것으로도 좋은 체험이었다. 수업 시간에 보여준 동영상도 나에게 도움이 되었다고 생각한다. 수업 중에 본 동영상등을 통해 정신적으로 긍정적인 가치를 부여받을 수 있었다.
교수님의 학식에 감탄함
교수님이 열심히 가르치심
평소에 안 읽던 책들을 읽을 수 있는 기회가 되었다. 
교수님이 수업에 열정을 가지고 준비를 많이 해오시는 게 느껴졌습니다. 그리고 교수님의 글을 읽는 능력을 정말 닮고 싶었습니다.
"모든 책을 다 제대로 읽었으며, 교수님의 글 읽는 역량이 매우 뛰어나다. 중요한 포인트를 잘 집어내시기 때문에 이런 글이었구나 하는 것을 빠르게 알 수 있었다. "
특별히 인상깊은점은 없다.
 .
내용은 어렵지만 교수님의 의지와 열정을 볼 수 있었습니다.
워낙 강의 자체가 어려운 과목이라서 이해하기가 힘들지만 예제 하나하나 풀어 주셔서 많은 도움이 되었습니다.
수업 내용 이외에도    학생들에게 신경 써주셔서 좋았습니다. 수고 많으셨습니다. 
자세하고 세분하게 잘 가르쳐 주셨습니다. 
쉬운 내용도 어렵게 느껴집니다
정말 항상 열심히 수업준비를 해오시고 질문에도 잘 응대해주신다. 진로를 결정하는 데에 있어서 인간적으로 조언해 주시는 모습이 참 좋다.
어렵다
없다
감사합니다
딱딱한 내용이고 야간수업이라 집중력이 흐트러질 수 있었지만 학생들이 관심을 가질 수 있게끔 강의를 진행하셔서 즐겁게 수업을 들었습니다.
다양한 국제정치 패러다임을 접함으로써 현실 속에서 발생하는 국제 현상을 좀 더 주의깊게 바라보고 이해하게 됨.
교수님이 친절해서 좋았다.
정치와 실생활의 접목. 삶속에서의 정치. 교수님을 이 것들을 모두 보여주셨습니다. 아무렇지 않게 생각하고 넘어갔던 일상생활 속에는 다양한 정치과정의 모습이 담겨있었습니다. 이를 깨우친 것만으로도 교수님께 감사드립니다.  항상 교수님의 사적인 얘기 그러나 그것이 정치과정임을 들려주셨으면 합니다. 감사합니다.
교수님 수업 너무 재밌고 경험을 바탕으로 이해시켜주셔서 좋습니다 
교수님께서 다양한 국제정치이론들을 스토리텔링 식으로 풀어서 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 그리고 항상 재미있는 수업을 목표로 하고 진행하신 것 같아 열정이 느껴져서 좋았습니다.
어려운 이론들을 다양한 예시와 실제 상황들을 적용하여 설명해준 수업이 인상적이였다. 교수님 특유의 유머감각이 수업을 더 즐겁게 해준것 같다. 3시간 수업이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 재미있는 강의였다.
"이 수업에서는 익숙하지만 개념을 확실히 모르는 이론들에 대해서 공부하였습니다. 그 이론들을 헷갈리지 않게 , 쉬운 예를 들어주시면서 강의해주셔서 참 재미있었습니다.  "
우리주변에서 일어나는 일들과 국제 정치를 매끄럽게 이어서 설명해주셔서 이해하기도 쉽고 좋았음.
1. 현제 국제적 이슈에 대한 내용 설명과 이면의 본질을 설명해 주셔서 좋았습니다.
프레젠테이션에 다양한 실제 현재 사례를 들어주셔서 이해가 쉬웠다.
강의가 유머있고 재미있었다. 딱딱하게만 설명하지 않고 교수님이 여러가지 다양한 예를 들어 설명하셔서 이해가 쉬웠다.
"교수님이 일상생활과 엮어 국제정치를 알려주셔서, 이해하기 편했다."
다른학생들은 자꾸 이야기가 샌다  다른얘기가 너무많다 하는데 저는 오히려 그런것들로 지루하지 않아서 좋았어요 백성호교수님은 여러 개인사도 얘기해주시고 인간적인말 많이해주셔서 교수님이라는 괴리감이 느껴지지않아서 좋아요 !
리차드와의 의사소통
교수님이 열정이 넘치신다.
항상 교수님께서 말을 걸고 대화를 하도록 노력을 해서 좋았다. 그리고 과제가 개인과제와 팀과제가 적절한 비율로 있어서 정말 많은 도움이 된것같다.
보다 많은 작품을 접할 수 있어서 좋았습니다.
지루하지 않았다
교수님의 친절하고 상냥한 설명이 이해도 잘되고 좋았다.
교수님께서 자세히 설명해주시려고 애쓰는 모습이 눈에 보였습니다.
"작품에 몰입할 수 있는 수업 환경과    가 인상적이었고, 수업 에 편안하게 몰입 할 수 있었다."
교수님의 열정이 높습니다.
작품과 관련하여 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
수업 시간에 교수님의 알 수 없는 중얼거림이 인상적이었다. 지루할 수 있는 수업을 정말 지루하게 수업하셔서 너무 인상적이었다.
재밌었음
"사진과 함께 다양한 이야기들을 해주면서 서양미술사를 쉽게 이해할 수 있도록 해주신 것이 가장 인상적이며, 다소 지루할 수 있는 것들을 다양한 역사적 이야기를 합께 해주면서 좀더 흥미롭게 다가갈수있도록 도와주신 것이에 있어서 매우 좋았다. 강의에 대한 의문점들은 따로 이메일이나 수업 후 친절하고 세세하게 설명해주신 것이 매우 인상적이였다."
"교수님이 수업준비를 너무 안하고, 즉흥적으로 수업하는듯한 느낌을 강하게 받았고, 수업 내용중에 질문 했을때 답변은 대부분 다음시간에 알아오겠다였다. 휴강도 지나치게 많았고 보강은 단 한번도 없었다"
학생들이 모르는 것에 대한 수업이 이루어져서 좋았다.
많은 감성공학 기법들을 배울수 있어서 좋았고 실습도 해보아서 좋은 기회가 되었다. 장애인에 감성을 이해하여 수행한 프로젝트도 인상깊었고 직접 감성이 필요한 사람들에게 발로 뛰어 프로젝트를 진행해보니 많은 곳에서 감성공학이 필요하다는 것을 알 수 있었다.
 강의 시간이 한시간이라서 짧다면 짧을 수 있는데 학생들의 발표를 듣고 피드백해주시고 여러 방문할 수 있는 곳도 추천해주셔서 알찬 수업이었던 것 같다. 감성 및 디자인 공학은 정말 듣고싶었던 과목인데 듣게 되어 좋다.
교수님으로부터 배울점이 정말 많습니다. 지식도 풍부하시고 학생들이 생각을 많이 하게 도와주십니다.  그리고 이수업은 과학기술을 연관시켜 인문학적 사고를 하는 세미나입니다.
 과학이라는 분야가 생소하고 어려웠는데 이번 세미나를 통해 확실히 조금은 과학과 기술에 가까워진 것 같습니다. 앞으로 자연과학 분야의 책도 많이 읽어보고 싶습니다다
팀원이 드랍해버리는 바람에 힘들었는데도 계속 토론수업에 지장이 없도록 많이 도와주셨다 상담을 더 많이 못받으러 다녀서 아쉽다. 뭔가 감을 잡으려고 하니까 학기가 끝난기분이라 아쉽고 2학기짜리 수업이었으면 좋겠다 1학기는 너무 짧은 것 같다. 
다른 세미나에 비해 덜 부담스러웠던 수업이었던것같습니다
교수님이 알고 계신 것들이 매우 많음을 알 수 있었으며 그 지식들을 수업시간에 많이 가르쳐 주셔서 좋았다. 또한 학생들의 의견은 어떤 것이라도 존중해주셨으며 학생들이 세미나 수업을 통해 많은 것을 얻어갈 수 있도록 열정적으로 가르쳐 주셨다.
집에서라면 절대 읽지 않았을 책들을 읽고 토론하고 이야기할 거리들을 생각해 볼 수 있어 좋았습니다 
학기초 조립식 컴퓨터에 관심이 있었는데 부품들에 대한 기능과 작동방식에 대해 알 수 있어서 흥미로웟다다
수고하셨습니다.
"예비보고서와 결과보고서를 단순히 컴퓨터로 입력해 출력하지않고, 직접 손으로 작성함으로서 실험 내용에 대한 이해가 더 잘 됬습니다. 또한 어려운 실험을 해서 쉽게 결과를 도출하지 못할 때 친절히 알려주셔서 모든 실험을 잘 마칠 수 있었습니다."
자세한 설명에 감사드립니다.
전기회로 실험을 안 듣고 이 강의를 들었는데도 팀원들이 잘 도와줘서 재밌게 수업을 들었다.
이론으로 배운 회로를 직접 구성하고 실험해 보는 것이 회로를 이해하는 데 더 큰 도움을 주었다.
조교님이 매우 꼼꼼해서 더 많은 걸 배울 수 있었던 것 같다 .
교수가 정신이 나가신것 같습니다. 현실을 생각하시지 않으십니다.
인터뷰를 하고 기사를 작성해보는 경험을 할 수 있어 좋았다.
수고하셨습니다.
없음음
소년비행 문제에 대한 다각적 접근과 해결방안 고찰
충분히 좋았다다
학생들이 지루하지 않도록 동영상도 많이 보여주시고 무엇보다 맘에 들었던 점은 학생들의 의견을 반영해서 시험범위를 내 주신점이 정말 맘에 들었습니다
여러 이론을 알수 있어서 좋았습니다.
영화를 보고 감상문을 쓰는 과제가 있었는데 본 과목과 너무 잘맞아 인상깊었습니다.
좋음
교수님의 강의 외에도 영상물이나 기사 등을 통해 청소년비행의 실태에 대해 생생히 느낄 수 있어 좋았습니다.
비행소년 관련 영상들이랑 영화가 재밌었습니다.
영상이 인상깊었습니다.
소년비행이라는 특수 교과목을 배울 수 있어서 좋은 기회였다. 어떤 형사절차가 이루어지고 조치가 취해지는지에 대해 알 수 있는 수업이었다. 
명사 강의를 시청하는 시간을 갖는 것이 좋았다.
나를 성찰할 수 있는 좋은 기회였다.
"수업자료도 항상 준비되어있고, 명상을 통해 쉬어가면서도 배우는 점이 있는 좋은 수업이었습니다. 특히 교수님께서 학생들   면하게 해주시려고 항상 챙기시고 기회를 주셔서 감동이었습니다. "
선수행 끝 
명상을 잘 할 ㅅ 있었다.
명상을 매번 해서 좋았습니다
학생들의 질문에 항상 성의있게 대답해주신 것이 좋았습니다
없음
좋았던 점은 부담없이 들을 수 있어 좋았다.
매 시간 게임을 진행하여 재미있었다다
매번 재미있는 게임들이 영어를 친숙하게 느끼게 했습니다.
없음
교수님이 모든학생들에게 관심을 기울여 수업하신게 인상깊었다.
교수님 너무 수고많으셨어요 
교수님의 열정이 가득했으나 열정만 가득한 수업이었고 시간의 제약을 너무 많이 받은 수업이었으며 교수님이 너무 편법적으로 학생들을 조퇴시켜줘서 수업중간중간학생들이 나갈때마다 기분이 안 좋았다.
별로 없었습니다. 
 레포트 내용이 신선했습니다.
조용하게 명상하는 기회를 이 수업에서 가져서 매우 좋았습니다. 
이 수업을 통해 피곤했던 주중에 잠깐 쉬어가는 느낌을 받을 수 있어서 좋았다
명상
실습이 많은 것이 재미있었다.
현충일 봉원사 방문이 좋았습니다.
교수님께서 항상 학생들을 배려하는 마음으로 수업을 이끌어주셔서 너무 감사했습니다.
