팀플이 재미있었다
언어적으로 흐름같은것을 잡아 주셔서 좋았다.
이례없던 시도를 존중해주셔서 감사했습니다 
수업이 지루하지 않게 잘 진행되었어요 ㅊ
   학생들끼리 서로 발표내용에 대해 질의 응답하거나 개선할 점 또는 칭찬 사항을 아려주는점이 좋았다.
자기소개서를 써서 제출했을 때 어디를 고쳐야하는지 알려주셔서 좋았다. 그리고 발표가 끝날 때 마다 각 조의 부족한 점을 알려주셔서 좋았다.
모든 학생들이 다 참여하도록 유도하시려고 노력하신점이 인상 깊었습니다.
"인상 깊었던 부분은 없습니다.  최대한의 노력으로 수업을 따라갈려고 했으나, 수업 내용을 이해를 못하겠고, 학생들의 잡음이 많습니다."
자료활용 좋았던 것 같습니다. 
없음
"전반적인 이론 및 미디어의 흐름을 배울 수 있는 계기였고  중간 중간의 미디어 이슈에 흥미로운 것들이 많았던 것 같습니다   (        ,           등등)"
수업의 내용이 풍성하였습니다.
신문방송학의 '이론'에 굉장히 집중된 수업이었다. 입문으로써의 이론을 알 수 있게 되었다.
"교수님께서 한 학기 동안 수업하면서 매주 수업준비를 얼마나 꼼꼼히 해오시는지 느낄 수 있는 수업이었습니다.  특히 사례나 예시, 미디어 이슈를 들고 오실때마다 강의 하루 이틀전에 화제가 되었던 내용까지 다 훑어주시고 예시를 들어주셔서 수업이 정말 재미있었습니다.  타 수업을 듣다보면 옛날 자료를 가지고 수업하는 경우가 많은데 이 강의에서는 항상 최신 자료를 가지고 수업하셔서 좋았습니다.  한 학기 동안 정말 잘 들었습니다."
교수님께서 학생들에게 항상 하나라도 더 가르쳐주시려고 노력하는 모습에 감동받았습니다. 또한 교수님게 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다
 이 강의에서 특별히 인상 깊었던 점은 개인 생활 커뮤니케이션 발표인 것 같습니다. 월래 강의에서 발표하는 것에 대해서 아주 부끄럽고 긴장됩니다.  강의 끝나고 교수님과 여쭤 보고 교수님은 아주 친절하고 매력적인 사람인 것 같습니다. 긴장도 플리고 마음도 편해졌습니다. 이 강의를 통해서 많이 배웠습니다. 교수님 한 학기 동안 고생 많이 하셨습니다. 가르쳐 주셔서 아주 감사합니다 
이론에 그치지 않고 늘 미디어 이슈 가져오셔서 이야기 해주시는 점이 좋았습니다. 교수님 수업 준비 정말 열심히 하시는 것 같아서 존경존경!
"단순한 이론에 대한 정보 전달만이 아닌 배경지식으로 활용될 수 있는 사회과학의 풍부한 지식을 배울 수 있었습니다. 특히 마르크스주의 정치경제학에 대한 이해를 할 수 있었습니다. 이 밖에도 현대 미디어의 최신 발전 양상에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 신문방송학만을 위한 입문수업이 아닌, 사회과학/인문 전공자를 위한 입문 수업을 들은 것 같습니다."
영상자료를 잘 활용하시는 것 같다.
신문방송학에 대한 다양한 지식을 가지고 있는 것으로 보였습니다.
"3분 스피치를 하는 것도, 다른 사람의 스피치를 듣는 것도 매우 흥미롭고 즐거웠다. 에세이 과제들도 즐겁게 했다."
 뉴스나 시사 관련 용어와 매주 이슈에 대해서 이야기하는 시간이 있었던 것이 인상적이었습니다
외부 사람을 초대해서 특강을 했던 것이나 매 수업때마다 더 이해가 잘되도록 예시를 비디오나 기사들을 통해 보여주었다.
교수님께서는 성격이 아주 친절하고 수업에서 재미있게 진행했습니다.
3분 스피치와 과제를 통해서 자신의 생각을 표현하는 기회를 많이 주신 것 같다.
3분스피치를 통해서 다양한 학생들의 이야기를 들으며 전혀 모르는 학생들 이지만 친근감을 느낄 수 있어 좋았습니다.
교수님께서 재밌게 수업해 주셨다.
 이론시간과 실습시간이 나누어 진행되었다.
야간수업으로 들었는데 꽉꽉 채워서 수업해서 좋기도하고 힘들기도했습니다
엑셀이나 파워포인트의 기본을 다시 배워서 좋았습니다. 그리고 더 나아가 조금 더 심화된 것도 배우게 되서 배우 활용도가 다방면으로 도움이 되는것 같습니다.
그닥 없다
수업시간이 널널하여 수업에 집중하기 좋았습니다 
매주 에세이를 쓰게 하셔서 다른 조가 조사한 내용을 충분히 알 수 있게 해주셨다
수업이 대부분 발표와 토론으로 이루어져서 얻어가는 것이 많았습니다.
발표하고 토론하는 식의 수업.
학생들이 토론과 질문 등을 하면서 수업에 열심히 참여할 수 있었다 
교수님이 질문에 대한 답변을 항상 잘 해주시며 비교적 자유로운 수업 분위기가 좋았습니다.
"교수님께서 수업을 하면서 소통하려고 하시고, 수업을 같이 즐기신다는 느낌이 들어 좋았고, 여러 역사들의 연관성을 알게되어서 좋았습니다. "
"학생들이 주체가 되어 수업이 질문-답변 형식으로 이루어졌는데, 많은 것을 생각하고 배울 수 있었던 계기가 된 것 같다."
특정 주제에 대한 논문을 써보는 활동을 통해서 유럽에 대한 이해를 확장할 수 있었다. 
소극적인 학생들까지도 참여할 수 있게 해주셨다는 점이 인상깊고 좋았다.
유럽 역사 전방에 걸쳐 각 조별로 발표를 통해 기존에 알고 있던 지식보단 훨씬 많은 유럽 역사에 대한 지식을 습득할 수 있던 점이 가장 좋았다.
"수업의 주체가 학생이었다는 점, 그리고 구성원의 활발한 참여활동이 두드러지게 나타났다는 점에서 인상깊었습니다. 학생들이 이끌어가는 수업이지만, 그에 대한 보완설명을 교수님의 풍부한 지식으로 메꾸어주시는 것이 많은 도움이 되었습니다.  유럽이라는 개념이 가지는 커다란 영향력을 체험할 수 있는 기회였습니다."
유럽에 대해 많은 것을 배웠다.
자유 토론 형식이라는 것이 생소하고 특이하고 괜찮게 느껴졌다.
발표 후 피드백이라고 해야하나? 그거 너무 좋았어요 
다양한 발표로 유럽에 관한 다양한 내용들을 폭 넓은 지식으로 알게 되었다.
"각 조당 서로 다른 주제를 조사하여 유럽에 대한 전반적인 이해가 쉬웠다. 그리고 중간발표와 최종발표 두 번을 진행했는데 할 때마다 발표가 끝나고 난 후 질문 및 토론 시간이 있어서 보고서에서 부족한 부분, 우리가 알아차리지 못했던 잘못된 점들을 수용하기 수월했다."
"교수님께서 너무 전문적으로 정보를 알고 계셨기 때문에, 궁금한게 있다면 다 대답을 해주었다. "
가장 대학생 다운 수업이라고 생각한다. 한학기 동안 여러가지 테마를 정해서 학생이 묻고 답하는 수업을 경험할 수 있었다.
잘 모르겠다.
토론과 질문방식이 특히 좋았다. 일반적인 수업들은 자신이 가르친 내용밖의 내용은 가르치지 않거나 아니면 흥미나 의문을 가진 학생들이 따로 조사해야했으나 질문할때 궁금한 내용에 답을 못해주면 나중에 따로 답을 찾아서라도 답해주는 방식은 유럽에 대한 흥미도를 높이는데 도움이 되었다.
"학생들의 수준을 높게 생각하고 진행한 수업이라 그런지 결과물의 수준 자체도 높았고, 학생들 스스로 열심히 참여하게 되는 모습을 많이 보여줄 수 있었다."
"중간, 기말을 보지 않고 수업에 대한 참여도를 중점적으로 평가요소로 도입한 점은 좋았다.  또한 교수님께서 평가 기준을 명확하게 제시해주시고 이에 대해 지속적으로 강조해주셔서 좋았다."
"유럽사에 대한 교수님의 넓고 깊은 지식에 놀랐습니다. 그리고 강의의 주된 주제였던, 역사의 이면에 존재하는 힘의 논리에 대해 알게 되어 무척이나 새로웠습니다. 제 시각을 보다 넓혀준 기분입니다."
매 수업마다 발표를 하고 피드백을 적절히 해주시는 것이 인상적이었다.
"직접 유럽에 대한 주제를 조에서 선정해 매 주 조별 발표와 그에 대한 에세이, 질의응답을 통하여 단순한 강의를 넘어서 직접 공부하고 생각할 수 있는 수업이었습니다."
수업이 토론식이라 학생들이 자신의 의견을 분명히 할 수 있는 점이 좋았다.
감사합니다 
없습니다. 감사합니다.
"시험지에도 작성했지만, 교육관련 논제를 직접 정해보고 고쳐보고, 써보는 과정이 좋았습니다. 한학기의 반정도를 논술쓰기에 투자했다는 것이 좋은 경험이었다고 생각합니다."
지루하고 재미없었음
수업의 처음과 마지막에 학생들의 의견을 수렴하는 것이 좋았습니다. 수업을 통해 논술과 논술교육의 전반을 실제로 체험해볼 수 있어 좋았습니다.
교수님이 학생들과 소통하려고 하고 발표준비를 하면서 공부한 내용이 많았다.
"혼자서 접근하기 어려운 글쓰기를, 조원들과 함께 주제를 선정하고 고쳐쓸 수 있어 글쓰기에 쉽게 접근할 수 있었다."
팀별 활동이 좋았던것 같다.
교수님의 열정이 돋보였습니다. 감사합니다.
감사합니다
교수님께서 학생과 조별마다 관심을 가져주시고 끝까지 실습을 끝낼 수 있도록 도와주신 점이 가장 인상에 남고 좋았던 점이었습니다.
교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
토론식 수업이라 좋았다.
좋아요 
학생들의 참여도를 높이기 위해 노력하신다다
교수님의 열의가 굉장했다.
세미나 수업이 처음에는 어색했는데 이 강의를 계속 듣다보니까 토론하는것이 어색하지 않고 편해졌다.
토론할수있어서 좋았고 책을 읽어서 좋았다
           !
처음에는 교수님이 학생들의 이해도를 떠나서 너무 고집스럽게 영어만 하셔서 수업내용 자체를 이해하는 것이 힘들었었는데 교수님께서 학생들을 생각하는 마음이 충분히 느껴질 만큼 애정어린 강의를 해 주신 듯 하다. 
교수님이 영어로 천천히 설명해 주셔서 이해가 잘되었다. 
"역시 가장 기억에 남는 것은 팀 프로젝트입니다.  모르는 팀원들과 서로 협력하며 친해지고 어려운 일들을 같이 하면서 많은 것들을 느끼고 배웠습니다. 교수님께서 마지막 시간에 말씀하셨듯이, 저희를 괴롭히고 싶어서 그러시는게 아니라  이런 팀 프로젝트를 통해 저희가 큰것을 얻어 가게 하시려고 했다는 말씀이 와닿았습니다."
이력서를 만들어보고 특강에서 좋은 말을 많이 들을 수있어서 좋았습니다.
교수님이 학생들을 배려하는 마음이 돋보임
교수님의 내공 및 실력이 뛰어나시고 학생들의 발전을 위해 노력하심.
교수님이 너무 좋았습니다. 강의 내용을 정말 잘 설명해주셔서 이해하는데 큰 무리가 없었습니다.  
#    ?
교수님이 학생들을 생각해주시는 점과 학생들의 경력관리 까지 신경쓰시는 모습이 인상깊었다
"이번 학기에 수강했던 강의를 통틀어서 이번 조직행위 수업이 가장 기억에 남고 좋았습니다. 교수님께서 항상 학생들과 소통하려고 노력하시고 지루할 수 있는 부분에서 재밌게 수업을 진행하시려는 모습도 굉장히 보기 좋았습니다. 학업적인 면에서도 얻어가는 것이 굉장히 많은 수업이었고 특히 학기 내내 교수님께서 강조하신 팀플을 통해서 개인적으로 정말 많은 성장을 경험한 것 같습니다. 왜 교수님께서 이것을 그렇게 강조하셨는지, 힘든 팀플과제를 모두 마치고 나서야 이해할 것 같습니다. 교수님 강의를 통해서 처음으로 경영학과에도 나에게 맞는 과목이 있었구나 라는 걸 느꼈습니다. 다음학기에 인사관리를 너무나도 듣고싶지만 교환학생에 가는 바람에 수강할 수 없다는게 너무 안타깝습니다. 내년에는 꼭 들을 수 있도록 아침일찍 피시방으로 가겠습니다. 한학기 동안 수고많으셨습니다 교수님.  감사합니다. "
교수님의 친절한 말투와 학생배려
교수님 영어로 강의하시는게 힘드셨을텐데 진짜 열심히 해주셔서 감사합니다. 교수님 너무 좋아서 다음 수업에서 또 찾아뵙겠습니다. 정말 교수님 존재 자체로 존경합니다.   그리고 마지막 특강은 정말 도움이 많이 됐습니다. 인생최고의 특강이었습니다. 감사합니다. >_<
 교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
"정말 좋은 강의였고, 인사관리 분야에 흥미를 갖을 수 있는 수업이었습니다! 또 듣고 싶을 정도로 교수님께서 학생들을 생각해주시는 게 느껴졌습니다 !"
팀 프로젝트가 좋았다.
교수님께서 제공해주신 팀플이 정말 마음에 들었습니다. 앞으로 인생에 있어서도 많은 도움이 될 가르침 주셔서 정말 감사합니다. 
실시간으로 북한 문제의 현안에 다루는 부분이 좋았습니다.
편견을 가지고 바라보던 북한을 심도있게 이해할 수 있었던 수업이었습니다. 탈북자 학생도 같이 들은 수업이어서 직접 북한의 이야기를 들을 수 있었고  북한관련 일을 하시는 분들의 이야기도 듣는 기회가 있어서 여러모로 즐거웠습니다. 
"교수님께서 요즘 학생들이 성적, 대외활동, 취직 때문에 챙기지 못하는 캠퍼스의 낭만을 잊지않고 챙겨주신 점이 개인적으로 기억에 남습니다. 특히 야외수업 때 과잠바를 입고오신 교수님 모습이 친근하기도 하면서 굉장히 인상적이었습니다. 한학기동안 감사했습니다."
 남자들은 군대에서 어느정도 들어서 알지만 여자라서 들을 기회를 만들지 않으면 없어서 신청했습니다. 생각보다 재밌게 들었습니다.
북한에 대해 이해하고 우리나라와 북한 문제에 대해 관심을 갖고 북한을 바라보는 관점이 좀 더 넓어졌다.   에서나 보던 교수님을 직접 실제로 보고 북한에 대해 이야기를 듣는게 흥미로웠다.
이 강의가 북한사회에 대해 배우는 강의인데 교수님이 북한에 다녀오신 경험도 많으시고 오랫동안 북한에 대해 연구해오셔서인지 배울것이 많았다. 영상자료나 책에서 알 수 있는 것도 많았지만 수업중 교수님께서 해주시는 말들을 들으면서 북한사회가 어떻게 흘러가고 있는지 어렴풋이 알게 되었다. 또한 매주 북한에 대한 이슈로 기사요약 및 자신의 생각을 쓰는 과제가 있었는데 매 수업시간마다 그것으로 많은 얘기를 해주시고 학생들과 소통하는 부분이 굉장히 인상적이었다.
"매주 북한관련된 기사에 코멘트를 적어서 내는 과제를 주셨는데, 덕분에 북한 현황에 대해 관심을 가지게 되었고 나아가 신문과도 친해졌습니다. 또한 몇 번 외부 강사님들이 오셔서 강의를 해주셨는데 새롭고 좋았습니다."
