   를 통해 학습내용을 잘 배울 수 있어 좋았습니다.
매시간 교수님께서    로 교제 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 시험공부에 도움이 많이 됐습니다  너무너무 친절하신 교수님 감사합니다  
교수님께서 이해되지 않은 부분은 반복적으로 설명해주셨다.
없습니다.
"전공 전문 수업이지만 기초적인 내용들을 다루었기 때문에 처음에는 의욕이 없었지만, 수업에 참여하다보니 스스로 기초적인 내용이 부족하다는 생각이 들었고, 열심히 참여하여 기본기를 닦는 좋은 기회가 되었던 것 같습니다."
"학교에서 실습을 할 수 있는 강의가 많이 없는데 이번기회를 통하여 촬영과 조명에 대하여 1,2학년때 배우는 것보다 더욱 심화되는 수업을 들을 수 있어서 좋았다."
기재를 다뤄볼수 있었다는점이 좋았다.
과제에 대한 부담이 적었고 직접 실습할 수 있어서 유익했다.
한학기 동안 감사합니다
불교를 보다 쉽게 풀어 설명해주셔서 재밌게 들을수 있었습니다.
교수님께서 너무 배려를 많이해주셔서 감사할따름이다.
 과목에 대한 흥미를 유발시켜주셔서 감사드립니다.
 없다
정말 부담이 없는 강의입니다 교수님께서 학생 사정을 충분히 배려해주시고 너무 친절하십니다 불교 내용이 어려워도 예화를 들면서 얘기해주셔서 쉽게 이해할 수 있습니다 
쉬고 간단하게 강의를 진행한다.
 교수님이 알아듣기 쉽게 설명해주신다
"스님께서 좋은 말씀도 많이 해주시고, 최대한 학생들을 편하게 해주셔서 좋았다."
수업진행이 매끄러웠음
교수님께서 학생들을 잘 생각해주시는 마음이 느껴졌습니다. 마지막에 보여주신 영화도 감명깊게 잘 봤습니다.
교수님이 친절하시며 질문을 잘 받아주심. ㅇ
좋은 말씀 해주셔서 좋았다.
교수님 얘기
 교수님께서 수업내용뿐만 아니라 좋은 이야기도 많이 해주셔서 좋았다. 그리고 학생들이 어렵게 받아들일 수 있는 불교를 쉽게 설명해주셨다. 불교에 대해 조금이나마 흥미를 가질 수 있었다. 
항상 긍정적인 이야기를 해주시고 학생을 이해해주시려고 했던 점 감사했습니다.
다큐멘터리 보는 시간이 있는데 그때는 좋음
명상시간이 유익했다!
인자하세요 사랑해요 교수님
불교에 대한 기초지식을 얻게되어 좋았다.
불교와인간을 조금 딱딱하게 가르쳐 주시긴 하셨지만 듣기에 부담은 없고 친절하게 가르쳐주셨다.
스님이 아주 좋으신 분같아 수업참여도가 좋았던것같다
"특별하게 이 수업은 강의 내용을 다 프린트 물로 주셔서 저희가 따로 공부할 시간이 많았습니다.  또한, 벽공스님의 말씀은 저의 가슴에 와닫는 말씀뿐입니다.  처음부터 끝까지 저희를 배려해주시는 마음이 참 감사하기만 합니다."
교수님의 경험에 비유한 여러 설명들이 와닿았다
없음
좋았습니다
미국에 대한 전반적인 역사와 경제를 알 수 있어서 지식이 많이 늘어난 것 같다.
좋아서요
미국에 대해서 겉모습뿐만아니라 역사와 그 속내까지 제대로 알 수 있게되었다. 교수님께서 미국과 관련해서 너무나도 쉽게 그리고 자세하게 설명해주셔서 강의가 흥미로웠다. 조별로 발표방식을 통해서 다양한 주제에대해 배울 수 있었다.
강의명의 취지에 어긋난 적이 없다.
미국에 대해 자세히 알 수 있었다.
내 발제문을 적고 발표하는 것이 기억이 남았다. 
없습니다.
학생들이 스스로 팀을 짜서 주제에 대해 심도 깊게 연구하고 고찰하는 기회가 되어 좋았다. 일방적으로 교수님께서 강의를 하시는 것이 아니라 학생들이 직접 공부하고 부족한 부분을 교수님께서 채워주시는 방식으로 진행되어 학습이 효율적으로 이루어졌다.
미국에 대해서 지식점을 많이 배울 수 있다. 발표를 통해서 미국이란 국가를 더 좋게 이해할 수 있다.
 실무를 배울 수 있었다는 점이 좋았다.
실무에서 많이 있으셨던 교수님이라 더 좋았습니다. 실무 위주로 많이 가르쳐주실려고 했던거 같아서 더 도움이 되는 것 같았습니다. 열심히 참여 못 한거 같아서 너무 아쉽습니다  
김봉현교수님의 수업은 항상 열린 자세로 많은 학우들의 창의성을 존중하셨다. 재미있고 풍부한 예시자료를 통해 이해를 쉽게 하여 수업의 앎을 알 수 있었다.  ㄱ
실무에 도움이 되는 공부를 한 점이 좋았습니다.
자유롭게 저희의 아이디어들을 내고 실행할 수 있어서 좋았어요
직접 실습을 통해 제작물을 만들어 볼 수 있어서 재밌고 유익한 경험이었던 것 같다.
없음
"광고업계 실무 분위기를 맛볼 수 있었다. 교수님의 경험을 통해, 내가 졸업 후 실무에서 어떻게 시장에 접근할 것인지에 대한 지혜를 다소나마 얻게 되었다."
교수님이 위트있다.
여러가지 사회현상을 경영학의 이론과 접목한 강의가 좋았다.
수업이 재미있었습니다.
경영수업에서 오랜만의 한국어 수업이라 너무 즐거웠다. 확실히 영어수업보다 이해도가 높아져서 수업이 기다려졌고 더 많은 정보들을 얻을 수 있었다. 실제 사례위주로 수업을 진행하셔서 더욱 기억에 많이 남고 후배들에게 꼭 추천해주고 싶다.
교수님  남은연말 잘 보내시고 감사했습니다^_^
팀프로젝트를 통해 특정 소비자 집단을 방문하여 인터뷰하고 발표 준비를 하며 즐거웠다.
굉장히 재밌는 수업이었다. 학업성취에 도움이 되었다.
"수업시간에 재밌기도 하였고, 무엇보다 교수님의 열정이 뛰어났다. 또 한 우리들을 아끼고 계셨다는게 눈에 보였다. 인생 얘기 해주시는데 재밌기도 하고 공감가는 부분도 많았다"
"각 책마다 프린트물을 나눠주시면서 충분한 설명을 해 주신 점은 좋았다. 다만, 학생들의 토론 와중에 교수님께서 개인적인 의견을 너무 많이 말씀하셔서 학생들의 토론 시간이 충분치 못했고, 때문에 강의 스케줄이 자꾸 밀려 계획서대로 강의가 끝마쳐지지 못한 점은 아쉽다. 토론 자리에서는 학생들에게 토론을 온전히 맡기셨으면 좋겠다. 또한 과제로 제출한 에세이에 대해 피드백을 해 주신다고 했는데, 1차 에세이에 대해 아무런 평가가 없어서 평가 여부는 어떻게 되었는지 궁금하다. "
"교수님이 강의 내에서 토론을 적극적으로 유도하셨고 교수님 또한 토론에 적극적으로 참여하여 학생들이 모르는 부분, 혹은 헷갈려하는 부분에 대해 정리해주셨다."
교수님이 학생들의 생각을 이해하려고 노력하시고 존중해 주시는 부분이 좋았습니다.
폭넓게 가르치려는 교수님 수업방식으로 인해 많은 지식을 터득하고 갑니다.
여러가지 관점에서 토론해봐서 좋았고 교수님이 열정적이어서 재미있었음
다른 수업과는 다르게 충분한 토론을 할 수 있던 수업이였다. 다른 학생들과 토론하고 강사님께 교정 받으면서 토론하는 힘이 늘었다.
철학에 대해서 많이 알아간 계기가 됨.
" 살아가는 데에 있어서 필요할만한 철학적, 그리고 역사적인 지식을 함양하는 데에 도움이 되었다고 생각합니다."
책을 많이 읽는 것이 좋았다. 
토론과 발표 능력향상과 기본 상식 함양에 도움이 된 거 같다.
전 많은 걸 배웠고 많은 것을 공부해서 많이 얻어 갔지만 교수님은 그렇게 생각했을런지 모르겠네요. 철학에 관심이 많아서 대학교와서도 관련 수업을 신청해서 들었는데 후회는 없습니다. 학점이 어떻든 전 많이 배웠으니  를 주시던  를 주시던 달게 받겠습니다
교수님 굿. 수업내용 굿.
집중해서 들으면 얻어갈 것이 많습니다.
"책을 많이 읽게된다. 팀원들을 잘만나야된다. 다행이 팀원이 좋아서 괜찮았으나, 그렇지 못할경우는 상상하기 싫다"
교수님은 적극적이고 밝아서 좋습니다.    수업 교재나 난이도는 학업 성취에 도움 되기 힘든 정도로 낮은 수준입니다.
교수님의 열정은 충분하다. 학생들의 입장에서 생각하시려고 하는 것이 좋게 보였다.
평소라면 읽지 않았을 명작들을 읽을 수 있어서 좋았다. 힘들었지만 막상 강의가 끝나니 가장 나에게 도움이 된 강의가 아니었나 싶다.
다른학생들의 발표를 듣는것
대체적으로 좋았습니다.
교수님은 친절하셨지만 영어라 알아들을수 없었습니다. 
교수님이 실제 사례를 바탕으로 설명을 충분히 해주셔서 좋았습니다.
"영어 강의지만 한국어 수업일 때도 더러 있었는데, 이번 강의는 모든 것이 영어로 이루어져 더욱 좋았습니다"
교수님께서 상당히 친절하시고 인자하세요 학생인 제가 교수님 수업을 들을 준비가 덜 된 것 같아 늘 죄송했습니다.ㅣ
영어 독해 능력이 오를것 같아요 한 학기동안 수고하셨습니다 교수님  
영어발표를 통해서 좋은 경험을 쌓았습니다.
영어로 진행되는 수업이라서 이해도가 학생들 모두 떨어지는것처럼 보였습니다. 한국어 참고서 등 있었으면 합니다.
시민권과 인권의 발달과정을 통해 사회복지가 어떻게 발전해왔는지 설명해주신 부분이 기억에 남습니다. 자율성과 연대성의 균형을 맞추는 정의에 대한 개념이 인상깊었습니다.
사회복지정책의운영재원에 대하여 알게되어서 기뻣다.
김학주 교수님은 매번 교안을 나눠주시는데 교안이 아주 좋고 공부하기 쉽다.
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
없음. 
나를 되돌아 볼 수 있었던 시간이었다
"특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 없지만, 시사적인 지식을 많이 쌓을 수 있었다."
이신아 조교님이 너무 친절하세요 정말 좋은 조교님이신 것 같아요 실험 준비도 철저히 해주시고 학생들에게 인격적으로 친절하게 대해주시고 정말 좋아요  정명준 교수님도 정말 친절하시고 가르치시는 과목에 열정이 있으신 것 같아 좋았습니다. 1년간 감사했습니다.
교수님과 조교님이 너무 좋으셔서 실험을 할 때나 수업을 들을 때 부담이 덜 되었고 즐겁게 한 학기를 마무리할 수 있었다.
  
화학은 역시 잼따.
교수님이 매우 친절해서 편한 분위기에서 수업을 할 수 있었던게 좋았다
                     .                            
이해가 안 되어서 버벅일 때마다 눈치채시고 직접 오셔서 천천히 설명해주시는 것이 감동적이었습니다.
 영어로 글을 쓰는 과제가 워낙 많다보니 이 과정에서 영어 글쓰기 능력이 다소 향상된 것 같습니다. 요약을 하는 방법이나 영어 글쓰기의 다양한 형식에 대해서 숙지하고 연습해보는 좋은 기회가 된 것 같습니다. 주교재에서 다루고 있는 다양한 주제를 접하고 이를 영어로 글을 구성하면서 주제들과 관련된 핵심 표현이나 용어에 대해 알게 되었습니다.
