없다.
교수님이 매우 착하셨고 학생들과 소통하시려는 모습이 좋았습니다.
교수님의 학생들에 대한 관심
없다.
학생들에게 가깝게 다가가려고 한 점
학생들과의 교류가 굉장히 활발하고 개방된 의사소통이 가능하였습니다ㅓ
열의와 성의가 있엇다.
발표기회가 주어졌던것이 좋았습니다.
"김진아 교수님! 좋은 강의감사합니다. 비록 시험은 잘 보지못한것 같지만, 인간미 넘치는 수업이었고, 김명희 강사님이었던 것으로 기억하는데, 그분은 전혀 수업준비가 안되어있었습니다. 바로 다음학기에 같은 과목이 이렇게 다른 과목처럼 느껴지기는 처음이네요. 좋은 강의 감사합니다. 수업시간에 덥다고 학생들 음료수도 몇번 사주시고, 팀플하는데 커피도 사주시고 인성이 정말 뛰어나신 분 같습니다!"
1. 우선 교수님이 너무 인자 하시고 모르는 부분을 상세히 알려주시는 모습에 너무 좋았습니다. 항상 웃으시는 얼굴로 모르는 점을 집어 주십니다.  2. 없습니다. 지금의 매우 만족했습니다.
교수님이 젊어서 좋앗다
교수님이 처음이시라 미숙하시긴 하셨지만 학생들에 대한 배려도가 높으심
팀프로젝트를 준비하면서 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었다.
무난한 진행
교수님이 참 좋으십니다.
너무좋습니다
기존의 경영학원론 수업과는 다르게 학생들에게 학업 부담을 덜어주었다.
없음.
흠  널널
한학기 수고하셨습니다
경영학에 대한 기본적인 원리와 핵심 개념을 숙지할 수 있었다. 
교수님이 학생들의 의견을 많이 반영해주시면서 수업을 진행해주신 점에 대해서 정말 감사하게 생각하고 있습니다. 그리고 지식이 풍부하셔서 다양한 내용들을 익히는데 도움이 되었습니다.
교수님이 인자하셔서 너무 좋았습니다.
처음에 거꾸로 교실 실천하셨던 것은 인상깊었습니다.
교수님 항상 학생들 배려해주시느라 고생많으셨습니다.  2학기동안 수업하시느라 고생많으셨습니다. 앞으로도 좋은강의 후배들을 위해 해주셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 고생 많으셨고 감사합니다. 좋은 2016년 되시기 바랍니다 
다소 강의가 일관성이 없는 것 같고 여러가지 수업형태를 취하시다보니까 약간 어수선한 감이있다.  학생들의 자율에 많은 걸 맡기시지만 대학생 수준이 그다지 높지 않은데    학생들의 수준을 높게 평가하시는 것 같다.
교육과정을 전체적인 관점에서 배울 수 있었던 강의였습니다.
없음
어려웠다.
   교수님이 다른 연령때 교수님들보다 너무 인자하시다.  교수님의 경험과 교재내용이 섞인 강의로 딱딱하지 않게 재밌게 들었던 수업이었다.  집중하다보면 2시간이 금방간다.  교재가 외서라서 따로 읽고 공부하는데에 조금은 힘든 점이 있었지만  교재 내용과 설명이 쉽고 재밌게 되어있어서 만족한다.
친절하다
교수님의 풍부한 지식을 배울 수 있어 좋았습니다. 
"스스로 자신했던 실력이 얼마나 작은 것이었는지 깨닫고,  한 명의 지성인이 되기 위해 발버둥치게 되었습니다. 또한 교수님께 취업관련으로 면담신청을 한 적이 있습니다. 정말 학생을 위하는 마음으로 응원해주시고 적극 지원해주셨습니다. 마지막 4학년 2학기 교수님 수업을 듣고 졸업하게 되어 정말 행복합니다. 교수님께 감사드립니다."
한 학기동안 경제발전이라는 분야에 대한 전반적인 이론을 배울 수 있어 좋았습니다. 원서로 수업하는 것이 시험기간에 부담되긴 했지만 그만큼 더 기억에 많이 남아 좋습니다.
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
성적을 대하시는 교수님의 경제학적 마인드가 매우 인상깊었다.
발표실력향상 
어디서나 쉽게 배울수 없는 프리젠테이션의 기술들을 익혀보고 또한 발표기술들을 실제로 연습해보고 앞으로 내가 발표기회가 주워졌을때 얼마나 연습을하고 얼마만큼 준비해야되는 것에대한 기준을 가질수 있었던 시간이 된것같다. 또한 조별과제로 진행 해서 팀원들간의 협동력을 기르기에 충분했다.
"기술보고서 발표에 대한 하나하나의 피드백을 직접 들을 수 있어, 문제점을 자세히 파악할 수 있었고, 행사나 여러 이유로의 결강이 많았지만, 끝까지 진도를 빼주시려는 열정이 인상깊었습니다."
교수님께서는 더 많을것을 알려주시기 위해서 저희에게 투자하셨고 정말 좋은 경험을 하게 해주셨습니다.
교수님이 열정이 넘치신다.
너무 도움되네요.너무 
발표를 한 사람에 대해서 한명씩 피드백을 해주셨다.
처음엔 교수님의 수업방식을 이해할 수 없어서 힘들었지만 발표준비를 하면서 많은 것을 얻어간 거 같다.
감사합니다
"다른 강의보다 해야 할 과제가 많아 힘들었지만, 지나고 보니 도움이 된 것 같다. 팀 발표 후 한 사람씩 조언을 해주는 부분이 좋았다."
좋았다.
"                                                                                         ,                                                                                      ,                                                                                                             .  "
교수님이 중간에 말하신대로 자신이 모든걸 알려줘야지만 적성에 풀리신다고 하셨듯이 모든 부분에 대해 설명하는 것이 인상깊었다.
다 좋았습니다.
졸업논문 쓰는 데 도움이 될 것 같다
수업이 어렵지만 논문 수정 과정에서 배운 것이 매우 많다.
교수님의 전공 전문 지식 수준이 굉장히 높다. 그러나 학계에서 아직 완전히 받아 들이지 못한 이론을 중점으로 수업을 진행하시기 때문에 이 학문을 처음 접하는 학생들에겐 부적합한 강의인 것 같다.
하나의 보고서를 오랜 기간 고민하고 수정하며 쓸 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.
선생님의 학문적 깊이에 매료되었습니다.
"대형 강의실이라 어려움이 있었음에도 불구하고 교수님께서 학생들을 잘 집중시켜주시고 열성적으로 강의해주시는 모습이 매우 인상깊었고, 감사드렸습니다."
감사합니다.
교수님 늘 수업 열심히 준비해주시고 강의도 핵심 딱딱 잘 집어서 가르쳐주셔서 좋았습니다. 토익 시험 점수도 실제로 굉장히 잘 나왔습니다. 한 학기동안 감사했습니당:)
수업을 듣기에 부담이 적었다.
 교수님께서 불편하신 몸으로도 열정있는 강의를 보여주셨다.
"전체적으로 교수님이 말씀하셨던 것처럼 토익수업은 아주 쓸모없는 수업임에 틀림이 없습니다. 문제풀이를 위해서만 계속 이 수업을 2시간을 낭비를 해야되고 사람마다 이해하는 부분이 전체적으로 다른데, 그것을 억지로 끌고 나가는 방식에 대해 수업하시는 교수님이나 저희나 모두 곤욕이었을 것이라고 생각합니다. 결국 이런 수업방식은 다음 강의 때도 똑같이 이어질 것이며, 강사는 결국 아무 준비도 해오지 않은 채 매번 똑같은 래퍼토리를 아까운 저희 등록금으로 받으며 강의를 하고 계시겠죠. 또 하나는 교수님의 인성부분에 대해서 이야기하고 싶습니다. 강의 때 아기돌보미를 자르녜 마녜 하는 이야기를 하신 적이 있으신데, 저희 부모님이 그렇다는 건 아니지만 옆에 학우들 말로는 아기돌보미가 직업이신 부모님이 실제로 계실 수도 있는데, 너무 경솔하게 말씀을 내뱉으신건 아니신가 생각이 듭니다.  또한 임신을 하신 채로 강단에 서시는 것 또한 학교에서 막아야 할 것 같습니다. 이것은 교수님이나 저희나 서로 좋지 않으며 동국대학교에서 다시는 이런 일이 일어나지 않기를 바랍니다. 그래서인지 퇴근하기에 급급하셔서 질문등을 적절히 받으주시지도 않으셨고 이런 부분은 강의전체적으로 고쳐야 할 부분인 것 같습니다. 교수님 말씀대로 하루 빨리 토익이 없어졌으면 좋겠고, 토익은 역시 강남에서 돈주고 배워야 하는 것이 맞다는 것을 뼈져리게 느끼는 한학기였습니다. 순산하시고 그래도 한 학기 감사했습니다."
문제를 돌아가면서 설명하도록해 수업에 더욱 열심히 임하게 해주셔서 많은 공부를 할 수 있어 좋았습니다!
      영어에서 수업 때 몰입할 수 있게      5를 집중적으로 강의하신 점이 좋았고 교수님 강의력이 좋다.
"사실 제대로 수업한 토익 강의는 이번이 처음이었는데 굉장히 많은 것을 배웠습니다. 최대한 공정하게 진행되는 성적처리 방식도 정말 좋았습니다. 중간고사, 기말고사 외에 단어시험도 도움이 많이 되었고 수업시간에 학생들이 10문제 씩 답을 말하는 방식도 효과적이었습니다. 종합적으로 굉장히 만족스러운 강의입니다."
드롭관련해서 메일로 문의를 드렸지만 그냥 에프를 주시겠다고 하셨다
진도를 나가는 수업보다는 학생들에게 공부를 알려주는 수업이었다. 학생들에게 맞추는 수업이었던 것 같아 인상적이었다.
꼼꼼하게 중요한 개념들을 잘 짚어주셔서 도움이 많이 됐다.
처음해보는 토익수업이었는데 처음이라 그런지 많이 어려웠지만 교수님께서 상세히 설명해주시고 날마다날마다 다른 학생들에게 발표를 시키셔서 항상 긴장하고 공부했던것 같습니다 비록 시험 성적은 공부한 만큼 나오지 않지만 더욱 열심히 해서 토익 700점을 따겠습니다 감사합니다다
발표시키는 것. 확실히 예습을 할 수 있었다. 
수업 대충 하시 지 않으시고 시간 꽉채워서 어려운 부분 하나하나 짚고 넘어가 주심 근데 말 하시는 속도가 빠름  어떤 내용은 이해가 가지 않는 부분이 좀 있음 
수업 자체의 내용보다는 영상자료가 도움이 되었음.
토론형 수업과 논문형식의 레포트는 많은 도움이 되었습니다.
없음
교수님이 아주 친철해요.
"교수님이 매 학기마다 다른 애정과 다른 수업 방식으로 강의를 이끌어가시려고 하시는 점이 정말 좋았다. 학생들과 친근하게 지내려고 노력해주시는 모습이나 도전하고 질의하는 학생의 열정을 언제나 높게 사주셔서 토론수업이 원활히 돌아갈 수 있었다. 정치학이라고해서 단순히 어렵게 책으로만 진행하는 것이 아니라 관련 다큐멘터리나 영상자료, 학생들의 다양한 의견을 토대로한 비주얼스토리텔링을 통한 강의방식이 한 학기를 정말 즐겁게했다. 교수님 새해 복 많이 받으세요!"
좋습니다.
좋았어영
교수님이 천사
없다
친근하게 학생들에게 다가와서 좋았습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
개념부터 차근히 설명해주시어 도움이 되는 강의였습니다.
빨리 끝나서 좋았다
많은것을 배울 수 있었다.
수업시간을 꽉 채우지 않았지만 좋았다.
잘 모르겠습니다.
    글씨가 커서 뒤에서도 잘 보였습니다.
딱히없다
교수님이 좋습니다.
교수님이 학생들과 소통을 많이 하셔서 좋았습니다.
교수님이 천천히 잘가르쳐주심.
특별히 좋았던 점은 없다.
새로운 세계를 만들어내는 즐거움이 있다.
기술적인 점을 많이 배울 수 있다. 이것이 매우 좋겠다. 지금 간단한 에니메이션을 만들 수 있다!
미야를 신기하고 재미있다
좋은점이 없다다
식품 재료라는 것을 처음 배우면서 곡류 두류 채소류 등 많은 것들을 알 수 있는 기회가 되었다. 
 .
즐거운 분위기 좋았습니다.
실생활에 밀접하게 실재료에 대해 배우니까 이해도 더 잘 되고 흥미로웠습니다.  교수님 수업 재미있었습니다  한동안 교수님 수업 없다니 아쉬워요 
