교수님의 많은 질문과 참여유도가 좋았습니다
교수님이 항상 철저하게 수업준비를 해오셔서 너무 좋았다. 그리고 발표수업을하면서 자료조사와 준비를 직접하다보니 배울게 많이 있다고 느꼈고 얻어가는 것이 많은과목이라는 생각이 들었다.
실습시간이 매우 재미있었습니다.
교수님이 항상 열심히 강의해주셔서 좋았다.
감사합니다.
교수님이 약간 특이했습니다.
조별 발표가 좋았다. 주제를 학생들이 정하기 때문에 관심분야가 비슷한 주제들로 하여서 흥미를 이끌어내기 충분했다는 생각이 든다.
교수님께 친절하고도 세심한 설명으로 서양사에 대한 전반적인 지식을 습득할 수 있어 가장 좋았습니다.
서양문명의 역사를 알수있었단 점이 매우 흥미로웠다.
교수님의 친절한 강의가 매력적이었다.
감사합니다
"준비된 강의자료를 바탕으로 강의가 원활히 이루어졌으며, 과제를 통해 강의내용의 이해를 더욱 고취시킬 수 있었다. 자칫 지루할 수 있는 내용이 다양한 강의자료를 통해 학생들에게 전달된 것 같아 긍정적으로 생각된다."
수업에 흥미도를 높여주는 이야기를 많이 들을 수 있어 좋았다.
이야기 처럼 설명해주시는 부분이 좋았습니다. 공부할때도 교수님이 해주셨던 이야기가 생각나서 수월하게 공부할 수 있었던 것 같습니다. 중간중간 보여주셨던 동영상도 좋았습니다^^
지식이 부족했던 서양사에 대해서 알게 되었습니다!
"유럽권의 문명에 대해서 알 수 있었던 점, 그리고 그것이 환경 위주거나 역사 위주가 아니라 둘 다 함께 배울 수 있어서 좋았습니다. 제가 이번 학기에 전부 유가철학, 고전소설 고전시가 중세국어 이런 거만 배워서 숨통을 돌리자는 취지로 선택한 과목이었는데, 유럽같은 동네에 대해 백지나 다름없던 제게 많은 가르침이 되었습니다."
교수님께서 수업 준비를 많이 해오신 점이 인상 깊었습니다.
역사에 무지했지만 이수업을 통해서 조금이나마 알고 가는것같아서 좋습니다.
수업이 깔끔했습니다다
세계사에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
서양사 앞 부분을 다시 공부할 수 있었던 좋은 기회를 만들어 준 수업이다.
교수님께서 평가 방법이라든지 그런 것들을 학생들과 이야기를 나눠서 서로서로 좋은 방법으로 정하셨다. 
수업을 열정적으로 진행하셨고 하나라도 더 알려주려고 노력하셨다.
"교수님이 옛날 그리스 로마 신화 이야기를 들려주는 것 처럼 서양 문명에 대해서 정말 재미있게 이야기 해주셨고, 에세이도 충분히 생각할 수 있는 주제로 우리가 흥미있을 만한 환경에 관련한 영화를 접목시키는 것이어서 좋았다."
중학교때 배우고 잊어버렸던 서양사를 다시 한번 공부하게 되어 좋았다. 
생각보다 라틴어 동사 활용이나 명사 변화를 외우는게 어렵지 않았다. 확실히 혼자서 공부하는 것 보다 선생님에게 배우는 편이 낫더라.
"교수님이 학생들의 수준을 잘 파악하여, 끝까지 함께 가려고 노력하신 모습이 인상깊었다."
새로운 언어와 그와 관련된 역사 문화를 배울 수 있어서 좋았다.
알찬 수업이였습니다.
라틴어라는 과목 자체가 완전 생소한 만큼 부담이 되었다. 하지만 교수님이 열정적으로 강의해주셔서 재밌었다.
"앞으로 뭘 열심히 할 수 있을까 하는 약간의 무기력증에 빠져 있던 저에게 이 수업은 정말 큰 위안이었습니다. 노력했고, 수업으로부터 새로운 꿈을 찾을 수 있었습니다. 저를 무언가 끝까지 붙잡을 수 있는 사람으로 만들어주셔서 감사합니다. 앞으로도 라틴어와 교수님의 수업을 계속 듣고 싶습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다."
없다. 대학와서 들은 수업중 최고로 후회되는 수업업
"교수님이 라틴어를 철저하게 가르쳐주시고, 끝까지 학생을 포기하지 않으셨다."
교수님이좋음음
단순히 라틴어만을 배우는 것이 아니라 라틴 문화에 대해서도 알 수 있었다. 다양한 이야기를 통해 견문을 넓힐 수 있었다.
교수님께서 라틴어에 대한 사랑과 열정이 대단하시다.
감사합니다.
"이번 수업을 통해 수업 시연을 처음 해 볼 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다. 처음 수업 시연을 해 보는 것이여서 혼자 하면 힘든 과정이 될 수도 있었을 것 같은데, 이번 수업의 수업시연은 팀별 과제로 하여 수업 시연에 대한 부담을 줄일 수 있었고 팀별 활동에서 교사에게 요구되는 협동력, 리더십 등을 키울 수 있었던 점도 매우 좋았습니다. 이와 더불어 중간 고사 이전에는 충분히 이론 수업을 해 주셔서 단순히 활동으로만 끝나는 강의가 아닌 지식도 채울 수 있는, 균형 잡힌 수업이었습니다. 저번 학기에 이어 이번 학기에도 좋은 내용 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다."
   
"저번 1학기 강의보다 수업에 대해 이해할 수 있도록 더 잘 설명해주셨고, 더 재미있는 수업이었습니다."
수업 시연 과제를 통해 잘 몰랐던 수업준비 부분을 많이 알게 되어 도움이 많이 됐다.
스트레칭 했던 점과 앉아서 명상에 잠겨보는 시간을 가질 수 있었던것이 좋았습니다
전공 수업으로 꽉 채워 듣는 저에겐 정말 좋은 강의였습니다.
남의 말을 들어주는 것이 얼마나 중요한 점인지 깨닫게 되었습니다.
늘 안정적인 분위기에서 진행되서 좋았습니다
수업이 정말 좋았습니다.
이전에 접하지 못한 새로운 형태의 수업입니다. 평상시에 정신업는 자신을 되돌아 보고 발전할수 있게 하여 평온함을 주는 수업입니다.
"수업을 통해 자아에 대한 탐구를 지속적으로, 그리고 긍정적인 방향으로 유도받았다."
없다
수업에 영상같은것도 많이 틀어주시고 걷기 명상같은것도 체험하게 해주셔서 괜찮았던것 같아요요
그냥 좋았어요  
 다양한 방법으로 수업에서 가르쳐주셔서 좋았습니다. 
최고이십니다. 자아와 명상이라는 수업이 있기 때문에 학교에 대한 애정이 더 깊어지는 것 같습니다. 
주어진 과제가 나 자신을 되돌아 보게 할 수 있어서 뜻깊었다.
"명상을 할수있는 좋은기회였다,."
다양한 명상 방법을 통하여 제 자신에게 집중할 수 있는 시간을 가질 수 있었던 것 같아 굉장히 의미깊은 수업이지 않았나 생각합니다. 2학기 때 자아와명상2도 매우 기대가됩니다.
"옆에 사람이랑 이야기하게 하고, 자신을 돌아보게 만든다는 점이 인상 깊었습니다."
처음보는 사람과 만나 대화하는게 당시에는 부끄러웠는데 지나고나니 다 경험이되었습니다.
과제 제출을 했는데 교수님께서 일일이 답장해주셔서 감사했다.
다른 사람들과 손을 잡고 대화를 하는 것이 좋았다.
많은 명상방법을 배우고 나 자신에게 적용시켜서 날 한번더 생각하게 해주는 시간이었다.
교수님의 실제적인 생생한 창업 경험을 들음으로서 창업에 대한 열망이 생김
교수님이 진심으로 가르쳐주고싶어하는게 느껴졌습니다.
교수님이 열정적으로 강의를 해주셔서 너무 좋았다.
창업에 대해서 잘 알게 되었따따
창업과 기업가정신에 대하여 심도있고 실전적으로 배울 수 있었습니다.
직접 스타트업 투자 현장을 가본 것이 좋았습니다
교수님의 경험담을 토대로 창업에 대한 기본 지식과 최신 경향등을 알 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
기업가 정신을 이해하는데 도움이되었다.
외부에서 실제로 창업을 하고 있는 분들이 오셔서 강의한 점은 좋았습니다. 더 실무적인 느낌을 받을 수 있었습니다.
창업을 한 상태라 도움이 많이되었다. 다른 대표님들의 강의도 좋았다.
실무에 계시는 많은 대표님들의 강연들을 들을 수 있어서 좋았고 교수님의 실질적인 사업 이야기들을 배울 수 있어서 좋았다.  특히 투자   실습 등은 창업에 대해 전혀 모르는 나에게도 큰 배움이 되었다.  창업 내용뿐만 아니라 인문학적인 이야기들도 다루어서 좋았다.
진짜 스타트업기업가들의 얘기를 들을 수 있어서 창업에 대한 구체적인 내용을 알 수 있어 좋았습니다.
없다.
창업에 대해 잘 알 수 있는 수업이었다.
이론과 실습이 적당히 이루어진 점이 좋았다.
좋았다다
창업에 대한 관심이 없었는데 이 강의를 통해 창업에 관한 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. 국제화 사회라는 점과 시장의 트렌드를 알 수 있게 해주어서 좋았다.
교수님이 친절하시고 열정적이시다. 수업이 유익하다.
교수님의 설명히 학생들의 흥미와 관심을 이끌어내기에 충분하였습니다. 또한 이론에 국한 하는 것이 아닌 실습과도 관련된 과제의 해결과정이 좋았습니다.
수고많으셨습니다.
","
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
교수님께서 항상 학생들과 같이 소통하시는 모습이 좋았습니다.
교사의 필수조건을알게되었다.  상담중요하다
여러 사례를 들려주셨고 학생들에게 질문하면서 얘기를 들어보려 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 항상 성실하게 강의 준비를 해 주십니다. 감사합니다.
상담에 대해 진지하게 생각해보고 실제로 해볼수 있는 과제를 주셔서 이론을 적용하기도 하였다.
안정된 강의 진행과 학생들이 대화할 수 있는 분위기를 잘 조성해 주셨다.
교수님께서 상담을 전문으로 하시는 분이라 다양한 실제 상담 사례를 들을 수 있어 도움이 되었다.
컴퓨터응용 1학년 때 들었을때 학점을 굉장히 못받아서 이번에 재수강을 하게되었습니다   엑셀을 잘못써서 이번기회에 배울겸 듣게되었는데 굉장히 엑셀에 대해 많이 배웠던것 같습니다   이번에 엑셀 배운거를 이용해서 이번에 알바도 구하게되었습니다   정말 감사합니다 항상 학생들을 배려하고 학생들을 먼저 생각하는 모습이 정말 인상깊었습니다. 전공수업은 아니지만 굉장히 즐기면서 수업을 들었습니다 지나가다보면 인사하겠습니다   ㅎ
교수님이 학생들을 많이 배려해주십니다. 
교수님이 모르는 부분을 잘 설명해 주셔서 좋았습니다!
매번 강의시간마다 그 날에 해결해야할 과제를 통해 예습이 가능해서 좋았고 강의 목표에 맞는 강의내용 구성을 가진 수업이였습니다.
"전산과목에 대한 두려움을 많이 해소시킬 수 있었던 것 같다. 실습위주의 수업을 중심으로 적당한 과제와 실습을 통하여 많은 전산적인 능력이 향상된 것 같다.  뿐만 아니라, 매우 흥미롭고, 많은 것을 교류할 수 있엇고, 다른 사람들과 많은 것을 공유할 수 있었던    발표수업이 기억에 남는다.  부담감 없이 많은 것을 배우고 기억에 남은 과목이었던것 같다."
무슨말인지 모르겠다.
"이 강의에서 특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은, 교수님께서 수강생들의 대학생활을 많이 배려해주시고 굉장히 친절하시다는 것입니다.   엑셀 및 파워포인트 강의가 상당부분 실습위주였고, 실습 중에 수강생들이 응용프로그램의 기능들을 직접 눈으로 확인하고도 잘 작동시키지 못하는 경우가 많았습니다.   그래서 수강생들이 모르는 부분이나 막히는 부분을 질문하면, 교수님은 그가 질문한 것에 대해 안내해주실 뿐만 아니라 관련된 몇 가지 노하우까지 친절하게 알려주려고 하셨습니다.   그리고 다른 과목들의 시험일정을 피하여 시험일을 정해주시어, 수강생들의 부담을 덜어주는 배려도 해주셨습니다.   한 학기 동안 감사드릴 일만 있었던 강의였다고 생각합니다."
진도가 너무 빨라서 좀 어려웟다
김용수 교수님의 수업방식과 시험출제방식이 굉장히 마음에 듭니다. ^^
예상치 못하게 다른 컴퓨터응용 수업에는 없는 자기소개 시간이 있었지만 그 시간을 통해서 지루하게 엑셀과 피피티 수업만 하는 것보다 다른 사람들이 만든 피피티도 보고 그 사람들의 관심사도 알고 새로운 지식 또한 얻을 수 있는 시간이어서 재미있었다.
