교수님이 최대한 알려주려고 하시는 점이 좋았다.
"항상 강의 시작 전에 본인의 경험과 더불어 편하게 듣기 좋은 말씀을 많이 해주셨던 점이 인상깊었다.   또한 싯다르타에 대한 영상물이 매우 흥미로웠다.  단순히 특정 종교에 대한 주입식 수업보다는 막연하고 친숙하지 않았던 불교에 대하여 학문적, 문화적으로 가깝게 다가가는 계기가 되었으며  중간에 성교육 특강도 나름 의미있었다고 생각한다.    "
스님을 이렇게 가까이에서 보고 의견을 공유하고 소통을 할 수 있었다는 점이 가장 좋았고 교수님께서 마치 할아버지 처럼 푸근하게 대해주셔서 편하게 다가갈 수 있었던 수업이었고 어려운 불교 교리를 쉬운방법으로 알 수 있어서 좋았습니다.
끊임없이 공부하라고 영어공부하라고 강의시간의 반정도를 말하시는 모습이 인상깊었다
단순히 본문을 읽고 해석하는 것이 아니라 동영상 등 시청각 자료를 통해 이해를 높임 또 추가적으로 학생들이 어려워 하는 부분에서 해결해 주고자 하는 모습이 보여 좋았다.
많은 발표
" 해당 지문에 대한 배경지식을 알게 되어, 지문 이해에 매우 큰 도움이 되었습니다."
차분하고 꼼꼼하게 준비해주셔서 좋았다.
법에대한 기본지식을 충분히 습득할 수 있어서 유용했습니다.
공학도로서 법에 관련해서는 거의 알 고 있는 지식이 없었는데   공학법제를 통하여 잠시나마 법에 대한 내용을 접할 수 있었고  또한 공학도로서 많이 쓸 수 도 있는 특허관련해서 법을 다뤄서  유익한 시간이었습니다.
좋습니다
제시해주신 교재 범위 내에서 시험문제가 출제되어서 교재만 정독해도 어느정도 답을 쓸 수 있는 시험문제를 내주셨다.
 .
역시나 학생들에게 평가가 좋은 교수님들의 수업은 이유가 있는 것 같습니다. 수업을 열심히 해주시고 저에게 법이란 주제를 상식적으로 다가가서 좀더 저에게 도움이 되는 수업이 되었던거 같습니다. 법이란 것에 대해 쉽게 이해할 수 있었던 거 같습니다. 수업은 정말 잘하셨습니다. 한학기동안 감사합니다.
공학적인 것 말고도 법에 대해 배울 수 있어서 인상 깊었습니다.
교수님이 해주시는 강의가 매시간 특강같은 느낌이 들어서 좋았습니다 어디서도 들을 수 없는 강의를 해주셔서 감사합니다  교수님 수업을 2개나 들어서 더욱 더 좋았습니다.
동아시아라는 우리 이웃에 대해서 알 수 있는 수업이었다.
교수님의 가르침에 애정이 묻어나서 감사했습니다. 
없습니다.
역사에 대해서 알 수 있는 시간이였습니다. 많은 학생들이 이 강좌를 들었으면 좋겠습니다.
"교수님이 출현하신 다큐멘터리와 역사프로그램을 시청하면서 한,중,일의 역사와 관계에 대해 배우고 다시 생각해보는 시간을 갖게 되어서 좋았다다"
좋았다
우리 나이대에 가장 잘 맞는 사랑과 우정이라는 주제를 다룬 강의만으로도 충분히 후배들에게 추천해줄 수 있는 강의이다. 내용이 너무 이론적인 부분으로만 들어가면 여느 강의랑 별반 다르지 않았을 거 같은데 이론과 학생들의 참여가 적절히 섞여 꽤 원활하게 수업이 잘 이루어졌다. 다른 팀들의 발표를 들으면서 개인질문에 가산점이 추가되는 것은 다른 사람들의 발표에 더 집중할 수 있게 했다. 강의를 하면서 교수님의 피드백이 굉장히 원활히 이루어졌고 채점기준이나 방법을 명확하게 제시해주셨다. 수업 보조자료로 제시해 준 작품들도 좋았다. 다만 강의를 듣는 학생들이 많아서 그런지 분위기가 산만해져서 집중력이 분산되기도 했다. 
교수님께서 마지막에 인생에 대해서 조언해 주신 점이 제일 마음에 와닿았다.
교수님이 수업을 재미있게 하셔서 좋았다.
학생들의 자율에 맡겨서 수업을 한다는 취지는 좋았습니다. 
주제가 재미있었다.
교수님이 재밌으십니다.
"과목 자체가 좋았던 것 같다. 우정, 사랑, 관용에 대해 이야기할 수 있어서 좋았다. "
"교수님이 즐거운 분위기도 만들어주시고, 수업이 재밌었다. "
함께 활동할 수강생을 잘 만나야할 것 같습니다. 수업 내용과 진행방식은 굉장히 유익했다고 생각했습니다. 
사랑에 대해 깊이있게 생각하게됨됨
  조별 과제가 좋았다
교수님의 재치있는 입담담
학생들과 끊임없이 소통하는 교수님의 열정이 가장 인상깊습니다. 재치있는 입담이 아이들을 끄는 매력이 있습니다. 비교적 단순한 접근을 통해서 추상적이지만 중요한 관념적 개념들을 다가갈 수 있게끔 애쓰신다는 것을 느꼈습니다.
 수업이 재밌다.
철학관련 내용을 추가로 언급해 좋았음. 학생들과의 피드백도 좋았음.
사랑이 무엇인지 조금은 알게 된 것 같다.
토론형식이었다는 점
우정 사랑 관용에 대해 알아 갈 수 있어서 좋았다. 
부담없이 수업에 참여하게 해주셨다.
팀프로젝트 수업이라 그런지 팀끼리 단합력을 기를 수 있어서 좋았다. 교수님이 계속 피드백을 해주셔서 팀프로젝트를 수행하는데 있어 큰 도움이 되었다. 인상깊었던 것은 팀끼리 모였을 때 교수님을 호출하여 수업 외 시간에도 피드백을 들을 수 있었다는 점이다. 또한 지루할 수 있는 수업 중간중간 재밌는 농담을 해주셔서 즐겁게 수업에 임할 수 있었다.
팀프로젝트로 프로그램을 진행한 점이 그나마 좋았다.
"수업을 딱딱하지 않고 유머스러우면서도, 전문적인 지식까지 다룬다다"
없음
"팀프로젝트가 강의의 대부분을 지배하기 때문에 팀원들과 소통하고 회의하는 자리가 많이 마련되었음. 또한 중간평가나 회의 도중 교수님께서 자주 피드백과 격려를 해주셔서 팀프로젝트가 원활하게 진행될 수 있었음. 사랑, 우정, 관용이라는 생소하지 않은 일상적인 개념을 프로젝트식으로 발표하기 때문에 발표 수업이 재미있었음. 또 많은 학생들이 질의응답 등의 시간을 통해 활발히 토론하기 때문에 여러 학생들과 소통할 수 있어서 좋았음."
학생들을 배려해주시고 굉장히 유쾌하고 즐겁게 수업하시는 모습이 너무 좋았음.  조별 코치를 해주시고 일일히 코멘트해주셔서 피드백이 잘되었음.
교수님께서 재밌는 이야기를 많이 해주셔서 좋았다 주제도 흥미로웠다
팀으로 조를 짜서 발표식으로 수업을 진행한 것. 그리고 주제가 다양하고 재밌어서 좋았다
매시간 출석을 불르시면서 안부인사를 받는 것은 너무 좋은 것 같아요 그리고 질문을 활발히 받는 것도 영어에 대한 공포증을 키우는 데 너무 도움이 된것 같아요
"다른 강의들과 마찬가지로 팀플을 중시하며 다른 친구들과의 협동심을 기르게 할 수 있어서 좋았고, 그에 따라 사랑애 대한 척도를 좀 더 넓힐 수 있어서 좋았습니다."
사람들이 관심있어하는 우정 사랑 관용에 대해 구체적으로 조사해보고 발표하는 기회가 있어서 좋았다.
"태선경 교수님은 정말 예쁘시고 말투도 나긋나긋하시고 눈웃음이 매력적이시다.  나도 교수님같은 분위기의 교사가 되고 싶다.  교수님 강의를 들어보면 굉장히 지식이 많은 분이라는 걸 알 수 있어서 존경스럽고, 나의 롤모델로 삼고 싶다.   수업이 재미있고 유익해서 다음 학기에 또 듣고싶다."
"방금 시험보고 왔는데, 마지막에 말도 걸어주셔서 좋았어요   ㅎ 저는 정말 좋은 수업이었다고 생각해요 ㅎ 왜냐하면 제가 직접 발표 준비를 하면서 많은 걸 깨달았고, 항상 발표 준비 잘해왔다고 모든 학생들을 격려해주시는 모습이 좋았거든요 !   진짜 감사드려요 교수님 최고이십니다    !   "
많은 내용보다 하나하나 천천히 나가면서 학생 골고루 이해시키는 점이 좋았습니다
다양한 예제를 통해 이론을 잘 이해할수있어서 좋았습니다. 
예시를 많이 들어주셔서 좋았습니다.
어려운 개념을 쉽게 풀어서 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
좋았습니다. 
질문에 잘답해주셔서 감사합니다!
     교수의 특유의 재치와 유머로 수업이 너무 즐거웠습니다.
                                                                                                  .
많은 사람들과 이야기를 나눌수 있어서 좋았습니다.
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
"제프리는 공대 출신이 아닌 심리학, 인문학 출신의 교수인데 이 수업을 진행한다는 게 신기했습니다. 일방적인 수업이라기 보단 같이 조사하고 공부해 나간다는 느낌이 들었습니다."
김진선교수님은 이론으로 보면 어려운 회계를 영어로 쉽게 설명해 주시려고 노력해주셨습니다. 매 시간마다 항상들의 질문에 친절하게 답변해 주시고 열정적인 강의에 진심으로 감사합니다.
수업 내용이 조금 어려웠던 거 같은데 수시로 예시문제를 주시면서 풀어오게 하시니까 수업 내용을 이해하는 데 도움이 되었습니다.
자세한 설명이 좋았습니다.
회계에대한 전반적인 내용에대해 잘 이해할수있게되었습니다 감사합니다다
매주마다 과제가 있어서 공부하기 편했다.
회계에 대해 어렵게만 느껴졌는데 다가갈 수 있는 계기가 되었다.
교수님께서 꼼꼼히 잘 가르쳐 주셨다. 이해가 잘 갔다. 
수고하셨습니다
좋았던 것은 없다.
쉽게설명해주셔서 좋았습니다
 교수님이 영어를 정말 잘하셔서 외국인들도 별 문제없이 수업시간에 열심히 들었던것같아요. 더 많은 회계 영어강의가 생겼으면 좋겠어요요
교수님의 수업 접근법이 좋았다고 생각합니다. 교과내용이 워낙 어려운 것이다 보니 학생들이 교과서만을 가지고 공부하는 데에는 정말 한계가 많았습니다. 이런 문제점에 대해 교수님께서는 교과서의 내용적인 면에만 초점을 맞추기보다 쉬운 예시나 비유를 많이 들어주셔 학생들이 해당 교과내용에 친근해질 수 있도록 하셨습니다.
진짜 영어를 공부하는 기분이라 좋았습니다.
"수업 진도에 맞춰서 적절하게          문제도 주시고, 글 쓰는 활동이 많아서 좋았어요! 수업 스케쥴 공지를 바로바로 해주셔서 도움이 많이 되었고, 조교님도 많이 애쓰신거 같네요"
교수님이 학생들의 의견을 열심히 물어봐 주신 점
감사합니다
"언어학의 철학적인 면모에 대해서 깊은 고찰을 할 수 있었고,     를 이용한 과제덕분에 영어에 어떤 콜로케이션이 어울리는지, 왜 그런지도 잘 이해할 수 있게 되었습니다."
우리 항상 사용하는 언어에 대해 심도있게 생각해 볼 기회를 만들어 주었던 수업이라 좋았다. 다양한         를 통해 실제 적용을 해보고 알아내는 것이 좋았고 교수님의 설명도 학문적인 흥미를 불러일으키기에 충분했다고 생각한다.
교수님께서 대상포진에 걸리셔서 다른 교수님이 대체 수업을 해주셨는데 역시 수업은 원래 하던 교수님이 하셔야 한다고 생각했다. 준비는 하셨겠지만 교수님이 어서 돌아오셨으면 좋겠다는 생각이 들었다. 편찮으신 와중에도 과제설명을 해주시기 위해 수업을 하셨는데 그 때 대단하다고 느꼈다.
영어 의미에 대해 직접 교수님과 토론해 볼 수 있어 좋았습니다. 뿐만 아니라 답이 하나가 아니라는 점을 열어놓고 수업을 진행하셔서  생각이 자유로울 수 있었던 점이 좋았습니다.
   교수님이 수업진행방식에 있어 학생들을 많이 배려해 주신게 느껴졌다.  퀴즈 문제도 재미있고 좋았던 것 같다.
"사실 책을 읽어도 내용을 완전히 이해할 수는 없었다. 하지만 교수님께서 강의를 해주시면 책 내용이 이해가 되어서 좋았다. 다른 세미나 강의들에서는 주로 토론이 90%를 차지했고 원래 커리큘럼도 그렇지만, 이번 강의는 교수님께서 강의해주시는 비중이 컸음에도 불구하고 오히려 책에 대한 이해도가 높아졌다. 덕분에 다른 세미나 강의들에 비해 종강 후에 책에 대해 남는 기억이 많은 편이었다. 처음에 언급한 바와 같이 책을 읽어도 이해를 하기 힘들었던 나로서는, (목민심서를 제외하고) 교수님의 강의와 각 조별 발제와 토론을 잘 들으면 해결하기 쉬웠던 퀴즈도 좋았다. 또한, 기말고사 준비와 최종 에세이 제출이 겹치면 너무 힘들 것 같았는데 배려해주시고 기한을 연장해주셔서 좋았다."
여태 들어왔던 세미나의 수업진행방식과는 조금 차이가 있었는데(매 발제와 토론 전에 수업을 진행하시는 것) 이게 초반에는 왜 이렇게 강의에만 열정을 쏟고 우리의 발제와 토론에는 관심이 없으시지 했는데 뒤로 갈수록 저희의 토론과 발제를 기반으로 한 내용 설명을 발표 전에 해주시니까 한결 발제와 토론을 이해하는 데 좋았던 거 같습니다!
수업 준비와 토론이 원활이 이루어졌습니다
5권읠 책을 만나서 좋았습니다. 
학생들을 위해주시는 모습이 좋았습니다. 세미나 제출기간 늘려주셔서 감사해요!
교수님께서 질문을 잘 받아주심
1학기 동안 수고많으셨습니다 교수님 감사합니다다
정말 정말 어려운 책을 가지고 주제를 생각하고 발제문은 만드는데 너무 힘들었습니다. 그러나 저에게 정말 도움이 되는 과정이였다고 생각이 듭니다. 토론할때 당황도 많이 했지만 나름 재미도 있었습니다.
어렵지만 도움이 되었지만 어려웠던 수업. 발제와 토론문의 어떤 점이 좋고 부족한지 알려주셨어야한다.
교수님이 아량 넓게 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생들을 이해해주시고 알맞게 가르켜주신다. 
매번 수업 시간마다 영상 자료를 활용해서 수업을 한 점이 인상깊었다. 명상 수업을 생각했던 것보다 재미있게 할 수 있었던 것 같다. 
스님 말씀듣는 것이 부담되지 않고 좋았다
불교 기초 교리에 대해 다시 한 번 복습할 수 있는 기회가 있던 것 같아서 불교학부 학생으로서 좋았다.
