교수님 수업 너무 인상깊었습니다.   ㅎ 기말을 못봐서   성적은 모르겠지만 아무튼 전 만족스러운 강의를 들어 너무 행복합니다.건강하셔요  
한학기동안 감사하고 수고하셨습니다!
발표수업때 여러가지 천연물에 대해서 더 잘 알 수 있어서 좋았다
천연물 식품 소재학이라는 이름을 걸고 할만한 수업은 아닌 것 같다.
한학기동안 감사했습니다.
설명을 실생활과 관련시켜 쉽게 해주셨던 점이 좋았습니다.
교수님이 미국스타일로 학생들은 어느것 하나도 모르면 물어보고 오피스시간을 따로 정해 주셔 경제학습에서 모르것들을 계속해서 질문하고 피드백받는 시간이 참으로 유익했다. 보통 다른 교수님은 질문하기도 힘들고 질문을 무시하기도 하고 따라 연구실에 가는 것은 현실적으로 어려운데 이렇게 교실을 하나 대관해서 질문을 받는 시간은 굉장히 학습과 실력 향상에 도움이 되었다.
지루하지않고 이해하기 쉽도록 설명해주셨다. 영어수업이라도 부담없이 할 수 있었다.
발표 주제를 자유롭게 흥미로운 주제로 정할 수 있어서 좋았다.
토론형 수업 굉장히 좋았다.
팀플레이가 너무 어렵다
"눈에 보이지도, 귀에 들리지도 않는 '사랑'이라는 것을 배우는 일이, 생각보다 힘들었다. 하지만 여러 학우들의 열띤 토론과 진지한 성찰이 기억에 남는 수업이었다."
다같이 토론에 참여하는 것이 좋았습니다.
팀 프로젝트 과정에서 조끼리 규칙을 정하는 방법이 좋았다. 모두들 참여할 수 있도록 동기를 부여해주고 분열이 일어나지 않도록 도와주는 방법인 것 같아 좋았다.
팀프로젝트 수행을 통해 다양한 주제로 토론을 할 수 있어 좋았다.
"교수님이 굉장히 친절하십니다. 1학년 들어서 처음으로 있는 팀플이였는데 팀원들도 다 너무 착해서 원활히 진행 할 수 있었어요. 일단 강의가 팀플 위주이고, 창의력 발휘하기 좋아요. 자기주도적 학습에 익숙하신 분들에겐 굉장히 유리할 거같아요. 교수님이 좋은분이라 그런가 더할 나위 없이 좋은 수업입니다! "
한학기 동안 진행하는 프로젝트이기 때문인지는 몰라도 중간에 프로젝트 주제를 변경할 수 있었던게 인상적이었습니다.
학술적인 주제가 아닌 실생활에서 우리에게 가까운 주제를 탐구할 수 있어서 타 강의에 비해 흥미로웠다.
팀플을 하게 된 팀원들이 좋았고 수업을 통해 시야가 더욱 넓어진 것 같다
팀프로젝트로 팀원들과 정기적으로 소통할 수 있는 기회여서 좋았다.
많은 사고를 길러줌 정말 다양한 생각을 가지게함
"사랑우정관용이라는 단어에 한정되지 않고 넓은 범위로 수업이 진행된 것 같아 좋았다. 교수님이 조근조근 말해주시면서, 학생들이 민감할 수 있는 부분에 상처를 주지 않으시려고 노력했던 게 무엇보다 이 수업이 지닌 장점이 아닌가 싶다. 교수님과 조별 모임을 했을 때 교수님이 굉장히 학생들에 대해 배려해주고 계심이 느껴졌다. 아무래도 팀플의 비중이 큰 과목이니 만큼 팀원을 어떻게 만났느냐에 따라 강의에 대한 평가가 나뉘어질 것 같은데, 나는 팀원을 잘 만나서인지 이 수업에 대한 만족도가 굉장히 높았다.  1학기 동안 보다 다양한 사랑관, 우정관에 대해 배울 수 있어 좋았다. "
"다른 수업도 그런지는 모르겠지만 조를 편성하는 과정이 참 좋았다. 출석부대로 혹은 아무하고나 조를 이루는 것보다 내가 흥미를 가지는 주제를 제안한 사람과 조를 이루는 것이 프로젝트에 관심을 가질 수 밖에 없게 하는 좋은 방법이라고 생각했다. 사랑,우정,관용에 대해 나도 연구를 하고, 또 다양한 연구결과를 볼 기회를 가져서 좋았고 프로젝트를 통해 생각의 폭도 넓어졌다. "
흥미로운 주제를 가지고 조별과제를 해서 프로젝트를 완성해나가는 것이 좋았고 토론하는 부분도 즐거웠음
 다양한 주제로 토론해 볼 수 있어서 너무 재밌었다.
팀 프로젝트 연구 주제 자체가 흥미로웠기 때문에 한 학기동안 즐겁게 수업에 참여할 수 있었습니다. 
한 학기동안 한 프로젝트를 진행한다는 점이 흥미로웠고 팀원들과 가까워질 수 있는 큰 기회를 가졌던 것 같다.
토론식 수업 
북한의 현 상황에 대해 자세하게 알 수 있어서 좋았다
조별과제를 진행하면서 많은것을 배울 수 있었음
발표를 준비하면서 얻는 것들이 있었던 것 같습니다.
- '배웠다'는 것을 느낄 수 있었던 강의.  
교수님의 피드백이 체계적이고 정확함
수업과 관련해서 꼼꼼하고 세심하게 준비해주셔서 감사드립니다. 아울러 수업 앞에서 간단하게 이뤄졌던 기사발표 또한 한주동안 있었던 시사와 관련해 알 수 있었던 좋은 시간이였던것 같습니다. 고생하셨습니다
수업의 커리큘럼 자체는 관심가는 주제인데 다루는 내용이 정말 많다. 
"단순히 이론만을 배우는 것이 아니라, 현재 그 이론이 적용되고 있는 다양한 사례를 함께 공부할 수 있어서 좋았다."
"학생들에게 최대한 점수를 주고자 기사 발표시 5점 가산, 서술형 문항 플러스 점수 등의 방법을 마련한 것이 좋았다."
교수님의 설명이 좋았습니다
수고하셨습니다
교수님의 열정이 돋보이지만 그 열정이 부진한 학생들을 이끌어가기에는 부족했다.
성적과 관련하여 명확한 기준이 있어 공정한 성적 분배가 가능하였음. 장시간 수업이지만 교수님께서 학생들이 피곤하지 않게 중간에 적절한 휴식시간을 주셨음.
발표했던 것이 실제로 기억에 너무 남는다. 앞으로도 자유주제로 발표하는 것은 중요하다고 생각합니다.
"책 한권을 다 나가서 버거웠지만, 많은 것을 얻을 수 있었던 수업이었다."
안들어서 모른다
종강을 빨리 한 것.
"현대 시대에 꼭 필요한     제작과 발표, 엑셀 다루는 능력을 많이 키우게 되었습니다."
지금까지 이런 소설이아니라 철학적인 책을 읽은 기회가 없고 자기 스스로 그런 책을 읽기 어려우니 그런 점에서 수업내용이 좋았다.특히 외국인수업이였는데 교수님이 외국인을 위해 너무 잘해주셔서 고마웠다.  
강의기분좋아
없음
수고하셨습니다!
직접 실습을 많이해본 것이 가장 인상깊었습니다.
바닥에 앉아서 수업하는 것이 굉장히 신선했습니다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
유일하게 휴식할 수 있는 시간이라 좋았다.
앞뒤옆으로 수업하던게 인상깊다
명상을 통해 마음을 정화하는 시간을 가질 수 있었습니다. 
불교는 아니지만 명상을 체험해볼 수 있어서 좋았다.
일주일 중에서 아무런 생각 없이 쉴 수 있게 해주는 명상이 좋았다. 
항상 수업 준비 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
없다.
없음
없습니다.
교수님이 학생들의 출석시간을 배려해주신것이 좋았다. 
없습니다
어려운 시사용어에 대하여 쉽고 자세하게 설명해주셔서 이해하기가 매우 쉬웠습니다. 졸업 후에도 사회에 나가 충분히 활용 가능한 시사 정보로 엄선하셔서 강의를 진행하셔서 나중에도 큰 자산이 될 것 같은 좋은 강의였습니다. 후배들에게 적극 추천해주고싶은 강의입니다. 
확실이 최근 시사뉴스에 대해서는 많은 걸 알게되는 수업이었습니다.
다양한 시사 상식을 쌓을 수 있었다 특히 아티클을 가끔 보는 것은 최근 세계 이슈를 다룰 수 있어서 좋았다
최근 세계의 시사를 알 수 있었던 기회라 유익했다.
여러가지 시사상식에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다. 어려운 시사상식에 대해서도 쉬운 설명을 해주셨고 친근한 수업이 되어서 좋았습니다.
"본문의 해석에만 강의가 그치지 않고, 교수님께서 실제 현재 사회 상황에 대해 여러 정보를 주셔서 시사상식을 많이 배울 수 있었다. "
교수님 강의 재밌게 하셔서 좋았습니다    다음번엔 병결 한번정도는 인정해주세요  ㅎ
"세계에서 일어나고 있는 시사들을 좀 더 심층적으로 교수님의 경험담과 함께 다양한 측면을 배울 수 있었던 게 매우 좋았습니다.  교수님께서 열정적으로 강의해주신 점,재밌게 내용을 풀어 얘기해주신 점  감사드립니다.   새해 복 많이 받으시고 건강하세요 ! "
영상자료 강의 인상적
교수님이 너무 좋았습니다 
미학강의를 듣고싶었는데 이런 강의가 있어서 잘 들을수 있었습니다.
불교학교에 다니면서 처음으로 선에대해 관심을 갖게 해주었다.
좋은 강의엿다
"짧게짧게 발표해 보는 것도 좋았고, 작품 위주의 흥미로운 수업이 좋았습니다."
전공과 선을 연관짓는 발표를 하는 것이 색다르고 나름대로 재미있었다. 틀에 박힌 답을 요구하지 않아서 편했다.
불교의 예술에 대해서 알수 있는 시간이었다.
ㅇㄴㅁㅇㄹㅈ
"개인적으로 근,현대미술에 관심이 많아서 중간 고사 이후의 수업을 굉장히 흥미롭게 들었다. 단순히 그 주제 뿐만이 아니라 풍부하며 학생들에게 익숙한 예시를 들어서 충실히 수업에 집중할 수 있었다. "
교수님이 수업을 열심히 하셨다.
선에 대한 지식이 전혀 없었는데 이 기회로 조금이나마 배울 수 있어서 좋았습니다
새로운 분야에 대해 탐구할 수 있는 기회였습니다.
다양한 측면에서 선에 대해 배운것이 좋았다.
선이라는 어려운 개념에 대해 조금이나마 이해할 수 있는 기회였다
'나라마다' 선과 관련된 예술을 다뤘던 점이 좋았다.
제가 오디션을 보는 날 수업에서 응원해주셔서 감사합니다.
좋았습니다.
어려운 통계 내용인데도 불구하고 영어지만 명확하게 잘 설명해 주셨습니다.
통계라는 새로운 분야를 전공으로 접할 수 있어서 재미있었습니다.
없음
수업도 좋았지만 중간중간 언론기자분들을 모시고 특강을 했던 것이  너무 좋았습니다. 언론 쪽에 관심이 많아서인지는 모르겠으나 자주 이런  기회가 있었으면 좋겠습니다.
"처음으로      사용해보고, 사용할 줄 알게 됨. 사회과학에 대한 기초라고 볼 수 있는 사회과학 연구법에 대해 알게 됨."
경찰 관련 영어를 거부감 없이 받아들일 수 있었습니다. 
특강이 유익했다.
   
통계를 처음 배우는데 영어로 설명함에도 불구하고 알아듣기 좋았다.
" 팀플 주제 선정부터 발표, 최종보고서까지 조원들과 함께 열심히 하자는 마음이 잘 맞아 오랫만에 즐거운 팀플을 하였습니다.   법적인 측면은 아무래도 멀게만 느껴졌는데 이번 수업을 통해 많이 가까워진것 같습니다. 감사합니다."
