서양사에 대해 자세히 알 수 있었고 중간에     상영을 통해 수업내용에 대해 흥미를 느낄 수 있었음.
재미있게 풀어주시는게 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 학생들을 가르쳐 주셨습니다
최고의 강의의
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
  
특별하게 좋았던 점은 교수님이 가지고 있는 시야의 범위가 넓다는 점이다. 그렇기에 여러 이야기를 섞을수 있고 그런 것들을 확장시키는 것에 도움이 되었던 것 같다.  역사학을 토대로 한 수업이기는 하지만 현대를 바라보는 시각도 키울 수 있어서 좋았다.  
  .
좋았습니다.
없다
없다 
 교수님의 강의에 대한 열정이 느껴젔다.
일단 이 수업을 들음으로써 우리나라 역사를 이해하는 폭이 넓어졌고 새로운 관점으로 바라 볼 수 있었고 이러한 수업이 나에게 단순히 역사가 문제가 아니라 역사를 현실문제와 접해서 넓은 식견으로 이해시켜주셨기 때문에 상당히 유익했던 한학기라고 생각합니다.
몸이 좋지 못해 학업에 최선을 다하지 못하였습니다. 하지만 그러한 점을 이해해 주시고 걱정해주시면서 배려를 배풀어주신점이 너무 인상깊게 남았습니다. 한 학기동안 가장많은 지식을 축적할수 있었던 강의였습니다. 감사합니다.
교수님께서 직접 만드신 역사적 용어를 새롭게 배웠던 부분이 신기했다.
교수님이 열정이 넘치셔서 좋았습니다.
좋아요   
이 수업이 한국 역사 많이 알았습니다. 
창업이라는 길이 굉장히 생소했는데 이 수업을 수강하면서 좀 더 해당분야에 대한 접근이 용이해졌다. 
모의창업 및 모의  을 함으로서 창업에 대한 이해도가 이전보다 훨씬 늘었다.
이영달 교수님의 창업론 수업을 통해 창업이란 것을 현장 경험을 통해 창업을 머리로가 아닌 가슴으로 느낄 수 있는  뜻 깊은 수업이었습니다. 간접체험을 통해 앞으로 기업가가 될 저로써 보다 많은 생각과 준비를 할 수 있는 토양이 되었습니다. 진심으로 감사드리며 앞으로 우리 동국대학교에 저를 포함하여 많은 유능한 기업가들이 배출 될 것이라고 믿습니다.  한 학기 동안 진심으로 감사했습니다.
"제 자신을 돌아볼 수 있었습니다.  창업이라는, 리얼 월드에 대해 직접 부딫혀볼 수 있었습니다  이영달 교수님께 많은 가르침을 받았습니다. "
열정적이시다
기업가의 입장에서 경영학을 배울수 있었던 점
             
"본 강의를 통하여 현재 식품관련 기업들에서 행해지고 있는 역량 중 하나인 식품안전경영시스템에 대해서 체계적이고 논리적으로 배울 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다도 교수님께서는 강의력이 탄탄하셨고, 항상 학생들을 재미있게 해주려고 노력하시는 모습에 본 수 업에 더욱 열심히 참여했던 것 같습니다. 뿐만 아니라 수업은 토론위주로 진행 되어 재미있었고 유익했으며 토론력도 기를 수 있었던 좋은 기회였다고 생각합니다."
워크샵형식의 수업을 통해서 토론능력이나 나의 주장을 확실히 전달하는 법을 배웠습니다.
휴강이 많아서 좋았습니다. 토론식 수업으로 지루하지않아서 좋았고 이해도 잘된 것 같습니다.  감사합니다
"수업내용이 실무적인 내용이라서 공부할 때, 좀더 집중 할 수 있었던 것 같다."
다 좋습니다.
학생들의 단편 외에 쉽게 볼 수 없었던 단편과 다큐멘터리를 시청하는 것은 유익했다. 
"각 팀의 영화를 보고, 다 같이 토론을 하는 것에서 다 같이 발전 할 수 있다는 점이 좋았다."
굿
학생들의 영화를 보고 의견을 나누는 부분.
전공에대해 좀더 깊게 알게됬다.
실험과목이라고 수강했는데 정작 실험은 1회밖에 없었고 아무리 기기가 비싸다고 해도 의생명공학과에 걸맞는 실험수업으로 진행되었으면 합니다.
교수님 감사합니다 
"전공 관련 과목에 대한 자세한 이해를 할 수 있었고, 레포트를 통해서 스스로 분야에 더 관심을 가질 수 있었다."
실험이 주된 수업이라서 알차거 얻어가는게 많은수업이었다.
"학생들을 배려하고, 알지 못한 점을 질문했을 시 자세하고 친절하게 설명해주시는 교수님의 모습이 인상적이였습니다."
조교님이 수업 준비도 제대로 못 하시고 설명도 잘 못 하셨다. 과제를 하는데 어려움이 많았다.
이해가지않는 부분을 수업시간에 여쭈어 보면 잘알려주신다.
교수님께서 열심히 하시는 게 느껴졌습니다.
이해하기 어렵지 않았다 
교수님이 너무 친절하고 착하셔서 질문을 하면 답을 성실히 해주셨다.
열정적으로 가르쳐주신것이 좋았습니다.
"중간,기말고사를 필기식으로 본것이 좋았다."
많은 실습을 통해 배운 내용을 확인해 볼수 있어서 좋았습니다.
"교수님이 질문을 친절하게 받아주셔서 좋았고, 매 시간 준비해오시는    도 있어서 책을 살 필요가 없었다."
프로그래밍을 처음 접하는 학생들도 이해하기 쉽게 적절한 예시와 그림을 통해 설명해주신 점이 좋았다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
앞으로 많이 응용될 수 있는  ++에 대한 기본적인 기술들을 쉽게 배울 수 있어서 좋았다.
학생들이 참여할수있는 수업이라 좋았다.
광고에대해 현학적이고 표면적으로 접근하지 않고 현실적으로 핵심있게 접근 할 수 있는 기회가 되었던 것 같습니다.  아이디어란 무엇인가 그리고 사물에 대한 본질 더불어 아이디어를 발상하는데 있어 방법론적인 접근  . .  그리고  . . 에 대한 강의는 정말 많은 도움이 되었습니다.  그리고                                              예비 광고인으로 발로 뛰고 진정성을 가지게된 좋은 강의였습니다.  광고인이 되어 현업에서 꼭 뵙고 싶습니다.  감사합니다.  
교수님께서 열정적으로 학생들을 가르쳐 주셨습니다
한학기 동안 감사합니다
좀더 광고를 좋은 아이디어를 얻을수 있는 본질적이고 핵심적인 인사이트를 얻는 도움이 되었다
광고를하기 위해서 무엇을 먼저 생각하고 그 생각을 어떤식으로 해야할 방법을 알려주셧다 
광고에 대해 한번더 생각할 수 있는 기회를 갖게되었다.
활발한 토론.
없습니다.
교수님 너무 친절해서 좋습니다
" 과제와 시험이 자유로워서 성적 평가에 대한 걱정은 적지않지만, 자유로운 수업 방식은 굉장히 좋았습니다.  다른 수업에서 과제와 시험이 몰아닥쳐서 광고아이디어를 억지로 짜내는 와중에 이렇게 해서 나온 아이디어가 정말 좋은 아이디어가 될 수 있을까 생각도 많이 들었는데 이 수업을 들으면서 부담도 없었고 생각의 결과가 비록 좋은 결과가 아니여도 아이디어 발상이라는게 즐거울 수 있구나 라는 생각을 가질 수 있었던 것 같아 좋았습니다. 앞으로도 이렇게 영화나 드라마에서만 보던 자유분방하면서 열린 수업은 듣지 못할 것 같네요. 그 점에서도 이 수업을 듣게되서 정말 다행이라고 생각됩니다. 긴 글 싫어하시는데 너무 길게썼나요^^;; 아무튼 한 학기 수고많으셨습니다!"
휴강자주해서 좋다 시험없구 과제 널널해서좋았다
이론이 아닌 직접 생각할 수 있는 시간이 되어 좋았다.
아이디어 발상법이라는 수업답게 아이디어를 직접 내보는 것에 굉장히 좋은 수업이었다고 생각합니다.
좋음
 매주매주 강연을 듣는 느낌이라 좋았어요.
수업내용이 어렵지 않았고 교수님이 쉽게 쉽게 생각하는 방법을 잘 알려주셔서 한학기 동안 많은것들을 혼자 생각해 볼 수 있던 점이 가장 좋았습니다. 기존 수업들이 정형화된 틀 안에서 진행 되었다고 한다면 이근상 교수님의 광고아이디어발상법 수업은 정말 아이디어 회의를 하는 기분이 들 정도로 재미있었고 많은 것들을 얻어 갈 수 있는 수업이었다고 생각합니다.
토론식의 최고의 수업!
아이디어란 무엇인가에 대해 좀 더 체계적으로 배울 수 있었던 수업이어서 좋았습니다
멋진 교수님과 멋진 강의 내용이 매우 좋았습니다.
한가지 주제를 계속 설명해주셔서 각인이 됐다
교수님만의     이론을 설명해주셔서 앞으로 나아갈 학습방향에 많은 도움이 될 것 같다.
교수님의 수업 진행방식이 좋았습니다. 단순하지만 반복적인 수업진행과 가장중요한 핵심을 저의 인식에 강하게 심어주셨습니다. 또한 교수님만의 광고철학을 느낄 수 있어 좋았습니다.
자유롭게 진행되었던건 '광고아이디어'라는 주제에 잘 맞아떨어졌던 것 같습니다.  
자유로운 분위기가 좋았다
"교수님께서 기존 강의와 다르게 진행하려고 시도하시고 학생들과 수평적으로 의사소통을 하시려는 점은 좋았다. 그러나 인원수가 너무 많아 교수님의 강의스타일과 잘 맞지않아 아쉬웠고, 성적에 대한 설명도 명확하지않아 혼란스러웠다."
굉장히 흥미로웠습니다.
교수님이 현업에 계신 분이고 실제로 자신이 아이디어를 생각해내는 것을 저희에게 전수하여주셔서 인상이 깊습니다.
수업은 괜찮게 진행되었던것같은데 남는게 없는수업
자유로운 분위기기
특정한 부분에 대한 반복적 설명
"자신의 의견을 말하고 학생들이 주도해나가는 수업인 것은 좋았으나, 많은 것이 남은 것 같진 않은 수업"
교수님의 인생이야기들이 가장 기억에 남았다. 
"교수님 말씀 하나하나가 뼈와 살이 되는 느낌을 받았다. 다른 수업들과는 달리 정말 아이디어와 창의성에 대해 생각해보는, 정말 유용한 시간이였다."
교수님께서 중요한것을 강조하는 것이 좋았다.
우리의 생각을 자유롭게 이야기할 수 있는 시간이라서 좋았습니다.
아이디어발상에 큰 도움이 된다.
광고 아이디어 발상법에 대해 많이 알겠되었다.
현재 광고회사에서 일을 하고 계시는 교수님의 강의를 듣는다는 것이 일단 좋았구요. 정말 생각하지도 못한 생각의 전환. 많이 경험하게 해주셔서 감사합니다. 좀 더 광고가 더 좋아지고 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 교수님 나중에 또 뵈었으면 좋갰습니다.
목요일에 하였던 토론수업이 인상적이었습니다. 외국 학생들과의 토론을 통하여 그들의 생각을 알 수 있었고 영어실력 역시 향상될 수 있는 기회였습니다.
많은 외국인들과 교류하며 영어 실력이 향상됨. 
영어로 수업하며 매주 하는 토론과 조별 발표덕에 영어 실력과  글로벌 사회학을 배울 수 있어서 좋은 시간이었습니다.
흥미로운 주제들을 영어강의를 통해 배워서 기뻤다. 기회가 된다면 교수님의 수업을 다시 듣고싶다.
"수업이 항상 밝고 활기찼고, 지루하지않은 재미있는 수업이었습니다!"
그냥 수업 자체가 흥미로운 주제였다
토론시간이 좋았다
좋습니다
교수님이 굉장히 열성적으로 가르쳐주셧습니다
