교수님이 항상 열정으로 수업을 가르쳐 주시고 칭찬으로 학생들의 기분을 좋게 해주셔서 좋았습니다. 
중앙일보 기자와 부국장을 하셨던 교수님께서 가르쳐주셔서 간접적으로나마 실전 경험을 할 수 있어 좋았습니다  
    실질적인 기사 쓰는 걸 많이 연습시켜주셔서 좋았다. 
교수님이 열정이 넘치셔서 좋았습니다다
신문방송학과 학생이라면 기자가 아니더라도 들어야하는 수업업
기사의 유형과 기사를 잘 쓰기 위한 법을 알 수 있었다. 
실제로 직접 기사를 쓰고 첨삭을 받으면서 실제적인 도움이 되었다.
학생들에 대한 교수님의 애정이 느껴졌습니다. 기사작성에 실질적으로 필요한 능력을 향상시켜주는 수업 위주여서 좋았습니다. 
신문기사에 대해 정말 많은 것을 배웠습니다.
"교수님이 열정적이셔서 감동했습니다. 학생들이 쓴 기사를 비판하실 때에도, 비난 아닌 진정한 비판을 하셨기 때문에 기분 상하지 않고 충분히 납득할 수 있었습니다. 학생들을 존중해 주신다는 느낌을 매 수업 시간 마다 받았습니다. 한 학기 동안 정말 감사하고 죄송했습니다."
교수님 감사합니다.
실제 기자였던 교수님이 강의하셔서 좋다
"  학기중 가장 많은 기대를 했던 수업이었습니다. 기대에 넘칠만큼 많은 것을 배워갑니다. 정말 감사합니다.  현직에 몸담으셨던 만큼 꼼꼼하고 섬세하게 알려주셔서 글을 쓸때 많은 도움이 되었습니다.  특히 학생  한명한명에게 메일로 피드백을 해 주신 것보고 큰 감동받았습니다. 교수님의 피드백을 통해 제가 쓴글에 대해 다시 생각해 보고 고칠 수 있었습니다.  교수님의 열정넘치셨던 가르침, 잊지 않겠습니다. "
"수업 과정에서 교수님이 학생들을 배려하고, 참여를 유도하시는 모습이 좋았습니다. 더불어 영어에 큰 관심이 없던 저였지만, 이번 강의를 통해 영어가 재밌다는 것을 느꼈고 인간적인 교수님의 모습에 감명 받았습니다. 꼭 다시 듣고 싶은 교수님의 강의 였습니다. "
    !
학우들의 다양한 발표를 통해 공부할 수 있어서 좋았다
너무 재밌었습니다
학생들이 직접 분량을 준비해 수업을 하는 시스템 
" 교수님이 각 시사관련 배경지식들을 설명해주시고, 생각할 수 있는 여지를 남겨두셔서 좋았다."
영어 너무 잘하신다
시사상식을 말씀해주실 때 좋았습니다
교수님께서 항상 웃는 인상으로 학생들을 대해주셔서 기분이 좋았습니다.
교수님이 항상 웃으면서 학생들을 대해주셔서 기분이 좋았습니다.  강의도 발표 수업 위주로 진행되어 좋은 경험을 해볼 수 있었습니다.
모든 학생이 발표를 하며 서로 가르쳐주며 본인 스스로 공부가 될 수 있었던 점이 좋았습니다.
발표를 할 수 있어 좋았다
없습니다.
",,,,"
단어를 많이 외울 수 있어서 좋았다.
학생들의 발표가 원활히 이뤄졌습니다.
학생들이 파워포인트를 직접 제작하여 수업을 하는 것이 인상깊었다.
학생들이 한번 씩 돌아가며 발표를 했던 것이 인상이 깊었다.
정말 노력하면 에이플 받을 수 있어요
교수님께서 준비를 열심히 해오셔서 수업이원활히 진행되었다 항상상
문법적인 공부를 많이 할 수 있어서 다시 문법의 기본을 공부할 수 있었습니다.
1. 발표형 수업 2.  
수업을 학생이 직접 진행해 흥미로웠습니다.
발표를 준비를 통해 영어문장을 분석하면서 내용의 이해를 도왔다.
고등학교식 수업이다.
영어로 열심히 가르쳐주셔서 영어를 따로 공부하지 않아 괜찮았습니다.
교수님의 열의가 돋보였다.
다양한 사례들과 실질적인 연습을 통해 도시설계와 계획이 어떻게 이루어지는 알게 되었습니다.
교수님 항상 좋은 강의 해주셔서 감사합니다. 수고많으셨습니다. 
도시설계에 대해 많은걸 배울수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
수고하셨습니다.감사합니다.
항상 피피티와 프린트를 준비해와서 수업하시는게 좋았습니다.  
"강의 내용이 너무나도 유익하고 흥미로운 주제이며, 더 배우고 싶은 욕심이 든  강의 임에도 불구하고 영어로서 진행되어 아쉬웠다. 한국어어 강의 였다면 얼마나 더 유익할 지 궁금하다"
"교수님의 명쾌하고 깔끔한 설명, 영어임에도 알아듣기 편하고 쉬움"
설명이 재미있었다
교수님께서 소통하려고 노력하셨고 목소리도 굉장히 크시고 이해시켜주실려고 노력하신게 보였습니다. 항상 열심히 강의하시는 모습이 보기좋았습니다   다음에도 교수님 수업 꼭 듣겠습니다  
수업은 재밋습니다.
교수님이 열심히 하나라도 더 알려주시려는 모습이 인상깊었다.
항상 학생을 먼저 배려해 주시고 생각해 주시려고 하는는 모습이 인상 깊었습니다.
누구나 이해하기 쉽게 눈높이를 낮춰서 강의하여 듣는 것이 수월했다.
"마지막 진도를 너무 빨리 빼셔서 힘들었습니다. 교수님은 정말 좋은데, 책 오탈자가 너무 많아 공부를 할 때 정신이 없어요  가능하다면 교재를 바꾸는 것이 학생들을 위함이라고 생각합니다."
감사합니다.
수업도 이해가 잘가게 강의하시고      강의도 듣지는 않았지만 해주신게 '학생을 위한다'라는 걸 여실히 느낄수있는 좋은 교수님입니다.  
시험이 어려워요
교수님께서 설명을 잘해주셧다. 
답안지 작성에서 교수님만의 법칙 기준이 있어서 인상깊었다.
중간고사 이전 범위는 어렵지않았으나 기말고사 시험범위에 해당하는 내용들은 다소 어렵게 다가왔다. 그러나 예시를 통한 교수님의 설명 덕분에 쉽게 이해할 수 있었던 것같다. 
교수님이 정말 많이 가르쳐 주신점점
"강의를 하실 때 말씀을 또박또박 하시니 저는 외국인 학생이더라도 강의를 들기에 어려운 점이 없었습니다. 게다가 교수님은 설명을 아주 잘 하셔서 저는 어려운 문제이더라도 생각보다 훨씬 잘 이해했습니다. 교수님 덕분에 예상보다 공학경제를 잘 배웠습니다. 또한 교수님은 저희가 앞으로 더 좋은 발표를 할 수 있기 위해       강의를 추가하신 것 고맙고요,       강의도 재미있게 잘 들었습니다. 한 학기 동안 고생을 많이 하셨습니다. 방학 때 잘 쉬시기를 바릅니다."
수업내용이 잘 이해되었습니다.
교과적인 내용 외에도 유용하게 사용할 수 있는 강의를 많이 해주셨다
무엇보다 이창우 교수님께서 수업을 진행하는데 있어서 체계적이고 통합적이셔서 수업 내용을 따라가기가 수월하였다.
한번도 이런 분야에대해 공부를 해 본적이 없어서 조금 난감했는데 배우면 배울수록 재미있어서 잘 따라갈 수 있었습니다. 시험에서도 그렇고 기준이 명확해서 공부하기도 수월했습니다. 후배들이 이 수업을 많이 들었으면 좋겠습니다.
교수님의 저희의 의견을 수용하려고 노력하시고 수업을 좀 더 재미있고 학생들이 즐겁게 할 수 있게 이끌어주셔서 좋았습니다.
교수님의 친절함.
통계에데해서 많이 알게되어서 좋았다.
"방대한 양의 통계지식을 그림,예시를 통해서 쉽게 설명해주셔서 이해하기가 용이했습니다."
교수님께서 질문에 대한 답변을 최대한 잘 해 주려고 하셔서 좋았다  그리고 반복적으로 수업시간동안 학습을 시켜주시고 강조를 하시기에  굳이 외우기 보다는 이해하면서 학습할 수 있어 좋았다
엑셀 사용법을 배웟지만 실생활에 적용을 못할거 같다 아직 수업진도가 너무 빨라서 따라가기 좀 힘들었다
엑셀이나     를 처음 접해도 쉽게 따라갈 수 있게 만들어주시는 수업이었습니다. 교수님도 재밌으시고 2학기중에 가장 기억에 남는 수업이네요.
엑셀이나      활용 능력을 얻을 수 있어서 좋았다. 이론 뿐 아니라 실습도 함께 진행되어 재미있었다.
학생들이 전반적으로 잘해서 동기부여가 되었다.
"엑셀활용능력, 에스페이스 활용 능력 향상의 기회제공"
경제학적 마인드를 가질 수 있었던 점.
복습을 한국말로 해주셔서 도움이 많이 되었다.
경제의 기초를 정말 깔끔하게 설명해주셨다.
본인은 경제에 대해 기본적 개념이 상당해 부족했다. 경제와 관련하여 기본 지식을 습득하는 데에는 매우 좋다고 생각된다.
경제에 대한 지식을 얻을 수 있다. 
"교수님께서는 지금까지 들었던 발표 수업보다 훨씬 질 높은 발표를 이끌어내주신 것 같다. 평소 발표수업들을 보면 한 번 발표하면 끝나는데 이 수업은 세번을 걸쳐서 하기 때문에 교수님께서 충분한 피드백을 해주시고, 그를 통해 더 나은 결과물을 만들어 낼 수 있었던 것 같다. 또 설렁설렁 한 번 조사하는 것이 아닌, 내가 맡은 주제에 대해 정말 깊게 구체적으로 파고 들 수 있었던 것 같다. 그렇기 때문에 그냥 수업을 들은 것이 아니고 진짜로 뭔가 남은 것 같다. 또 우리사회가 직면한 주제들에 대해 깊게 생가해 볼 수 있는 기회가 되었고 교수님의 수업을 통해 시야를 넓힐 수 있는 좋은 경험이 되었다."
팀원들이 좋았다
좋았습니다
"다양한 주제를 듣고, 다룰 수 있어서 좋았다."
"저희 팀플이 매우 잘 안돌아갔습니다. 결과물도 긍정적이지 못했지만 그 과정도 매우 순탄치가 않았습니다. 예를 들면 다른팀에 비해 현저히 팀원수가 떨어졌음에도 불구하고 도중에 한명이 나간다는일도 있었고, 나머지 한명은 주제를 잘 이해하지 못해  다른팀원(남은 사람2명)들이 일을 거의다 처리해야했습니다.  다음날 발표임에도 불구하고 새벽이 될때까지 대본을 쓰지 않고, 기획안도 보여주지않고 곧장 이클래스에 올려놓고  그래서 맡지도 않았던 발표를 몇시간 동안 파워포인트까지 새로 만들면서 대본도 쓰고 발표해야했습니다.  이런 고난을 통해 어떻게 하면 사람들을 잘 통제하나, 이런 상황을 어떻게 잘 모면하나 하는 능력을 기르는것이 팀플이 주는 교훈인것같지만 매우힘들었다는점 알아주셨으면 좋겠습니다. 하지만 어떠한 결과물에 대해 조금이라도 칭찬해주시려는 모습은 감사합니다. "
"다문화 사회와 삶을 수강하면서 한국사회의 다문화에 대한 원인, 문제점, 현상, 그리고 해결책에 대하여 다시 한 번 알아볼 수 있었던 시간이 될 수 있었습니다. 문제점들을 조사하면서 그 심각성에 대해서 한 번 더 알수있었으며 급변하는 사회속에서의 소수의 의견과 소수의 입장에 대해서 좀 더 이해 할 수 있었다. "
자유로운 조별 과제가 좋았습니다.
 다문화에 관련해서 더 심화적인 내용들을 배울 수 있어서 좋았고 알지 못했던 지식들도 얻게 되어서 좋았다.
감사합니다다
인터뷰를 직접 가서 조사를 했기때문에 다문화에 대해 좀더 알수 있어서 좋았습니다.
다문화라는 자주 듣지만 잘 알지못하는 개념에 대해서 다각적인 생각을 할 수 있게 해주었다.
현장학습 재밌었음
"  다문화라고 하면 농촌결혼이주여성, 외국인 노동자 이런것에만 국한되어 있을 줄 알았는데, 각자 하고 싶은 주제들을 모아 팀을 이룸으로써 다문화에 대한 다각도의 시선을 경험한 것 같다. 특히 종교라는 주제로 이슬람에 대해서 공부하게 되어서 정말 값진 경험이 된 것 같고 그들을 이해하고 문화를 알아가는데 도움이 되었다.  또한 다문화가 자칫하면 어떤 부분에서 경도되는 생각을 가질 수 있는데, 교수님의 사고방식자체가 그런 것에 기울이기 않고 나름 중립적인 태도와 소신있는 발언이 어울러져 듣기 거북하지 않았던 것 같다. "
좋습니다.
교수님의 날카롭고 정확한 코멘트 감사합니다! 아이스크림도 정말 맛있었어요  
다문화에 대해 자세하게 알 수 있었다.
자신이 직접 원하는 주제를 가지고 자료를 찾고 인터뷰도 하는 경험을 가진것이 매우 좋았다.
야외 수업을 하면서도 그 것들을 수업과 연관시키는 교수님의 풍부한 배경지식에 감탄했습니다.
다문화 삶에 대해서 자세히 알게 되었다.
