다양한 자료의 준비 
현장 느낌을 전달해 주시려고 노력함. 
유익했습니다.
한 학기동안 감사했습니다 
임용에 실질적으로 도움이 될 만한 내용으로 강의가 구성되어 있어서 매우 좋았습니다. 차후에 임용을 준비하면서도 많은 도움을 제공해 줄 것이라고 생각하며 강의 중 자신이 직접 교재의 일부분을 가르칠 수 있는 시간이 제공되었다는 점도 인상깊었습니다.
이 수업을 통해 지리교육의 맥락을 잡은 것 같습니다. 교수님의 수업 준비와 수업 내용은 좋았습니다. 지리교육의 발전에 대해서 배운 것이 의미있었다고 생각합니다. 다만 발표를 함에 있어서 뭔가 방향이 잘 못 잡힌 것같다고 느꼈습니다. 
없음
별로 없습니다
없습니다
여태 배운 전공과는 새로운 느낌의 전공  마치 수학수업을 듣는듯했다.
금융에 대한 신문기사를 통해 수업내용과 연관시켜 알려주신 점이 좋았습니다.
신문을 통한 실제사례를 통한 강의진행이 좋았다
금융에 대한 전반적인 지식을 쌓을 수 있었다.
"신문을 스크랩하여 내가 배우는 내용이 실제로 어떤 의미를 가지는지, 어떻게 활용되는지 보여줬던 점이 인상깊었습니다."
"과목 자체가 제가 1학년 때부터 듣고 싶었던 과목이어서, 그냥 이 수업을 듣고 있다는 것 자체가 좋았습니다. 또한 교수님도 물어보는 것들에 대해 친절히 대답해주시고, 조교님도 잘 알려주셔서 학업에 많은 도움이 됬습니다."
강의력이 정말 좋으시고 학생 한명한명에게 관심을 가져주셔서 좋았습니다.
법학입문이라는 과목을 너무 딱딱하거나 흥미없게 설명하시지 않고 유머스럽게 수업을 진행하셨다.
특별히 좋았거나 인상깊었던 점은 없습니다.
"1. 방대한 법학입문의 내용 중에서 중요한 부분과 중요하지 않은 부분의 비중이 적절히 나눠져서 수업이 진행되었다.    교수님께서 이클래스에 올려주신 프린트에서도 그러하였다.  2. 헌법재판소 견학, 다른 교수님들의 특강은 수업의 새로운 그리고 참신한 과정이었다.  3. 수업이 끝나고 난 뒤, 학생들에게 질문이 없냐고 먼저 물어보시거나, 물어보는 학생이 있으면 적절하고 구체적인 답변을 주셨다.  4. 교수님의 경험이나 지식을 수업 시간에 말해주셔서 수업에 대한 지루함이 없었고, 도움이 되었다."
다양한 방면의 법학을 배울 수 있어서 좋았다.
법이란 무엇인가에 대해 기초부터 잡고 갈 수 있어서 신입생 입장으로서는 좋았습니다. 우리나라 법의 시작이라 볼 수 있는 독일의 재미있는 이야기들을 들을 수 있어 수업이 지루하지 않게 흘러가서 좋았습니다.
"교수님께서 학생들을 진심으로 대하시고, 수업 전에는 가끔 충고나 간단한 조언도 해주시곤 했다."
김상겸 교수님께서 최대한 학생들을 배려해주시는 모습이 좋았다. 진도도 알맞게 맞춰주셔서 좋았다.
 틀에 박힌 수업이 아니라 교수님의 스토리 텔링 방식이 수업이라서 이해가 잘되었다. 또한 어려운 내용을 일상생활에서 접근하시는 수업방식이 좋았다.
헌법재판소로 견학간 것이 참 좋았다.
법학에 대한 기본 지식과 역사를 배우면서 앞으로 어떻게 법에 대해 공부해야 하는지를 알 수 있는 좋은 수업이였다.
법학입문뿐만아니라 교수님이 다양한 독일 이야기를 해주셔서 재미있었습니다.
교수님의 수업 중 경험담이 많은 도움이 되었습니다.
 ㅇ
무난한 수업이었던 것 같습니다.
수업이 딱딱하지 않아서 좋았던 것 같습니다
항상 학생들을 위해서 좋은 말씀을 해주신 점에는 학생들에 대한 교수님의 관심을 알 수 있어서 좋았습니다. 
교수님이 정말 공부론에 대해서 잘 가르쳐주신것 같아요. 굳  
 자유 분방한 상태에서의 교수님과의 소통
자유롭고 재미있는 수업 분위기가 좋았다.
딱히 없다
법이란 무엇인가에 대해 알 수 있었다. 교수님이 법이란 무엇인지에 대해 알게하기 위해 가르친다고 말씀하셨는데 정말로 어느정도 감을 잡게 된 것 같다. 그리고 딱딱한 수업이 되지 않도록 강의를 해주시는 것도 좋았따.
교수님이 온화하시고 성격이 좋으셔서 수업을 들을 때 기분이 좋았음. 다른 수업에서 쉽게 접할 수 없는 법의 역사에 대해 자세히 말씀해주시는 것 또한 인상깊었음. 
교수님께서 강의자료도 이클래스에 업로드 잘 해주시고 그 자료의 내용도 충분하고 수업에 도움이 되어서 좋았다. 그리고 헌법재판소 견학을 했는데 좋았다.
수업 중 간간이 해주시는 자신의 이야기가 되게 인상깊었다.
교수님을 통해 국가관을 정립할 수 있었습니다.
교수님이 법학에 대해 많이 알고 있다고 느꼈다.
조교님의 친절한 도움과 체계적인 구성 덕분에 큰 어려움 없이 실험을 진행할 수 있었습니다. 감사합니다.
실험전에 예비레포트를 쓰는것만으로는 실험을 이해하기가 힘들었습니다.
진로에 대해서 더 확신이 들게 되었고 지금 앞으로 내가 결정한 일들에 책임감 있게 임할 수 있을 것 같다.
강의 좋습니다
시험방식
"그동안 대학 재학 중, 단순한 지식전달과 그로인한 암기 위주의 수업만 수강하다가, 졸업 요건을 이수하기 위해 수강한 이용중 교수님 강의는 매우 특별했습니다. 학생들에게 단순한 지식 전달을 넘어서서, 공부하는 사람이 가져야할 자세, 사회에 나가서의 자세, 법조인이 가져야할 자세를 가르쳐주시고, 시험 역시 암기 위주가 아닌 무언가를 곰곰히 생각해볼 수 있는 시험이어서, 학점에 관계없이 제 자신도 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. "
    생소한 과목이지만 한 학기 동안 많은 것이 남은 거 같습니다. 감사합니다. 
국제 사회에서의 관계 및 분쟁 해결의 방법에 대한 분석 
좋은 강의였다.
교수님이 앞으로 자신의 인생에서 나아가야할 방향에대해 생각하게 만들엊쉰다
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
다양한 사례를 접하고 세계에서 일어나는 일을 알 수 있어서 좋았습니다.
"  처음 국제법을 수강하게되어 수업전에 많은 걱정이 있었지만, 교수님께서 학생들을 배려해주셔서, 국제사회에 대한 현황과 기본이론에 대해서 자세하게 설명을 해주셔서 국제법 전반에 관하여 이해하는데 많은 도움이 되었다. 특히 실제로 지금 일어나고 있는 국제사회에서의 관련 이슈들을 소개해주시면서 국제법의 시각에서 관련된 문제에 대해 많은 설명들을 해주셔서, 비판적 사고를 기르는데 많은 도움이 되었다. 그리고 다른 수업과 달리 시험방식에서 문제해결능력향상에 많은 도움이 되었다. 기본 이론을 그대로 외워서 기재하는 시험이 아니라, 실제로 지금 국제사회와 관련된 이슈와 관련되 문제를 내는 방식인데, 기존의 방식과 달리 창의적인 사고를 기르는데 도움이 되었고 외국 판례와 이론을 찾아볼 수 있는 좋은 기회가 되었다."
교수님의 경험을 바탕으로 수업을 진행하여 훨씬 더 생동감있는 강의를 경험해 볼 수 있었습니다. 
발표수업이었다는 점
"팀 프로젝트 형식으로, 다양한 주제에 대해 직접 연구하고 고민해 볼 수 있어서 좋았다."
없음
"강의를통해 민주주의와 시장체제방면에서 더욱더 깊이 있게 알 수 있었고, 팀프로젝트를 통해 책임감과 신뢰의 중요성을 배울수 있는 수업이었습니다."
배우는 내용이 좋았습니다.
교수님이 우리가 준비한 것에 대해 피드백해주시고 보완해주시는 모습이 인상깊었다.
팀플의 중요성을 깨닫게 해주셨습니다.
처음과 마지막 시간에 학생스스로에게 좋았던 점을 발표하게 했던 것
팀프로젝트를 준비하면서 배운 점이 많았다. 
","
딱히 없습니다
처음해보았던 팀플이라 인상깊었다. 나름 재미있었다.
한국 경제에 대한 발표를 통해 우리가 모르고 있었던 대한민국 경제의 문제점들을 진단할 수 있었고 그 상황에서의 해결책을 찾아보고 공부해볼 수 있었던 강의였다.
어려웠음
                           
수업을 프리하게 진행해 주신 점이요
모든 것이 좋았습니다. 교수님 사랑합니다. 
없다
매 시간 영어로 토론하고 영어로 발표하는 점이 좋았습니다.
수업 분위기가 자유로워서 영어에 대한 부담감이 줄었고고 학생들이 최소 한번씩 말할 기회를 주셔서 유익했다.
교수님께서 항상 영어로 말을 해주셔서 영어수업이라는 취지에 맞는 것 같아 좋았고 영어를 버벅대도 잘 말하게끔 이끌어주셔서 영어로 말하는데 부담을 많이 갖지 않았다.
학생들에게 늘 친절하고 친근하게 대해 주셨다. 깊은 생각을 할 수 있는 여지를 남겨 주셨다.
교수님의 융통성 좋았습니다.
이론적인 내용을 직접 실습해봄으로써 여러가지를 느끼고 배울 수 있게 되었다. 한학기동안 고생하셨습니다. 
혼자서 학습하는 능력을 키우는 데에 많이 도움이 되었다.
없습니다.
창업에 관해 보다 심도있게 배울 수 있어서 좋았고 무엇보다 직접 팀으로 역할을 정해 일을 할 수 있었던 것이 인상깊었습니다.  후에 창업을 함에 있어 큰 도움이 될 것이라 생각됩니다. 감사합니다.
 우선 가장 좋았던 점은 다른 강의들과는 다른 수업방식이 좋았습니다.  이론에 그치지 않고 직접 실무적인 부분을 체험해보면서 다른 수업에서는 배울 수 없는 것을 배울 수 있었습니다.  다음으로는 교수님께서 열정을 갖고 강의를 하신다는게 느껴져서 좋았습니다.  수업에 참여할 스타트업 기업들을 선정하고 연결하고 관리하는 것이 교수님의 열의가 없었다면 힘들었을 것이라고 생각합니다.  특히 싸이월드를 보여주셨을 때가 가장 인상 깊었는데 뚜렷한 비젼을 갖고 계신 것 같다는 생각을 하면서 느낀 점이 있었습니다. 
학교 교수님중 가장 열심이시고 교수님 성품도 너무 좋았습니다.
"개인적인 질문을 굉장히 세세하게 설명해주셔서 정말 감사드립니다. 학생들 입장에서 강의를 하시고 가끔 개인적인 교훈이나 충고를 수업때 학업과 연계하여 설명해주셔서 많은 도움이 되었습니다. 특히, 단순한 불교이론을 떠나 정말 제 꿈이나 미래에 문을 두드려주시려 도움주시는 모습을 보고 저도 많이 달라짐을 느낍니다! 감사합니다!"
"저는 사실 불교에 대해 문외한 이었고, 불교라는 것을 떠올리면 약간의 거부감을 느끼던 학생이었는데 이번 강의를 통해서 불교에 대해 조금이나마 더 알 수 있게 되었고 친근감을 가질 수 있었던 좋은 시간이었던 것 같습니다."
"선생님께서 편안하게 수업을 들을 수 있게 설명해주시고, 어려운 내용을 쉽게 설명해주시려고 노력하는 부분이 기억에 남는다."
 교수님이 착하시다 
불교에 대해 거부감들지 않게 해주었습니다.
"종교가 불교가 아닌 학생들에게도 거리감이 없도록 불교에 대해 편하고 쉽게 설명해주시려고 노력하시는 것 같았다. 물론 불교 내용을 가르쳐주셨지만 그외에도 정말 우리 삶에 도움이 될만한 조언도 아낌없이 해주셨고, 여태까지 내가 살아온 모습과 앞으로 나아갈 모습들을 다시한번 더 생각해보게 해주신 것 같다. 학생들에 대한 배려도 항상 너무 많이 해주시고 친절하게 이해하기 쉽도록 강의해주셔서 너무 감사했다. 같은 여자로서 가정을 위해서 자신의 꿈을 포기하지 말라고 해주신 것이 가장 와닿았던 것 같다. 앞으로도 지금의 열정으로 계속 좋은 강의해주세요 교수님! 한학기동안 정말 너무 감사했습니다!"
수업중간에 영화를 봐서 좋았다.
" 평소에 불교와 가깝긴 했지만 부처님의 생애라던가 불교의 교리, 다른 종교와의 차이점을 알게 되어 좋았다. 꼭 불교에 관련된 내용이 아니더라도 명상과 같은 것들을 가르쳐주시고 영상물도 시청하게 해주시면서 수업이 더욱 활력 있었던 것 같다."
일단 불교신자가 아닌 사람에게는 이 수업이 부담이 되고 거부감을 가질 수 있었지만  교수님이 친근하게 불교에 대한 깊은 내용 대신 전반적인 흐름으로 알림을 주셨기에  불교에 대한 거부감이 전혀 들지 않았다. 
교수님이 친절하셔서 좋았다.
"교수님께서 열정적으로 강의해주시고, 온화하신 성격으로 학생들을 잘 이끌어 주신 점 너무 좋았습니다."
교수님이 너무 착하시다 ㅠㅜㅠ 인자하신것같다. 시험 문제도 쉽다.
1. 공부하기 편한 수업이었다 2. 교수님의 적극적인 태도가 필요하다
"인생에 도움이 되는 내용들, 혹은 동영상 강의라는 사고를 깬 여러 다채로운 활동들을 통해 불교에 좀더 친숙하게 다가가고 좀더 자세히 알 수 있었다."
너무 수업시간아이들의 통제가 안된것이 안타까웠다. 수업시간에 잔머리 굴려서 수업빠지는 애들이 많았고 꼬박꼬박 수업에 참여하는 애들에게는 별다는 어드밴티지가 없다는 것이 아쉬웠다.
