다양한 예시를 통한 수업이 좋았습니다.
딱딱한 이론형 강의보다 세계의 진솔한 담론들을 들을수 있는 시간이 많아서 정말 좋았음.
    국제법은 국제관계를 기본적으로 하는 법이므로 일반학생들에게는 추상적으로 다가오는 면이 있었습니다. 그러나 교수님의 수업을 듣고 조금은 느낄 수 있었습니다.   현실의 정세를 배우고 가는 좋은 학기였습니다. 감사합니다. 
"                                          .                                                                .                                                                  .                                                                                           .                                                                      ,          '                   .                                          ."
감사합니다
재밌고 유익한 강의 감사합니다.
교수님께서 학생들과 소통하고 도와주려고 능동적으로 노력하시는 모습이   정말 인상깊었습니다. 그리고 덕분에 간접적으로나마 시야가 넓어져 유익했습니다. 
이용중 교수님 최고
좋은 얘기 많이 들을 수 있어서 좋았습니다!
없습니다
별로 없음음
교수님이 다양한 방식으로 수업을 이끌어 주셔서 매 수업시간 마다 기대가 됬습니다. 또한 명상이나 자연의 소리를 들으면서 학교생활에 지친 몸과 마음을 조금이나마 치유하고 쉴 수 있어서 좋았습니다
좋은 말씀을 많이 해주셔서 내 자신을 돌아보는 시간을 가지게 되었다.
마음 건간해야 된다는 말은 인상적이다
"현도스님   한 학기동안 감사했습니다. 수업때마다 해주신 말씀들 하나하나 다 기억하고 있어요. 스님은 저를 기억하지 못하실테지만  그래도 학교에서 뵙게 되면 인사하겠습니다  올 겨울 잘 지내시고, 항상 건강하세요! 현도스님 짱짱 "
스님께서 수업준비를 열심히 해오셔서 수업을 하시는 것 같아서 감사했습니다.
명상하는 시간이 좋았다 
 역시 보행 명상 시간이 가장 흥미로웠다.
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 김응화교수님!
없었다.
유익했습니다.
100매 이내의 레포트 제출은 정말 무시무시했다다
"상당히 힘든 수업이었으나, 얻어 가는 것이 많았기 때문에 보람찬 수업이었다. 대학 생활 전반에 필요한 글쓰기 방법을 얻어 갈 수 있어서 좋았다."
 평소에 접하지 못한 고전책들을 수업을 통해 접해 봄으로써 좀 더 깊은 사고를 해볼 기회를 가진 점이 가장 좋있다다
책을 읽고 에세이를 쓰는 과정이 고교생 때와는 달라 이것이 대학수업이구나라는 인상을 받게 됨
잘 모르겠습니다.
책이 너무 어려웠다.
1만8천자 책을 읽고 글쓰기가 제일 인상 깊었다. 제일 힘들었고 얻은 것이 많았던 과제.
여러가지 고전을 읽을 수 있었다
학교에서 고전책을 읽는것도 또 그것을 가지고 토론을 하는것도 처음이었다. 하지만 교수님께서 하신 말씀중에 '지금 학생들은 어려운 글을 잘 못읽는다. 그러니까 이런책을 읽는것은 당연히 힘들것이다. 그러므로 좌절해도 일어나라' 라는 말씀을 하셨다. 그리고 매번 교수님께서 학생들이 잘하는것보다 학생들 수준에서 최선을 다하는 것을 원하셨다. 이 처럼 단순히 학점만을 목표로 하는 수업이 아니라 어려운 내용을 읽고 스스로 생각하는 능력을 기르기 위해 훈련하는 강의였기 때문에 과제를 수행하는데 자신감을 가지고 할 수 있었다. 
엄청난 에세이이
"교수님께서 설명해주시던 각 책의 주의할 만한 부분이나 쓰여진 배경 등 혼자서는 알지 못했을 부분에 대한 설명이 좋았습니다. 또한 후반 에세이 계획서에서 학생 하나하나의 계획을 다 기억하시고 (기억 못하실 줄 알았는데!) 조언을 주시던 점, 꽤 귀찮을 정도로 자꾸 질문을 해도 친절히 참고 문헌 찾을 때에 도움을 주시던 점 등이 무척 인상깊었습니다. "
어려운 고전을 모두 읽고 토론했다는것에 대한 자부심이 생겼다.
교수님은 학생들이 시험을 잘 보기 위해서 끊이없이 노력하신 것을 가장 인상 깊었습니다.
질문할 때 친절하게 하나하나 다 답해주셔서 많은 도움이 됨!
"조별과제로 인해 다른 학생들과 토론도 많이하고, 다양한 경험을 할 수 있었던 것 같다."
앞으로 고전을 읽을 일이 많이 없을 것 같은데 앞으로 3학기나 더 들어야 하지만 유익했다 
책을 읽은 점 
교수님이 질문에 잘 답해주심.
90매는 힘들었다.
원고지 90-100매 쓰는게 힘들었지만 기억에 많이 남는다. 토론학습과 발표학습도 인상깊었다.
고전 문학에 대한 세세한 정보 까지 알고 이에 대해 토론하는 시간이 많아 즐거웠습니다.
교수님이 책 자체의 내용을 정확하게 이해하고 계신 것 같아서 책 내용풀이 수업은 원활하게 진행되었다.
세계의 천재들이 쓴 고전을 평소에는 접하기 어려웠을 텐데 이렇게 수업에서 접할 수 있어서 좋았습니다. 
고전을 통해서 다양한 방면으로 여러 지식을 쌓을 수 있었음.
교수님이 좋았다다
대학생이 읽어야 할 경제 사회 필독서를 이 수업을 통해 읽고 생각을 다른 학우들과 나누게 되어 좋았다. 
학생들에게 토론의 기회를 맘껏주되 적당한 선에서 자르는 것이 좋았다. 질문이 뫼비우스 띠처럼 되지 않게 말이다.
"이상호 교수님께서 경제와 사회 명작 세미나에 대하여 폭넓은 지식을 함양하고 계셔서, 발표 및 토론 과정이나 에세이를 작성함에 있어서 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 또한, 학생들간의 발표 및 토론 과정에서의 의사소통을 원활히 하고자 노력하셨습니다. "
교수님께서 교재에서 뿐만이 아니라 여러가지 내용을 함께 설명해주셔서 풍부한 강의가 되었던 것 같다.
어떤 주제로 에세이를 써도 학생들의 주장을 존중해 주고 최대한 피드백을 주기 위해 노력하는 점이 좋았다.
발표를 통해서 의사소통 능력이 향상되는 것 같다.
교수님이 너무 좋으신 분이다 책 요약 발표 후 토론을 하여 토론이 더 가열되는 것 같았다
"많은 지식과 수업에 관련된 야사 등을 많이 알 수 있었고, 재미있는 수업이엇다."
"실재 커뮤니케이션 과목의 역사에 대해 공부했던 부분이 인상깊었고, 교수님의 경험과 어우러져서 강의가 더욱 흥미로웠다."
교수님께서 흐름으로 전체적인 역사를 말씀해주셔서  수업시간에만 열심히 듣는다면 중간고사 기말고사를 준비할때 큰 어려움이 없었다.  철학적인 어려운 내용이었지만 적절한 유머와 재미있는 일화와 예시를 통해서  쉽게 설명해주셔서 오랬동안 기억에 남는다.  다른 과인 내가 듣기에도 이호규 교수님의 강의는 들어야 한다고 생각하며  전체적인 흐름과 강좌의 목표가 머리에 쏙쏙 들어온다
"교수님이 어려운 내용도 학생들에게 굉장히 이해가 쉽게 가도록 가르쳐 주신다. 또한, 수업내용과 더불어 현 사회에 있는 문제들도 가끔씩 말해주시고, 상식같은 것들도 말해주셔서 수업이 지루하지 않고 좋았던 것 같다. "
항상 교수님의 강의를 들으면서 재밌었고 생각해 보는 것이 많았던 강의였습니다. 이제 교수님 강의는 이번이 마지막이네요. 제가 신방과에서 유일하게 교수님 수업 다 듣고 갑니다. 글씨가 느리고 나빠서 시험답안은 항상 더 쓰고 싶어 못쓰게 되어 항상 아쉬웠습니다. 교수님의 가르침 잊지않겠습니다. 건강하십시오.
단순 암기식이 아니라 흐름에 따라 자연스럽게 파악하기 쉬웠다
강의를 흥미 있고 이해가 잘 되게 해주셔서 정말 좋았다.
강의가 지루하지 않았고 교수님께서 알려주시는 지식들이 꿀잼!
어려운 내용이 많았지만  교수님께서 쉽고 친절하게 설명해주셔서  한학기 동안 재밌게 많이 배웠습니다.
수고하셨습니다^_^
교수님의 유머
없음
수업 좋아요 
없다.
"교수님이 아는 것이 굉장히 많으신것 같다. 상식이 풍부하시다는 게 말하실 때마다 느껴지고, 또 그 상식을 계속해서 학생들에게 알려주려고 하시는 게 눈에 보여서 참 좋았다. 물론, 강의와 관련된 배경지식들과 기타상식들을 설명하시느라 진도를 못나갈 때도 많았지만, 그 설명에서도 배운 것이 많아 뿌듯하고 교수님께 감사드린다. 앞에 앉아서 자꾸 졸아서 죄송하다 ㅠ"
교수님께서 너무 진철합니다.수업도 재밌게 했습니다;
"교수님의 가장 인상깊었던 점은 다른 전공 교수님들처럼 책을 쭉 읽으신다거나 피피티를 쭉 읽지 않으신다는 점이었습니다. 어찌보면 당연한 이야기지만 대학교 입학 후 개론이나 전공수업에서 책이나 피피티를 쭉 읽는 교수님이 대부분이셨고, 그 이외 질문에는 열정을 다해 대답해주시는 분들이 거의 없었습니다.  그래서 고등학교 선생님들께서 어쩌면 더 치열하고 열정적이게 저를 가르쳐주시지 않으셨나라는 생각이 들 정도였습니다.  하지만 이호규 교수님께서는 언제나 열정적이고 때로는 거칠게 때로는 부드럽게 다양한 사례를 이용하시면서 저희에게 수업을 가르쳐주셨습니다. 몇몇 선배들께서 이효규 교수님 수업은 필기 그 이상 그 이하도 아니라고 했는데 처음에는 이해를 못했다가 이제야 이해를 했습니다.  책이든 참고논문이든 모두 중요하지만, 교수님께서 수업시간 들려주시는 이야기들 강의내용들이  교수님께서 저희가 가장 잘 이해하실 수 있게 최선의 방법으로 강의해주시고 계시다는 걸 깨달았습니다.  오랜만에 대학교에서 와서 암기가 아닌 이해 그 자체의 수업을 들은 것 같아 정말 기쁘고, 문제 출제방식도 어렵긴 하지만 정말 만족합니다. 교수님의 수업으로 한학기의 8과목을 들으면 정말 보람있는 한 학기가 될 것 같습니다."
한 번도 졸린 적이 없었던 것 같다. 교수님이 중간중간 재밌는 얘기도 많이 해주셔서 강의 분위기가 즐거웠던 기억이 난다. 
흥미롭지 않은 주제를 흥미롭게 가르쳐주셔서 좋은 시간이었다.
쉬운 설명으로 이해하기 좋았던 것 같다. 
 수
인상 깊었던 점은 영어로 적힌 책을 사용했다는 점?
선생님이 좋습니다.
교수님의 중간중간 개그 나쁘지 않았다
수업하실 때는 재밌습니다! 내용도 잘 들어오지만 너무 어렵네요 .
"커뮤니케이션매체와 관련해서 정치,철학,문화 등 광범위하게 알 수 있어서 매우 유익한 수업이였습니다. "
없다. 
성적평가 기준이 거의 변동없이 처음 말씀해주신 내용과 같아서 좋았다.
과제로 큰 스트레스 안주셔서 좋았습니다  인상이 너무 좋으셨어요 
학생들이 이해되지 않는 부분은 열심히 설명해주시려고 하셨습니다.
"수업의 자료준비가 충분하였고, 그래프나 추가적인 설명에 성실히 답해주셨습니다."
  .
교수님께서 어려운 경제학을 쉽게 풀어주시는 것 같았습니다.
1.열심히 공부할수있어서좋았다.  2.빡빡하지 않은 수업일정이 마음에 들었다.
"   자료를 준비해 오셔서 활용하여 설명해 주셨고, 잘 못알아 듣는 부분이 있으면 이해하기 쉽게 설명해 주셨다."
교수님이 너무 좋으셨습니다   ㅎ
  엄청난 진도가 인상깊었습니다.
경제학이라는 과목을 처음 수강해서 이론이 조금 딱딱하게 들리는 경향도 있었지만 대체적으로 교수님께서 이론 부분을 잘 이끌어 주신것 같습니다.  
교수님께서 학과 특성상 직장인인 저희를 배려해 주시려고 하셔서 좋았습니다.
경제학에 관련된 책을 읽고 독후감을 쓰는 과제가 좋았다. 경제학 관련 지식이 별로 없었는데 독후감을 쓰면서 많은 것을 알 수 있었다.
학생들 편의 잘 봐주시고 강의 또한 진지하게 해주셨습니다. 간간히 유머러스한 모습도 보여주셔서 재밌게 수업들었습니다.
교과서 위주로 충실하게 수업진행해 주셔서 좋았습니다.
처음부터 이해하기 쉽게 다가갈 수 있게 해주셔서 좋았다.
여러 그림 자료를 활용해 이해를 돕는데 도움이 되었습니다.
점점 어려워져서 힘들었습니다  
"교수님이 학생들의 수준에 맞춰서 수식을 풀어서 설명해주셔서 감사했습니다. 친구들이 작성한 독후감을 들어서 다른사람은 어떤방식으로 글을 쓰는지 알 수 있고, 정보 공유도 할 수 있어 좋았습니다."
"평소에 알았지만 흘려 들었던 단어들, 대충 알고 있는 지식들을 깊숙히 생각해 볼 수 있었던 계기가 되었다.  공부하기는 참 힘들었지만 경제에 대해 많은 것을 알게 되었다."
