 교수님이 학생들을 잘 이해해주시고 배려해주셨음
마음대로 자리를 앉을 수 있었다.
과제를 부담 없이 수행할 수 있게 해주셔서 감사했습니다.
스트레스를 받았던 내 마음을 안정시킬 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. 
 교수님이 학생들을 잘 이해해주시는 편이었다.
스님이 친절하셨다.
교수님이 되게 좋으시네요
다른 수업과 달리 편하게 수업을 들을 수 있있고 명상이 스트레스를 관리하는데 많은 도움을 준 것 같다.
강의 잘 들었습니다.
즐거웠습니다. 강의 자체는 깔끔했습니다.
한 학기 동안 선정했던 아티클이 적절했던 것 같습니다. 
한학기동안 감사했습니다.
교수님 너무 좋아요   아침 9시마다 수고하셨습니다 
기사들이 현재 일어나고 있는 문제들을 다룬 내용이라 공부할 때에 더욱 흥미로웠고 영어 단어 및 표현들을 많이 공부할 수 있어 좋았습니다.
"  학생들과 끊임 없이 소통하려고 노력하신 점이 정말 좋았습니다. 다른 많은 권위적인 교수님과 달리 학생들과 진지하게, 때론 같은 눈높이에서 소통하시려고 노력하시는   모습이 매우 존경스러웠습니다. 그리고 학생들의 영어실력 향상을 위해 도움이 될만한 정보를 항상 적극적으로 제공해주신 점도 매우 감사했습니다.  "
없다
교수님의 열정이 좋았다.
다양한 시사문제를 영어로 읽을 수 있어서 좋았다. 
재미있는 시사관련 뉴스를 수업자료로 사용하셔서 유익한것이 많았다.
  존경하는 방희경 교수님의 가르침을 받아서 좋았습니다    학생들을 언제나 위하시는 마음이 진심으로 느껴졌습니다. 다른 교수님은 수업 준비도 안 해오시는데 반해 늘 배려해주시는 모습이 인상적이었고 나도 저렇게 따뜻한 사람이 되어야겠다 생각했습니다. 
좋다.
친절하시고 자세히 가르쳐 주십니다.
교수님이 되게 학생들에게 신경을 잘 써주시고 친절하셨다. 매우 잘 헤아려주셔서 강의적인 부분으로서도 열성적이셨지만 인간적으로도 존경스러운 여성상이셨다. 물론 특히 기말고사 시험범위가 무척 방대해서 막바지에 지친면이 있지만 성실성을 되게 많이 보시려고 그런것같기도 하다. 공부를 많이 할 수밖에 없는 강의였다. 아침 1교시여서 등교하기 힘들었지만 교수님강의를 생각하면 그래도 힘이났다.그래서 늦더라도 가려고했었다.방희경교수님은 잘되셨으면 좋겠다.
형사소송법의 절차이해에 더 확실해졌습니다. 
"하나하나 열거할 수 없을 만큼 굉장히 많은 것들을 배울 수 있었던,  특히나 판례를 통해 형사소송절차에 대한 고찰을 심도있게 할 수 있었던 강의로 매우 만족스럽다."
"1. 교수님의 철학관, 인생관이 담긴 수업이라 정말 좋았습니다.    전직 판사께서 직접 강의를 하셔서 법원의 입장을 한 층더 심도 있게 이해할 수 있었습니다.   제가 판례, 사건을 통해 세상을 보는 시야가 많이 넓어졌습니다.  2.학생들의 적극적인 참여를 유도하시 점이 좋았습니다. 비록 저는 너무 발표를 많이 해 다른 사람이 말해보라고도 하신 적이 한 두번이 아닙니다만, 많은 학생들로 하여금 토론에서 말하기를 유도하시는 것은 당대의 지식인으로서 훌륭한 역할이라 생각합니다.  3. 학생들에게 언제든지 찾아오라고 하실 정도로 친절하십니다.   4. 모르는 것에 대해서는 즉각즉각 답변을 해주셔서 감사했습니다.  5. 수업을 재미있게 하셔서 좋았습니다.  6. ''지식인'이라면 저렇게 날카로운 비판이 가능해야 하는 구나'는 생각이 처음 들 정도로 교수님이 직관은 예리했습니다. 이를 수업시간에서 직접 볼 수 있었다는 사실이 정말 좋았습니다."
인내심 기르는데는 갑입니다
'학생들 등록금이 많이 모여 108기념관을 건립했다. 이 얼마나 좋은가?' 이게 스님 입에서 나올 말입니까?
인생 조언
아무 의미도 없는 이런 강의는 그만 듣고싶네요.
없다
교수님이 참 마음이 따뜻해보였습니다. 
교수님께서 불교에 대한 이런 저런 얘기 뿐만 아니라 진정한 삶이란 무엇인가 등에 대한 것도 이약기해 주시는 것이 인상깊었다.  영상과 음악도 여럿 들려주셨는데 평소 접하기 힘들었지만 좋은 내용물들이어서 좋은 경험을 하게 되었다고 생각한다.
편한 수업이었다.
명상을 통해 자기 자신을 성찰하고 마음을 가다듬는 방법을 배울 수 있었다. 
항상 따뜻한 말씀 감사합니다.
"교수님이 명상을 할 시간을 많이 주셔서 좋았다. 그리고 비록 맨날 집중해서 수업에 임한것은 아니지만, 교수님이 했던 말들이 나에게 집에 돌아가는 내내 생각해볼 만큼 의미있게 다가왔던 적이 있다. 좋은 말씀을 많이 해주시는 것 같다. "
부담되지 않았습니다
명상의 중요성을 알게 되었다
스님의 말씀이 와닿는 것이 있었다.
명상을 하며 쉴 수 있어서 좋았다.
명상을 하며 차분해질 수 있는 좋은 수업이었다.
특별히 없었습니다.
"게임이론이 이렇게 어려운것이었는지 알 수 있었고, 게임이론 대가들이 .특히 .네쉬가 얼마나 대단한 사람인지 깨달을 수 있었습니다."
수업 자체 내용이 심화스러워서 이해하기는 힘들었으나 수업을 열심히 들으면 누구나 좋은성적을 받을 수 있다는 점에서 좋았음음
강의는 나쁘지 않았으나 제 머리가 나빠 매우 힘든 수업 중 하나였습니다  
게임이론에 대한 내용을 잘 배울 수 있었다. 그리고 과제를 하며 영화에 그 이론을 접목시키는 부분이 재미있었다.
교수님이 핵심을 중심으로 잘 설명해주셔서 감사했습니다. 
없습니다.
"에티오피아에서 온 한 학생의 프레젠테이션이 인상깊었고,  그 나라를 이해하는데에 있어서 효과적이었다.  "
없다
자유로워서 좋았습니다
"1학기 때 이 수업을 들었던 친구가 추천해주어서 듣게 되었는데 무척 재미있었다.  솔직히 살면서 우리가 아프리카에 대해 공부할 기회가 언제있겠냐는 생각도 들었고 아프리카에 관심도 많았었기에 듣게 되었는데 일단 매주 다른 학우들이 자신이 준비해온 발표를 한다는 것 자체가 새로웠고 다양한 주제와 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋았다. 특히, 첫 수업시간에 사라바트만에 대해서 교수님께서 강의하신 내용이 아직도 기억에 남는다. 그때 너무 재미있어서 노트 필기 다 하면서 들었던 기억이 있는데 교수님께서 강의도 되게 잘하시는 교수님이라 학생들의 발표시간 이외에도 교수님의 강의시간이 더 있었더라면 좋았겠다라는 생각이 들었다."
세상을 바라보는 관점을 뒤집어 볼 수 있었던 것 같다. 개인적으로는 과제를 통해서 아프리카 원조는 당연히 좋은 것이라고 생각했던 이전과 달리 그 부정적인 면도 있음을 알게 되었다.
교수님이 자유로운 영혼을 가지신 분인 것 같았고 그리고 자기 일에 프라이드가 있고 실제로 하신 것도 많아서 멋지신 분인 것 같았다.
"흔하고 뻔히 생각하는 아프리카의 이야기가 아닌, 새로운 이야기를 들을 수 있었다. 새로운 수업, 새로운 교수님."
특별히 좋은건 없었습니다.
일찍끝내줘요
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 이석호교수님!
많은 지식을 얻었다.
그냥 경영학에 쌩초보에게는 괜찮을듯 함
학생들에 대한 배려심이 돋보이셔서 좋았습니다.
사례연구를 통한 팀프로젝트를 통해 다양한 기업의 마케팅 성공사례를 배울 수 있었던 점이 가장 인상 깊었습니다.
마케팅에 대한 전반적인 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. 
교수님이 너무 매력있으세요! 수업 정말 재미있었습니다!
"수업은 무난했지만 교수님의 친절하고 명확한 기준은 좋았다. 교수님께서 가끔 딴얘기로 새는게 아마 학생들간에도 말이 많은 듯한데, 가끔씩은 흥미로운 내용이었고 들을만한 가치가 있었다. 관련 내용으로 도서들을 추천해주셨다면 좋겠다고 생각했다.  경영학이란 학문에는 도무지 정을 붙일 수가 없는데, 그래도 관련 책을 읽어보면 교수님께서 하신 딴얘기랑도 연관될테니 일석이조일 거라고 생각한다."
교수님께서는 사람 자체가 좋으신 것 같다. 그리고 뭔가를 항상 해주려고 하신다. 낙천적이신 것 같다.
시험문제가 어려웠다. 전반적으로 교수님의 설명이 사례위주의 설명이라 개념들을 이해하기 편했다. ㅂ 
광고홍보학과 학생으로서 광고와 마케팅의 차이점을 명확하게 알 수 있어서 좋았습니다.
"교수님의 인상과 성격이 매우 좋아, 한 학기 동안 정말 유쾌한 수업이었습니다."
객관식 위주의 시험이라 좋았다
그런 것 없었다
교수님이 항상 웃으시며 즐겁게 수업하시는게 좋았습니다. 교수님의 다른 수업을 듣고 싶을 정도로 좋았습니다. 교수님이 수업준비도 잘 해오셔서 좋았습니다.
시험이 모두 영어여서 공부하기에 더 편하고 좋았다.
교수님이 친절하시고 수업 내용이 흥미로웠다
특별히 좋거나 인상 깊게 받은 기억이 없다.
좋음
팀플이 비교적 간단하기 때문에 수행하기에 편안했고 과제의 주제도 흥미로웠다
영어를 써서 어려움이 있었지만 유익하였습니다.
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
진행 방식이 마음에 들었다. 팀플과 책이 힘든 감이 없지않아 있었지만 그 후에 있는 토론이 정말 재미있었고 유익했다. 특히 토론 후 선생님의 코멘트는 정말 유익했던 것 같다. 
좀 자유로운 분위기에서 수업들을 수 있었고 주제에 대한 논의부터 끝까지 형식적인 틀에 갇혀있지 않아서 좋았습니다.
스스로 연구하고픈 주제를 정할 수 있는 자율성이 맘에 들었다.
"교수님께서 학생들이 직접 탐구 주제를 떠올리게끔 강의를 진행해주셨고, 그것을 통해 학생들이 탐구해보고 싶은 주제를 생각해내어 비슷한 궁금증을 가진 학생끼리 프로젝트를 구성하게 해주셨다는 점이 좋았다. 또 강의시간 중 팀프로젝트 회의 시간을 할당해주셔서 회의도 하고, 교수님께 질문하고 바로 피드백을 받을 수 있어서 팀프로젝트를 진행하고 주제를 탐구하는데 있어서 더 효율적이었다. 덕분에 강의 내용은 물론 학생들의 프로젝트 발표도 앞으로 우리가 고민해볼 만한 의미있는 문제를 다룬 것 같아서 남는 것이 많은 강의였다."
교수님 설명도 정말 알차고 재밌었지만  조끼리 토론하는 시간도 정말 도움이 되는 강의였다.  
과제가 많지 않아서 큰 부담이 없었고 수업시간 2시간을 1시간은 수업 1시간은 팀프로젝트 시간으로 쪼개서 수업한 것이 정말 마음에 들었다.
유익한 주제와 강의안으로 알차게 보냈던것 같습니다.
매우 좋았다
   로 수업을 하셔서 지루하지 않았습니다.
자칫하면 어려운 과목 일 수도 있는데 학생들이 직접 주제를 선정하고 조사하고 발표 하므로써 거리감이 적었던것 같습니다
학생들이 많이 참여할 수 있는 강의라 좋았습니다. 
 .
"교수님이 국문창교수님인데도 불구하고, 다방면 특히 민주주의와 시장경제쪽에도 많은 지식이 있으셨다. 그래서 단지 딱딱하게 민주주의와 시민경제만 설명하시는 것이 아니라 문학작품에 반영된 사회와 경제의 모습을 반영해 주셔서 이해하기 편했고 재미있었다. 그리고 학습의 내용을 많이 준비해오셨다."
사회적 기업과 협동조합에 관한 내용이 특히 마음에 들었음
#    ?
미국의 전반적인 역사를 이해할 수 있어서 좋았다.
교수님께서 미국사에 관하여 보다 이해하기 쉽게 말이나    로 잘 설명해주셔서 정말 좋았다. 야간 수업이라 수업 중간에 재치있는 말도 해주셔서 지루하지 않고 잘 들을 수 있었던 것 같다. ㅎ
많이 보기는 하지만 역사에 대해 자세히 알지 못했던 미국에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
미국에 대한 전반적인 이해를 할 수 있도록 이해하기 쉽게 설명해주셨고 정보활용능력에 많은 도움을 주었습니다. 
미국의 역사에대해 잘 알게되어 좋았습니다.
