학생들과 소통하려 노력하시는 모습이 정말 좋았습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다 
학생들의 학업 방식에 대해 좋은쪽으로 얘기 많이 해주셔서 좋았다. 감사했습니다 교수님님
자유로운 분위기에서 학생들이 스스로 문제점을 찾아서 해결하려했던 점이 좋았습니다. 다른 사람들의 생각도 듣고 내 생각도 넓힐 수 있었습니다.
충분한 토론이 이루어저서 좋았습니다.
팀 프로젝트로 진행되는 수업에 교수님께서 각 조에 정말 신경을 많이 써주신다.
팀별로 프로젝트 주제를 학생이 선정한 것이 인상깊었다.
"평소에 알던 사랑,우정,관용 개념들을 좀 더 심화적으로 배워볼 수 있었던 경험이었던 것 같습니다."
좋았다다
각자 팀원들 끼리 원하는 주제를 정하고 프로젝트를 진행 할 수 있어서 다른 과목보다 내가 얻고자 하는 것을 더 얻을 수 있었다.
팀플이 많고 조직행위라는 과목 특성에 맞게 발표를 준비하고 발표후 수정해가는 점이 인상깊었다.
없습니다
영어 너무 잘하세요
조금 어렵습니다 . 팀플이 까다롭고 영어 실력이 굉장히 높지 않다면 이해가 어려운 부분들이 있습니다! 다만 수업은 굉장히 좋고 교수님이 실력있으신 것 같습니다
발표가 많은 것은 재밌었습니다.
기업의 현실을 알수 있었습니다
없습니다.
"이 수업의 가장 큰 장점은 수업 뿐 만아니라   여러번의 발표를 통하여 학생들이 주도적으로 배울 수 있었다는 점이다. 다수의 학생들이 많은 과제에 대하여 버거워한 것은 사실이나, 개인적으로는 직접 경험하면서 배울 수 있어 좋았다. "
없다
교수님이 과제나 시험에 대해 피드백을 잘 해주셔서 그런 커뮤니케이션이 잘 되어 좋았습니다.
없음
명확한 영어 전달력과 강의력이 가장 인상적이었다. 정말 단순한 가르치는 수업이 아닌 대학 강의를 듣는것 같아 인상 깊었던 수업이었다. 
"                                                                                                                                                              ,                                                            ,                                                                                                                                                                    ."
창의적인 사고를 하기 위한 여러가지 주제들이 기억에 남습니다. 고생하셨습니다.
조별 토론이 수업중에 이루어 지는 점이 좋았습니다.
상당히 창의적이고 자유로운 수업 주제와 내용덕에 창의성이 많이 자랄 수 있었을 것 같다. 토목이라는 전공에 대하여 조금더 알 수 있는 기회가 되었다.
다양한 활동과 팀플 과제로 문제를 해결 할 수 있는 능력을 키울 수 있었고 다양한 과제와 만드는 과제 중점이여서 재밌었다. 이런 활동이 많았으면 좋겠다.
다양한 활동을 할 수 있어서 좋았습니다.
팀으로 진행되는 여러가지 프로젝트들을 수행하며  조장으로서 조원들과 함께하는 활동들이 많아서 도움이 많이됨  여러 프로젝트들을 경험해볼수있어서 수업이 지루하지 않았음
조별활동이 생각보다 많았다. 그래서 활기찬 수업이 되엇 굉장히 좋았다. 그리고 교량을 만들게 되는데 배우지도 않은 역학을 써야하는 등 굉장히 미래지향적이 수업에 만족하였다.
문제를 해결하는 능력을 기르고 팀활동을 통해 팀원들과 의견을 제시하며 소통하는 능력을 기르는데 좋았습니다.
교수님이 전달하는 형식이아니라 학생들이 참여하는 수업이라 좋았다.
발표와 과제가 상당히 많아 상대적으로 아주 힘들었고 성격조사를 통한 팀원정하는게 맘에 안들었다
디연에 강의평가 처음 남기는데요    정말 여러가지로 도움이 아주 많이 되었던 수업입니다  비추한 분들은 맨날 맨뒤에서 수업듣구 적극적으로 참여도 안하고 그러신듯    정말 저는 배운 것도 많고 . 물론 한 학기 동안에 배울수 있는 양이 한정된 만큼  많은 걸 배울 순 없습니다. 그래도 그 안에서 나름대로 자기 실력 체크도 간단히  할 수 있고 발표도 많고 하기 때문에 배우는 건 정말 많습니다.  그리고 교수님이 그 많은 학생들의 글을 일일이 다 읽고 자세하게 첨삭도  해주시고 수업준비를 굉장히 철저하게 해오십니다. 정말 강의에 대한  열정과 사랑이 느껴집니다   솔직히 대충대충 대학 관련 서적 읽고  마는 교수님들 수두룩한데 이 교수님 강의 들으면서 이게 대학 강의구나  느꼈네요 성적은 아직 안나왔는데 높은 점수 예상합니다.  통수가 많으시다고 하시는데 . 비쁠 받아도 충분히 값진 강의였고 후회 안할 정도로  좋았습니다. 등록금 4 500만원 값 하실려면 이 강의 추천합니다 
최신 아이티 트렌드를 접할 수 있었습니다다
"체계적이고 명확한 과제와 평가기준이 큰 지침이 되었고, 매수업마다 정해진 분량의 수업을 정확히 진행해주셔서 문과대생인 저로서는, 한 학기에 마케팅의 기본적인 이해도를 크게 높일 수 있었습니다.  감사합니다.!"
특별히 없습니다
학생들의 말에 항상 귀기울여 주시는 모습이 좋았습니다  수업내용도 항상 재미있어서 많은것을 배울수있었습니다
야간수업이라 사람들이 적어서 좋았다 
교수님이 참 친절하세요. 마케팅분야에 정말 열정이 있으신 분같고 그런 분에게 마케팅원론을 배우게 되서 영광이라고 생각합니다. 
고체역학 지식을 통해 실제로 활용하는 법을 배워 좋았습니다.
없습니다.
교수님께서 필요한 공식과 문제들만 알기 쉽게 설명해주셔서 이해하기 수월했다.
친절히 알려주셨다
그저그렇다.
"처음에는 교수님의 강의법이랑 잘 안맞아서 조금 힘들었지만, 항상 질문을 하면 잘 가르쳐주시고 이해하게끔 도와주셔서 너무 좋았다. 가끔은 공대생들이 꼭 알아야 되는 부분들은 짚고 넘어가주셨다. 한학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다."
감사합니다
교수님께서 항상 웃는 얼굴로 항상들을 대해주셔서 수업 분위기도 화기애애했던거 같고 재밌었습니다. ^^
교수님이 친절하시고 강의하시는데 굉장히 열의를 가지고 하셨습니다
농업에 대해서 자세히 알 수 있었다.
교수님의 강의는 언제나 하나의 이야기를 듣는 듯 하여 집중이 쉽습니다. 강의 구성도 재밌었고 배운 것이 많았습니다.
여러가지 동영상을 통해 강의내용을 한층 더 쉽게 이해할 수 있었던 점이 좋았다. 교수님께서도 이 강의에 대한 애정이 크셔서 열정으로 가르쳐주셨다.
일반 지식을 쌓는 것 보다 더 유익한 시간이었습니다.
교수님이 열정이 넘치시고 강의가 정말 재밌습니다다
교수님이 다정하시고 수업내용외에 인생수업을 해주셨던것이 좋았습니다.
수업이 이해하기 쉬워서 좋았다.
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
수업할때 피피티 자료가 보기쉽게 정리되어있어서 좋았다.
질문을 하면 친절하게 설명을 잘해주셨다.
학생들이 이해한되는 부분에 대해서는 매우 꼼꼼이 되짚어주신게 인상깊다.
학생들과 같이 호흡할려고 노력한 점 
교수님이 질문에 친절하게 답해주셔서 좋았어요
교수님의 화학 설명은 자세히 들으면 배울 점이 많았습니다.  일반화학을 벗어난 상식도 설명해 주시는데 재밌는 상식도 알 수 있었던 시간이었습니다. 
다양한 실험이 가장 좋았다. 하지만 화2를 안한 나로서는 교수님의 설명이 살짝 어려운 감이 있었다.
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
요약자료가 좋았다.
졸린 시간에 수업을 들었는데 저희가 졸지 않도록 열심히 개귿조 해주시고 하셔서 좋았습니다.
도움이 되었다.
피피티와 기출문제를 이용한 점이 좋았습니다.
교수님이 질문을 잘 받아 주셨다.
"설명을 쉽게 해주시려 노력하시고, 이해를 하지 못하는 학생들이나, 조는 학생들을 챙기시는 모습이 인상 깊었습니다. 실험 수업에서는 조교님께서 모르는 부분에 대해서는 적극적으로 설명을 해주시고, 시범을 보여주셔서 좋았습니다."
피피티로 편하게 수업 내용을 이해할 수 있어서 좋았습니다.
수업 도중 지루할 사이사이에 재미난 얘기도 해주시고 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다.
 . 활용과 적절한 판서가 수업에 흥미를 주고 집중을 시켜주었다.
처음에는 팀플이 없다고 해서 조금 걱정스러웠는데 개개인이 발표 하나를 맡고 토론문을 매번 작성하게 되니까 세미나 수업에 대한 부담이 덜했던 것 같다.
수업시간에 토론문을 쓰는것은 여러 학우들의 의견같은것을 반영하고 생각의 폭을 넓힐수있어서 좋았다. 따로 조별 활동도 없어서 번거롭지도 않았고 교수님께서 학생들의 편의를 많이 봐주신것같아 과제에만 집중이 되는것이 아니라 수업내용에 좀 더 집중을 할 수 있어서 정말 좋은 수업이었던것같다.
야간수업임에도 불구하고 교수님께서 열심히 수업을 가르쳐주셨습니다. 발표중간중간에 발표에대한 약간의 피드백도 해주어서 안좋은 습관을 고칠 수 있도록 지도해주셨습니다. 
"우선 교수님의 인도철학, 불교분야에 대한 지식이 방대하셔서 수업시간에 완전히 새로운 것들을 배울 수 있었습니다. 집안 자체가 불교를 믿어서 저도 자연스럽게 불자가 되었지만 학문적으로 아는 것은 거의 없었던 상태였기에 교수님의 말씀이 더욱 흥미롭게 들렸습니다. 예를 들어, 싯다르타라는 책 속에 있는 카말라라는 인물만 탐구하는 것이 아니라, 헤세가 책을 쓰면서 착안한 내용(기생이 부처님께 망고나무 숲을 공양한 이야기)까지 알려주시며 작품 내, 외적으로 확장된 이해를 할 수 있도록 도와주셨다는 생각이 듭니다. 세미나라는 과목 특성에 맞게 학생들의 참여를 이끌어내려고 하셨으며, 그 덕에 수업분위기 또한 좋았습니다. 발표와 종합토론을 통해 수강생들이 한 마디씩이라도 더 할 수 있도록 하시고, 부족한 부분은 옆에서 성심성의껏 보충해 주셨습니다. 개인적으로 글을 쓸 때와 남들 앞에서 발표할 때의 괴리가 큰 편이라 발표에 대해 아직도 완전히 두려움을 떨치지 못했고, 평소에 말을 좀 빠르게하고 발음이 좋지 않은 편인데 발표할 때는 이런 현상이 극대화됩니다. 그런데 이 수업을 들으며 교수님의 아낌없는 격려와 조언 덕분에 말을 예전보다는 조금 더 정성들여 하려고 노력하게 되었습니다. 항상 고치려고 생각만 하고 크게 변화가 없었는데, 이번 수업에서 발표를 하면서 저의 말하는 방법을 반드시 개선해야 한다는 것을 뒷통수를 크게 한 대 맞은 것처럼 절실하게 느끼게 되었습니다. 엄청난 경쟁을 뚫고 교수님의 강의를 수강하게 되어 매우 뿌듯했습니다. 그리고 제게 이런 깨달음을 주신 교수님께 마음깊이 감사드립니다. 항상 건강하시길 바라겠습니다. 정말 고맙습니다^.^"
야간수업임에도 불구하고 많은 수강생들이 열심히 참여해주어서 열의가 느껴져 좋았다. 다양한 주제로 토론할 수 있었던 점이 가장 좋았다.
"매우 유익한 수업이었다. 내가 열심히 했지만 다른 학생들이 더 열심히 해서 좋은 점수는 바라지 못하겠지만 글쓰기 수업을 통틀어 가장 열심히 했던 수업이었다. 그만큼 교수님으로부터 배울점이 많았다. 매 수업시간마다 학생들이 발표를 하는데 그 학생들의 발표 태도, 내용 등을 지적해주시고 여러가지 충고를 해주시면서 학생들에게 정말 많은 배움을 주셨다. 나또한 이 수업을 통해 발표나 글쓰기를 할 때 어떻게 해야 하는지, 어떤 글이 안좋은 글인지, 와 같은 것들은 배웠다. 다음 학기에 글쓰기 관련 수업에서는 이번 수업에 배웠던 점을 바탕으로 향상된 글쓰기를 할 수 있을 것 같다."
불교에 관한 일반상식을 배울 수 있고 관련 서적을 접해볼 수 있어서 유익했다. 
교수님께서 아주 생각이 깊으신 분 같았다. 수업을 하며 교수님의 이야기를 들으며 참 많은 것을 배웠고 생각할 수 있었다. 교수님의 허를 찌르는 질문이 가슴에 많이 남는다.
교수님께서 처음부터 친절하실 뿐만 아니라 수업도 원활하게 진행되었습니다. 초반에 다른 교수님들이 자세히 알려주시지 않는 글을 잘 쓰는 요령 등을 알려주셔서 좋았습니다. 열심히 하려는 의지가 보이면 긍정적으로 보며 더 많은 점수를 주십니다. 또한 발표 자체에서 말의 속도나 자신감같은 자신이 잘 모르던 부분들까지 알려주셔서 자신감을 얻는 데에도 큰 도움이 되었습니다. 동기나 후배들에게 꼭 듣기를 추천할 것입니다.
"교수님께서 발표 때마다 보충 설명해주시는 것이 인상 깊게 남는다. 이 점이 정말 괜찮았다. 즉, 좋았다."
교수님의 보충 설명이 좋았다.
교수님의 결정력을 본받고싶어졌다.
토론을 할때 학생들 끼리 질문을 주고 받으며 서서히 실력이 늘어가는 것이 좋았다. 글을 쓰는데에 대한 실질적인 것들을 알게된 것 같다. 교수님께서 수업 중간중간 해주시는 이야기들 또한 수업 내용과 알맞고 흥미로워서 좋았다.
토론형식으로 진행된 것이 좋았습니다.
다양한 책을 효율적으로 읽으며 토론할 수 있어서 매우 좋았다. 발표하는 능력을 키워주는데 가장 많은 영향을 주는 강의였던 것같다. 또한 발표하며 토론하므로써 나의 생각을 잘 정리해서 말할 수 있는 기회를 많이 갖을 수있어서 많은 도움을 준 강의였다.
"최종 과제에 대한 교수님의 피드백이 좋았으며, 학생들과 소통하고자 하는 노력이 많아 매우 만족함. 중간고사 전의 이론수업과 중간고사 이후의 실습 수업 분배도 좋았으며,  실습시간이 조금만 더 많았다면 학업이수에 더 많은 도움이 되지 않을까 함."
트렌드를배울 기회였습니다. 
"이전에 재수강을 했던 경험이 있던 저에게 원종욱 교수님의 수업방식은 다시금 저를 문화기획이란 어떻게 하는가. 라는 질문을 갖게 만들어주셨습니다.  알찬 이론 강의로 이끌어주시고, 또 이것을 실전의 기획서 작성까지 할 수 있도록 이끌어주시고, 틈틈히 학생들의 상태도 신경써주시는 모습에 깊은 감동을 받았습니다.  또한 아이디어 구축을 하는 와중에 밝은 분위기로 만들어 좋은 기획서를 만들 환경까지 고려해주시는 배려심에 놀랐습니다.  여타 교수님들에게서는 볼 수 없는 자기분야의 열정과 행동으로 보여주시는 책임감들이 많은 학생들에게 귀감이 되었을 것이라 생각합니다.  수업을 듣게 되어 영광이었습니다. 원종옥 교수님"
"처음엔 기존의 듣던 수업들과 형식면에서 많이 달라 부담스러웠는데, 쉽고 편하게 그리고 재밌게 수업을 들을 수 있어 좋았습니다."
 쌤좋아요요
실제 기획안 및 기획서 피피티를 제작해보는 활동이 인상 깊었습니다.
"수업자체의 모토가 좋았고, 직접 기획서를 작성해보는 것이 좋은 경험이 되었다고 생각합니다."
 풍부한 예시와 시종일관 활발한 수업 분위기를 유도하시는 교수님의 강의력이 특히 좋았다.
한 학기동안 고생많으셨습니다 
특별히 인상깊었던것은 없다.
 교수님께서 정말 열심히 노력할려고 하는 모습이 보여서 좋았습니다. 하지만 경영학원론의 특성상 깊이있는 강의보다는 전체적인 흐름을 보여주시는데 중점을 두신것 같습니다. 솔직히 시험범위가 너무 많았고 객관식으로 구성된 문제가 많았다면 오히려 경영학이론에 대한 생각해볼 수 있지 않았을까 싶습니다. 주관식이 너무 많아서 과도한 암기가 필요했던것 같습니다. 하지만 제 자신 스스로는 경영학을 전반적으로 볼 수 있었던 강의였습니다. 수고하셨습니다. 
경영의 기초학문으로서 가장 이해가 쉽게 되도록 설명해주셔서 좋았습니다.
