없다.
다양한 식품재료들에 대한 특성을 핵심만 깔끔하게게 배울 수 있었다
직접 현장체험 나간 건 너무 좋았습니다. 그런 경험은 처음이었습니다. 
생소한 소재를 깊이 다뤄 좋았다
수업 시작 하기 전에 명상의 시간을 갖는다던가 종교기관을 방문하는 등 몸소 체험할 수 있는 부분이 정말 좋았습니다. 다른 수업 같은 경우는 지식을 집어 넣는 강의식 수업이 대부분이었지만 이 수업은 실생활과 직접 접목시키고 자기 자신이 직접 체험할 수 있다는 것에 크나큰 의미를 가진다고 생각합니다.
   인상깊은 게 없다.
없음
" 이전에는 잘 모르던 영성에 대해서 이번 기회에 많은 부분 알 수 있어서 좋았고, 교수님께서 열심히 준비해주셔서 배우는 데 더욱 도움이 되었다."
교수님이 항상 열심히 가르쳐 주십니다.
중반부까지의 수업내용은 좋았습니다.   후반부 내용은 너무 실무위주 내용이라 중반부까지의 내용을 더 심화학습 했으면 더 좋았을것같습니다.
중간중간 교수님의 입담이 재미를 더해줌
한 학기동안 열심히 강의해주셔서 정말 감사합니다 ! 항상 학과를 위해 애써주시는 모습에 감사합니다다
데이터베이스는 필수과목으로써 열심히 들어야된다.
교수님 한 학기 동안 고생 많으셨습니다. ^^
따라가는데 굉장히 힘들었다. 시험도 어렵고 과제도 많고 .
데이터베이스에 대해서 이론을 명확하고 자세히 배울 수 있는 시간이었습니다.  조금더 세세하게 강의해주시면 좋겠습니다.
"열정적이고 학생들에게 많이 가르쳐주고 싶어하시는 엄기현 교수님의 모습이 인상적이었다. 비록 데이터베이스에 대해 많이 실습해 본 건 아니지만, 수업을 통하여 조금이나마 데이터베이스가 무엇인지 알 수 있었고, 후에 도움이 많이 될 수 있을 것이라고 생각한다."
데이터베이스의 개념을 정리할수 있어서 좋았습니다.
무언가 공학도로서 인문학에 대한 것을 꽤 배운 것 같다는 느낌이 드는 강의 였습니다.
좋앗다
교수님의 풍채채
어플리케이션을 직접 만들어 보는게 가장 인상 깊었다.
일단 안드로이드 관련되 기술이 늘긴 했습니다. 여러 기능을 찾아보고 그 기능을 과제로 옮기면서 자연스럽게 필요 방법을 배우게 되었습니다. 
어려웠지만 개발에 참여하여 유익하고 즐거운 경험이였습니다. 일년동안 잘 지도해 주셔서 감사합니다.
시각화 프로그램에 대하여 접할 수 있었던 점과 시각화의 기본기를 다질 수 있었던 점이 좋았습니다.
교수님 강의도 워낙 명강의지만 다른학생들이 찾아오거나 만드는 참신한 정보시각화를 볼 수 있어서 매우 좋았음
수업이 매우 알찼습니다
"비주얼라이징을 배움으로써 데이터를 재가공하여 자신이 전달하고자 하는 바를 명확히 전해줄 수 있는 또 다른 도구를 익힐 수 있었습니다. 생소한 분야였던 '시각화'라는 것을 배우고 익히는데 참으로 유익하였던 교양 수업이었습니다.  프로그래밍을 하는 부분이 어렵다는 이야기가 있지만 개인의 의지 차이인 것 같습니다. 그 전에는 컴퓨터와 전혀 친하지 않았지만 파이썬,  등을 접해보면서 세상을 바라보는 시야가 더 넓어졌습니다. "
없습니다.
약간은 생소했던 영역이어서 어려울거라고 생각했지만  공대생들이 아닌 일반 사회과학계열 학생들도 수월하게 들을수 있던 강의였다.
시험이없어서 좋았다
 코드의 설명을 해주셨으면 했었습니다.
프리젠테이션에 많은 도움이 될꺼같습니다.
데이터를 새로운 방법으로 표현하는 방식을 알 수 있어서 좋았습니다.
문과생들에겐 너무 어렵다
없습니다
교수님의 원리원칙
발표 실력 향상
감사합니다
감사합니다
"1. 이 강의에서 인상깊었던 점은 개인적으로 자료를 조사하고 자료를 시각화하여 청중들에게 발표하는 것들이 나에게도 도움이 되었다고 생각한다.   2. 다만 바라는점이 있다면, 학교에서 배워야할것들은 이 수업처럼 자료조사, 발표방벙등 졸업후 써먹을수있을만한 것들을 배우는게 낳다고 생각한다. 이 수업에 바라는 개선사항은 없다.   "
"수업의 취지나, 교수님의 열정은 좋았으나 너무 프로그래밍적으로 치우친 내용과 꼼꼼하지 못한 설명으로 공대가 아닌 친구들이 듣기엔 부담스러웠던 과목."
교수님은 프로셨다 하지만 난 아마추어
수업 중 사용하는 프로그램의 사용법을 이해할 수 없다.
우선은 수업에 대한 애정과 연관성과 열정이 없다면 참여하기 힘든 수업이니다. 컴퓨터와 친하지 않은 사람은 추천하지 않습니다. 연극학부같은 공연으로 한번 두번정도의 수업을 불참을 하게 되면 수업의 흐름을 전체적으로 잃게되고 과제나 수업진행에서 무엇을 놓치고 있는지 알기가 힘들고 교수님께선 데려가실 학생만 데려가시려는 것 같습니다. 당연 원초적인 문제는 학생이 가지고 있는 거지만요.
좋은 수업이 였다. 창의적인 발상이 이 시대가 추구하는 길에 딱 필요한 수업.
한 팀을 이뤄 각자의 역할을 분담하고 다른 팀원들과 협력해 가는 과정의 팀프로젝트가 매우 유익했다.
없습니다.
팀플이라 여러 사람의 도움없이는 힘든 과목이였습니다. 그리고 교수님이랑 조교님이 친절하고 설명도 잘해 주시고 잘 설명해 주실려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
팀 각자 역할의 중요성 확인
"딱딱한 전공수업보다는 레고와 비슷한 도구를 이용하여 재미있었고, 팀원과 서로 소통하면서 하는것이 즐겁고 좋았다."
로봇만들기가 재미있었습니다.
조별로 단합하는 기회가 될 수 있어 좋았습니다.
창의적 공학 설계라는 강의인만큼 창의적으로 팀플을 진행하게 되어 개인의 실력을 충분히 발휘하고 서로에게 배울 수 있어서 좋았습니다. 원리를 이론으로 설명해주고 배운 후에 각 팀마다 잘 적용해서 전자전기공학과에서 배울만한 공부를 하게되어 정말 즐겁게 참여할 수 있었습니다. 조교님이 성심성의껏 설명해주고 알려주셔서 큰 어려움없이 진행할 수 있었습니다.
없다
실습 위주라서 흥미롭고 재미있었다.
조원들의 실력에 따라서 결과의 차이가 너무 많이 나서 안타까웠습니다다
수학 과목이니 만큼 성실히 문제 푸는것이 중요한데 매주 홈워크를 통해 감을 잃지 않도록 강의가 되있던 점이 좋았다.
없습니다
교수님이 수업을 잘 준비해주시고 필요한 부분을 잘 보충해주신 점이 좋았다. 
강의시간에 제공되는 프린트를 통해서 강의시간 전에 충분한 내용숙지를 가능하게 하였습니다
아주 좋은 교수 입니다
수업 시간에 하신 말씀이나 수업때 강조했던 것들만 충실히 학습하면 좋은 결과를 얻을 수 있는 정직한 수업이라는 생각이 듭니다. 그에 비해 제가 얻어가는 것은 얻어갈 수 있었던 것보다 적은것 같아 아쉽습니다. 다음에 다시한번 교수님의 수업을 듣는다면 더 나은 학생이 될 수 있을 것 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
교수님께서 항상 밝게 수업하시는 모습이 가장 인상깊었습니다. 그 때문에 학생들도 더 집중할 수 있던 계기가 되었던 것 같습니다.
재미있었지만  개인적으로 이해하기가  힘들었음음
팀 프로젝트를 진행하기 위한 과제는 충분히 흥미 있었다.
교수님이 성격이 좋으셔서 질문하기가 편하고 좋았습니다.
교수님이 친절하시다.
없음
"교수님이 다양한 멀티미디어 자료들을 이용하셔서 학생들에게 이해도를 높이려는 점이 인상깊었습니다. 더불어 팀 프로젝트 또한 실제 마케팅을 하는 것과 유사하게 하여 몰입도가 높았고, 좋은 경험이 되었습니다."
좋았던 것은 예시가 많아서 이해가 쉬웠다
교수님 친절
교수님이 친절하셨고 학생들에게 하나라도 더 알려주기 위해 애쓰셨다.
내가 공부에 흥미를 갖고 열심히 한 적은 많이 없는데 이 과목은 정말 재밌고 즐거웠다.
새로운 프로그램에 대해 배우는 것이라 처음엔 정말 어려웠는데 하다 보니 더 어려웠고 그래서 더 열심히 하게 되었다. 다만 집에서도    가 되었으면 이라는 생각이 들었다. 
프로그래밍 재밌었음. 교수님도 좋고 조교님도 굉장히 잘가르치신다. 시험도 깔끔하니 참 좋다. 들어본 강의 중에 제일 좋은 강의였음.
교수님의 친근한 접근
플립드러닝 할때는 괴로웠지만 지나고 나니 매수업 전에 예습을 했던 게 큰 도움이 되었습니다  성적과는 관계 없이 저는 교수님이 너무 좋았어요!^^
그 동안 배우지 못한 분야의 지식이었기 때문에 매우 흥미로웠다.
설명을 명료하고 이해가 잘 갔다.
 차라리 다른 교수님이 했으면
수업이 끝나고 학생들의 질문이 끊임없이 이어져도 하나 하나씩 친절하게 답변해주신 교수님이 가장 기억에 남는다.
없음음
교수님께서 강의를 유쾌하게 하셔서 수업에 대한 집중도가 높았습니다.
" 인상깊었던 점은 수업시간 공포 분위기 조성, 비속어 남용, 수업시간 지각, 수업시간에 야구이야기, 2시간동안 화장실 못가게 하기(쉬는시간 없음)  "
세계사의 디테일한 부분을 매우 재미있게 배울 수 있는 유익한 수업이었습니다.  선정해주신 역사 도서들도 매우 좋았던 것으로 기억합니다.   수업 분위기를 흐리는 학생들에 대한 강력한 제재도 좋았습니다.
수업방식이 재밌었고 강의 외의 얘기도 흥미로웠습니다
조금 딱딱했던 첫인상과는 달리 너무 재미있는 강의였습니다. 이 강의를 계기로 역사라는 과목에 흥미가 생기게 되네요. 좋은 강의를 위해 노력해 주셔서 감사합니다!
어렵게 느껴질 만한 서양사를 좀 더 쉽게 이야기식으로 풀어서 설명해 주신 것.
강의시간동안 몰입력이 강한 수업이었습니다. 교수님의 알기쉬운 수업설명과 지도를 통해 낯설었던 서양사에 대한 흥미를 고취시키게 되는 계기가 되었습니다. 야간수업이라 본수업보다 시간이 짧아 아쉬웠습니다 
흥미위주로 이야기 위주로 강의가 진행되서 정말 재밌게 잘 들었습니다.
서양사에 대한 이해도가 높아졌다. 
새로운 것을 알다보니 수업이 재미있다.
 교수님이 너무 친하고 잘 가르쳐 주시고 있습니다.
"교수님 강의 정말 재미있게 들었습니다. 서양사의 전반을 다룰줄 알았는데 고대부터 중세까지 다룬다기에 처음에는 수강에 대한 고민을 많이했는데 주차별로 흥미롭게 역사를 설명해주시는 모습이 인상깊습니다. 특히 전쟁에 대해 설명해주신 부분이나, 농담처럼 이야기를 해주실 때가 가장 기억에 남습니다. 개인적으로 강의스킬을 배우고 싶을 정도로 지루하지 않고 알찬 좋은 강의였습니다. 한 학기 동안 고생많으셨습니다."
자칫 지루할 수 있는 역사수업인데도 여러가지 이야기와 단어의 뜻을 기원적으로 풀어 설명해주셔서 상당히 재미있는 수업이었던것 같습니다.
교수님의 재치있는 설명 정말 재미있었습니다. 
서양사에 대해 흥미있게 알려주셔서 좋았습니다
수업시간에 그림자료들을 많이 보여주시고 설명해주셔서 이해하는 데 많이 도움이 됐다. 야간수업임에도 강의가 재밌어서 열심히 들을 수 있었던 수업이었다
 공과대 학생이지만 서양사를 좋아하여 이 수업을 듣게 되었다. 교수님께서 원활한 설명을 위해 지도를 뽑아주시는 것이 매우 인상적이었다.
