수업에서 누누히 현장 조사를 강조하며 질적 조사가 어째서 양적 조사보다 뛰어난지를 설명하시는 교수님의 모습이 상당히 인상깊었다.
내가 원하는 주제로 비슷한 사람들끼리 팀플을 하는 것이 맘에 들었다.
새로운 다문화 사회에 대한 여러가지 측면을 알 수 있었다.
발표를 한 후 해주시는 객관적이고 냉철한 피드백 덕분에 많은 것을 얻어간 듯 합니다.
다문화 사회에서 살아가고 있다고 해도 진지하게 생각해본적은 없었는데 돌아볼 기회가 되어서 좋았다.
시대별로 모호하게 알고있던 음악역사를 알게 되서 좋았습니다.
없습니다
음악회관람
음악사에 대해 공부하고 또 좋은 교양을 쌓았다는 생각이 드는 수업이었습니다. 감사합니다.
진철하다
"좋은 음악을 듣고, 또 그 작곡가에 대해서 배우고 들으니까 더 좋았다. "
교수님이 소통하려고 노력하시는 것 같아서 좋았습니다.
"사람의 개인차가 있을 수 있지만 저같은 경우에는 음악 역사를 제대로 배울 수 있었던 점이 상당히 좋았으며, 수업 중간중간에 유명한 음악을 듣는 것 또한 상당히 만족스러웠고, 과제였던 음악회를 다녀오는 것 또한 새로운 경험이였고 그 이후에도 음악회를 더 다녀볼 수 있는 좋은 경험이였던것 같다. 또한 선생님이 친절하셔서 수업을 듣기에도 상당히 편했고, 개인적으로 가장 만족스러운 과목이라고 생각되었습니다. 감사합니다."
음악에 대한 다양한 지식을 굉장히 많이 얻어갈 수 있는 강의였다. 발표 역시 자유주제라 내가 자율적으로 고르고 원하는 것에 대해 심화적으로 공부할 수 있어서 좋았다.
음악사 수업이고 실제 시험도 클래식음악을 들어보게하셔서  실제적 접근을 한 느낌이 굉장히 깊었다.
머릿속에서 서양음악에 대해 정리되지 않았던 것들이 이 수업을 통해 잘 정돈된 느낌입니다.
외울게 많았다.
그냥 그랬어요
"작곡가와 작품에 대한 자세한 설명, 그리고 일목요연하게 정리해 주신 요점정리가 좋았습니다."
평소에 접할 수 없던 음악사에 대한 지식을 배울 수 있어서 흥미로웠고 다양한 음악을 들어볼 수 있어서 굉장히 교양이 풍부해지는 느낌이었다.
발표재밌었습니다
서양문명의 음악에 대한 것을 많이 공부했습니다.음악에 대한 생각에 좋은 영향이 미쳤습니다.
조별과제하면서 다른 수업과는 다르게 무엇인가 함께 실천하기 때문에 친밀감을 쌓을 수 있어서 인상깊었습니다. 
"조원들과 함께 강의에 관한 것들도 직접 실천해보고, 강의와 관련하여 풍부한 정보를 얻었습니다."
재미
교수님의 목소리 톤이 좋았고 편안하게 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
좋다
없습니다.
어려자기 소비문화 잘 알고 있었습니다.
감사합니다
조별과제가 팀원들과 함께 체험할 수 있는 주제라서 실제로 팀원들과 가까워진 계기가 된 것 같아서 좋아요
너무 할 것이 많다
  
"교수님 정말 좋으시구  무엇보다 이 수업을 듣게 된 이유가 소비를 잘 하고 싶어서 듣게 되었는데, 너무 알차게 매 시간마다 여러 분야의 소비 형태에 대해 소개해 주셔서 전반적인 제 소비 가치관을 바로 잡게 된 수업입니다. 조금 빡센 수업이었지만 그만큼 가치가 있고 수행하는 것도 너무 즐거운 과제들과 수업이었습니다. 성적과 관계없이 저에게 너무나도 도움이 된 수업이기 때문에 정말 만족합니다  벌써 결혼식을 어디서 올리고 어떻게 소비할 지도 다 계획해놨어요  진짜진짜 즐거웠습니다! 교수님 수업 또 듣고싶네요 "
"쉽게 소비란 어떤건지를 파악하게 됐고, 행복한 소비를 어떻게 하면 가능한지 윤리적 소비란 어떤건지 잘 알게 됐습니다."
" 좋았어요 교수님도 너무 , 좋으셨어요! 플리마켓이 많이 기억에 남습니다다"
기억에남는것이없다 
"매번 열심히 준비해 오시는    와 다양한 영상매체를 통해서 수업이 진행된다는 것이 좋았다.   -     를 가장 적극적으로 이용하셨고, 조별 토론이나 조별 과제에서도 큰 부담을 주지 않았다."
조금 형식적인 내용으로 이루어진 수업이었다. 깊이 있지 않은 책 한권을 읽은 느낌. 하지만 직접 실천해 보는 부분은 인상 깊은 경험이었다.
나름대로 열심히 수업을 준비하고 진행하시는 모습이 보기 좋았다. 
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
모든 순간
영어 말하기 실력이 늘었다. 
교수님이 공정기술을 설명해주셔서 좋았습니다
심화된 열역학에 대해 알 수 있었다.
좋았습니다.
학생들과 많은 의사소통을 하려고 노력하셨다.
열역학 1때와는 달리 공정에서 쓰이는 열역학개념을 알수 있어서 유용했다
"교수님께서 항상 열정을 가지시고 학생들의 수업 참여를 유도하시는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 그리고 4학년임에도 불구하고 바쁘신 시간을 내주어 진로 상담을 해주신 점, 깊히 감사드립니다!"
교수님의 열정이 좋았습니다. 감사합니다.
미드의 일부분을 역할연기하였는데 재미있었고 유익했습니다. 교수님께서 다양한 읽기자료를 나눠주셔서 영어공부에 도움이 되었습니다.
"미국 대사관에서 수업 대신 영화 토론회를 참여했는데, 너무 신선하고 좋았습니다."
같은과 아이들과 스스럼없이 친해질 수 있어서 좋았고 틀렸던 맞았건 영어로 말하는 법을 깨우치게 하는 교육방식도 좋았다. 활발하고 오픈된 강의방식이 마음에 들었다.
좋은 강의 감사합니다^^
다가서기 어려운 미국드라마를 반복 감상하면서 강의 후반에는 거의 달달 외울정도가 되어 일상회화에서 쓰는 숙어에 익숙해진 것이 크게 도움이 된 것 같다. 연극으로하는 평가가 있어서 다소 당황스럽기는 하였지만 그래도 좋은 경험이고 즐거웠다. 미 대사관에서 영화 감독과의 토론 참여는 뜯깊은 경험이었고 잘 알지 못하는 곳에서도 여러가지 좋은 행사가 있다는 것을 알게되었다.
수고하셨습니다
아메리칸 센터 방문이 인상적이고 좋은 경험이었습니다.
연기를 통해서 수업을 하는게 영어 표현을 쉽게 익히는 데 많은 도움이 됐고 학우들과 친밀한 관계를 가지는 데도 많은은 도움이 됐다.
통계에 대해서 실용적인 핵심 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다.
직접 연기도 하고 대사관도 가고 재밌게 들었던 수업입니다. 다른 아이들은 이 수업이 귀찮게 한다고 싫어하는데 개인적으로 지루하게 강의실에 앉아서 듣는거 보다 교수님 같은 수업이 훨씬 좋습니다. 재밌게 잘 들었습니다 교수님 
실생활에 응용할 수 있는 구어체 표현들을 자연슯게 익힐 수 있어서 좋았습니다.
영어로 많이 대화를 연습할 수 있어서 좋았습니다.
 과연 형사사법관련 영어 실력을 향상시키는데에 도움이 되었는지 의문이간다.
"강의에서는 주로 경찰과 관련된 외국드라마를 보면서 몇몇 장면을 집중적으로 공부했다. 그리고 해당 장면을 직접 파트너와 연습해서 학우들 앞에서 연기를 하는 점(기말고사 때 이것으로 시험도 보았다.)이 흥미로웠다.  이와 같은 수업방식은 판에 박힌 형식이 아니었다고도 할 수 있다. 또 특정 표현(한국말로)에 해당하는 영어표현을 한 가지로 외우게 하는게 아니라, 한 표현에 대응하는 영어표현이 다양할 수 있음을 전제로하는 수업방식이어서 마음에 들었다. "
학생을 위한 교수님의 노력이 돋보였다.
"불교에 대해서, 석가모니에 대해서 자세히 알 수 있어서 좋았다."
어려운 불교 용어들을 쉽게 설명으로 교수님이 풀어서 설명해 주셔서 쉽게 이해할 수 있었다. 
"불교에 관해서 알 수 있었고, 내 자신에 대해 좀 더 알아가는 과정이 되었던 것 같습니다."
 .
교수님께서 불교에 귀의하지 않은 기독교나 천주교 학생들도 이해하고 잘 받아들일 수 있도록 부드럽게 설명해주시는 부분이나  인자하고 좋은 분이셨기에 강의 수강시 마음이 편안했다
 선생님의 넓고도 상냥한 마음씨에 감동 받았습니다. 가르쳐 주신 내용 잊지않고 실 생활을 살면서 유념하도록 하겠습니다. 언제 어디서든 '나'의 존재를 잊지 않고 살겠습니다. 한 학기동안 많고 풍부한 가르침을 주셔서 감사합니다 ! 제가 부족한 점이 많았지만 기회가 된다면 다른 강의에서 꼭 다시 뵙고싶네요  정말정말 감사했습니다. 
단순히 불교란 학문을 배우기보다 불교에서 나타나는 논리를 통해 나의 삶을 다시 돌아보면서 나를 알아갈수 있었다. 그점이 인상 깊었다.
"교수님께서 따로 조별과제를 내주지 않으셨던 점도 좋았고, 불교에 대해서 조금 더 깊이 알 수 있었던 점이 좋았습니다."
교수님께서 모든 학생들에게 존댓말을 쓰시는 등 학생들과 수평적인 관계를 만드시려고 노력하시는 모습에 존중받음을 느꼈습니다.
교수님이 하루하루 새로운 인생의 진리를 깨닫게 해주셔서 감사했습니다. 
교수님의 꾸준한 강의 수업을 안듣는 친구들이 많았는데 묵묵히 할일을 하셨다
불교를 종교가 아닌 문화로 이해할수있는 시간이였다
뭔가 신기했다.
교수님이 자비로우셨다.
불교에 대한 지식을 습득할수있어 좋았다
편안한 분위기와 교수님의 인자한 모습이 좋았음
"교수님이 아주 친절하셨고, 그저 종교 불교만을 가르친것이 아니라 불교와 인간을 결합시키면서 실제 생활에 우리가 어떻게 살아야하는지 잘 알려주셨다."
교수님이 학생들을 존중해주시는 모습이 너무 좋았다.
여러가지 도움이 되는 이야기를 많이 해주신다. 또한 학생을 위하신다.
괜찮았던 강의었다고 생각합니다.
"솔직히 이 강의에 불만이 많은 학생들이 있었는데, 그 불만을 표출하는 학생들에게 응대하는 교수님의 모습이 인자 그 자체의 모습이었어서 기억에 남는다. 교수님의 말씀은 항상 일관된 내용이라, 사람 됨됨이가 어떤것인지를 많이 느꼈다. 불교의 가르침을 몸소 실천하신 분이라고 생각한다.  "
교수님의 수업 준비는 대단하였으나 불교가 아닌 학생들이 듣기에는 다소 거부감이 들 수 있는 과목이다 보니 교수님이 학생들의 주의를 끌 수 있는 것들이 보강 되면 좋을 것 같다.
                                                                                                                   .                                                                                   .
많은 걸 배우는 수업이였습니다. 
전반적으로 실습으로써 얻을 수 있는  경험을 통한 지식을 익히는 데 만족스러웠다.
사람들과 함께 기획하고 촬영하고 편집을 통해 하나의 영상으로 만들었습니다. 그 과정이 너무나 즐거웠습니다. 좋은 경험하게 해주셔서 감사합니다.
"빠듯한 일정에서 소화해내는 촬영, 편집 분량  그 사이에서 피어나는 배신과 암투, 절망과 희망"
방송영상이라는 것에 관심이 더 갖게 끔 하는 수업이였다 그런데 교수님께서 학생들에게 더 맡기고 관섭을 안 하는 점이 마음에 들기도 하였지만. 촬영방법이라던지 편집 하는 법들을 더 가르쳐주셨으면 좋을 뻔했다.
팀원들과 협업하여 작품을 만드는 과정 자체가 매력적이었다.
팀을 랜덤으로 정한 것과 완성된 영상물에 대한 자세한 피드백이 좋았습니다다
이 강의는 조원에 따라 천차만별인 것 같다. 강의 자체로 보면 여느 강의보다 역동적이었고 그만큼 보람이 있었다. 역시 영상물을 직접 찍고 다뤄봐야 그 수고로움을 조금이라도 이해하는 것 같다. 어쩔수 없는 평가방법이었지만 마지막에 조원들끼리 평가하는게 골치가 아팠지만 교수님께서 고민을 많이 한게 느껴졌다.
새로운 실습 경험이었습니다.
실습을 할 수 있다는 점과 새로운 경험 및 앞으로의 진로에 대해 고민해 볼 수 있는 수업이었습니다.
"난생 처음으로 카메라를 들고, 내가 연출한 것을 찍고, 연기도 해보았다. 그리고 편집을 하는 것도 배우고 정말 영상을 만든다는 것이 뭔지 배웠던 것 같다. 같이 팀을 했던 사람들과도 좋은 관계로 남았고, 내가 이 수업에서 열심히 공들여서 만든 작품은 평생 간직할 것 같다다"
실제 영상 제작 과정에 대한 경험을 쌓을 수 있어서 좋은 경험이였던것 같습니다.  
