없습니다.
#    ?
어렵게만 생각했던 무역에 대해 쉽게 다가갈 수 있어서 좋았다. 이해하기 쉬운 예시로 설명을 들어서 가르쳐주셔서 좋았다. 
재미있고 이해가 잘되는 수업방식과 특이하지만 의미있는 팀플이 흥미로웠다.
다교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 교수닙의 성격이 너무 좋아합니다.
재미 있는 수업
좋아요
팀프로젝트 활동이 재미있었다. 팀을 잘 만나서 잘 할 수 있었다.
한 학기에 걸쳐 우리의 삶과 밀접한 내용을 주제로 삼아 그 원인을 찾고 해결방안을 모색하는 과정이 좋았다. 
팀플이 다른 강의들과는 다르게 효율적으로 잘 진행되어서 좋았다.
"사랑 우정 관용 수업에서 진행하는 프로젝트를 통해서, 외국인들에 대한 나의 인식들을 많이 바꿀 수 있었다. 그리고 교수님이 학생들에게 잘 대해주시고, 항상 친절하셔서 너무 좋았다  그리고 교수님이 학생들보다 더 젊어보이셔서 놀라기도 했다 ."
책으로 공부하는 수업이 아니라 수업과 관련된 주제를 정해 프로젝트를 진행하니 탐험을 한 것 같은 느낌이다.
 팀 프로젝트로만 수업을 하는 점은 인상 깊었다.
"설문조사와 인터뷰영상들으로 주변 혹은 모르는 사람들의 깊은있는 생걱을 들을 수 있어서 좋았고, 직접적인 행동으로 수업을 참여 할 수 있어서 인상 깊었다. "
수업이 끝나도 피드백을 열심히 해주셨셨다.
재밌었습니다
수업이 끝나고 시험 직전 한번 더 복습해 주시는것이 좋았습니다
내용을 상세하게 설명해주셨음
그동안 감사합니다.
학생들을 배려해주신다.
주입식수업이 아니었다.
배운게 없다.
내가 스스로 공부하고 질문하며 이해해나간다는 점이 좋습니다
다른 수업과는 차별화된 수업(학생의 마음과 입장을 먼저 이해하려는 교수님의 모습)
오로지 학생들 이해 위주에 의해서 움직이는 수업이라 색다르고 회로이론을 이해하는데 있어서 많은 도움이 되었다.
알아듣기쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
다른 교수님들과 다른 수업방식이 인상 깊었습니다.
다른 교수님과 다른 회로이론 강의를 해주셔서 정말 이해가 잘되게 해주셔서 감사합니다. 최고의 강의인것 같습니다.용어를 알게 해주신것도 감사합니다.
"수업을 교수님께서 대화와 질문의 방식으로 진행해나가셨다. 교과목의 내용과 엔지니어로서의 자세 그리고 앞으로 우리가 진행해 나가야 하는 그런 점들을 많이 이야기 해주셨다. 학생들과 대화의 시도가 많았다는 점에서 인상깊고 좋았던 것 같다. 비록 교수님의 말씀이 많으셨지만 우리 학생들의 질문과 대화를 이끌어 내기 위한 노력이 돋보이셨다. 또한 교과목 뿐아니라 학생들에게 필요한 어학, 인생관 등에 대해 이끌어 내기 위해 많은 노력을 해주셨다. 이전에 강의를 수강한 학생을 불러와 선배로서의 모습을 보여주시기도 하고 영어 자료를 가져와 학생들에게 나누어 주시기도 하였다. 여러모로 학생들과 많이 소통하려는 교수님의 자세가 좋았다."
"수업의 딱딱한 공식 보다는 엔지니어로서의 자세나 개념 부분을 알려주셔서 다른 교수님들의 수업과는 전혀 색다른 수업이어서 상당히 인상깊었다. 그리고, 교수와 학생의 의사소통을 중요시 하셔서 질문과 답변을 자주 사용하시는 부분이 정말 인상깊었다."
회로에 대해 제대로 배워갈 수 있어 좋았다.
단순한 강의가 아니라 인생에 대해 알 수 있는 유익한 수업이였다.
전자전기과내의 단합력을 중요하게 여기심심
질문을 많이 받아 주셔서 궁금증 해소에 도움이 됨
"다른 수업과 달리. 질문과 생각을 중요시 하기 떄문에 좋았다. 시스템만 조금 원할 해진다면, 더 좋은 수업이 될 거 같다. 그런데 질문에 보너스 점수 제도를 가해서 너무 학생들이 점수에만 신경 쓴거 같기도 하다"
내가 아침에 일어나지를 못해 중간고사를 못본 이후 수업을 듣지않아 잘 모르겠다.
편안한 분위기에서 수업이 진행되어 외국인 교수님에 대한 불안감이 많이 없이 수업을 들었다.
여러 학생들과 이야기 할 수 있는 수업방식이 좋았다.
자신만의 컨셉을 찾고 또 그간의 결과물들을 돌이켜 볼 수 있다는 점에서 좋았다다
교수님께서 열정적으로 학생들을 가르쳐 주셨습니다
아이디어를 발상하는데 있어서 다방면으로 폭을 넓힐 수 있는 계기가 되었습니다.
전공을 배우면서 그동안 작업했던 작업물들을 정리할 수 있는 시간이어서 좋았다.
제 컨셉을 찾을 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 컨셉에 대해 감을 잡지 못하는 학생들을 위해 많은 예술가들의 작품사진을 보여주셨는데 큰 도움이 되었다. 사실 광고홍보학과 특성상 예술과 학문이 결합된 부분이 많은데 전공수업에서는 예술분야를 배울 수 있는 길이 전혀 없다. 이런 강의를 통해서나마 예술적인 부분을 아주 조금이라도 접할 수 있어서 좋았다.
실무에서 바로 사용할수있는 교과수업이였습니다.
실무에 필요한 포트폴리오를 작성할 수 있는 기회를 얻었고 이를통해 실제 작성까지 할 수 있는 결과물을 얻었다.
없습니다.
교수님께서 너무 좋습니다
"                               ,                                      ,                                                "
이렇게 실기와 관련된 수업이 좋습니다. 
일대일 컨펌에서 교수님이 상냥하시다다
"교수님이 현업에 종사셔서 그런지 사회생활을 앞둔 상황에서 도움되는 말들을 많이 들을 수 있어서 너무 좋았습니다. 특히, 자신의 포트폴리오를 직접 만들어 보면서 피드백을 받을 수 있다는 점도 굉장히 좋았던 것 같습니다. "
늘 그렇듯 최고의 제작수업!
번역에 대한 즐거움을 이어갈 수 있도록 여러가지 번역 전략을 소개해 주신 점과 실제적으로 문학텍스트를 가지고 번역했던 점이 번역가가 꿈인 나에게는 매우 좋았다.
개인 면담을 통해 부족한 부분을 개인적으로 알려주시는 것이 좋았습니다.
"전공에대해서 정말 심도있게 배우고,논문작성법도 제대로 배우고, 좋았습니다. ㅈ"
좋았습니다.
학생들과 항상 소통하려는 교수님의 태도에 감사했습니다.
교수님과 학생의 의사소통이 활발해서 좋았음.
이 강의는 내용을 많이 배웠습니다.
강의내용을 학생이 이해하게 열심히 하셨습다.
교수님의 준비자료가 좋았고 수업방식이 적합하다고 생각했습니다.
박철영교수님 사랑합니다 
"저는 두 개의 과제가 인상 깊었습니다. 다른 강의와는 다르게 전자상거래에 관한 자유주제는 좋았던 것 같습니다. 과제를 통해 기존에 알지 못했던 점이나, 요즘 시대에 꼭 알아둬야하는 상식 등 많은 것을 알게 되었습니다. 다른 1-2페이지를 다루는 과제가 아닌 10페이지는 제가 준비하는 주제에 대한 궁금함을 풀 수 있었습니다. 조금 더 많이 준비해야되는 만큼 제가 얻어가는게 있었기 때문입니다.  또한, 교수님의 다양한 강의 방법이 너무 좋았습니다. 전자상거래 관한 주제에 맞게 관련 기사, 블로그, 웹 사이트, 동영상 등을 링크 걸어 학생들이 참고할 수 있게 준비해주셨고, 책에 이어 피피티 요약은 저희가 좀 더 쉽게 다가갈 수 있게 해주셨습니다. 또 강의 중 배너광고에 대한 설문조사도 잊을 수 없었습니다. 학생들의 전자상거래 패턴과 배너광고에 대해 어떻게 생각을 하는지. 이러한 조사를 통해 학생들의 소비 패턴 등을 알게되었습니다.  "
없슴
   를 활용하여 이해가 쉬웠고 교수님께서 수업을 재미있게 진행해주셔서 집중이 잘 되었습니다.
강의를 자세히 가르지고 재미있게 지식을 배웠어요. 감사합니다.
요즘 핫이슈인 전자상거래를 다룬 수업이라 좋았어요. 교수님께서 이론도 잘 가르쳐주셨지만 실생활에 도움이 되는 정보들을 많이 알려주시고 아이디어를 말해주실 때도 재미있었습니다.
"교수님이 너무 성심 성의껏 가르쳐주셨고, 지루할 수 있는 내용을 교수님 본인의 사례에 비추어 설명해 주셔서 좋았다.  또한 현실성 있는 이야기를 많이 해주셔 주식회사법에 대해 이해하는데 많은 도움이 되었다."
단순 암기가 아니라 법적 사고를 판단하는 풀이 방식이 좋았습니다.
 두두두 진도를 나가다가도 가끔 곁들이는 이야기들이 흥미로웠다. 또 교수님 자체가 독특한 인물이라 관심이 갔다.
"우선 매 수업시간 전에 회사법과 관련된 기사를 브리핑해주시는 것이 인상깊었습니다. 교과서에 있는 내용뿐만 아니라 다른 각도로도 회사법을 바라볼 수 있도록 해주신 점이 다른 강의와는 차별화되었던 것 같습니다. 회사법에 대한 논의에 대하여, 책에 얽매이지 않고 스스로도 한번쯤 고민해볼 수 있도록 지침을 정해주신 점 또한 좋았습니다."
학생들의 이해를 위해 반복적으로 설명을 진행해 주셔서 좋았던 것 같다.
딱히 없음.
교수님께서 항상 친절하게 응대해주시고 상호작용이 활발한 수업이라 영어에 대한 자신감을 키울 수 있었다.
"틀에 박힌 이론식 수업이 아니라, 글쓰기 수업이라도 다양한 자료를 통해서 할 수 있었다는 점이 가장 좋았고, 수업 시간에 다른 학우들과 영어로 수업을 진행하면서 스스로의 실력 또한 많이 향상되었음을 느꼈다."
"1학기    1 수업과 동일한 교수님의 수업을 들었다.    1 때 피드백을 잘 반영해서    2수업을 준비해주었다. 다양한 영어표현을 알려주었고, 우리가 문장을 작문하면 고쳐주는 방식이 인상깊었다. 그리고 영어로 시험이나 수업계획을 설명할 때 못알아들으면 몇번씩 더 친절하게 천천히 말해주었다. 시험에 대한 기준도 확실히 설명해주었다. "
깊이있는 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"이번 학기동안 들었던 강의 중 최고의 강의였습니다. 한국에 만연한 수업이 아닌, 사람답게 사는 방법을 알려주는 강의였습니다."
" 기존에 정치에 대해서 관심이 없었기 때문에 사회적 문제에 대해서 나의 가치관이 아닌 다른 사람의 가치관에 의한 판단에 지배되었지만, 교수님 수업을 들은 후 정치에 대한 관심이 생기며 나의 가치관에 따른 판단을 할 수 있게 되었습니다."
"교수님의 열정적이고 프로페셔널한 모습에 정말 감동받았습니다. 그리고 쉽게 가르치실수도 있으시지만 제대로된 정치학을 가르쳐주시고자 노력하시고, 특히 아프신데도 불구하고 책임감 하나로 강의해주신 점 정말 감사하게 생각합니다. 앞으로도 지금처럼 제대로된 정치, 동국대 학생들에게 계속 가르쳐주세요! 한학기동안 정치와 인생의 관점에 대해 많이 배웠습니다. 감사합니다."
열정적이십니다 교수님같은 교수님은 없었습니다 지식 뿐만 아니라 태도까지 많이 생각하고 갑니다
철학에 대한 관심이 생김
정확한 정보들을 말씀해주시고 대학생들이 앞으로 갖추어야 자세 등을 배울 수 있어서 좋았음.
좋은 강의 감사드립니다.
"교수님의 학생을 가르치겠다는 열정이 돋보이셨고, 충분한 내용이 바탕이 된 강의였다"
정치철학에 대해 다루어 주셔서 다양한 사상들을 알게 되어 즐거웠습니다.
타과 개론 수업이다보니 기초가 많이 부족해 어렵고 낯선 개념이 많았음에도 교수님이 매 수업시간마다 주제에 맞게 중요한 부분을 강조해주셔서 좋았다. 인물 설명할때 일화나 저서도 함께 설명해주어서 재미있었고 정치사상의 역사 파트도 어렵지만 꽤 흥미롭고 재미있었다. 무엇보다 교수님 목소리가 워낙 좋으셔서 수업들을때 집중도도 높았다. 
"살아갈 때 어떠한 자세로 살아가야 할지, 어떤 관념을 가지고 살아가야 할지 한 번쯤 생각해보게 해주셔서 좋았다."
교수님이 열의와 성의를 다해 수업을 진행하셔서 어려운 내용임에도 불구하고 좋은 수업이 되었다.  특히 교수님이 정리해 주신 자료는 잘간직해서 두고두고 봐도 좋을 만큼 비전공자에게도 큰 영향을 주는  명료하고 유익한 자료다.  
교수님이 굉장히 열의를 가지고 가르쳐주신다는 것을 수업을 듣는 내내 느낄 수 있었다. 
 교수님의 열정적인 수업준비와 각 문제들에 대한 교수님만의 주관적인 생각이 인상깊었다.
교수님께서 몸이 안좋으신데도 땀을 흘려가면서 열심히 수업해주시는 모습이 참 인상깊었고 중간중간 한국의 모습에 대해 생각할 수 있는 기회를 가졌으며 정치에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 시간이었다.
이번 학기중 제일 마음에 들은 수업입니다. 다음 학기에도 교수님 수업을 듣고 싶습니다다
"겉핥기인 듯 하면서도 겉핥기가 아닌 심도있는 수업이다. 어려운 만큼 본질을 정확히 이해하기에는 더할 나위 없이 훌륭한 수업이다. 교수님의 진정성을, 학생들이 열정을 가지고 수용하려고 노력한다면 시너지가 큰 수업이다. "
문외했던 정치에 대해 지식을 쌓을 수 있었습니다.
정치 사상에 대하여 구체적으로 배우게되는 기회가 되었다.
정치에 정말 관심 있는 학생들이 들으면 좋을 것 같다. 교수님이 아는 것이 너무 많으셔서 우리에게 알려주고자 하는 부분이 많으셨다.
다 좋았습니다.
교수님께서 많이 정치에 대해 알고계신다고 생각함
