"교수님의 수업을 들어 보면, 굉장히 준비를 많이 하셧다는 것을 느낄 수 있었다."
불교와 인간이라는게 종교가 있는 학생들에게는 좀 꺼려지는 과목일수도 있는데 불교를 종교적인 측면보다는 학술적인 측면에서 가르쳐주셔서 좋았다. 교수님이 너무 잘해주셔서 좋았던 것 같다. 부담도 적었고 재미도 있었던것같다.
교수님이 항상 수업시간마다 강의준비를 열심히 해오셔서 너무 좋았다.
학생들을 배려하시는 모습
교수님이 천사다
노답 중간고사에 애들 막 커닝하는데 잡지도 않고 기말떄도 달라지는거 없음 공부한 사람만 바보되는 수업
특별히 없다.
감사합니다
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
교수님께서 친절히 잘 가르쳐주셨다.
불교의 깊은 지식이나 여러 상식에 대해서 알 수 있었던 좋은 강의같습니다. 굉장히 친절하신게 기억에 남습니다.
다른 불교와 인간과는 다르게 편안한 분위기에서 수업을 들을 수 있음  불교라는 딱딱한 주제를 영상과 같이 편하게 들어서 좋았음  그렇기 때문에 이해하는데 크게 어려움이 없었음음
교수님께서 너무 친절하시고 질문에 충분하게 응대해주셔서 좋았습니다!
시험 문제에 대하여 힌트를 주시는 게 정말 좋았다. 중간고사 점수나 과제물 점수도 바로바로 이클래스에 입력해주시는 것도 정말 좋았다. 출석도 양해를 구하고 사정 얘기를 하면 다 반영해주시며 상당히 좋았다.
물권에 대한 전반적인 이해가 되었습니다. 교수님의 항상 연구하시는 모습을 보며 동기부여 되어 더 열심히 임할 수 있는 수업이었습니다.
지루하지않게 하시려고 노력하신것.
"이론을 중점적으로 공부하다보면 학설들로 인하여 학습능력이 저해되는 경우가 많은데, 판례들을 설명해주시고, 판례로 공부방법을 제시해주셔서 학습하는데 많은 도움이 되었다."
"시험이 어렵기도 했지만, 그래도 판례위주의 이론설명과 사례설명이 너무 신선하고 내용이 알차서 좋았다."
물권총론의 범위를 정말 다 나갔습니다.
민법에 대해서 더욱 잘 알게 되었다.
공부를 많이 하게 된다.
감사합니다
판례위주로 하셨는데 설명도 적절히 하셨고 판례도 이해하기 쉬운 것 위주여서 잘 따라갈수 있었던것같다
교수님의 열의에 압도되어 좋은 강의를 들었었습니다.
교수님께서 수업을 열정적으로 하는 모습이 좋았습니다.
항상 열정적으로 가르쳐주는 모습이 보기 좋았습니다.
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
한학기동안 야간이라 시간도 조금밖에없었는데  잘알려주셔서 감사합니다  
교수님이 직접 예제를 풀어주셔서 좋았습니다.
 학생들의 세미나 발표와 토론을 통해 지식이 늘어나는 것 같았다.
토론을 통해 수업을 이끌어나가는 방식을 익히기에 적합한 수업이었다.
개인적으로 흥미가 있는 부분이라 재미있게 들었다. 다만 학생들의 토론 치밀한 토론준비와 책에대한 이해가 필요한 수업인데 학생들이 그점이 안되서 아쉬웠다 ㄱ
학생들이 토론에 참여할 수 있는 여건을 만들어주시고 되도록이면 발표에 흐름이 끊기지 않게 교수님은 말을 삼가신다.
토론 발표 수업이라서 인상깊었다.
선생님께서 발표 후에 책 내용을 정리해서 말씀해 주시는 것이 책 내용을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
관대한 교수님과 토론식수업
매시간 발표로 수업을 진행하는 것이 색달랐고 책을 읽고 발표준비를 하면서 자신감과 발표하는 자세등 많이 도움이 된것 같다 
토론을 통해 그다지 관심이 없었던 책도 읽을 수 있는 기회가 제공되어서 다채로운 경험을 할 수 있었던 것 같고 힘들더라도 자신에게 할당된 과제를 하기 위해    를 만들고 거기에 덧붙여 자신이 궁금한 것을 질문하여 사실 잘 이루어질 것 같지 않았던 토론이란 것이 이루어져서 신기하기도 했고 역시 이색적인 경험이었던 것 같습니다.
좋은 교수님
수고하셨습니다
수업 잘 들었습니다.
인구학이라는 생소한 학문에 대해 자세히 알아보고 배울 수 있어서 좋았습니다.
   한 학기 동안 수고하셨습니다.
수업내용이 딱딱하고 어려웠지만 교수님이 최대한 잘 설명해주시려고 노력하시고 수업을 잘 이끌어주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다
강의 및 발표를 활용한 수업으로 교육 효과성을 높인 점이 인상 깊다.
내용 자체는 어려웠으나 재밌게 배운 것 같습니다.  다양한 인구학적 자료들과 영상물들을 접할 수 있어서 재밌고 좋았습니다.
과제가 너무 많았습니다. 
개굿 ㅋ
교수님께서 친근히 다가와 주시려 노력하시는 모습과 철저한 수업 준비가 가장 인상깊었습니다. 
영상을 활용한 수업이 재미있었습니다
없습니다
질문에 잘 응대해주셔서 좋았습니다. 전반적인 이산수학에 대한 내용이라 깊게 배우지 못했지만 충분히 이해할 수 있었습니다.
교수님께서 말도 많이 하시고 학생들의 흥미를 끌어내려고 많이 노력하시는게 보였습니다.
3학년이라 그런지 이론적으로는 이미 알고 있던 내용이 많았습니다.  다만 그것을 수학에 적용하는데 있어 다소 혼동이 있었습니다. 
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
퀴즈가 학습에 도움이 되었다.
세심한 강의가 듣기 좋았다.
없음
긴 수업시간이었지만 알차게 보낸것 같습니다
코딩과 연계해서 설명을 많이해주셔서 그만큼 어렵긴 했지만 이산수학이 전공에 어떻게 연계가 되는지 더 이해하기 쉬웠다.
간단 명료한 설명
수학이 영어로되어있다는게 처음에는생소했는데 깔끔하고자세히설명해주셔서 이산수학이 재밌는과목이었다 딱히개선사항은 없는것 같다
예를 많이 들어 주셔서 좋았음
포트폴리오 만들었는데 왜 제출안할까요 궁금합니다.  전부 컬러인쇄에 포트폴리오 한권 분량 이상이 나왔는데 그 동안의 노력은 물거품으로 되어 버렸어요  경기 진행으로 성적을 매긴다고 많은 학생들이 잘못 생각하는데  사실상 학기 초 교수님께서 만들라고 하셨던 포트폴리오를 추가로 성적 매긴다면  아마 경기와 모듈검사 등 운이 많은 부분을 차지하는 불균등한 성적 매김을 피할 수 있으리라 생각됩니다.  추가로 경기 내용과 관련하여 경기만으로 점수를 매기는 것은 상당히 편협하여 모듈검사를 하게 해달라는 누군가의 요청이 있었다고 들었습니다.  그런데 교수님께 문의 드렸던 저의 팀플 인원 교체에 대해서는 묵시적이었던 것 같습니다.  분명 처음보는 알지 못하는 사람과 팀플을 하는것이 도리에 맞으나  팀플에서 버스를 타는 것은 현대의 관습으로 피하기가 매우 어렵습니다.  하지만 달리 생각해본다면 과연 회사에서 버스를 타면서 까지 프로젝트를 진행할 사람이 몇 있을까요?  다시 말하자면 대학의 학점과는 다른 본인의 생계를 유지하기 위해 본인이 하기 싫은 프로젝트도 분명 적극적으로 할 것입니다.  따라서 정말 교수님께서 학생들의 사고증진을 위하신다면 몇 주에 한 번씩 팀원들을 바꾸는 것도 코딩 실력과 다른사람들을 이해하는 데  그리고 대학에서 원하는 팀프로젝트가 뭔지 학생들은 깨우치게 될 것입니다.
로봇적 지식이 늘었고 코딩 한 것을 눈으로 확인이 되어 더 실감낫다
" 매번, 매주하는 과제를 통해 레포트 쓰는 방법을 배웠다."
교수님 좋습니다
"항상 밝은 모습으로 즐겁게 수업해주셔서 좋았고, 예기치 못한 상황이 발생했을때 학생들의 작은 요구사항 하나하나 귀담아 들으시고 합의점을 잘 조율해 주셨다. 창의적 공학설계라는 수업명에 맞게 창의적인 사고와 그것을 이용한 설계를 해볼 수 있던 좋은 수업이었다. "
구비문학의 전반적인 흐름을 알 수 있는 강의였다.
학생들의 발표를 정말 열심히 들어주셔서 감사했습니다.^^
  구비문학은 쉽게 접하기 어려운데 이번 수업을 통해서 잘 모르던 구비문학에 대해 알게 되어 좋았습니다.
"화요일에는 발표, 목요일에는 강의로 수업을 진행해주셔서 체계적으로 수업이 진행되었고, 학생 스스로 복습을 하기에도 좋은 수업 진행 방식이었습니다. "
책 위주로 나가는 수업
"대부분 그렇겠지만, 역시 가장 인상적인 것은 질문쪽지였습니다.   제 질문이 뽑혀서 답변을 들을 때는 왠지 라디오에서 사연 뽑힌 기분이 들었습니다.  "
        수업이 너무 타이트 했던 것 같습니다. 조금만 더 쉬엄쉬엄 했으면 좋겠습니다. 
우리가 지금까지 간과한 근대에 대해 다시 생각해볼 수 있었던 수업. 이번 학기에 들은 최고의 수업. 교수님께 깊은 감사를 드린다.
와이낫? 교수님의 열려있는 자세 본받겠습니다. 감사합니다^^
       ? 만 남는 수업!  
문학사를 직접 만들어간다는 차원의 수업이 기존에 그저 있는 문학사를 받아들이는 수업과 달라 정말 유익했다. 버겁기도 했지만.
문학사뿐만 아니라 현대사 전반에 걸쳐서 꼭 필요한 이야기를 많이 들을 수 있었습니다
교수님의 지식과 생각이었습니다.
매수업시간마다 교수님의 쪽지시간이 참 좋은 시간이었다 생각합니다.  
"매 수업 시간 전에 학생들이 제출한 쪽지를 읽고 답변해주는 시간이 인상적이었습니다. 쪽지에 수업 내용에 관한 질문만 적는 것이라 생각했는데, 생각보다 많은 사람들이 저와 같은-비슷한 고민을 하고 그것에 대해 스스럼 없이 질문하는 사람들이 생각보다 많다는 사실에 놀라기도 했습니다.        ? 이 선생님이 가장 자주 말씀하시던 문구인데 공부하는 사람이나 취업하는 사람이나 누구든지 몇 번씩 해야 하는 질문이라는 사실을 새삼 되새겼습니다. 실제로 행동으로 옮기기는 아직 힘들지만, 계기는 될 수 있다고 생각합니다. 문학사에 대해 체계적으로 배우기보다는 인간에 대해 배운다는 생각도 들었습니다."
문학이 현실과 유리되지 않고 오히려 연결되도록 설명해주신 점이 굉장히 좋았습니다.
쪽지를 통해 질의응답의 기회를 충분히 만들어주신 점이 좋았다.
좋았다.
수행문화를 직접 체험해보고 일지를 작성함으로써 불교 수행을 통해 어떤 느낌을 받았는지 생각해볼 수 있었던 점이 인상깊었습니다.
없음음
명상할 수 있는 것이 좋았다.
"일단 나는 교수님과 잘 안맞았던 것 같고 선수행1을 들었을 때의 감정으로 이 수업을 들었는데 마음에 들지 않는 부분이 조금 있었다. 하지만, 교수님께서는 매우 열정적이시고 좋으신 분같다."
다른 수업에 비해 시험 부담감도 없었고 편히 들으러 올 수 있어서 좋았다. 명상을 하면서 마음을 다듬어서 몸도 마음도 맑아졌다.
과제에 치이지 않고 마음의 여유를 가질 수 있었던 수업이라서 좋았습니다. 만족했습니다. 
자아 성찰의 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
선에 대해 배울수 있어 좋았습니다. 
"마음을 편안하게 하는 수업, 많은 학우들에게 추천하고 싶습니다."
   를 이용한 발표를 통해 많은 지식을 얻을 수 있었던게 좋았습니다.
항상 잼있게 가르쳐 주셔서 감사합니다
교수님의 배려가 돋보이는 강의였다.  학생들이 배우고 싶어하는 것을 알려주시고 현장에서의 경험을 들을 수 있어서 좋았습니다.  
논문을 많이 읽을 수 있는 기회였다.  발표에 대해 비중이 높아진다면 더 많은 인원이 수준 높은 발표를 위해 준비해 올 것이라고 생각한다.
강의 내용이 풍부하여 좋습니다 교수님의 수업이 지루하지 않고 재밌으며 학생들의 발표 내용도 알차게 들었습니다 
