영어 수업이여서 영어실력 향상에 도움이 되었다.
외국인학생편애 타과생 배척 영어교재 그대로 피피티 만드시고 피피티 그대로 읽으심 발음이 구리고 기본적 문법도 다 틀리셔서 무슨말인지 알아듣기 힘듬 수업이랑 관계없는 자기자랑을 너무 많이 하심 듣고싶지않음 강의평가가 왜그렇게 안좋은지 이해하게 되었음
여태껏 들었던 강의중에서 가장 인상깊은 강의였습니다. 교수님이 아버지같이 인자하시고 편하게 대해주셔서 편하게 수업에 다가갈 수 있었습니다. 외국인 학생들과 대화를 유도하시면 참여할 수 있는 수업을 진행하셔서 정말 좋았습니다. 이와 같은 강의가 본 학교 본 전공에 훨씬 많았으면 하는 아쉬움이 있습니다.
교수님께서 학생들을 수업에 참여도를 높이기 위해서 질문도 많이 해주시고 학생 개개인에게 관심을 가져주시면서 애정을 주신 점이 기억에 남습니다. 영어수업이라 한국인 학생들에게는 부담이 될 수도 있었는데 편안한 분위기에서 말을 할 수있도록 해주셔서 한 학기 동안 많은 점을 배울 수 있었습니다.
마케팅수업에서 비전과 미션에 대한 과제가 주어질 줄 몰랐는데  의아하면서도 정말 많은 도움이 되었습니다 한시간정도 학생들에게 도움이 되는 영상이나 글을 보여주셔서 좋았습니다!
전혀 없음.
팀을 자유로 짤 수있었던점점
나이도 많으신데 학생들에게 최대한 친절히 다가가 주십니다.
교수님이 사회에 있으신 경험들을 얘기 해주셔서 너무 감사했습니다.
친숙한 개념으로 설명하는 방식.
좋았습니다.한 학기동안 수고많으셨습니다. 타과생인데도 불구하고 관심을 많이 가져주셔서 감사합니다.
너무 좋은 내용들이였습니다! 하지만 저는 재수강을 하겠습니다  ㅜ
"이 강의는 비록 본인이  를 받을 수 없는 재수강( +밖에 못받는 현실)임에도 불구하고 본인의 미래 직업과 연관된 과목이었기에 누구보다도 성실히 수업에 임하였습니다. 비록 내용이 상당히 어렵고, 영어로 강의를 진행하는것에 있어서 교수님과 학생 모두 상당한 어려움을 겪었지만, 개인적으로 졸업 막바지에 이른 학생으로써 최고의 수업들 중 하나였다고 생각합니다. 어떤면에서는 후배분들에게 필수과목이 아니라면 함부로 들어보라고 추천하고 싶지는 않은 과목인 것은 사실입니다. 하지만 이 교수님의 뛰어난 역량과 학생들과의 소통은 분명 사회생활을 함에 있어서 큰 도움이 될 것이라고 자부합니다. 또한 이러한 분은 여러모로 학교에 상당한 도움이 되는 분이라고 생각하기에 꼭 필요하신 분이라고 생각합니다. 난이도에 있어서 상당한 어려움이 여러 학생들의 강의평가점수를 낮출 것이라고는 예상하고 있습니다만, 확실하게 공사구분을 하시는 분이시고, 학생이 어려움에 처하였을 때에도 개인적으로 만나주시기도 하는 정있는 분이십니다. 정말 한학기 등록금 아깝지 않게 만들어 주신 훌륭하신 교수님을 추천하는 바입니다. 비록 위의 핵심 역량의 복수선택 총 합이 100%라 20%로 적어놓았지만, 정보통신관련을 제외한(수업시간에 다루지 않기 때문) 모든 부문에서 최고의 교육을 해주신 교수님께 무한한 영광을 바칩니다. 한학기동안 고생 많으셨습니다. "
"강의가 너무 어려웠는데, 그래도 최대한 교수님이 학생들 눈높이에 맞춰서 진행하셨다는 것을 느낄 수 있었습니다. 오히려 학생들이 교수님을 못 따라간 것 같아 죄송합니다 .  그래도 시험을 보고나니까 수업내용에 대해 이해도 되고 전반적으로 수업이 많이 도움이 되었습니다. 한학기 동안 너무 고생하셨습니다  많이 죄송하다는 느낌을 받아서, 더 열심히 할껄 . 이라는 생각을 했습니다.  감사합니다!"
교수님의 능력과 열정
친절한 교수님 많이 배워갑니다 감사합ㄴ디ㅏㅏ
한 한기 동안 감사했습니다.
" 교수님 강의 내용은 정말 좋았고, 재무관리에 충분히 흥미를 끌기에 좋았습니다.  다만 교수님 말씀처럼 저희는 우매하고 멍청하기 때문에 전에 했던 과정을 다시 한번더 자주 설명해주시면 앞으로 후배 수강생들이 공부하기에 편하지 않을까합니다."
그닥 .
교수님이 젊은분이셔서 학생들과 많은 대화를 하려고 하십니다. 학생들과 의사소통도 더 잘 됩니다. 학생들을 많이 챙겨주시고 친절하게 대해 주셔서 부담감 없이 수업에 임할 수 있었습니다.
고생하셧습니다.
체계적이고 논리적인 커리큘럼
항상 교수님 수업을 듣고있는데 정말 열정있고 알려주기위해 노력하는 모습이 좋았습니다. 근데 정말 요새 너무 힘드신게 눈에 보여 가슴이 아픕니다. 저는 이제 마지막 수업이지만 동국대에 진학하는 경제학과 후배들을 위하여 좀더 노력해주셨으면 좋겠습니다.
좋았습니다.
교수님의 성적평가기준이 궁금합니다. 그리고 질문을하시면 화를 내십니다.
학부 수준 치고 강의 내용이 어려웠지만 이 교수님께 듣고 가면 꾸준히 도움될 것 같은 강의입니다.
한 학기간 경제수학에 대해 공부를 할 수 있어 좋았습니다. 제가 경제공부를 하는데 분명 도움이 될 거라 생각합니다. 또한 수업시간에 해주신 충고들 앞으로 대학생활을 하며 많이 생각날 것 같습니다.
교수님이 정말로 열정적이시다.
주말에 시험을 보고 주말에 보강을 하는 것이 인상깊었습니다 
교수님의 성격이 인상적이었음
"교수님께서는 쉽다고 지나칠 수 있는 단원을 쉬운 예를 들어 가시면서 꼼꼼하게 설명을 해주셨습니다. 왜냐하면 그 쉬운 내용이 나중의 단원의 내용과 복합 되기 때문에 쉬운 내용을 잘 숙지 하고 있어야 뒤의 단원에서 쉽게 이해 할 수 있기 때문 입니다. 그리고 한 번 들으면 이해를 할 수 있게 쉽게 설명 해주셨습니다. 단순하게 책의 목차, 내용을 따라가는 것이 아니라 교수님 만의 목차, 틀, 내용을 가지고 설명을 해 주셔서 경제학에서 자주 사용하는 내용들에 대해 미리 숙지할 수 있었습니다. 그리고 수업의 내용들이 충실히 반영된 시험 문제를 출제 하셨으며 1 2문제는 생각해 볼만 문제, 즉 수업에서 연마한 수학적 사고력을 연습할 수 있는 문제들을 출제 하셔 적절하게 변별력을 갖추셨습니다. 또한 학생들에게 듣는 것의 중요성, 그냥 선생님이 전달하는 내용을 받아 들이는 것이 아니라 생각 하면서 받아 들일 수 있게 조언을 해주셨으며 학생들이 모르는 내용이 있으면 바로 질문을 할 수 있게 배려 해주셨습니다.   "
약간 책을 떠나서 다른 실생활 얘기와 연관지어서 설명해주시는 점이 정말 좋았습니다.
실습이 나름 재밌었다.
" 교수님께서 설명하시는 것을 들으면 교수님에 대한 신뢰가 들 정도로 자세하고 확실하게 강의해주셨다. 야간 수업이라서 학생들이 힘들어할 수도 있었을텐데 교수님께서 늘 웃는 얼굴로 강의해주시고 즐겁게 해주시려는 모습이 감사했다. 그 어떤 수업보다도 이해가 잘되었고 흥미로웠다.  그리고 조교님께서도 실험에 대한 설명을 정말 자세하게 해주셔서 좋았고, 생물이 전공이 아닌 학생들이 듣는 수업이었는데 학생들이 실험에 대한 기본적인 것을 여쭈어도 항상 친절하고 이해하기 쉽게 설명해 주셨다. 자칫하면 대충 넘길 수 있는 실험 레포트도 늘 꼼꼼하고 정성스럽게 채점해주셔서 레포트 쓰는 능력이 점점 향상되는 것을 느꼈고 자신감도 생겼다."
교수님께서 친근하고 자세한 수업을 해주셔서 좋았습니다. 그리고 5권의 책을 모두 읽어볼 기회가 있었다는 점 역시 좋았습니다. 지혜와자비명작세미나란 주제 처럼 불교와 여러학문간의 연관성을 살펴 볼 수 있어서 흥미로웠습니다. 토론도 활발히 진행되었고 에세이 역시 교수님께서 중간중간 자세한 피드백을 해주셔서 많은 도움이 되었습니다.
" 인상 깊었던 점은 교수님이 항상 웃고 계신다는 점이다. 그리고 대학 학생들을 초.중학생들 가르치시듯 교수하신다. 했던 말을 반복하고 느리게 설명해주신다. 토론할 때가 많은 수업인데 학생들 주체적으로 이끌어가야해서 그 점은 좋았지만, 학생들이 제대로 해내지 못하는 부분을 본인이 간추려서 설명해주시면 좋을텐데 그 부분이 아쉽다. "
다양한 불교 관련 서적을 읽어 볼 수 있어 좋았고 토론 수업을 통해 그 서적들과 불교적 주제에 관한 다양한 의견을 들어 볼 수 있어서 좋았다
교수님이 항상 적극적으로 수업을 해나가시려는 모습이 보기 좋았습니다. 성적을 미리 공시해주신 것은 특히 공정하고 객관적인 마무리였다고 생각합니다.
교수님이 여러 자료를 준비해 오셔서 수업을 진행하려고 하시는 점이 좋았다. 그리고 발표를 어떤 식으로 진행해야 하는지에 대해서 매번마다 그 전 시간에 알려주셔서 좋았다.
교수님이 학생들을 하나하나 챙기시는 것에 감동받았다.
자유로운 토론론
"불교 학교인 동국대학교에 와서 부처님과 불교의 이론에 대해서 배우고, 또 이런 불교 이념들이 사회과학과 어떻게 맞물려 있는지 알수 있어서 좋았던 세미나였습니다."
평소 잘 모르던 불교라는 분야에 관해서 굉장히 많이 알게 되었다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
"이 강의를 들으면서 인상 깊었던 점은, 교수님이 학생들의 피드백을 수용하려고 노력하시는 점입니다. 에세이 계획안 제출에서도, 수업 마지막 시간에도 교수님에게 피드백 해줘서 교수님 본인이 부족하신 점을 고치려고 하시는 모습이 인상 깊었습니다. 그리고 에세이 초안을 학생들과 같이 첨삭하는 제도도 정말 좋은 것 같습니다."
이 수업을 통해서 '불교와 인간'이라는 수업과 더불어 불교에 대해서 더 많은 관심을 갖고 또 공부해보고 싶은 생각을 하게 만든 수업이었다. 그리고 불교와 관련된 책을 읽고 토론함으로써 불교 지식 이외에도 의사소통 능력이나 토론하는 방법 등에 대해서도 배울 수 있어서 좋았다.
책을 다룬다는 것이 좋았다.
감사합니다다
없습니다다
영어로 수업을 진행하시는데     자료는 어렵지만 강의는 쉬운 단어를 바탕으로 진행하셔서 좋았다. 
진화생물학이랑 비슷한 것 같다.
"발표를 통해 의도에 부합되게, 수업때 못배웠던 깊이있는 학습이 가능"
사랑해요 교수님
교수님께서 수업중간중간에 하시던 농담과 경험담 때문에 수업이 즐거웠습니다.
교수님 수업방식
없다
개인 발표과제를 통해 좀 더 폭 넓게 배울 수 있어서 좋았다.
발표수업
"수업에서 배웠던 것들을 학생 개개인들이 발표자료를 준비해와서 발표하는 수업이 재밌었다. 수업 이해에 더 많은 도움이 되었고, 복습효과도 있었다."
교수님이 수업분위기를 활발하게 해주셔서 집중이 잘 되었습니다.
발표수업이 많아 좋았다. 생태학적 개념을 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
교수님께서 지루할 수도 있을 수업을 원할하게 진행해 주셔서 이장훈교수님 수업은 한번도 빠진적이 없습니다^^
재밌으시다.
영어 교재를 사용해서 영어도 공부할 수 있었다.
" 사실 2번이나 앞서 개인적으로 공부를 했음에도 조금씩 부족하다고 느꼈습니다만,  공통 부분에 집중하여 수업을 해주신 점에 감사하면서도 내심 아쉬웠습니다.  마지막 그래프 이론은 들어보고 싶었습니다. :)"
질문에 대해 잘 답해주셨다.
영어강의가 아니었지만 영어로 수업을했다.
"교수님은 학생들에게 문제를 잘 이해시키기 위하여 도형을 그리면서 학생이 이해할 때까지 설명해 주셨습니다. 그리고 교수님의 문제의 대해 해설은 교과서에서 나온 문제의 대해 해설보다 훨씬 더 쉽고 잘 이해할 수 있는 해설이었습니다. 강의 방법이 너무 좋았습니다. 게다가 영어로 된    강이 자료로 강의를 하셨으니 고생을 더 많이 하신 것 같습니다. 너무 고맙고요, 방학 때 잘 쉬시기를 바릅니다."
교수님이 학생을 매우 배려해주셔서 수업을 쉽게 이해할수 있었다.
다음 수업에 늦지 않게 배려해주셔서 좋았습니다.
"강의를 영어로 진행하였는데 좀더 집중 할 수 있었고, 책에 제한하지 않고 필요한 지식들을 얻을 수 있던 수업이었다."
"논리적으로 말하는 연습을 할 수 있었고, 조별 활동에서 자칫하면 어긋날 수 있는 상황에서도 합의점을 찾아가며 결과물을 만들어 내는 팀플레이의 중요성을 다시한번 깨닳을 수 있었던 좋은 수업이었다."
발표준비를 연습해볼 수 있는 강의였다
해당없음음
과제를 하는 학생들이 처음 수업을 듣는 학생들이니만큼 교수님이 세세하게 설명을 해주셨습니다.
팀을 구성하여 수업하는 것이 인상적이고 좋았습니다.
나중에 취직 할 때 좋을듯
무난한 토론진행 
매 수업시간마다 학생들의    를 일일히 보시며 수정해주시는 교수님의 교수법이 인상 깊었습니다. 감사합니다.
다양한 팀플
발표 수업으로 기말시험을 대체하였다.
발표 수업을 위해 정보를 어떻게 활용해서 표현해야 하는지를 배울 수 있었고 실질적인 조별 발표를 통해 스피치 연습을 할 수 있도록 많은 도움을 주신 것 같습니다. 
좋아요
"영상자료,사진"
토론의 비중이 큰 수업이 원활하게 진행 되는 부분이 인상깊었습니다.        를 통해 수업 후에도 진행된 토론은 모자란 수업시간의 한계를 극복하는 좋은 방안이었다고 생각합니다.
학생들을 많이 배려해주시고 인문계열 학생들이 부족한 과학 지식을 많이 설명해주셨다
"처음엔 너무 할껄 많이 말씀하셔서 힘들었는데 막상 미니퀴즈도 한번만 보시고 리포트도 안내서 좋았어요. 내용적으로 단순히 교과서적인 단순 나열식의 수업인줄 알았는데 매 주가 지날수록 유익한 내용이 많아지고 수업토론도 잘 중재해주신 것 같아요. 현대사회의 문제점들과 이에 대한 가치인식의 변화 노력들에 대한 강의, 학생들의 이름을 외우시는 모습은 상당히 인상적이었습니다."
"몇년전 신입생사전교육을 제외하고는 그동안 발표가 포함된 강의를 수강하질 않아서 처음에는 수업에 적응하는것이 다소 어려웠고, 암기 위주의 시험을 치다가 오픈북 방식으로 하여 무언가를 생각해서 답안지를 작성해본것은 이번이 거의 처음이었으나, 비록 발표능력이 부족하여 토론에 활발히 참여하지는 못하였으나 마지막 학기 수업인 만큼 발표기초준비에는 최선을 다하였고, 나름대로의 성취를 얻어서 졸업을 하게 되었는 바, 이에 대하여 감사하게 생각합니다."
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
학생들간에 열띤 토론을 벌이는 모습이 좋았다
"과학적이라고만 생각했던 문제들을 사회적인 측면에서 접근하는 새로운 시각을 얻게 된 것만으로도 수업을 듣고자했던 소기의 목적을 달성했던 것 같습니다. 발표위주로 수업이 진행될 때는 토론이 활발히 진행되지 못해서 많이 아쉬웠습니다 조금 더 활발하게 토론이 진행되도록 충분히 여유를 주시면 좋을것같습니다 또한 교수님께서 일부러 통제를 많이 안하시는 것 같은데 상관없는 질문이라거나 맥락에 벗어난 질문들은 쳐내주시고 같은 질문이면 넘겨주시고, 발표자의 대답중에도 잘못된 부분은 시정해주시는 부분들이 필요할 것 같습니다. 한학기 좋은 강의 감사드립니다."
평소에 쉽게 고민하지 않았던 문제들에대해 고민하고 토론 할 수 있는 시간이어서 좋았다.
친절한 교수님이셔요요
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 과학과 사회논쟁이라는 과목 특성에 맞게 많은 것을 알려주려고 노력하셨다. 학생들의 토론수업을 통해 좀 더 논쟁에 대해 생각해 볼 수 있는 시간을 가졌다."
"과학과 사회 논쟁에 대한 깊이있는 수업을 들은 것 같습니다. 특히 발표 후 해주시는 코멘트라던가, 질의에 대응해주시는 부분이 좋은 인상으로 남았습니다."
딱히 
한학기 동안 좋은 강의 들었습니다 감사합니다
"그동안 교수님 말씀대로 유기 관련 과목들만 위주로 수강했어서, 나노화학이라는 처음 접하는(?) 분야를 듣고자 수강하게 되었는데, 생각보다 더 그동안 제가 얼마나 아는 게 없었는지 .하는 깨달음(?)을 얻었습니다  수강하고 나니까 진짜 우리나라 산업에서 이용되는 이론은 대부분 나노나 무기화학 쪽이라는 생각이 들게 되었고, 수업 중에 처음 듣는 생소한 단어들도 많아서 조금 .(?) 낯설었지만 그래도 유익했습니다.  저는 발표했던 게 가장 인상 깊고 재미있었습니다 *^^*  처음 발표 주제를 말씀하셨을 때에는, 배경 지식이 거의 없어서 막막하기도 하고 내가 찾고 생각한 방법이 주제와 맞는 건지 몇 번씩 고민하게 됐지만 . 이렇게 발표라는 계기가 있으니까 처음으로 논문들도 제대로 이것저것 검색해보고 여러개 읽어 보고, 해외 저널이나 학술지 사이트도 많이 알게 되어서 이 수업뿐만이 아니라 앞으로도 도움이 되는 보편적인 기술도 습득할 수 있었습니다^^! 논문을 찾다보니까 나노 관련 분야가 정말 많다는 것을 알게 되었고, 유기화학이나 무기화학 물리화학과 같은 다른 분야들이 별개가 아니라 나노 분야 안에 다 기본이 되는 베이스(?) 포함(?) 이라는 것도 알게 되어서 새로운 세계(?)를 처음 만난 기분이었습니다    수업 시간에 가끔씩 지금 연구하고 계신 분야랑 우리나라 산업 같은 거 말씀해 주시는 것도 다른 곳에서는 들을 수 없는 내용들이라서 다음 강의 때에도 수업 내용만이 아니라 그러한 내용을 많이 알려주셨으면 좋겠습니다    -   기기 실제로 본 것도 좋았습니다  "
배운 내용을 바탕으로 발표를 하는것이 인상깊고 학생들에게 친근하게 다가가는 모습이 좋았다.
없다
