모두 다 영어로 수업하심
영어강의여서 힘들었다.
모든 강의가 완벽하게 영어로 진행됨 
교수님 목소리가 너무 작으셔서 강의실 4번째줄부터는 수업을 듣기가 너무 어렵습니다. ㅇ
"막연히 통계는 계산을 잘해야 하는 줄 알고 있었습니다. 그런데 이번학기에 처음, 이 수업을 통해서 통계 소프트웨어를 접했습니다. 그것은 신세계였습니다. 방대한 자료 속에서 의미있는 결과를 도출해 내는 것. 그것이 통계의 매력이었던 것 같습니다. 비록 한 학기라는 시간적 제약 때문에     밖에 배우지 못했지만 이 외의 통계 소프트웨어도 접해보고 싶다는 열망이 생겼습니다. 감사합니다."
학생들에게 실질적으로 필요한 이야기를 많이 해주신다.
통계프로그램을 배운점
교수님께서 학생들에게 커피를 쏘시던 장면이 생각납니다. 또한 무의미한 통계기법의 암기보다는 실습을 통한 실용성있는 수업이 좋았습니다.
    를 통한 수업이 매우 좋았다   통계를 이론이 아니고 실습으로 배워서 재밌었다.  
여러가지 통계 기법을 이용해 데이터를 분석하는것을 통해 많은것을 배울 수 있었다.
     통계 프로그램을다룰수 있는 기회를 갖고  실생활 데이터를 분석해 볼 수 있는 기회를 갖어서 좋았습니다.
학생과 소통하는 수업은 좋지만 솔직히 이번학기 통계를 확실히 배웠다고 말하긴 어렵다고 생각합니다 
많은 것을 배웠다
감사합니다
최대한 실습위주로 수업을 해서 이해하기가 편했습니다. 또한 실습예제의 난이도가상당히 적절해서 듣기가 편했습니다.
교수님과 조교님 모두 너무 친절하게 차근차근 알려주셨다. 그리고 교수님이 학생들에게 맞춰 차근차근 잘 알려주셔서 프로그래밍을 굉장히 싫어함에도 불구하고 그나마 잘 따라갈수있었다!
 / 
없음
한시간반수업을하는데 발표로 한시간 이상을 잡아먹고 15분수업하는 아이러니  . 3학점이 너무 아깝습니다            이 좋아서 많이 기대했던 과목인데 정말 실망스러웠습니다 미국정치에 관하여 제가 과연 배운게 뭐가있는지 매우 의문스럽습니다 교수님의 수업준비와 수업구성에 관하여 정말 불만족스럽고 앞으로 많은 개선이 필요로합니다 
수업시간에 미국 정치와 관련없는 학생들 발표를 5개를 듣고있자니 내가 뭘 듣는건지 모르곘다.
#    ?
교수님께서 영상 같은 다양한 자료를 활용하여 수업을 재밌고 쉽게 진행하였습니다. 학생들과 소통하는 모습이 좋았습니다. 
                                                                        .
개인 발표를 2-3번 하게 스케줄이 짜여있어서 발표 능력을 키울 수 있다.
딱히 나쁜점은 없음
좋았습니다.
영어발표를 2번씩 하면서 영어발표에 대한 두려움이 줄어들었고 미국정치의 이론적인 부분도 배우지만 실제적인 부분도 잘 합쳐져서 재밌고 유익했던 수업이다.
나름 어렵고 고생했다고 생각이 드는 수업이었습니다. 더 열심히 할 껄이라고 후회가 남는 수업이었습니다.
"교수님께서 많은 재밌는 정보들을 주시고, 미국정치만 다루는 수업이 아닌 미국의 다양한 사회 문제들에 대해서도 배우는 수업이라 더 좋았습니다"
 마야라는 프로그램을 조금은 다룰 수 있게 되었던 점.  
마야라는 프로그램을 통해 무언가를 만들어낸다는 것이 흥미로웠다.
"프로그램을 다루는 것을 두려워하였는데 수업을 통해 기초적인 것을 배우고 기말고사 과제를 함께 수업을 듣는 학우와 교수님의 도움, 그리고 무엇보다 스스로의 노력을 통해 해결하며 두려움을 극복하고 오히려 즐거움을 경험했습니다. 좋은 수업이었습니다. "
수업이 실습이라 재미있어서 좋았습니다.
열전달에 대하여 조금이나마 이해할 수 있었습니다.
없습니다.
어려운 과목 잘 설명해주셔서 감사합니다!
깊이있는 공부를 할 수 있었습니다.
새로운 개념을 배우느라 많이이 어렵고 이해가 안됐지만 재미있었습니다.
없음
정말 처음부터 끝까지 영어로만 한 과목은 외국인 교수님이 진행하셨던                      과목을 제외하면 이번이 처음인 것 같습니다. 원채 영어를 잘 못해서 불안했지만 친절히 잘 설명해 주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다. 감사합니다.
열전달을 배우고 나니  전자기기의 부품속에 들어있는 휜만 봐도 열전달 공식이 떠오르는 등 실생활에 적용이 잘 되었습니다. 
트랙설계시에 도움이 많이 되었다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다
없습니다
실질적인 인터넷 프로그래밍을 여러번 해볼수 있어서 좋았다.
교수님이 열의를 가지고 가르쳐주셔서 개정되고 새로운 기능이 생긴것들을 잘 알려주셔서 좋았습니다. 특히 손들면 와주셔서 손수 도와주신것 정말 좋았습니다.
강의    가 좋았고 실습시간에 질문에 응답해주신는게 좋았던 것 같다.
과제를 풀고 책을보고 풀수없었던 시험문제가 인상깊었다.
열정적이심
화법이라는 어찌보면 추상적인것을 재밌고 구체적으로 상술해나가며 배울 수 있었다.
발표 후 교수님의 피드백 및 따로 추가 자료를 주신 점이 좋았다.
말씀이 너무  . 많다.
발표와 토론이 공부에 도움이 되었다. 임용문제내는 문제도 할 때는 힘들었는데 공부에 도움이 되었다. 
교수님께서 화법의 유형과 실제에 대해 자세히 알려주셔서 좋았다.
교수님이 쉴새없이 우리의 질문들을 받아주시고 성의있게 답변해주신 점이 매우 인상깊었다.ㄴ
감사합니다
"교수님이 학생들과 소통하고자 한명한명에게 다가가서 말을 건네주시는 게 정말 인상깊었다.  과제로 제출한 임용문항만들기에 피드백도 일일이 해주셔서 나의 부족한 점을 알 수 있어서 좋았다.  수업이 단순히 이론 설명에 그치는 게 아니라, 대학교      토론 동영상,  김연아와 김국진의 연설 영상 등 다양한 시청각 보조 자료를 보여주셔서 이해하기가 쉬웠고 재밌었다.  교수님 피부 되게 좋고 세련된 도시여자 같으시다. 무슨 화장품 쓰실 지 궁금하고 나도 교수님같은 분위기를 풍기는 교사가 되고싶다.  교수님이 한가인이랑 비슷하게 너무 예쁘셔서 멍하니 쳐다보느라 가끔 수업 집중이 잘 안 되는 게 단점이다.  전공이 문법이라는 얘기를 들었는데, 문법 수업도 들어보고 싶다."
교수님이 아주 열성있으셔서 많은 수업준비를 하시는 것 같다.
발표자에 대한 피드백을 주는 것은 좋으나 발표자에 대해 기분을 상하게 할 만한 말이 종종 섞여 있어서 좋지 않았다. 개개인이 가지고 있는 특성이 발표에 영향을 미치는 것은 맞으나 그것에 대해 지적을 하는 순간 그것은 발표에 대한 피드백이 아니라 그 개인을 꼬집는 말이 되는 것 같다. 
교수님    화법에 대해 많은 걸 알게 되었습니다.  정말 감사드려요    
강의계획서대로 진행한 것만 좋음.
교수님이 수업 준비를 항상 열심히 해오신 것이 눈에 보였다. 많은 내용을 3시간 동안 허투루 낭비되는 시간 없이 진행되었던 점이 가장 좋았다. 
특별히 좋았던 점은 교수님께서 수업준비에 열성이시라는 점입니다.
어려운 불교용어를 그나마 쉽게 이해하도록 도와주었다.
조별 발표를 통해 여러 색다른 경험을 할 수 있었음
항상 계획된 대로 진도를 나가셔서 체계적으로 시험준비를 할 수 있어 좋았습니다. 그리고 교수님께 이메일로 질문을 할 때마다 친절하게 답변해주셔서 정말 감사했습니다.
교수님이 열정적이고 불교 강의를 쉽게 이해시킬려는 노력을 많이 하신다.
없습니다.
직접 불교관련문화재 체험한것
"불교 지식을 많이 얻을 수 있어서 좋았다. 다만, 강의 내용이 다소 복잡하고 어려움을 느껴서 이해하는 데에 시간이 걸렸다."
시험에서 분별력이 있다는 것.
불교에 관한 교수님의 방대한 지식
교수님이 수업준비를 철저하게 해오시고 설명도 잘해주셔서 정말 한학기 잘배웠습니다. 
학생들을 이해해주려는 노력과 수업 내용을 잘 전달하려는 노력이 보임
"불교에 대해 그리 딱딱하지도 어렵게도 설명하지 않아서 좋았다. 내용은 많았지만 이해에 도움이 되는 자료들이 많았고, 흥미로운 이야기도 많아 불교에 대한 관심을 가지는 데 좋은 수업이였던 것 같다."
깊은 지식은 아니어도 처음 접하는 불교에 대해 제대로 배운 것 같아 그 점이 좋았다.
교수님께서 친절하시고 시험에 나올 부분을 대부분 캐치해주신다.
"평소 추상적인 이미지만 갖고 있었던 불교라는 종교에 대해 허무하고 신념적인 종교관에 입각해 가르치는 것이 아닌, 철저히 '학문적 관점'으로 설명하셔서 종교에 대한 수업임에도 불구하고 학생들 모두 전혀 거부감 없이 수업이 진행될 수 있었다. 강의 시간 역시 철저히 엄수해 주시고 아침수업인 점을 감안하여 출석을 15분 늦게 체크하시는 점이 아주 사려깊게 느껴졌다. "
불교에 대한 다양한 지식을 쌓을 수 있었다.
불교대학에서 불교에 대해 잘 가르치는 모습이 보기 좋다 ㅋ
없음
하나하나 자세하게 설명해주시는 방식이 좋았다.
"사회에서 이슈가 되고 있는 사건과 관련, 범죄심리학적 견해를 배울 수 있어서 좋았고  티비에서 보던 교수님의 수업을 코 앞에서 수강할 수 있어서 좋았습니다."
한 학기동안 수고 많으셨습니다!
교수님께서 인터뷰하신 뉴스를 보면서 분위기를 환기시킬 수 있어서 즐거웠습니다.
좋은 강의 감사합니다^^
생각보다 딱딱한 수업이 아니여서 좋았습니다.
수업의 객관적인 서술에 대해서는 굉장히 좋았고 이해하 쉬웠다.
연쇄살인범이나 성폭행범등 평소에 궁금했던 것에 관해서 공부할수 있어서 좋았습니다.
매우 만족스럽다.
매시간 보여주는 교수님 인터뷰 동영상이 인상깊었습니다
수업내용과 관련된 영화를 보여주셔서 참 좋았습니다.
현재 벌어지는 사건과 연관시켜서 설명해 주셔서 좋았습니다.
범죄심리학과 관련된 영화를 보고 거기에 대한 감상문을 교환해서 읽어보면서 나의 생각과 다른 사람의 생각을 비교해볼 수 있었고 실제로 수업에서 배운 내용을 적용시켜 볼 수 있어서 좋았습니다.
학생들에게 수업을 열심히 가르쳐 주시고 열심히 정열적으로 가르치십니다. 
"여러가지 사례들을 볼 수 있어서 좋았고, 실질적으로 활동중인 교수님이기 때문에 현대 사회에서 일어나는 범죄들의 소식을 빠르게 알 수 있어서 좋았다."
강의가 지루하지 않았습니다. 강의 내용도 너무 알찼고 중간중간 영상과 같이 틀어주셔서 이론을 이해하는데 도움이 많이 되었고 그래서 그런지 수업 내용이 기억에 오래 남았던거 같습니다. 과제 또한 부담이 없는 양으로 내주셔서 뭔가 짧고 간결한 느낌? 보통 과제가 양만 많으면 어떻게 하면 내용양을 늘릴까 생각하다가 공부랑 도움이 안될때가 많은데 양적으로 과제하기 보다 짧은 분량을 질적으로 쓰기 위해 노력해서 과제하면서 공부에 도움이 많이 되었습니다. 그리고 다른 학생들의 과제를 서로 평가해 봄으로써 좀 더 객관적일 수 있었고 제가 썼던 과제랑 비교해 볼 수 있어서 너무 좋았던 것 같습니다. 
양이 많았지만 현대대수학에 대해 어느정도 이해가 된 것 같아 좋았다.
정확한설명 
없음
