분류학의 기본을 잘 이해 할 수 있었다
"일상생활에서의 심리학을 찾거나, 본인을 알아가는 시간이 되었던 것 같다."
없다
교수님 너무 좋으셨어요. 최대한 많은 것을 알려주시려고 하는 점이 너무 인상깊었어요. 교수님의 수업을 더 듣고싶어요  교수님 목소리가 너무 나긋나긋하고 좋으셔서 라디오  하시면 정말 잘어울릴 것 같아요. 사랑합니다. 감사합니다.
"이 강의는 심리학개론으로 평소에 몰랐던 성격, 애착 등등 흥미로운 것을 배울 수 있어서 정말 좋았고 교양에서 제일 유익하게 들었던 것 중 하나 입니다. 많은 공부가 한번 지나면 기억에서 사라지기 일수인데 이 교양과목은 정말 하나하나가 인생에 있어서 도움이 되고 앞으로 정말 유용하게 쓰일 과목입니다"
심리학에 대해서 흥미롭게 잘 설명해주셨습니다  한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다  고생하셨습니다
시험문제가 너무 어려워서 좋았다다
다양한 테스트 방법을 배운 것이 좋았음.
사람 마음에 관해서 관심이 많았는데 내가 생각한거랑 약간 다른 수업이였다. 만화책에서 보던 사람의 행동을 보고 마음을 읽고 그런것을 예상했는데 그런것은 아니였지만 심리테스트도 해보고 진짜 재미있는 수업이였다.
         력이 좀 부족하신듯. .내용전달이 잘 안되고 시험문제도 너무 난잡하게 낸다.   교양수업인 만큼 학생에게 수업내용을 전달하려기보다는 그저 내용전달식의 수업인듯 . 하여간 심리학 수업이래서 기대 했는데 기대치에 충족 못함 
남의 행동을 이해하기 위해 인간행동의 이해 과목을 수강하게 되었는데 저 스스로를 이해 하게 된 좋은 수업이었습니다. 특히 마지막 시간에 '감사하기'수업과 '세진이이야기'를 배우면서 저 자신의 환경을 원망했던 스스로를 반성하고 더 열심히 살것을 다짐하게 되었습니다.  
전공과 관련있는 교양이라서 좋았다.
교수님이 다큐멘터리와 심리학 영상들을 보여주셔서 좋았다.
동영상을 통한 수업이 더 집중하기에 좋았던 것 같습니다.
"전반적으로 심리학 자체의 수업 내용이 재미있었고 무엇보다도 이해를 돕기 위해 중간중간 영상을 틀어주신 것이 좋았다. 또한, 많은 실생활의 예시를 들어주신 것도 좋았다."
심리학에대해 배울기회가 없었는데 그럴수있는 기회가 되어서 좋았습니다.
수업내용은 좋았다.
강의 내용이 너무 흥미롭고 유익했습니다^^
     
적절한 예제
공대에 있다보니 새로운 법이라는 분야를 알 수 있는계기가되서 좋았습니다 !
공대생들에게 다소 취약한 법이라는 분야를 보다 열정적이고 집중력있는 강의를 통해 중요성을 더 많이 느끼게 되었습니다. 또한 수업진행방식은 지루하지 않게 적절한 흥미유발과 진정성을 잘 곁들였다고 할 수 있습니다. 앞으로 훌륭한 엔지니어가 되기 위해서는 기술 뿐 만 아니라 그것을 지킬 수 있는 법을 알아야 한다는 것이 이번 학기의 가장 큰 성과였고 좋았던 점입니다.
발제수업
교수님의 친절하고 유쾌한 모습이 좋았습니다
공대생으로 알 수 없는 많은 법지식을 알게되어 좋았습니다.
성적공시를 제대로좀해주셨으면 
학기 초반에 정말 하루도 빠짐없이 수업 마치는 시간을 물어보셨을 때 정말 황당했고요 분명 조별 발표가 없다고 학기 초반에 말씀하셨는데 갑자기 조별 발표 있다고 하면서 조를 짜주시면 학생들 입장에서는 정말 어이가 없죠 그냥 처음부터 없다고 말을 안하셨으면 괜찮았을텐데 없다고 하셨음에도 불구하고 갑자기 조별 발표가 있다고 하시면 .좀 그렇죠
"수업을 항상 꽉채워서 해주시는데, 깜짝놀랐습니다."
교수님 인자해용용
법에대해서 알수있어서 좋았음 공대생에게 딱좋은 것
교수님께서 수업 중간중간에 해주시는 얘기들이 정말 재밌었습니다. 앞으로도 수업시간에 다양한 얘기들 많이 해주셨으면 좋겠습니다.
이야기식으로 해주셔서 좋았었어요 틈틈히 뭔가 특유의 약간 재미있는 얘기도 해주시고 지루하지 않게 해주셔서 좋았습니다
현장학습 팀 프로젝트 활동은 처음이었고 인상 깊었다.  실질적 문제인식의 강의 주제였기 때문에 자기개발에 도움이 된 것 같다.
학생들이 스스로 프로젝트를 진행하는 점이 인상깊었습니다.
강의는 흥미로웠다.
수업의 취지 자체가 좋았다. 현장조사라는 경험을 해본 것이 뜻깊었다.
수업 자체가 활동적이고 현장학습이 굉장히 중요했다. 그래서 더 힘들고 시간을 많이 투자해야 했던 과목인데 그만큼 더 애착이 크다. 새로운 경험을 하게 되어서 뜻깊은 수업인 것 같다. 특히 내가 원래 환경에 관련된 이슈들에 관심이 많은데 이번 수업에서 환경에 관련된 문제들을 많이 다루게 된 것 같아서 기분이 좋다.
현장조사를 다녀와서 뜻깊은 경험을 한것같다.
현장 탐구를 통해 우리 사회의 환경에 대한 의미있는 생각을 할 수 있게됨됨
중간에 휴식 시간 있는 게 유용한 거 같아요.
직접 인터뷰를 진행하거나 현장조사를 하는 경험을 할 수 있어 좋았다. 
"현장 조사가 주가 되는 수업이었다. 그만큼 직접 보고 듣고 느낄 수 있었던 수업이었던것 같다. 많은 조로 이루어진 만큼 지구, 환경, 공생이라는 강의의 주제와 걸맞게 다양한 주제로 수업이 진행될 수 있어서 매우 유익했다."
"아무래도 문과에 진학한 이후로 자연과학기술적인 측면에 대한 관심은 자연스래 멀어졌었습니다. 하지만 이 수업에서 지구,환경,공생이라는 수업에 맞게 지속가능한 발전에 대한 생각을 해보면서 저희 조가 생각한 주제에 대해 팀원들과 현장에 직접 가서 자세한 설명도 듣고 하여 이러한 측면에도 관심을 더 가져야 한다는 것을 느꼈습니다. 앞으로는 인문학적 측면 뿐만 아니라 자연과학적인 측면에도 관심을 가지고 인간중심적인 사고에서 벗어나 공생도 생각하자는 다짐을 하게 되었습니다."
교수님의 시각이 색달라서 좋았습니다. 제가 생각하지 못했던 부분들을 많이 얻어 갈 수 있었습니다.
현장조사를 통해 이루어지는 수업이기 때문에 이론으로 알지 못했던 것을 파악할 수 있다.
"이렇게 학생들 중심으로 수업이 구성되어있는 것은 처음이었다. 그래서 나의 생각을 가장 많이 말하기도 한 수업이었고, 팀원간에 협력이 중요하다는 것을 느끼게 해준 수업  이었다. 우리 주변의 환경 문제에 아예 관심이 없었는데 이 강의를 통해 문제 인식과 더불어 어떻게 해결할 수 있을지를 고민을 하게 되었다. 나의 진로와는 전혀 상관 없을  지라도 교양이 나의 삶에 얼마나 중요한 것인지 깨닫게 해준 강의라고 말하고 싶다. "
선배가 없어서 미래에 대해 불투명했었는데 어느정도 걷어진 느낌이다. 다양한 직업을 가진 분들이 설명을 해주시니 감사할 따름
성적을 소감문으로 대체한다는게 웃겼다. 원래 강의계획서에 시험이 없다고 명시가 되어있으면 교수는 다른 평가 방법을 미리 찾아놨어야 한다고 생각한다.
좋았습니다
지금까지 없던 강의. 새로움.
편안함과 마음공부
수업에서 타과생들과 친해질 수 있어서 좋았음.
다른 과 학생들과 의견을 나눠볼수있어서 좋았어요
"각박하고 빡빡한 일상중에 내 마음을 돌아볼 수 있는 유일하고도 좋은 수업시간이었습니다. 나로부터 모든 윈인과 결과가 나오고, 내가 가장 중요한 존재라고 생각하며 삶을 주도적으로 살아갈 수 있는 원동력이 되었습니다."
5학기 내내 다니면서 이런 수업은 처음이었습니다. 과제가 내 마음을 읽고 써내는 것은 어딜가도 없을 것입니다. 처음에는 내 마음을 차분히 관찰하고 써내는 것이 귀찮았으나 언젠가부터는 진심으로 내 마음을 가라앉히고 반성하고 다스리는 시간이 되었습니다. 지식을 키우는 수업이 아니라 마음을 풍족하게 하고 키우는 수업이 아닌가 싶습니다.
"1. 마음저널쓰는 것이 제 생활에 도움이 많이 되었습니다. 2. 교수님들이 적극적이신 것이 좋았습니다. 3. 학생들의 참여를 유도해 주셔서 좋았습니다. 4. 영화, 발표를 통한 다양한 수업 방식이 좋았습니다. 5. 교수님의 진심어린 말씀이 좋았습니다. "
많은 다양한 사람을 만날 수 있어서 좋았다.
공부에 치이지 않을 수 있는 좋은 강의였습니다. 교수님 한분한분 모두 정말 좋으셨고 따뜻하신 분 같았습니다. 다른 강의들과 비교하면 굉장히 힐링되는 강의였던 것 같습니다.
어떤 공부든 공부하는 당사자인 자신의 마음이 중요하다고 생각이 됩니다. 너무 행복했습니다.
항상 부담 없이 가벼운 마음으로 수업을 들어갈 수 있어서 좋았던 것 같다.
"수업에 대한 부담감없이 가벼운 마음으로 수업을 들을 수 있어서 좋았고,  여러 사람들과 다양한 주제로 토론하고 의견을 주고 받을 수 있어서 인상 깊다. "
매주 자신의 마음을 정리하는 글인 '마인드 저널'을 작성하는 과제를 수행해서 도움이 많이 되었다.
힐링되는 강의였고 정말 선택을 잘 한 것 같습니다. 부담도 없고 바시대 학생이라 일반 교양 수업을 여러과분들과 들을 수 없어 항상 아쉬웠는데 이 강의를 통해서 해소 된 것 같아요
교수님들이 학생들에게 일방적으로 가르친다는 개념보다는 함께 마음을 공부하는 입장에서 다같이 수업을 한 점이 좋았다. 또한 교수님들이 학생들을 함께 마음공부를 하는 사람으로 대해주심으로써 학생들에게 많은것을 챙겨주시려고 한 점이 좋았다.
마음공부에 대해 알게되었고 마인드 저널을 매주 쓰는 것이 귀찮기도 하였지만 생각해보니 많은 도움이 되었습니다. 또한 조원들과 친해져서 좋았습니다.
팀 토론이 많은 점이다. 
최대한 학생들을 편하게 해주시려는 교수님들의 노력이 감동적이다.
토론수업 위주로 진행되어 다른사람들과 소통하며 하는 수업이 가장 인상깊었다.
교수님들이 수업에 관심을 쏟는게 보여서 좋았습니다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
개인적으로 구비문학에 대해 공부하고 싶었기 때문에 우선 수업 내용 자체가 좋았다. 학생들이 발표하면서 실제로 민요나 판소리 등을 보여줬던 게 인상깊었고 전체적으로 소수의 학생들과 편안한 분위기에서 수업할 수 있어서 좋았다.
   너무 재밌당당
어깨너머로 배운 애프터이펙트 활용법을 수업을 듣기 전보다 훨씬 더 세세하고 자유롭게 다룰 수 있었습니다.
여러가지 프로그램들을 다룰 수 있어서 유익했다.
여러가지 툴을 이용해 볼 수 있었던 게 좋았습니다
강의를 잘 진행하였다
많은 툴을 다뤄봄
특이사항 없음
우리말을 좀더해주셨으면 합니다.
"영어로 자기 의견을 말하는 것이 좋았고, 여태까지 들었던 영어 수업중 제일 영어 수업 다웠던것 같아서 좋았다."
 교수님이 학생들에게 항상 질문을 던지셔서 강의에 집중할 수 있었다.  학생들의 질문사항에 대해서도 친절하게 대답해주셨고 소통하려고 하시는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 항상 학생들에게 친절하시고 교수님 나름대로 연구하신 공부 방법을 학생들에게 알려주신 것이 어느 정도 도움이 되었다고 생각합니다. 항상 영어로 소통하고 영어로 질문을 시키셔서 영어로 소통하는 능력도 어느 정도 늘었다는 생각이 들었습니다. 영어로 말하는 것에 자신감이 생기게 한 수업이었습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다!
"영어실력이 많이 부족한 탓에 초반에는 많이 힘들었지만, 뒤로 갈수록 이해도가 높아졌습니다.  그동안 매우 어렵게 이론을 배웠던 선과 4념처 등을  영어로 배우면 더욱 어려울 것 같아 걱정했는데 정말 쉬운 영어로 쉽게 이해할 수 있도록 매번 반복해서 잘 설명해 주셨고 제대로 기본틀을 익힌 것 같아 기쁩니다.  매 수업마다 명상도 마음을 가라앉히는데 도움이 되었으며 교수님의 자유롭고 평화롭고 항상 선의 경지에 있으신 것 같은 모습을 보면서 부럽기도 하였습니다.  레포트는 영어로만 표현하기에 아직 스스로 영어실력이 많이 부족하였기때문에 한글로 쓰게되었지만 그것을 쓰면서 스스로 내용정리가 되었고  일상생활에서 선을 실천할 수 있음을 발견하며 기뻣습니다. 제 실력이 부족하였지만 의미가 남고 인상깊었습니다. 교수님께 감사드립니다. "
"외국인 한 명을 위해서 영어로 풀강을 하시는 것이 인상이 깊었습니당    그냥 교수님 인상도 좋고 인간적으로 마음에 들어서 전공중에서 꽤 만족한 강의라고 생각하는데  제 주변 친구들이 난리난리를 치는게 이해가 안 가네요   그런데 한학기 수업 분량 치고는 조금 적었다는 생각은 듭니다.  하지만 전혀 전공에 정이 없었던 저로서는, 이 강의를 통해 전공에 관심을 가지는 좋은 계기가 되었습니다.    참, 목요일마다 휴강하시는 것은 조금 . 강의를 듣는 학생으로서는 이해하기 힘들었습니다,.  보충을 하겠다고 말씀은 하셨지만 그렇게 시간을 자유롭게 쓸 수 있는 학생들은 많지 않으니까요     그래도 전체적으로 만족스러운 수업이었습니다. 교수님 힘내세용 "
"몰랐던 중국작품을 한학기동안 많이 볼 수 있는 기회가 있어서 좋았고, 문학을 통해 그 시대의 중국인들이 어떻게 살아왔는지를 볼 수 있었던 점이 가장 좋았습니다."
번역한 소설의 영화화된 영화감상이 좋았다.
책을 많이 읽게되고 조금 더 중국에 대해 잘 알수있게 되었다.
굿
여러 작품을 볼수있어 좋았다
특별히 좋았던 점은 수업 자체는 많이 어려웠지만 교수님께서 간단한정리와 수업의 중요한 점만 잘추려서 수업시간을 재밌게 진행해 주셨습니다. 인상이 깊었던 점은 수엇을 진행 하실때 모든 학생들이 지루 하지 않고 편하게 수업을 들었던 것 같습니다. 
"기존의 문학 수업과는 다른 분야와 방식의 수업이라 좋았다. 당양한 교수님의 유학생활 당시의 경험담은 현재와는 또다른 중국을 볼 수 있었다. 개혁개방 이후의 중국문학을 통해 중국인들의 삶을 들여다 볼 수 잇었고, 우리와는 또다른 문화를 접할 수 있었다"
"단순히 문학적인 접근 뿐만아니라 미술, 영상 등을 활용하여 폭넓은 이해도를 구축한것이 좋았다. 교수님의 경험에 빗대어 설명을 해주시는것또한 좋았다."
중간 중간 보여주셨던 중국의 영화도 너무좋았고 교수님과 이수업 덕분에 중국 문학과 영화에 더관심이 생겨서 좋았습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다다
개혁개방에 대해서 알게 되었습니다.
없습니다.
"교수님이 기간, 수업 방법 등을 학생들의 의견을 반영하여 결정해주셔서 감사했습니다. 그리고 흥미롭게 수업을 진행해 주셔서 좋았습니다. "
학생이 스스로 공부 해야한다는 것을 깨닫는 수업이었다.
교수님이 우리의 머리를 꽉 채워주십니다. 그리고 발표와 토론이 자유로운 것이 좋습니다.
어려운 발표내용에 관해 기본적인 배경지식을 알려주셔서 좋았습니다. 
자유로운 분위기의 토론형식이 다른 과목에 비해 부담이 크지 않아서 좋았다.
