"나 자신에 대해서 조금 알 수 있었고, 진로와 미래에 대해서도 알게 되었다."
직업에 대한 다양한 정보들을 알 수 있어서 매우 좋았습니다.
미래의 나를 구체적으로 생각해 보게 만들었던 알찬 강의 였습니다. 제가 꿈이 지금 다니는 학과하고 다른데 정말 많은 고민을 1학년답지않게? 하고 있습니다. 나는 무엇이 될 것인가? 또 어떻게 살 것인가   
 직업관련 강의가 처음에 생소했지만 나에게 맞는 직업을 알아가던 중 나는 어떤 사람이라는 것인지를 더 잘 알 수 있게 됐다. 코드나 선호도에 따라 맞는 직업을 제시해준다는 것도 신기했다. 
많은 사람들 앞에서 제 꿈에 대해서 이야기 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 밝은  태도가 보기 좋았습니다.
다양한 직업소개를 받아서 도움이 되었다.
과제를 통한 수업참여도를 높여 좋았다. 
졸립니다
판례를 통한 교과목 학습
1. 법인세에 대한 판례를 조사하고 이에 대해 발표하는 수업은 좋았습니다. 평소에 접하지 못한 법률지식을 알게 되어 좋았습니다.      그리고 그 판례에 대한 충분한 설명을 곁들여 주어서 좋았습니다.
시험출제양식
좋은 수업이었습니다.
없습니다
쵝오
   등 시험준비생이 아닌 학생들도 부담없이 시험볼 수 있도록 도와주심.
대법원사례를 가지고 발표수업을 진행한 점이 인상 깊었습니다. 다만 본인의 조가 아닌 타인의 조의 발표는 생소하고 깊이있게 이해할 수 없어서 몰입하기 쉽지 않았습니다.
"세법에 관한 판례들을 읽고 발표하는 시간을 가짐으로서 더 세법에 대해 알게 되었고 실제 사례들을 보니 책으로만 봤던 세법이 와닿았습니다,."
어려운 수업이었으나 설명을 차근차근 잘 해 주셔서 감사합니다
"좋은 말씀들 많이 해주신것이 인상깊습니다.,"
감사합니다
교수님이 너무 인자하십니다
시험 문제는 시험전주에 정리한 부분에서만 나온다.
학생들을 배려한 시험 유형
          
사유를 강조하는 수업이다. 틀에 박힌 대로 외우거나 교수님의 의견을 강요하시기보다 책을 읽고 자유롭게 토론하고 자신의 의견을 밝힐 수 있는 수업이라 좋았다. 4년동안 대학교 수업을 들으면서 이런 수업은 처음이었다.
"평소에 접할 수 없었던, 그리고 피해왔던 주제들을 가지고 이런식으로 토론할 수 있었던 건 대학을 다니면서 유일무이 했습니다. 정말 좋은 과정이었습니다."
다른 수업에서 접할 수 없었던 다양한 시각과 사고를 배울 수 있어 유익했습니다. 보다 저의 사고를 확장하는 계기가 될 수 있는 좋은 강의였습니다.
 학생들이 공부한것을 배우려고 이수업을 선택한게 아니고 전문가인 교수님에게 무언가를 배우고 싶었다. 하지만 배운것이 없다.
학생이 발표를 하고 교수님이 덧 붙여주시는 수업방식으로 인해 주제에 대한 이해도가 높았습니다.
동국대에 이미 5년 전에 입학하여 다니고 있지만 불교에 대해서는 아는 것이 아무것도 없었는데 수업을 듣고 난 뒤 불교 사상이 어떻게 해서 이루어졌는지 알게 되어서 무척 좋습니다. 불교와 인간 이라는 과목이 엄청 지루하고 재미없는 과목이라고만 생각했었는데 교수님 수업을 잘 듣다보니 이해가 잘 되고 재미있기도 했습니다. 유익한 수업을 해주셔서 감사합니다.
이 강의는 불교에 대해서배우는 겻이지만 실생활에 적용가능한 철학적인 이야기를 다루는 필수 교양과목은 꼭 필요하다고 생각합니다
중관사상과 부파불교의 이야기를 들어볼 수 있어 좋았다.
교수님의 출석체크를 피해 중간에 나가는 학생이 많았다.
내가 제출한 과제와 발표자들의 과제와 비교할 수 있어서 좋았다. 시험도 중요하게 다룬 부분에서 나왔던것 같다.
좋은 불교 말씀 감사합니다다
없다.
불교에 대해 많이 알고 계시는 분인것 같다.
 불교의 기본 사상에 대해 배울 수 있어 좋았다.
불교의 이론에 대해서 배울 수 있는 기회가 되었고 매번 일상생활과 관련된 고민을 할 수 있어서 좋았다.
불교에 대한 전반적인 정보를 얻을수 있었다. 
교수님은 정말 열심히 강의하셔서 좋았어요! 
"지루하게 느껴질 수 있는 불교에 대해서 예시도 많이 드시고 자세히 설명해 주셔서 불교재단인 동국대를 다니는 학생으로서 기본적으로 갖추어야 할 불교적 지식이라던지 소양을 잘 배울 수 있었습니다. 다른 강의들과는 달리 교재 부담이 없는 점도 좋았고, 시험 출제 방식도 학생 자신이 자신있는 내용에 집중할 수 있도록 출제되는 것을 느낄 수 있었습니다. 불교와인간 강의를 남수영 교수님께 들을 수 있어서 너무 좋았습니다!"
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
시에 관해서 새로운 시각을 가지게 되었음.
둘러 앉아서 수업하는 방식이 인상적이었습니다
"시의 질을 개선시키려는 노력이 보이지 않았으며 못 쓴 시든, 잘 쓴 시든 오로지 많이 제출한 학생을 우선으로 삼았다. 게다가 작품의 수정방안에 대해서도 두리뭉술하게 답변함으로써 학생이 갈피를 잡을 수 없었다."
교수님의 마인드
한 학기동안 감사했습니다.
매 시간마다 시창작을 하는데 어려움과 긴장감과 몰입할 수 있었고 시에 대한 생각하는 시간이었던 것 같습니다.
내 생활을 반추해볼 수 있었던 것 같다
식당에 딸린 방 한 칸에 살더라도 떳떳하고 당당하게만 살아간다면 여름의 더위를 온전히 느끼며살지언정 노을이 지는 하늘의 움직임을 알고 사소한 것들의 목소리를 듣고 다이어리 한 켠에 무엇이든 적는 여유를 가지면 더 바랄 것이 있겠는가  
실습해 볼 기회가 많아서 좋았음
좋은 강의에 감사드리고 싶습니다. 앞으로도 열심히 시 쓰겠습니다.
창작수업이라 수업시간에 시를 마음껏 써볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다. 수업의 자유로운 분위기도 좋았습니다.
^^
시의 형식과 쓰는 방법이 점점 변화되고 있는 추세라는 것을 알게 되었다. 그리고 다작을 통해 연습할 수 있는 기회였던 것 같다.
"교수님께서 굉장히 시적이시고, 시적으로 많은 생각을 할 수 있게끔 학생들을 독려해주시는것 같아서 좋았습니다."
설계부터 마무리까지 직접 해볼 수 있는 좋은 수업이었습니다.
없습니다
굳
질문 했을 때 교수님이께서 설명을 잘 해주셔서 너무 좋았다.
교수님께 데이터통신입문을 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
교수님의 학생을 대하는 태도가 온화하셔서 좋았습니다.
팀플을 통해서 다양한 기관들에 대해 알게 된 것이 흥미로웠습니다. 
교수님의 강의방식이 너무 일방향 적이다. 
"물론 국제통상원론이라는 수업 자체가 암기해야 할 것이 많은 것이지만, 교수님이 너무 목소리를 작게하시고     내용을 읽어주시기만 하시고 게다가 시험문제도    의 내용밖에 나오지 않으니 수업듣는 보람이 없던 강의였다. 열심히 듣는 학생도 점점 안 듣게 된 강의였다   "
교수님께서 수업준비를 잘 하심
"ㅇ교수님께서 경제학원론을 가르쳐 주시면서 많은 사례, 문제를 제시해서 해결방안을 설명해 주심."
없음
기초부터 가르쳐 주셔서 좋았다.
"전공기초 과목인 만큼 쉽게 설명해주시려고 교수님께서 노력해주셨으며, 과제나 시험에 대해서도 공정하게 평가하시려고 노력해 주셨다. 희망하는 학생들과 소통하려 따로이 자리를 마련하실만큼 관심도 많이 가져 주심. 한 학기 동안 잘 배웠습니다!"
시험 범위가 명확하고 기준이 확고함. 확실해서 좋음.
교수님이 특별히 과제를 많이 내주시지 않고 시험도 준비를 열심히 하면 잘 볼수 있게 내 주셔서 좋았습니다.
선생님 좋다.
전문적인 지식을 많이 얻었어요
교수님은 친절하겠 가르친다.
다 좋습니다
클래식 음악들을 들을 수 있었던것
클래식을 듣는 것이 좋았습니다.
클래식음악에 관심이 있었는데 입문강좌로서 참 좋았다.  덕분에 클래식음악을 더 찾아들을 수 있을 것 같다.
음악듣는것이 좋았다.
매시간마다 클래식 음악을 감상할 수 있어서 좋았다.
  수업시간에 다양한 클래식들을 들려주셔서 정말 좋았습니다^^
귀로 듣기만 해보았던 이름모를 클래식들에 대해 배울 수 있어서 정말 교양다운 수업이었던 것 같습니다. 항상 동영상으로 해당 음악을 들려주시고 각 작곡가에 대해 일생을 이야기식으로 배울 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
클래식은 어렵고 나와 먼 존재라고 생각했는데 교수님께서 친절하게 설명해 주셨다. 교수님의 목소리가 너무좋아 마치 저녁때 집에가는 클래식 채널 라디오를 듣는 기분이었다. 편안하게 느껴진 수업이다.
"  몸이 아픈데도 불구하고, 봐주셨던 선생님 덕분에, 재밌게 수업을 진행했던 것 같습니다. 감사합니다.ㅏ"
수업시간에 많은 종류의 클래식을 들을 수 있어서 좋았습니다
교양을 쌓을 수 있었다. 교수님이  좋으시다.
음악 감상이 좋았고 스토리텔링이 좋았다.
음악가들의 생애와 다양한 곡들에 대해 알 수 있어서 좋았다. 정말 교양수업으로 적합한 것 같다.
"항상 클래식에 대한 막연한 환상만 가지고 있었지만, 감상하는데 어려움을 겪곤 했었습니다. 그러나 이 강의를 들은 뒤로는 클래식을 듣는 법을 배웠고, 종종 텔레비전이나 거리에서 나오는 음악이 어떤 곡인지 알게 되고 음악가들의 생애에 대해 이야기할 수 있어 즐거웠습니다. 좋은 강의해주셔서 감사합니다."
교수님이 클래식에 조예가 깊어서 정말 교양으로써는 좋은 강의인것같다. 
"클래식에 대해 하나도 몰랐는데 조금은 알게 된 것 같다.  여러가지 작곡가에 대해 이름만 알았었는데, 자세히 알게 되어 좋았다.  "
안녕하세요 교수님 음악을 좋아하지만 음악과는 먼 전공를 택해 음악과 접할 기회가 적었습니다. 그러던 중 교수님의 수업을 듣게 되었고 여러 음악을 접하게 되었습니다. 그중에서 어떤 곡을 듣게 되었는데 그곡을 들었을때 제 기분은 마치 이 곡을 듣기 위해 그 많은 곡들을 들었었구나라는 생각이 들었습니다. 이미 알고 있던 곡이었지만 나이들어서 듣고보니 새롭고 황홀했습니다. 유모레스크였어요  수업시간에 들었던 곡중에서 좋은 곡은 지금도 듣고 있습니다. 좋은 음악과 접할 기회를 주셔서 감사합니다. 앞으로도 좋은 음악들을 많은 사람들에게 알려주셨으면 합니다. 한학기동안 감사합니다^^
클래식 음악과 작곡가에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
클래식을 들으면서 작곡가의 인생에 접근할수 있어서 좋앗다
평소에 관심이 많았던 클래식음악에 대해 자세히 공부할 수 있어서 매우 좋았습니다. 단순히 음악가에 대해서 배우고 배운 것을 외우는 그런 방식이 아니라 많은 음악가의 여러 곡을 들어보며 클래식에 대해 몰랐던 부분까지 재미있게 공부한 과목이었습니다. 
없습니다.
빨리 끝나고 과제가 적었다.
