"평소에는 선뜻 읽기가 힘든 책들을 억지로 읽게되는 점(?)이 나름 좋았다고 생각합니다. 그래도 어려운 책을 읽었다는 것 자체가 뿌듯했습니다. 그리고 간간히 나오는 교수님의 수업도 흥미진진하게 재밌었고, 자유분방한 분위기도 마음에 들었습니다."
교수님이 학생들을 이해하려해주심
다 좋았음
잘배웠습니다.
일단 교수님의 수업방식이 너무 저희들에게 약간 안맞았던 것 같습니다. 어려운 과목인 건 알고있지만 그래도 수업을 통해 얻을 수 있는 부분이 좀 부족했던 것 같습니다.
"강의에서는 교수님 특유의 책임감과 강의력, 그리고 수준높은 조교들의 실습이 이루어졌습니다.  개인적으로 가장 만족하는 강의 입니다."
매수업시간.
도움이 많이되었다
코딩을 많이해 좋았다다
없습니다
교수님이 이번에 마지막으로 수업하신다는거 같은데 아쉽습니다.
 이론과 실습을 병헹하는 과목인데 이론과 실습의 조화가 좋았다.
없습니다.
특별히 없다.
수업이 너무 올드하고 이해가 안되고 수업보단 독학에 의존했던 수업이였습니다.
 교수님이 매번 심오한 내용까지 설명해주셔서 많은 것을 배우게 된 것 같습니다. 
면담 때 많은 고민을 들어주셔서 감사합니다.
좋았어요
좋았어요!
조별 발표를 통해서 프레젠테이션 연습을 할 수 있던 좋은 기회가 되었습니다. 또한 교수님께서 관련 사례에 대한 기사도 직접 가져오셔서 보여주셔서 이해에 도움이 되었습니ㄷ다. 
재무관리 너무 어렵습니다. 그래도 교수님께서 최대한 쉽게 설명해주시려고 하시고 이해시켜주려고 하셔서 어려운 점도 많았지만 잘 이해했던 것 같습니다.
수업 자체는 다소 난해했으나 그건 학생인 제가 과목에 대한 지식이 너무 없어서 그랬던 것일 겁니다.  좀더 사전에 공부를 하고 수업을 들었다면 훨씬 유익한 수업이 되었을 텐데 아쉽습니다.  앞으로는 보다 철저히 공부하여 교수님의 수업에서 보다 많은 것을 얻어갔으면 좋겠습니다
교수님이 열정적으로 끝까지 수업을 해주신점이 인상 깊었고 질문에 잘 응답해주신것고 좋았던것 같습니다. 
"기본적인 개념 설명 뿐만 아니라 그 배경나 역사 등을 설명해주셔서, 수업 내용을 더 잘 이해할 수 있었다. 가끔 수업 외로 '사는 데' 도움되는 좋은 말씀을 해주신 것이 기억에 많이 남는다. 좋은 수업이었다."
정확히 이해한다면 좋은 수업
일단 교수님은 퇴직 하셨다가 돌아오신 분이라 그런지 요즘 강의법과는 많이 다르신것 같다 교수님 본인은 굉장히 지식이 많음을 느낄 수 있었다
깔끔한 설명과 시험문제
교수님이 친절하심
교수님이 너무 어렵게 강의하신다다
"교수님이 설명을 잘해주셨고, 이론 뿐만아니라 지금 현실이 어떤지도 설명해주셔서 도움이 많이 되었고 관심이 갔다"
교수님께서 재무관리의 수학적 내용을 실 사례들과 연결시켜 설명해주셔서 재무관리의 산식들이 어떻게 사용되는지 체감할 수 있었다. 전체적으로 배울 것이 많은 수업이었다.
재무에 대해서 전반적으로 알게 되어서 좋았다. 교수님께서 명확하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 또한 실제 사례들도 같이 제시해주셔서 흥미로웠다.
재무에 관심을 갖게 해주셔서 정말 감사합니다.
재무에 대해서 심도있게 배울 수 있었다.
"한국어수업이라서 특별히좋았다, 하지만 한국어 수업이라서 그런지 너무 어렵습니다. "
강의감사드립니다
  전승우 교수님의 마케팅 리서치 수업을 배우며 마케팅에 많은 지식들을 배울 수 있었습니다. 사실 재작년 마케팅원론에서 흥미를 느끼지 못하고 점수도 좋지않아 이 수업에 큰 기대를 하지 않았습니다. 그런데 수업을 들으면서 느꼈던 것은 교수님이 겉으로는 준비를 안 한 것처럼 보일 수도 있으나 사실상 많은 준비를 하고 온다는 것을 자연스럽게 느낄 수 있었습니다. 매번 수업시간에 1장에 종이를 들고 수업을 진행하시는데 그 모습 자체가 저에게는 수업에 진지한 태도를 보여준다고 생각합니다. 물론 많이 바쁘시겠지만 그래도 수업에 진지한 태도를 보여주는 것은 제가 이 수업을 공부하는 데 있어서 몰입도에도 큰 도움이 되었다고 생각합니다. 그리고 만족했던 부분은 교수님이 영어를 일부러 어렵게 말하거나 어려운 단어를 남발하지 않고 최대한 쉽게 가르치려고 노력하시는 것입니다. 정말 애타게 느껴질 정도였습니다. 어떻게든 쉬운 단어만 골라서 핵심을 파고드는데 정말 수업에 집중만 한다면 충분히 이해할 수 있을 정도입니다. 그리고 다시 책을 펴서 보면 놀랄 정도로 축약하고 간단하고 이해하기 쉽게 설명했음을 알 수 있었습니다. 전승우 교수님에게는 진심으로 좋은 말 밖에 해드릴게 없네요. 이번 강의평가를 진지하게 하려고 하는 한 학생으로서 말씀드립니다. 이번 학기 수고 많으셨고 지금 하고 있으시는 좋은 장점들은 꼭 반영이 되어 다음에도 꾸준히 이어나가길 바랍니다.
교수님께서 학생들을 위해서 노력하시는 모습이 너무 감사했습니다.
컴퓨터실에서 진행된     시험이 매우 재미있었습니다. 
앞자리여서 그럴 수 있지만 교수님이 말도 걸어주시고 복수전공생 입장에서는 매우 감사했습니다. 아무도 모르는 혼자 듣는 수업에서 조용히 수업만 듣고 갈 수 도 있는데 수업에 더 집중할 수 있게 재밌게 해주셔서 이번학기 수업듣는데 매우 즐거웠습니다. 또 마케팅에 대해 처음 듣는 수업이었는데 경영복전하면서 항상 왜하는지 모르겠는 생각이었는데 마케팅이 아무리 다들 관심있어하는 분야라 해도 나도 좀 더 공부해보고 싶은 생각이 들었습니다. 한학기동안 정말 수고 많으셨습니다 
교수님이 들어주신 예가 재밌어서 이해하기 쉬웠어요요
자세한 설명
배우지 못한 부분을 배워서 좋았다.
무
교수님이 학생들한명한명한테 모두 관심을 가지셨다. 
감사합니다.
수업 자체는 어려웠지만 최근 보안 이슈를 따로 발표를 통해 알아볼 수 있어서 좋았습니다.
보안이라는 과목이 엄청 어렵고 수학적인 과목이라 예상되어 난항이 예상되었지만 사실상 그렇게 배우기에는 어려운 점이 많은 것이 사실입니다.  하지만 교수님께서 가르쳐주신 내용은 자세한 수학적 증명이나 깊이있는 알고리즘에 대한 내용으로 작은 세부적인 모습보다는 큰 그림을 그리게 하는 총체적인 내용과 개괄적인 설명으로 흥미와 이해를 더 돋울 수 있었다고 생각됩니다.
수동적인 강의 외에 능동적으로 참여할 수 있는 발표의 기회가 있었던 점이 좋았습니다. 
영어 공부 시간에 가까웠던 것 같다.
세미나 형식으로 가볍게 가볍게 개론적인 부분에 대해서 물흘러가듯 설명하던 점이 좋았습니다.
별로임
없음
요즘 가장 유망하고 핫한 보안에 대해 공부할 수 있어 좋았습니다  수업에서 많은 이론들과 정보들을 얻을 수 있어 좋았습니다
책으로 공부하면 조금 지루 할 수도 있지만  연습문제를 통해서 가끔씩 실습도 할 수 있어서 좋았습니다.
보람찼다다
보안수업이 교수님이 처음이라서 그러신지 약간 수업에 난이도가 있는 건 사실이다.
없다
조용조용히 딱 필요한 내용만 찝어서 설명해 주셔서 참 좋았습니다.
과제로 내주신 프로젝트가 너무 신기하고 보안을 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
"세미나, 발표"
열정적인 강의였습니다.
재밌었다.
장태무 교수님을 좋아합니다.
지도안 작성
없습니다.
 실용적인 기술을 많이 배웠습니다.
과제가 정말 많았지만 그만큼 필요했던 것 같습니다. 많은 것을 배울 수 있었습니다.
교생 실습을 앞두고 직접 수업 시연을 해볼 수 있어 좋았습니다.
교수님이 실제 삶과 관련된 얘기를 많이 해주신 점이 좋았다.
교수님이 열정적으로 알려주셧다.
없음
영어 발표가 자신감 향상 등에 많은 긍정적인 영향을 끼친 것 같습니다.
"영어로 발표할 기회가 모두에게 주어져서, 비록 그 준비는 힘들었지만 하고 난 뒤의 성취감은 정말 컸습니다. 또한 딱딱한 수업보다는 다양한 이야기를 들려주셔서 재미있는 수업시간이 될 수 있었고 이 강의를 통해 환경 문제라든지 건강 문제 등 여러 가지를 배울 수 있어서 정말 좋았습니다!"
" 영어 수업이라 걱정이 많았고, 또 문과였기 때문에 이과계열인 수업에 대한 걱정이 많았습니다.  하지만 교수님께서는 아주 세심하고 또 자세하게 설명해 주셨기 때문에 수업에 있어서는 정말 아무 의문도 들지 않게 재미있고 흥미를 끌어주셔서 환경과 건강에 대한 정말 유익한 수업이였습니다.  또한 발표를 통해서 저희를 자세하게 평가해주시고, 또 그것을 공정하게 평가해주시려고 노력해주시는 부분이 정말 멋지셨고 고마웠습니다. 교수님께서도 몹시 바쁘신데 저희를 배려해주시려고 끝까지 노력해주셔서 정말 감사드립니다. 시험 또한 정말 공부한 사람들이라면 쉽게 풀 수 있는 문제였던거 같아서, 부족한 제 영어실력이나마 도전할 수 있었던것 같습니다.  한 학기동안 정말 유익하고도 재미있는 수업이였고, 다음에 교수님 교양이 또 있다면 또 수강하고 싶습니다! 감사드립니다."
" 교수님께서 이 분야의 대단하신 분이라는 것이 기억에 남는다.  그래서 교수님이 출장을 가신 동안 대신 오신 여자 교수님이 계셨는데, 보여주신 다큐멘터리도 좋았고 수업도 잘 가르쳐주셔서 많은 가르침을 얻을 수 있었다. "
"교수님이 학생들과 소통하는 방식이 조용하면서도 적극적이고, 친절해서 좋았다. 생활지도에 걸맞는 느낌."
학생들의 입장에서 많이 배려를 해주신다.
부담없는 편한수업
건의사항 없습니다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
"교수님이 학생들과 소통을 하면서 교과목에 맞는 생활지도, 생활속에서 학생들을 지도하는 교수방법에대해서 심리학적으로 접근하면서 설명해주셔서 앞으로 교사가 될 학생으로서 교직에 섰을 때 학생들에게 올바른 지도를 할 수 있을 것 같습니다."
 ㅋ
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
휴강이 너무 많았다.
교수님이 어려울수 있는 교직학문에 대하여 자신의 이야기로 예를 들어 설명해주시는게 너무 이해하기 쉽게 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 성격은 굉장히 좋으십니다. 
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
교수님이 개인의 경험담을 바탕으로 이론을 설명해 주셔서 공부할때 많이 기억났다.
수업이 재미있었습니다!
교수님이 너무 좋으심 
  가장 인상 깊었던 점은 교수님께서 열정을 갖고 수업에 임하신다는 점이다. 또 교수님은 항상 학생들과 소통하고자 노력을 하셨다.
교수님이 소녀같으시다
알기쉽게 학생들에게 설명해주심
황인석 교수님의 강의는 정말 이해가 잘되게 해주시고 수업시간의 질문과 응답을 통해 강의를 해주셔서 잘 이해가 되도록 좋아주십니다.
1. 이번 학기 들은 강의중 반복학습이 중요하다는 것을 알려준 교수님은 황인석 교수님이신것같다.    솔직히 한번하고 넘어갈 수 있는 부분을 그것을 이해하지 못했거나 듣지 못한 학생들을 위해     반복 반복 함으로써 수강생들에게 이해도를 높여주셨다.  2. ㅇ
"저는 전역을하고 몇주만에 본교로 복학을 하게되었습니다. 너무 빠르게 복학을 하다보니 적응도 안되고, 많은 긴장과 걱정이 있었습니다.  하지만 교수님이 꼼꼼하게 학생 한명한명 신경써주셔서 낙오되지 않고 수업을 들을 수 있었습니다. 또, 교수님이 수업시간마다 학생들과 장난도 치시고, 친근감있게 수업을 진행을 해주셔서 긴정을 풀고 편하게 수업을 들을 수 있었습니다.    이번 년도가 교수님 마지막이라고 하셔서 굉장히 ㅁ아쉽습니다. 1학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다."
학생들 하나하나 놓치지 않고 모두가 디지털 공학이라는 수업을 이해할수 있게 도와주셨고 수업에 집중을 할수있게 해주셔서 좋았습니다.
이론을 설명해주시고 직접 칠판에 문제를 풀어 보도록 해봄으로써 더욱 이론에 대한 이해를 높힐 수 있었다.  
 개념위주로 하나하나 꼼꼼히 모든 학생들이 이해시키고자 하시는 모습이 인상 깊었습니다.
