회계에 대해 알기 쉽게 설명해주시려고 노력하시고 회계뿐만 아니라 다른 지식에 대해서도 많이 배울 수 있었습니다. 
질문에 성실히 답변해주신 것에 상당히 인상깊었습니다. 본 강의의 내용이 아님에도 불구하고 연계시켜서 최대한 설명해주신 열정 덕분에 많은 것을 포괄적으로 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
영어수업임에도 항상 친절히 설명해주셔서 고맙습니다.
설명을 차근차근 하나씩 해주시는게 보기 좋았다
조광희 교수님 짱
특별히 좋았던 점은 없다.
수업 자료들의 내용은 더할 나위없이 좋았지만 교수님의 전달방식에 약간 문제가 있었던 것 같다. 쉬운 내용을 어렵게 설명하셨던 것 같다.
판서가 따라기 쉬워서 좋았습니다. 또 회계의 중요성에 대한 설명도 회계에 대해서 한번 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 학생들이 잘 따라오는지 확인하면서 수업해주시는 모습이 인상적이었습니다.
없습니다
재무회계에 대해 지루하고 불필요한 이론부분을 빼고 실생활에 활용가능한 부분을 먼저 배울 수 있어서 좋았다.
워킹모델을 이용한 실습
교수님께서 학생들의 자발적인 학습을 위해 다양한 자료들을 준비해주셨다.
"워킹모델을 사용할 수 있는 능력, 엑셀을 이용한 기구학 해석을 하여 기계공학도로서 의미가 있는 수업이었다."
   시의 아름다움
서정주 시인에 대해서 자세하게 알 수 있는 강의였다.
서정주 시인의 시문학에 대해 이해할 수 있었습니다.
 서정주 시인의 시에 대한 이해도를 높일 수 있어 좋았습니다.    패러디 과제가 참신해 재밌었습니다.
비공개 시를 가르쳐서 깜짝놀람
서정주의 시 뿐만 아니라 인간 서정주의 면모를 알게 되어 좋았습니다.
 .
"평소에 서정주 시인에 대한 편견을 깨는데 큰 역할을 하는 강의였고, 인문학에 대한 관심을 제고하는데 큰 역할을 한 과목입니다."
그냥 그럼
과제로 서정주 시를 패러디 해봄으로 조금 더 이해를 높일 수 있었다
사이버 강의로만 그치지 않고 시험날 직접 방문하셔서 응원해주시는 모습이 좋았다.
어렵고 모호한 서정주의 시를 이해하기 쉽게 설명해주신거 같아요
좋았습니다
시를 느낄 수 있었던 좋은 기회
학교 선배님이신 서정주 시에 대해서 알 수 있어서 좋았다.
접할 수 없었던 시를 알게되었음
잘 몰랐던 시인에 대해 알 수 있어서 좋았다.  시에 대한 재미를 느낄 수 있었다. 
다양한 시들을 접할 수 있어서 좋았습니다^^
"비록 교수님과 직접 토론을 하거나 상호반응을 할 수 없었지만, 무엇보다도 교수님의 차분한 수업 진행이 좋았습니다. 또한 수업의 내용도 단순한 정보전달이 아니라, 우리에게 스스로 생각하게끔 하고, 재밌던 부분도 있어서 굉장히 유익했던 수업이었습니다."
교수님이 착해보이셨습니다.그래서 편하게 들을수 있었습니다.
과제가 인상 깊었다. 색다르고 많은 생각을 해볼 수 있는 과제였다.
`````
서정주 시인과 그의 시에 대한 새로운 시각들을 많이 가질 수 있어 좋은 기회였습니다.
알찬 수업이었다.
평소에 잘 접해보지 않는 다양한 시를 접해볼 수 있어서 좋았다.
시험 시간에 교수님이 직접 시험장을 방문해주셔서 소통하려고 하신것.
매수업 지루하지않았다
"본디 잘 알지 못했고, 알려고 노력도 하지 않은 서정주에 대해 이번 기회를 계기로 상세히 알게되었습니다. 무엇보다 모교출신임에 놀랐고, 재미있고 좋은 시를 많이 알게해 주셔서 감사합니다. '시'라는 문학장르에 대해 관심이 생겼음은 물론이고 서정주라는 인물과 기타 시대상황 등에 보다 많은 관심이 생겼습니다. 기회가 된다면 인터넷 강의가 아닌 직접 교수님의 강의를 듣고 싶고, 다른 인물의 인터넷 강의를 하시거든 또 듣고싶습니다."
서정주시에 대한 인문학적인 이해를 높이며 인성을 쌓았습니다. 감사합니다.
사이버 강의여서 시간에 제약받지 않을 수 있던 점이 좋았습니다.
대학교에 들어와서는 국문학과가 아니라면 접하기 어려울 것 같은 시를 공부할 수 있어 좋았습니다.
감사합니다.
"서정주에 대해 자세히, 고등학교 문학시간에 배운 서정주와는 다른 진짜 서정주를 배운 느낌입니다."
 잘 몰랐던 서정주 시인의 시 세계를 접하기에 좋았던 것 같다.
서정주 시인에 대해 깊이 다양한 관점에서 알 수 있어 좋았다
온라인 강의라 편한 시간 때에 들을 수 있어서 좋았다.
꼼꼼한수업
    사전에 모든 강의 자료를 업로드해주셔서 공부하기 수월했으며  무엇보다 교수님께서 강의에 열정이 있으셔서 무척 좋았습니다.
서정주시인에 대한 많은 것을 알게되었습니다.
시인 서정주에 대해서 좀 더 자세히 알게되서 기쁨니다. 
시의 감상
없다
요가와 명상 둘다 잡을 수 있는 수업이었던것 같다. 이 수업을 듣고 나서 몸이 많이 좋아졌고 여드름이 없어졌다.
온라인 강의라 수업에 나 자신이 집중을 잘 하지 못 해 아쉬웠다.
감사합니다
인터넷을 통해 수업을 하기에 편리했다. 
고등학교 이후로 멀어졌던 시를 다시 배울 수 있어서 좋았어요
서정주 시에 대한 깊이 있는 이해가 가능해질 수 있엇다.
"서정주시의 인문학이라고 해서 딱딱한 이론수업일 줄 알았는데 반대로 실생활에서 적용된 모습들을 사례들로 잘 녹여 볼 수 있었습니다. 그렇다고 해서 질이 떨어지는 것도 아니라 문학을 이해하는 데 있어서 어려운 상징체계와 은유로 다가갈 것이 아니라 이미지로, 그리고 그 상황 속에 직접 참여해 이해하는 좋은 방도를 알려주셔서 좋았습니다. 서정주에 대해 별도로 공부할 기회가 없었는데 강의 덕분에 서정주 시인과 그의 문학에 대해 더 잘 알게 되었고 흥미를 가질 수 있었습니다. 더구나 온라인 강의여서 제가 시간 날 때 여유롭게 진짜 교양수업처럼 배울 수 있어서 좋았습니다."
시와 인문학이라는 분야에 대한 초심자들이 부담갖지 않고 들을 수 있는 수업이었던 것 같습니다. 직접 창작을 해보라는 과제는 당황스러웠으나 과제를 하면서 문학 창작이라는 것이 이런 식으로 이뤄진다는 것을 배웠습니다.
서정주의 시를 파헤치는 느낌이라 신선했다.
"서정주 시에 대한 내용 뿐만 아니라, 인생관 및 가치관도 알 수 있어서 좋았습니다. 문학을 보는 눈을 많이 넓혔습니다."
"미당 서정주에 대한 교수님의 열정과 사랑, 그리고 존경이 느껴지는 수업이었습니다. 그러한 열정이 모니터 너머로 전달되기를 기대하셨던 것 같았는데, 굉장히 성공적이었다고 생각합니다."
"최고의 강의였다. 아직 1학년이라 들어본 강의가 많진 않다. 그러나 확실히 좋은 강의라는 것을 느꼈다. 인터넷 강의 내내 들으면서 ' 아 이게 진짜 대학강의구나' 했다. 다음에도 윤재웅 교수님 수업을 듣고 싶다. 또 시를 잘 몰랐었는데, 서정주 시인으로 인해 시를 좀 좋아하게 된 것 같다. "
서정주의 여러가지 시를 접할 수 있었던 거 자체가 좋았어요 인터넷 강의고 강의 길이도 적당해서 좋았어요 그리고 과제가 재밌었어요 !
과제가 처음 접하는 유형이어서 과제를 하는 동안 재밌었습니다!
없음
자격증을 취득을 목적으로 실용적인 수업이라 좋았다. 
무역영어 자격증을  쉽게 딸 수 있는 전문 강의를 진행해 주셔서 덕분에 무역영어 자격증 공부를 함께 할 수 있었다.
수업이 적어서 좋았습니다. 특히 자격증을 준비하는 시험인만큼 수요일에 학생들 개개인이 다음 수업을 준비할 수 있는 시간을 주신 것은 학습 목표에 적합한 선택이라고 생각합니다. 
없다.
교수님 덕분에 무역영어를 비롯해서 무역 전반에 대한 기초와 상식을 알 수 있었고 그로 인해 대학 4년간의 기반이 된 것 같아서 감사하다고 인사드리고 싶습니다.
"실제로 자격증 공부하는데에 도움이 크게 되었다.  영어강의로 개설되었는데, 실제로는 영어로 진행되지 않았지만 그 편이 자격증을 준비하는 학생들에게는 더욱 도움이 된 것 같다. 다양한 무역실무 용어들을 영어로 설명해주셨으면 수업을 상당히 어려워했을 것 같다."
학생들에게 적극적으로 피드백을 해주셨던 점이 좋았습니다. 글쓰는 방법은 물론 맞춤법도 배울 수 있던 기회여서 좋았습니다. 한학기동안 즐거웠습니다.
"글을 작성하는데 있어서 체계적으로 배울 수있어서 좋았습니다. 직접 피드백을 통해 글을 쓰는 능력을 향상시켜주셨고, 또한 매주 글을 써온것을 발표하여 학생들로 하여금 토론능력까지 기를수 있는 좋은 수업이였습니다."
활발한 토론을 할 수 있어서 좋았습니다.
조별 발표 수업을 통해 다양한 사회적 주제를 가지고 많은 의견을 나눌수 있었던 기회였다.
모든것이 좋았다.
글을 많이 써 볼 수 있어서 좋았습니다.
글을 쓰기 위한 여러가지 방법들과 글을 쓸 때 고려해야 할 것들을 수업으로 설명해주시면서 글쓰기에 대해 더 분석적으로 접근할 수 있었다. 여러 종류의 글을 쓰면서 글을 쓰는 데 익숙해 질 수 있었다.
다른 수업에서도 사용할 수 있는 글쓰기의 기본을 알려주셔서 많은 도움이 되었습니다.
토론 수업이라 토론하는것이 재미있다다
교수님께서 중간고사때는 중간시험과 자기소개서를 기말고사때는 에세이로 제출하게 해주셔서 다른 전공시험에 부담을 주지않아서 좋았고  교수님이 말씀하시는 내용들도 모두 교양에 도움이 되고 깔끔하게 말해주셔서 좋았다. 
"중간, 기말 문제가 어떤 식으로 나올지 연습하게 해주셔서 좋았습니다."
감사합니다
교수님이 강의 전 준비를 철저하게 해오셔서 수업을 하셨다. 하지만 중간고사와 기말고사 때 선착순 점수제는 없었으면 한다.
수업준비를 항상 철저히해오셔서 감사했습니다.
학생들을 이해시키려고 노력하시는 교수님 덕분에 시험 준비를 원할히 할 수 있었다.
교수님이 친절하게 설명을 잘해주심
두려웠던 경제수업이 알기쉽고 재미있게 느껴지게 수업을 하셨다.
좋습니다
강의 내용이 수업에 충실했다.
성적 순으로 학생들을 객관적으로 나누려고 노력하신것 같다.
어떤 것이 중요한지를 전혀 강조해주시지 않는다.  오랜 기간동안 설명해 온 단원을 범위에서 빼버리기도 하고  심지어 강조했던 부분들은 시험에 내지도 않았고   액셀 함수를 너무 강조하시는 부분이 이해가 안 갔다.
교수님께서 상대방이 영어를 못해도 편하게 분위기를 만드는 모습이 인상적이었다. 감사합니다   ^^
학생들끼리도 영어사용을 권함으로 일상영어회화에 도움을 받을 수 있어서 좋았다. 교수님의 수업진행으로 같은 강의를 듣는 학우들과 돈독해질 수 있어서 뜻깊은 시간이었다.
