교수님이 학생들 하나하나 신경써 주시는 모습이 좋았다
한학기동안 가장 유익한 수업이었다. 제일 재미있게 들었다.
직접 문제를 나와서 풀어보니 좋고 이해를 잘 할 수 있었다.
없다.
착하시다다
대출이 가능하다.
수학풀이를 영어로 배운적은 처음이라 신선했습니다   덕분에 이해하기 어렵기는 했지만서도 과제가 끝나면 새로 과제를 내시는 연속적인 과제가 인상깊었습니다.
교수님이 수업을 원활히하기 위하여 듣는 학생만 챙겨주셨다.
 이미 알고있는 내용이 대부분이었지만 그 내용을 보다 정확하고 충실히 전달하려는 교수님의 노력이 느껴졌다.
교수님이 친절하셔서 정말 좋았다.
없음
좋았고 뜻깊었습니다.
없다.
시끄러워ㅓㅆ어요 기상
없다.
수업 내용과 관련해 이해를 잘 할 수 있도록 발표나 실습을 많이 한 점이 좋았다.
"우선, 발표 수업이라 발표하면서 발표능력 엄청 높인것 같음. 또한 친구들이랑 피피티 만들고 하면서 기초를 잘 닦은 기분임"
발표를 할 수 있는 기회가 있어서 좋았다.
이 강의에서 인상깊었던점은 뭐니뭐니해도 영어 개인스피치였던것같습니다. 이런 과제를 생각치는못했지만 이 기회를 통해 영어로 발표해보는 좋은 기회를 얻었던것 같습니다.
답변 너무 빠르시고 성적기준이 또렷하고 바로바로 모두 공개해서 좋았습니다.
수업 집중도가 높았음음
수업이 빨리끝납니다.
잠자는 학우들을 위해 기상!을 외치며 깨워주셨다
많이 졸렸던 것은 사실이지만 발표를 직접해보며 많은 것을 배울 수 있었습니다 또한 이론수업에서 들었던 내용들이 두고두고 도움이 될것같습니다 감사합니다 
보고서 작성과 발표라는것 자체를 처음 배운 것 학생들을  모두 이끌어가려고 한 점
좋은걸 글로표현할수없다
다양한 사람들의 도전에 대한 이야기를 들으면서 나도 도전하고 노력하는 삶을 살아야겠다고 생각했다.
4학년 2학기 마지막으로 들었던 수업중 최고의 수업이였습니다. 교수님도 최고 수업도 최고  특히 윤승철 강사가 와서 너무 반가웠습니다. 신입생때 같이 입학한 친구가 성공해서 제가 듣는 수업에서 강의를 했던게 기억에 남습니다. 너무 좋은 수업입니다.
"윤승철 학우의 도전적인 삶에 대한 강연 박영석 대장님과 같은 분이 아니라 내 또래의 학우에게서 도전적인 삶, 진취적인 태도 등을 보고 있자니 많은 것을 느꼈다."
외부 강사 및 우리학교 출신 연사들을 초빙하여 특강을 하는것이 학생들에게 많은 도움이 되었다는 느낌을 많이 받았습니다. 상당히 유익한 시간이었습니다^^
다양한 연사 초빙을 통해 매번 다채로운 스펙트럼의 도전정신에 대해 들을 수 있었다.
평범한 사람들과는 다른 가치관을 가지고 도전을 하는 사람들의 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다.
","
전혀 없음. 윤승철 연사의 도전정신과 그 과정에 있어서 교훈을 얻을 수 있었음.
다양한 연사들의 체험과 이야기를 들을 수 있어서 좋았다.
없습니다.
"윤승철학우의 이야기가 제일 마음에 와닿았습니다. 나와 같은 학생의 이야기여서 그런지 그의 도전이 상당히 가깝게 느껴졌고, 저 또한 자극을 많이 받은 것 같습니다."
현재의 강의에 만족합니다
윤상철? 작가분의 강연이 가장 재미있었습니다다
윤승철 연사님  이 수업에서는 오직 이거 하나 기억에 남을만큼! 최고였습니다. 그리고 윤승철 연사님을 저희에게 소개시켜 주신 이관제 교수님 너무 감사합니다.
없음
윤승철 작가님이 너무 좋았다. 나를 되돌아 볼 수 있게 해주는 그런 강의를 들었다.
산과 도전이라는 일관된 주제의 연사를 초청한 점. 여러 주제에 대해 듣게 되면 잊어버리는데 일관된 주제에 대해 하니까 기억에 남는다. 
 윤승철 연사 강의가 정ㅇ말 재밌었다. 
정말 평소에 뵙기 힘든 분들을 뵐 수 있는 점이 인상깊었습니다. 특강진의 구성이이 가장 좋았습니다.
윤승철 자각님 재미있어요 무인도 가고 싶습니다.
본인이 직접 이야기하는 내 인생의 도전 이야기를 바로 앞에서 생생하게 들을 수 있어 좋았다. 
많은 도전을 알게되서 기쁨
없습니다
없습니다.
좋은 연사들이 와서 좋았다. 수강을 했음에도 불구하고 다시 수강하고싶을 정도이다.  연사 중 직접 만나본 사람도 있고 잊지 못할 분들이 많이 계신다.
다양한 연사님들의 강의를 들으면서 도전과 탐험정신을 배울 수 있다는게 좋았다.
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
선배들이 직접 오셔서 자기의 경험과 재미있는 이야기를 말해 주셔서 지식이 많이 증진했다.
선배님들 경험을 알 수 있고 도움이 돼요.
예를 들어 설명해주시는 점이 좋았습니다.
교수님의 열정이 대단하십니다. 정말 최고의 수업이였습니다.
불교의 가르침을 알게 된 수업입니다.
종교와 관계없이 불교에 대한 객관적 지식을 알려주기 위해 노력하시는 것 같았다.
"천천히 말씀하시면서 주제에 관한 자기 생각을 글로써와 발표하면서 의견을 말하는 것이 좋았습니다. 또한 중간, 기말 시험에도 책 한권을 정독하면서 불교가르침에 대해 조금은 가까이 다가갈수있어서 좋았습니다."
잘 모르겠습니다.
교수님이 좋은 분인거 같다.
처음 접하는 불교에 대해서 알기 쉽게 설명해줘서 좋았다
편안하게 들을 수 있는 강의?
수업이 여유로워서 좋았다. 문제은행을 제시해 주는 것도 좋았다.
종교로써의 면보다 철학으로써의 면을 보여줌으로써 거부감이 덜 한것 같다
불교를 철학적으로 이해하는데 정말 도움이 되었다.
우리가 직접 느낄 수 있도록 독후감을 작성하라는 것도 마음에 들었다. 그리고 수업을 신앙은 거의 완벽히 배제하시고 철학적인 측면에서 접근을 하셨다. 그렇기에 굉장히 내용이 어렵고 딱딱하게 느껴질 때가 많았다. 하지만 그 덕분에 불교 전도사의 수업이 아닌 정말로 불교속의 철학을 배울 수 있었다. 또한 평소 논리적인 접근방식을 선호하는데 단순한 믿음이 바탕이 신앙이 배제되어 더욱 신뢰감 가는 수업이었다. 수업시간의 내용을 요약해 주시는 프린트물이 학습의 효과를 더욱 높여주는 것 같았다.
불교에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다.
뷸교라는 것에 알게 되어 좋았고 정말 유익한 시간이었습니다.
자아 실현을 목표로 둔 강의답게 불교적 관점에서 바라본 자아 성찰을 리포트 형식으로 써오라는 과제가 제 자아 실현에 많은 도움이 되었습니다.
없음
불교에 대한 많은 것들을 알 수 있었고 발표능력을 기를 수 있는 수업이었다.
교수님이 조용하면서 차분한 목소리로 수업을 해주셔서 편안하게 수업을 들을 수 있었다.
좋아요
너무졸립니다
수강신청하기전에  들려온느 소문만으로  어렵다고 소문났던 조직행위  게다가 영어수업  하지만 교수님의 정확한 발음과  매수업시간마다 행해지는     세션 덕분에  궁금한점은 그시간에 다 해결할 수 있었다.  개인적인 사정(여행)으로 중간을 망친게 아쉽지만  남들 모두 어렵다고 평가하던 조직행위 수업을  교수님 덕분에 무난하게 마칠 수 있었다.
항상 수업에 열정적이시고 많은 인원들이 수업에 참여하도록 유도하실려고 노력하십니다.  일학기동안 배운게 참 많은 수업이였습니다.  감사합니다.  고생하셨습니다.
항상 열심히 강의 해주시는  모습이 인상깊었고 감사했습니다. 한 학기 동안 고생하셨습니다
수업자료가 핵심만 뽑아 잘 정리 되어 있어 이해를 도왔다.
"교수님인 열의에 차신 게 보였다. 학생들에게 많은 것을 알게 해주고 싶으신게 느껴졌고, 다소 팀플이 있었지만 그래도 너무 이론에 치우치지 않고 생각할 수 있는 기회도 주셔서 조직행위에 대해 많이 배운 것 같다. "
"교수님께서 영어를 되게 잘하시는데 말하실때 학생들에 맞춰서 너무 빠르지도 않아, 수업내용을 알아듣게 편하였다.  수업 마무리에는 학생들의 의견을 듣고 소통하시는 모습이 인상깊으셨고 학생들 의견에 열심히 대답해주시고 너무 좋았다  앞으로 교수님 수업이 있으면 또 듣고 싶다."
"교수님께서 수업을 이끌어 나가는 방식이 아닌, 학생들 스스로 해답을 찾고 강의의 주체가 되는 방식이라 무척 마음에 들었습니다. 교수님 또한 해당 방면에 해박한 지식을 가지고 계신것이 느껴졌으며, 특별 강연에 초대된 분들도 평소에 만나뵐 수 없던 분들이라 무척 소중한 기회였습니다. 야외 현장학습도 흥미로웠으며, 강의에 다채로운 프로그램들이 더해진 점이 굉장히 좋았습니다. 창업에 대해 전혀 알지 못했던 학생도 한학기 후면 윤곽과 방향성을 잡을 수 있는 점이 좋다고 판단됩니다. 강의의 속도나 과제의 양 또한 부담스럽지 않았고 적절하다고 판단됩니다. 같이 수업을 듣는 학생들 또한 굉장히 친절했고, 한학기 동안 무척 즐거운 수업이었습니다. "
여러가지 특강이 준비되어 있어서 좋았습니다.
다양한 특강 강사 초빙을 통해 수업을 다채롭게 진행하였다.
알찬 수업 준비
"외부강사의 특강이 지나치게 많아서 이 수업의 주가 학생들의 발표로 이루어짐에도 불구하고 발표 시간이 매우 적고, 질문, 토론시간도 매우 적어 의외였습니다."
수업 진짜 편하고 좋아요.  인생 도움되는 수업이 이런거구나 싶음. 처음에는 지루했는데 좀 듣다보면 진짜 재미있어요
소셜프론티어십이 무엇인지 아직도 모르겠다. 관심없는분야의 사람이 들으면 아무것도 모르고 끝나는 느낌이다 
"사회적 기업에 대한 것들을 배울 기회가 있었고, 직접 창업을 준비해본다던지, 기업에 직접 인터뷰를 다녀오면서도 배운 것이 많았던 것 같다."
정말 창업하고 싶은 꿈을 갖게 해주시고 준비도 할수 있도록 도와주신다.
 처음에는 창업에 대해서 많은 관심이 없었던 저에게 이 수업을 통해서 창업에 대한 내용과 흥미가 생긴 것이 가장 좋았던 것 같습니다. 후에 창업을 하지 않을 지라도 제 인생에 많은 도움을 줄 수 있는 수업이라고 생각합니다.
"팀으로 이루어지는 과제와 사회적 기업에 대한 새로운 발견,     등 새로운 것이 많았다."
강의를 매우 잘해주셔서 그게 좋았어요.
"일단 교수님이 다른 교수님들과는 다른 무엇인가가 있었습니다. 학생들을 잘 타이를줄 아시고, 학생들에게 의견을 제시 할 기회를 많이 주셨습니다. 짧은 기간이였지만 전공 포함해서 이 수업은 가장 훌륭한 수업이라 생각합니다. 교수님이 파트도 잘 나누어서 가르쳐주시고 쉽게 설명해 주셔서 짧은 기간동안 많은 것을 배울 수 있었습니다."
창업에대한 많은 지식을 얻어간것 같아서 좋다. 
"교수님께서 소셜프론티어십을 교육하시는 데에 큰 열정이 있으셨고, 그 덕분에 더 높은 수준의 강의를 들을 수 있었다. 강의에서 주가 되었던 조별 활동이 창업과 관련된 내용을 다루는 이번 수업에 아주 적절했다."
"항상 수업 시작 시간보다 일찍 오셔서 준비하시는 모습이 매우 좋았고,  팀플을 행하는데 있어서 학생들의 어려움을 이해하고 도와주셨던 점이 매우 좋았다."
교수님이 친철합니다.
창업에 관심이 있다면 좋을 강의이다. 하지만 일반기업 창업도 아니며 창업후 1 2년간 순이익을 기대할수없는 사회적 기업에 대한 창업강의이기 때문에 흥미도가 감소할수도 있으며 초반엔 많은 정보를 전달받을수 있었지만 후반으로 갈수록 단지 시간만 보내는 강의가 되어버렸다.
