누워서 했던 명상
교수님께서 인맥도 넓으신 것같고 세상 사는 얘기를 쉽게 불교적 의미와 해설을 곁들여서 해주신 것 같다. 그리고 발등이 너무 귀여우시다 . ㅎ
살아가는 데 있어 도움이 될만한 이야기들을 들려주었다.
티비에서만 보던 명상을 실제로 행할 수 있어서 좋았다.
"교수님의 강의 내용이 너무 길고, 학생들의 참여가 많이 부족했습니다. 기본 지식이 풍부한 건 알고 있으나, 그것을 우리에게 가르쳐야 하지, 장황하게 설명을 하시다 끝내 다 설명을 못하신 적이 몇 번 있는 것 같습니다. 물론 전 개인적으로 많이 배워갔지만, 참여를 하지 않은 다른 학생들은 어떨까라는 생각이 듭니다."
교수님이 교통사고 나셨음에도 불구하고 수업을 위해 오신 것이 아직도 기억에 남습니다. 그런 교육에 대한 열정을 가지신 교수님에게 한 학기 배울 수 있어서 좋았습니다.
소통 미디어 윤리에 대해서 알 수 있었다. 미디어도 철학적인 부분이 많다는 것을 알았다. 
교수님의 열정적인 수업준비와 각 문제들에 대한 교수님만의 주관적인 생각이 인상깊었다.
이 강의를 들으면서 확실히 시야가 넓어졌다는 느낌을 받았다. 어느 한 대상을 바라볼 때 기존의 일반 논리로 바라보는 것이 아니라 비판적으로 볼 수 있는 능력을 배우게 된 것 같다. 객관성이라는 것은 없다는 교수님의 말씀이 상당히 인상이 깊었다. 
교수님의 수업 중 객관성의 존재 유무에 관한 강의가 가장 기억에 남는다. 한번도 생각해보지 않은 관점이여서 유익했다. 
없다.
학생들과의 교류와 의사소통보다는 일방적이고 두서없는 강의 방식이 아쉽다다
학생들의 과제물과 발표 위주로 진행되는 수업이 인상깊었습니다.
"수업이 너무 지루했다. 대부분의 학생이 딴 짓을 했고, 막상 수업에 집중하는 사람은 굉장히 소수였다. 2시간에 달하는 강의시간에도 불구하고 쉬는 시간 없이 계속 진행되어 집중하기가 힘들었다. "
심도있는 프로젝트의 진행
"다른 수업에서는 다루어보지 못할 연구보고서를 다룸으로써 사회적인 문제를 정하여 문제를 탐구하고 조사하여 결론을 짓는 논문 형태의 보고서를 준비할 수 있는 기회를 가질 수 있었다. 또한 수업 제목과도 같이 소통,미디어,윤리에 대한 배경적 이론을 포함하여 다양한 사회적 이슈들에 대한 설명을 들을 수 있었다."
새로운 관점에 대해 생각해 볼 수 있었습니다.
 연구 주제를 학생 스스로 정하게 하여 자신이 흥미있는 주제를 능동적으로 선택한 후 연구를 진행할 수 있어서 지루하지 않고 좋았다. 더 나아가서 정한 연구주제에 맞는 과정에 있어서 교수님께서 보충 설명이나 도움이 되는 문헌 혹은 자료 등을 추천해 주시면서 수업이 진행되어 좋았다.
외국인의 나에게 이 수업이 어렵지만 선생님의 수업이 나의 전궁에 대한 많이 도움을 주었다.
수업자료가 좋다.
전공에 대한 지식을 쌓을수 있었습니다.
" 나름 처음 배우는 부분에서 이해를 돕기 위해 동영상을 겸해서 하는 것은 좋았습니다.  커리큘럼에 대한 나름대로의 분석, 과목의 흐름에 대해 학생들에게 언지해주는 부분은 과목의 연계에 의미를 두었을 때는 좋은 이점을 가질 듯 합니다."
어려운 말로 쓰여진 원리를 동영상을 통해 쉽게 알 수 있어서 좋았습니다
"고분자 수업을 나름 열심히 들었다고 생각하는데 그래도 제일 기억에 남는 것은 교수님께서 수업시간에 보여주신 영상들인 것 같다. 압출, 이송성형, 사출성형 등 실제 공장에서 고분자 제품들이 어떻게 만들지는지를 하나하나 보여주시면서 설명해주셨다. 실제로 흔히 볼 수 있는 페트병 조차도 어떻게 만들지는지 몰랐는데 이번 수업을 통해 상식적인 고분자 지식들을 얻어 가는 것 같아서 좋다. 교수님 감사합니다."
  강의시간에 이해를 하고 필기를 한 내용이 따로 공부를 하려다보니  잘 이해가 가지 않아서 질문을 하러 갔었는데   자세하고 친절한 가르침 감사드려요!     또 강의중에 레이저로 포인트를 잘 짚어주셨던 점도 강의를 따라가는데  큰 도움이 되었습니다.   앞으로도 교수님 수업 또 듣고 싶습니다
"철학적인 수업이라 어려움은 많았지만, 학문적이게 주입하는 수업이 아닌 자신을 좀 더 돌아볼 수 있는 수업이었습니다."
"뭔가 강의를 들으면서 좋은 기억들이 생기지만 그런것들이 유형적인 것으로 남지 않으면 한학기가 지나면 크게 퇴색되거나, 있더라도 의미를 부여하지 못한다.  그러나 이 시간에는 문집이라는 것을 만들면서 내가 생명의 소중함과 그 아름다움에 대하여 어떠한 생각을 가지고 있는지에 대해 다른 사람들과 공감을 나눌 수 있는   기회를 갖게 되었고, 결과적으로 오래도록 강의를 기억할 수 있는 기회를 받은것 같아서 기쁘다. "
감사합니다
좋음
" 교수님께서 교양과목에 맞추어 학생들이 실질적인 교양수준을 높이려 하는 프로그램과 강의를 많이 하셨고, 인생의 도움이 되는 이야기들과 덕담들을 많이 해주셨습니다. 그리고 이 무한경쟁 사회에서 쉼터라고 말할 수 있는 강의인것 같습니다 정말로 다른 학생들에게 추천하고 싶습니다."
시쓰기 수업이 인상깊음음
마이클 잭슨의 뮤직비디오를 처음부터 끝까지 잘 볼 수 있었다.
 처음에는 선이라는 것이     을 뜻하는 것인줄 알았다. 그러나 그 선은 불교에서의 선이어서 내가 생각한 것과는 조금 다른 수업이었다. 나는 종교가 없다보니 기독교나 불교에 대해 전혀 알지 못한다. 이 수업을 통해서 불교에 대하여 좀 더 자세하게 알게된 것 같다. 또한 불교 미술 특히 조각품에 대해 많이 배웠다. 교수님이 직접 만드신 작품도 굉장히 흥미로웠다.
학생들이 발표하는 강의 중에서 학생들의 개별적인 질의 응답 과정 중 해결되지 못한 질문에 대해 항상 부차적으로 잘 설명해주셨다. 항상 질문이나 개별 에세이 주제 선정 등에 대한 이메일을 보내면 늘 최선을 다해 대답해주시는 교수님의 모습에서 우리를 진심으로 대하는 것 같아 기분이 좋았다.
"관심있던 분야에 대해 스스로 공부하고, 또 교수님에게 꾸준한 피드백을 받을 수 있어서 매우 좋았다. "
각 조가 관심있어하는 주제로 발표준비를 해서 좋았다.
민주주의와 시장경제에 대한 보편적인 지식을 알 수 있었던 과목 팀 프로젝트를 통해 특정주제에 대한 깊은 탐구를 할 수 있었던 점이 만족스럽다.
"팀플이 주가 되었던 수업인데, 교수님께서 계속해서 민주주의적 팀플운영을 강조하시고 중간면담 등을 통해 팀의 운영 과정과 상황에 신경을 써주셔서 보다 원활한 팀플이 되었던 것 같습니다. 보통 팀플을 하다보면 무임승차자가 발생하기도 해서 감정이 상하거나 부당한 일을 겪는 경우가 생기는데 이 수업은 교수님의 배려로 이런 문제가 발생하지 않았던 것 같습니다."
다른과학생들과 팀을 구성해서 인맥을 만들수 있어서 좋았습니다.  교수님이 친근하게 웃으시면서 강의하시고 가끔씩 학생들과 대화도 나누시고 즐거운 강의시간이었습니다.
토론이 활발해서 좋았고 교수님이 설명을 잘해주셨다
팀플위주의 수업이라 팀원들과 많이 의사소통을 했고 책임감도 더 들었고 또 질문이 토론 형식이라서 의견을 많이 질문해서 좋았다.
날카로운 비평 감사합니다.
"이 강의는 팀플이 거의 주가 되는 활동이었는데, 팀을 잘만나 좋은 결과물을 낼 수 있었고, 교수님 또한 우리 결과물에 많은 칭찬을 해주셔서 감사했다."
팀과제의 퀄리티를 보고 놀랐다.
 프로젝트 수업을 통해 다양한 정보를 얻을 수 있었습니다.
"교수니께서 중요한 개념이나 이해안 가는 거들 설명해 주셨을때  많이 복잡하지도 않았고 쉽게 이해가게 되었던 것은  인상이 깊었습니다.예를 들어 민주주의라는 개념은 자본주의와 달리 민주의 대상은 공평,자본의 대상은 부공평이라고 해설하셨던 것입니다. "
교수님께서 자상히 대해주셔서 너무 좋았고 아쉽다.
일상생활에서 쉽게 접할 수 없던 여러가지 명상들을 수업시간에 다룰 수 있어서 좋았던 것 같다.
지나친 불교 이론 강요로 정말 하기 싫었다.
동국대학교에서만 들을 수 있는 강의라는 점에 의미를 두고 싶습니다.
나 자신에 대해 잘 알 수 있었다. 
스님의 수업이 어럽지 않아 좋았습니다. 과제에 대한 부담도 덜어주셨고요
수업이 이해랑에서 해서 신기했고 불교문화를 접할 수 있어좋았다.
없음
많은 수업 중에 특히 본인에 대해 생각할 수 있었던 수업이였습니다.
참선하는 시간이 별것 아닌 것이라 생각했지만 하고나니 일종의 자기 수양으로 인상깊었던 것 같다. 
부담없는 수업이었다.
교수님이 좋았습니다.
일주일에 한 번 마음을 가다듬는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다.
없다.
강의 자체가 부담이 적어서 좋았음.
참선시간을 통해 바쁘게 돌아가는 대학생활에서 잠시나마 나를 돌아보는 시간을 가질 수 있어 좋았다.
참선하는 법을 배웠다. 집에서 혼자 가끔 해본다. 마음이 편안해 진다.
"학과의 모든 교수님들의 분야를 한눈에 알아볼 수 있는 아주 좋은 강의였습니다. 1,2학년 수업인 만큼 모든 교수님들께서 이해를 돕게 쉬운 설명으로 강의를 이끌어 나가주셨습니다. 1,2학년에 있어 필수적인 강의 중 하나라고 생각합니다."
  전공교수님들의 전공분야를 다 접할 수 있어서 추후 공부계획을 세우는 데에 도움이 되었다.
공학인으로서 접하기 어려운 법에 대해 알 수 있었따.
발표를 통해 각 학생들의 생각과 많은 자료를 알아볼 수 있었습니다.
없습니다.
질문을하면 친절히 대답해 주셨다.
각종 판례로 일상생활에서 우리가 쉽게 접하게 될 법들에 관해 수업이 진행된 것은 매우 인상 깊었다.
공학법제과목이여서 공학에 관한 법만 하는게 아니라 실제 우리 생활과 관련있는 생활법률에 관한 내용도 강의 내용에 포함되 있어서 이 부분이 가장 좋았던 것 같다. 이부분이 다른 학생들에게도 많은 도움이 되었던 것 같다.
예시를 잘 들어주신다.
교수님과 질의응답이 잘 되어서 좋았습니다. 
고등학교때 이과 과정을 배우면서 법이라는 존재에 대해 배운 적이 없었습니다. 그래서 처음으로 법을 배우면서 흥미롭기도하고 받아들이기 어렵기도 했습니다. 수업시간에 배웠던 것에대한 판례를 직접 찾아보면서 교수님께서 준비해주신 자료에서 보는 판례와는 다른 느낌이 들었으며 직접 적용을 해보는 느낌이었습니다. 이런 점이 더욱 필요성에 대한 이해를 높이는 것같습니다.
딱히 없습니다
주위에서 볼 수 있는 법의 사례들로 자료를 만들어 수업을 해주셔서 공대생임에도 불구하고 관심을 가지고 공부를 할 수 있었다.
특별하게 기억에 남는 점이 없다.
친절하게 가르쳐주셔서 좋았습니다
"교수의 여학우 편애, 수업시간에 책상에 다리올리고 수업 인상깊었습니다."
자료구조실습에대해 재미를 붙일 수 있었습니다. 정말 재밌는 수업이었고 알찬 시간 이었습니다.
1학기 동안 고생하셨습니다
코딩의 논리적 이해가 향상되었다.
  프로그래밍에 대해서 자세히 알 수 있어서 좋았다.  외국인 조교가 있는 수업에 대한 색다름이 있었다.
없습니다다
"자바라는 컴퓨터 언어를 처음 배울 수있는 기회였는데 그에 따른 어려움이 존재하였지만, 컴퓨터 언어를 배움으로서 다른 과목에 대한 이해도를 높이는 좋은 기회가 된거같아 서 많은 점이 스스로의 개발하는데에 도움이 되었습니다. 교수님 또한 수업에 대한 열정이 강하셔 많은 부분을 가르쳐 주셔서 좋았습니다."
    언어를 처음 접하게 되어 기초가 부족한 학생들이 많았을텐데 기초이론이 부족한 부분이 있어서 수업 진도를 못따라가는 학생들이 많았습니다.
간자르가 잘 설명해줘서 좋았다 그러나 좀 더 개념설명이 명화했음 좋겠다
없음
"교수님과 간자르 조교가 호흡이 잘맞는거 같아서 좋았습니다. 특히, 외국인 간자르 조교가 매우 친절하고 질문도 잘받아주고, 교수님도 상냥하시고 좋았습니다. 이종태 교수님 자체가 재밌으시고 학생이랑 대화도 잘되고 좋았던것 같습니다."
"조교분도 외국분이라 프로그래밍 수업임에도 불구하고 영어를 많이 했습니다. 오랜만에 영어회화도 하고, 프로그래밍도 배울 수 있어서 좋았습니다."
간자르 조교님이 다 하신 수업이라고 생각합니다. 조교님이 친절하고 성실하셔서 많이 도와주셨습니다.  저도 중수 이상 구력을 갖춘 개발자가 되고 싶어 이 과목을 통해 방학 이후로 좀 더 공부를 할 예정입니다.
시험 문제를 다양하게 내시면 좋을 것 같습니다.
교수가 수업을 대충함
교수님이 인상이 좋으셔서 좋았습니다.
 교양수업의 끝
수업시간에 영상 보는 것이 인상깊었고 영상을 통해 많이 배웠다
동영상강의를 활용한 흥미있는 수업업
별로없다.
교수님이 열정을 가지고 강의해 주셨다
지구환경에 대해서 잘 알았어요.
