"진도가 약간 빠른 느낌이 있엇지만 여유가 없도록 나간 것은 아니기 때문에 충분히 복습할 시간이 잇엇고, 과제를 통해 내 실력을 확인 할 수 있었다."
기술보고서의 작성과 발표를 연습 할 수 있어서 좋았다. 
어려웠다 
교수님이 열심히 하셔서 좋았다다
교수님의 열정이 돋보인 강의였다. 교수님의 학생에 대한 욕심과 열정이 느껴졌다.
모두 발표를 한다는 점에서 발표능력을 향상 시킬 수 있었다.
학생들 한명한명에게 자신감을 심어주어서 좋았다
학학기 동아 국문과 영문 기술보고서 모두 발표할수 있어서 많이 도움 되었다
1. 많은 사람들 앞에서 발표를 하는 것이라 떨렸지만 나중을 위해서 좋은 과목인듯 하다.  2. 좀 더 점수를 잘 줬으면 좋겠다.
교수님께서 많은걸 알려주시려고 노력하셔서 좋았다. 
앞에 나가서 발표를 해보는 경험을 하게되어 정말 뜻 깊었다.
발표를 하면서 자신감을 얻을 수 있었고 프레젠테이션 능력을 키울 수 있었다. 
기술보고서 작성 방법을 알려주어 유익하였고 평소 쉽게 할 수 없었던 발표수업을 여러번 할 수 있어서 자신감 증진에 큰 도움이 되었다. 
딱히 없었다
강의를 위해 준비하시는게 정말 많다는게 느껴졋고요 특히나 학생 한명한명에게 신경써주시는것이 인상깊었습니다.
많은 사람들 앞에서    발표를 해볼 수 있는 것이 좋았다.
교수님께서 준비해오시는    자료가 잘 보이지 않아서 필기하기 불편했다ㅣ
교수님이 꼼꼼하시고 따뜻하다.
고등학교떄 별로해본적 없는 말하기 수업이 좋았다
   자료의 활용도가 좋았다
       
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
오전 수업이라 많이 졸릴수도 있었는데 수업도 항상 빡빡하게 하지 않으시고 학생들 상태에 맞춰서 여유롭게 진행해 주셔서 좋았습니다. 또한 수업방식과 구성도 영어작문에 매우 도움이 되었습니다.
작문 능력이 향상돼서 기분이 좋았다다
교수님께서 숙제를 내 주시고 하나하나 다 피드백을 해주셨던 점
없다
단계적으로 과제를 진행하여 차근히 영어 작문에 대해 공부할 수 있었다. 구체적인 수업 계획으로 수업 진행에 큰 차질이 없었다. 
좋았다
"너무나 많은 내용들을 다루려 하다보니까, 깊이있게들어가지는 못하고. 이것도 저것도 아니게된 케이스.2"
교수님이 학생들을 꼼꼼히 챙기는 모습이 인상깊었고 수업의 내용에서도 유익하고 몰랐던것을 새롭게 알았던 부분들이 많이 있었습니다. 
내용이 많이 어려웠으나 이해를 통한 수업진행을 하셨다.
"교수님께서 전공 수업을 영어로 하시면서  그저 전공에 대한 말씀만 하신게 아니라, 중요 표현이나 문법들을 알려주셔서 영어공부도 하고 좋았습니다.^^"
정책평가에 대한 이론을 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 매우 재미습니다.
 한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
정책에 대해 포괄적으로 알게 되었다.
교수님이 친절해요
교수님계서는 수업을 즐겁게 해주시고 숙제량이도 적장하고 한 학기 동안 스트레스 없이 즐겁게 보냈습니다. 후배에게 너무 추척합니다.
"한 마디로 말하자면, 차별을 느낀 강의였습니다.  대부분의 수강생들이 팀프로젝트 성적에 대해 의구심을 가졌고, 그 기준에 대해 공감하고 이해하지 못했습니다. 타과생으로서 굉장히 괴리감을 느꼈으며, 노력해도 별 수 없겠구나라는 생각을 하게 된 최초의 강의였습니다. 한 학기동안 무기력했고, 반 이상의 학생들이 의욕을 상실했습니다. 그 이유로는 팀프로젝트의 점수가 가장 컸습니다. 강의의 특성상 적은 인원으로 시작되었기 때문에 모든 학생들이 성적에 민감할 수 밖에 없었습니다. 그러나, 두 번의 팀프로젝트 이후 지나치게 편차가 생겨버린 팀프로젝트 점수로 인해 대부분의 학생들이 포기아닌 포기를 하게 되었습니다. 정말 팀 프로젝트에서 그정도의 편차가 갈릴만큼 수준이 차이가 났는지, 아니면 다른 요소가 개입되었는지 의문이 들 수 밖에 없는 상황이었습니다. 수준이 차이가 났다면, 거기에 대한 기준을 투명하게 공지하여야 했으나 그러지 못했고 결과적으로는 팀원들의 극심한 사기저하와 불화만 일으켰습니다. 굉장히 실망스러운 강의였고, 성적을 떠나서 부조리함을 느껴본 최초의 강의였습니다. 성적을 못받아본 적은 많지만 이토록 찜찜한 기분을 느낀 적은 처음이라 졸업을 앞두고 매우 특별한 경험이었습니다. "
조별활동에 심혈을 기울였다 
딱딱한 이론형 수업이 아닌 실제 예시를 드는 등의 실전적인 수업이어서 좋았다. 
없습니다.
아주 재미있게 지내습니다
상대방을 부정하는 토론방식이아닌 상대방과 조화를 이루는 토론수업이 인상깊었다.
교수님께서 좋은말을 아끼시지 않으셨다! 토론을 하는데 어려움을 겪는 많은 학생들에게 잘 참여할 수 있도록 지도 해주셨습니다.
" 조금 강압적인 분위기에서 강의가 진행된 것 같은데, 결과적으로 학생들의 수준을 향상 시켜준 그런 강의였습니다. 레포트 수준이나 발제문과 토론문의 수준을 이 강의를 통해서 엄청 높힌 것 같습니다. 글을 어떻게 써야하고 어떻게 팀플을 해야하는 지 알려주는 남는게 많은 강의 인 것 같아서 좋았습니다. 솔직히 처음에는 조금 후회를 하기도 했어요. 너무 강압적인 분위기가 강해가지고   그렇지만 교수님이 항상 말씀하시기를 ' 학점만 받는다고 되는 것이 아니라 얻어가는게 있어야 하지 않겟냐 '라고 했었는데 정말로 얻어가는 게 있는 것 같습니다. 정말로 감사드립니다. 좋은 교사가 되기 위해서 교수님을 보고 많은 것을 배워가는 기분이였습니다."
에세이 피드백 한명씩 자세히 해주셔서 좋았습니다.
 .
교수님께서 착하시긴 하지만  가끔 학생들에게 짜증을 많이 내셨습니다  
설명
교수님이 과목에 대해 상세히 설명해주시는것같아 좋았다
그동안수고하셧습니다 
교수님께서 혹시 애들이 모르는 부분이 있을까 자세히 설명해주시던 부분이 인상깊었다.
교수님이 해박한 지식을 가지고 계셨다.
교수님이 질문을 잘 받아주셔서 도움이 되었다
교수님이 항상 수업하시는 부분을 요약하셔서 정리해주셨던게 좋았다.
"무엇보다도 교수님께서 교육자로서의 자부심과 사명감을 가지고 강의해 주는 모습이 가장 인상깊었고, 그 점에 대해서 항상 감사하다고 말씀드리고 싶었지만 강의평가에서나마 이렇게 적게 되어 아쉽습니다. 항상 원자모형이나    , 또 그 외의 흥미로운 화학과 관련된 이야기까지도 미리 준비해오시는 모습도 좋았습니다. 한 학기 동안 강의 잘 들었습니다."
 교수님이 준비하신    의 내용이 알찼습니다.
"교수님께서 열정적으로 가르쳐주셔서 잘 이해하며 배울 수 있었고, 실헙수업때는 조교님께서 친절히 설명해주시고 모르는게 있으면 세세히 설명해주셔서 잘 따라갈수 있었습니다."
"프리젠테이션을 사용해서 수업을 하시는데, 화학 교과서에 있는 내뇽뿐 아니라 다른 추가적인 내용도 넣으셔서 수업해서 좋았다. "
실험수업이 재미있었다.
열정적인 교수님모습이 참 좋았다.
솔직히고 교수님의 목소리는 저음이고 한 톤(    )이 였다. 또한 교실의 환경도 매우 안좋았기 때문에 사실 수업이 잘 들리지도 않았다. 집중을 할 수가 없었고 대부분의 학생들은 졸고 있었다. 많은 학생들은 중간 고사나 기말때 따로 공부를 한걸로 알고 있다. 
 ㅇ
교수님의 목소리 톤이 다소 낮아 잘 들리지 않은 경우가 있습니다
명상하는 시간이 정말 좋았다
강의가 좀 지루했다.
자세히 설명도 잘해주시고 질문을 했을때 언제나 친절하고 자세히 알려주셔서 좋았다. 
항상 모든 수업 시간을 꽉 채워주시고 더 많고 좋은 자료들을 보여주셔서 많은 배움이 있었습니다 좋은 수업 감사합니다
"사회에대한 비판적인 인식에대한 정당한 의견을 들 수 있게되었으며, 우리나라의 교육이 아이들에게 좋은영향도 미치지만 악영향도 미치고 있다. 이를 바로잡기위해서는 우리들부터 인식이 바뀌어야한다는 것을 더 확실히 알 수있게 되었다."
"열반, 번뇌, 팔정도 등등 불교 용어의 의미를 제대로 배울 수 있었습니다."
불교와 인간이라고 해서 원론적으로 어려운 내용보다는 실생활에 적용시킬 수 있게 불교의 가르침을 전해 주셔서 개인적으로 평생 기억에 남을 수업인 것 같습니다. 학점을 떠나 살아가는 데 있어 도움이 많이 될 거 같아 교수님께 감사합니다. 또 뵐수 있으면 좋겠네요. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
"불교에 대한 지식 뿐만 아니라 인생에 있어서 나아가야할 방향과 이정표를 제시해 준 수업이었던 것 같습니다.  특히, 과제 '내 삶에서 이고득락을 이룰 수 있을까?'를 하면서 많은 것을 깨달았으며 앞으로의 대학생활에 있어서  큰 도움이 된 것 같습니다.  "
교수님께서 이야기 해주시는 모든 것들이 다 삶에서 득도할 수 있게 해주셨다. 처음에는 별로 도움이 되지 않을 것 같았지만 수업을 들을수록 근심을 떨쳐버리는 방법이라든지 아니면 삶을 제대로 바라보는 눈을 키우게 해주신 것 같다. 
없음
교수니께서 항상 웃으시면서 수업을 이끌어가시는 모습이  감동적이었고 감사했습니다. 
없었음
불교에 관한 지식획득가능
" 흔하게,     자료를 스크린에 올리고, 텍스트를 줄글 읽는 일반적인 형식으로 수업을 진행하지 않으시고 짧은 글과 사진을 통해 본인의 직접 정리하고 배우시고 공부하신 내용을 학생들에게 전달해주시는 모습이 인상깊었습니다. 특히, 중간중간 필수적이고 또 난해한 내용에는     동영상을 통해 내용이해를 도와주신 점에서 매우 감사했습니다."
학생들을 위한다는 모습이 많이 보였다.
   를 통한 예시를 굉장히 많이 보여준 점이다.  동영상도 보여주시고 살아가는데 좋은 이야기를 해준 것이 기억난다.  
교수님께서 굉장히 친절하시고 학생들에게 신경을 많이 쓰시는 것이 보였다.
교과목에 충실하여 불교의 이해에 대해서는 좋은 수업이었다. 교수님의 온화한 말투와 불교와인간이라는 수업이 잘 들어맞아 수업이 잘 이루어진 것같다.
학생을 존중해주는 교수님의 태도가 좋았다.
평소에 관심없었던 불교에 대해 알 수 있는 시간이었다.
불교에 대하여 배우는 시간이 되어서 흥미로웠다.
없음음
불교와 인간에서 배우는 내용이 평소 접하던 내용이 아니라 어려울 수 있는데 너는 글을 쭉쭉 써가는 식의 설명이 아닌 사진을 활용하고 영상을 활용하여 재미있게 너무 부담되지 않게 들을 수 있었다. 
딱히 없다.
팀플이 어려웠습니다.
다음학기에도 듣고싶은교수님
"교수님이 정말 좋으시다. 학생들 수준에 맞게 가르치시고, 내용들이 어려울 경우 따로 정리를 해주시기 때문에 학생들로 하여금 충분한 이해학습이 되도록 가르쳐 주신다.  또한, 교수님과 학생 사이에 선을 것는 것이 아닌 굉장히 따뜻하게 학생들에게 다가와주셔서 반 전체적으로 학생들이 교수님과의 교감?이 좋았던 것 같다  "
교수님이 판서로 수업하셔서    로 진행되는 수업보다 훨씬 학습효과가 뛰어난 것 같습니다
교수님이 매우 인간적이시다.
동영상시청
항공산업 내에서 인사조직을 직접 구성해보는 팀플을 했었는데 정말 막막하면서도 어려웠습니다.  그러나 그만큼 팀 간에 소통도 많이 하게 되고 진짜 팀플의 참맛을 다 겪어본 것 같습니다. 또한 자주 만나 금새 친해져 좋은 동기들을 만날 수 있었다는 점에서  소중한 팀플 기회가 된 것 같습니다. 
"이번 학기 최선을 다하지 못한 것 같아 죄송스럽습니다.  재수강을 하게 될 것 같은데, 다음 번에는 열심히 할 것입니다."
"꼼꼼하신 설명과 시험 전 핵심 정리가 좋았습니다. 다른   관련 수업 많이 들었지만, 그 어떤 과목보다 기초적이면서도 깊이까지 있는 강의였습니다. 많은 도움 되었습니다. 감사합니다."
관련 영상을 보여주신다.
팀플
