교수님이 너무 친절하시고 자비로우셔서 좋음음
이전에도 교수님의 강의를 들은 적이 있다. 어려운 이론을 재미있고 친근하게 가르쳐 주셔서 좋다.
법학과 학생임에도 열심히 수업에 참여할 수 있도록 도와 주셔서 너무 감사했습니다. 저의 진로 상담에도 적극적으로 상담해주시고 신경써 주셔서 너무 감사했고 앞으로 불교 교리에 대한 부분에 대해서 또 공부할 기회가 생긴다면 공부해보소 싶습니다.
교수님께서 학생 한명 한명에게 매 수업시간 전에 인사와 짧은 대화를 나누며 교수님께서 일방적인 상하관계가 아닌 학생들에게 큰 관심과 사랑을 갖고 계시는 것을 느꼈습니다.
무난한 수업이었다.
교수님이 좋은 이야기를 해 주실때 도움이 되었습니다.
교수님 얘기를 많이 들음.
짧은 시간안에 자기가 겪었던 과거를 이야기해줌으로 핵심적인 내용을 잘 설명해준다.
수업은 참 편했다.
교수님이 항상 학생들과 소통하시려는 모습을 보여주셔서 인상깊었습니다. 학생들을 배려하셔서 진도를 너무 무리하게 나가지 않으셔서 수업을 따라가기에 편하게 느껴졌습니다. 
항상 웃으시면서 수업을 하셔서 듣는 학생인 나도 기분이 좋아졌다. 많이 어려운 내용도 쉽게 예를 들어 설명해주셔서 좋았다.
그동안 좀 소홀시 했던 계율에 대해 생각해 보는 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
적절한 휴보강이 인상깊고 계율이라는 수업 자체가 아주 괜찮은 수업인 것 같다. 교수님은 항상 학생들을 애정 넘치게 봐주셔서 아주 인상깊다.
인간과 약자들을 더 사려깊게 바라보게 되었다. 
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다. 이 수업은 저에게 굉장히 유익했고 많은 걸 배우는 시간이였습니다. 감사합니다.
특강 정말 좋았습니다. 강사분도 고생 많으셨고 재미있던 수업이었습니다. 그리고         으로 참가했던 경험도 재밌었습니다. 평소 장애인에 대한 개선의 필요성을 잘 느끼지 못했는데 직접 느껴 적지않은 충격을 받았습니다. 한 학기동안 정말 고생많으셨습니다.
팀플
교수님께서 일하고 계신 곳에 대한 정보와 연결해서 수업을 해 주셔서 좋았다
팀플로 이루어져서 각자가 생각하는 배드디자인을 굳디자인으로 바꾸기 위한 아이디어들이 참신하고 좋은 것들이 많았다. 그렇게 다른 팀의 아이디어들을 듣고 질의응답을 통해 서로의 의견을 표시할 수 있어서 좋았다.
인간공학의 다양한 분야에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 평상시 관심있었던 분야라 흥미있게 수업을 들을 수 있었습니다.
이론을 개념위주로 설명해주어서 사회복지 행정에 대해 잘 이해할 수 있었다.
 토론식 수업이 좋았습니다. 스스로 과제를 해결하는 능력과 학우들간 의사소통 할수 있는 유익한 강좌였음.
결혼 축하드립니다다
   
좋아서요
시험을 영어로 봤다다
교수님께서 학생들과 친한 분위기를 유도하려는 모습이 보기 좋았다. 강의 질 향상을 위해 노력하시는 모습도 인상 깊었다. 매주 토론을 하고 토론문을 내는 형식도 마음에 든다. 
교수님께서 흥미로운 주제로 강의를 진행하시기때문에 집중이 잘 되었다. 토론형식의 진행방식이 좋았다. 강의를 들으면서 책에서는 배울 수 없는 이론이외의 것들을 배울 수 있어서 좋았다
딱히 없다
유럽의 분쟁상황 등 유럽과 관련된 주제에 대해 학생들이 자유롭게 탐색하고 문제해결을 할 수 있는 기회를 마련함 교수님의 피드백이 연구에 큰 도움이 됨
 교수님께서 다리가 다치셨음에도 불구하고 열심히 강의를 해주신 거에 대하여 감사하였다.
마음을 쉬게 할 수 있었다.
모르는 사람과의 대화를 통해 대인관계 능력에 향상을 도모해줌
마음이 편안해지는 수업이었다. 과제가 있어 부담되는 수업이라고 생각했는데 그보다는 명상위주로 진행되는 수업이었다. 스님이 좋은 말씀을 해 주실 때 정말 편안해졌고 특히 수를 세면서 하는 명상이 기억에 남는다.
교수님이 출석에 엄하셔서 좋았다.
명상을 다양한 방법으로하고 다양한 활동을 할 수 있어서 좋은 시간이 됬다.
자명수업때 출튀하는 학생들이 많아 걱정했는데 교수님이 철저하게 관리하셔서 좋았습니다. 자명은 지루하다고만 생각했는데 여러가지 명상법도 알려주시고 즐겁게 들었던것 같습니다. 
좋았다
교수님 좋으세요.
다른 사람들과의 의사소통
처음부터 끝까지 프로젝트로 진행되어 인상깊었다.
교수님께서 많은 것을 자세하게 가르쳐주시기 위해 매번 수업에서 노력해주시는 모습이 인상깊었습니다. 또한 학생들의 질문에도 성실하게 답해주시는 모습이 인상깊었습니다. 그밖에도 학생들이 모르는 것을질문할 때면 그때 마다 성실히 답해주시는 모습을 보며 학생들을 많이 배려해주신다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 한학기동안 많은것을 배울 수 있었고 저의 전공에 많은 보탬이 되었던 강의였습니다. 감사합니다. 이 원기 올림
조별로 프로젝트를 하면서 협동심을 키울 수 있었고 문제를 해결하는 능력이 향상되었다. 교수님께서 신경써주시고 조언해주셔서 원활히 진행되었던 것 같다.
" 언어 개념에 대해 부족한 부분을 보충할 수 있었고, 확실한 개념을 잡는 데 도움을 주었다,"
평소에 다루어 보지 못했던 프로그래밍 함수들과 기술들을 익힐 수 있어서 뜻깊었다.
  
너무나 좋은 수업이였다
조교의 고생함이 보입니다.
자기소개
 교수님이 너무 좋았어요 
 그냥 수업의 소재 자체가 흥미로웠다
내가 흔히 미디어를 통해 접하던 범죄들에 대해서 공부할수 있어서 좋았다.
재미있고 이해하기 쉽게 비유해서 설명을 해주셔서 좋았습니다.
감사합니다
강의 내용이 좋았습니다!
조교님이 수업 분위기 형성에 신경쓰는 모습이 보여서 기분이 좋았다. 
없음
딱히 없다.
없습니다
"교재를 꼼꼼히 사용하여 학생들의 토론, 토의를 영어로 하겠끔 많이 유도한 점이 좋았다.   매 수업마다 여러 주제를 가지고 영어로 토의하다 보니 회화능력에 도움이 되었다."
교과과정에 충실한 강의의
"바트 서플 교수님은 처음에는 다소 딱딱해 보이셨지만, 수업 진행 방식이 그랬을 뿐 학생들과 소통하는 것을 즐기신다는 것을 알았다. 그리고 진심으로 학생들의 개개인 실력 향상을 위해 노력하시는 모습이 보였다."
전반적인 채권의 내용에 대한 설명으로 이해에 도움이 되었음.
   를 활용한 수업
너무 좋았습니다. 감사합니다!
너무 독자적인 수업이였다.
과목에서 이해하기 어려운 부분들이 있었지만 최대한 쉽게 설명해 주시려고 노력하신거 같다. 학생들에게 최대한 쉽게 다가서려고 노력하신 것같다.
중간고사 때 사법시험 기출문제를 출제함으로써 객관식 문제에 대한 적응력이 높아졌습니다.
교과서에서는 잘 다루지 않지만 꼭 알아야 하는 학설들을 강의시간에 잘 정리해주셔서 좋았습니다!
"단순히 책을 읽고 수동적으로 배우는 것이 아니라, 많은 학설과 견해 그리고 교수님 견해를 들을 수 있어서 스스로 법리를 이해하고 해석하는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다. 특히 민법전체에 대한 맥락과 역사 그리고 기원에 대해서 다양한 배경지식을 쌓을 수 있었다. 그리고 밴드를 통한    활용을 통해 교수님과 학생들의 원할한 의사소통과 생각을 공유할 수 있어서 좋았습니다."
교수님께서 시간을 잘 지키고 열심히 가르쳐주십니다.
채권법에대한 전반적인 이해가 높아지게 되었다. 객관식 문제를 풀어보면서 각종 시험에 대비할수 있고 기말고사에서는 서술형 문제로 채권법을 좀더 세세히 공부 할수 있는 수업이었다.
 .
교수님이 친절하시다.
조교가  교수처럼 행동한다 . 출석을 체크하는 수준을 넘어서 학생들의 출결관리를 한다 . 출결사항에 관해 교수님한테 이아갸해도 출결관리를 하는 것은 조교로 조교 자신한테 이야기해야 된다고 말했다. 결석한 학생들한테는 시험감독을 하면 출석으로 인정해주겠다는 말도 했다. 
최선을 다하는 교수님의 수업은 채권법에 흥미를 갖고 더 열심히 공부하게 되는 계기가 되었다.
교수님이 설명하시기 위해 무척 노력하신다
신나는 대전 .
예전에 비해 퀴즈 횟수가 줄었다고 해서 그런지 시험에 대한 부담은 상당히 적은편이어서 좋았다. 유익한 관산학협력 프로그램을 시켜주실 수 있는 능력있는 교수님도 좋았다. 
대전 관산학 협력 캠퍼스 프로그램 참가로 유익한 시간을 가졌다.
대전시와 연계해서 한 팀프로젝트가 굉장히 의미있었다. 후배들도 꼭 이 기회를 가졌으면 좋겠다.
마케팅 프로그램에 참관한점점
  홍보학 수업에 걸맞게 외부 공모전을 연계하여 특별한 경험을 할 수 있었습니다.  
"브랜딩에 대한 내용을 배우게 되어서 좋고, 대전 브랜드 마케팅을 통해 대전에 방문도 해보게 되어서 좋았다."
한학기 동안 진행된 대전 영앰배서더 프로그램에 직접 참여할 수 있어서 좋았습니다. 강의 내용 또한 홍보에 대해 전반적이고 기초적인 내용을 배울 수 있어 좋았습니다. 
큰 프로젝트를 맡아서 하기가 쉽지 않은데 좋은 기회였다.
실제로 정말 홍보인의 업무를 직접 수행해 보는 것이 너무나 매력적이고 많은 도움이 됐습니다!수업 내용도 이해하기 쉽게 친근한 국내사례를 들어주셔서 감사했습니다다
감사합니다.
대전 도시ㅣ브랜드 마케팅 프로그램이 수업의 80% 힘들었다
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
좋습니다.
？授有毒 但是助？人？好 。。
홍보에 대한 많이 알고 있다.
강의력이 좋다  친절하다
없다
열정적으로 강의하시는 교수님의 모습이 인상깊었습니다.
유익하고 좋았습니다
없습니다
교수님이 수업내용을 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 정말 좋았습니다 
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
