소셜프론티어십 강의는 창업을 준비하는 학생들에게는 매우 좋은 수업이다. 강의 내용도 알차고 창업에대한 많은 정보를 얻을 수 있다. 교수님의 열의도 대단하고 특강으로 오시는 강사님들도 모두 관련분야에 일가견이 있으신 분들이고 많은 도움을 준다.
사람들이 관심을 가지지 않는 사회적 기업에 관해 공부하는 것.
자유로운 분위기
세 번의 특강을 통해 창업에 대한 안목을 넓힐 수 있어서 좋았음.  다양한 공모전이나 박람회를 소개시켜주셔서 좋았음.  
발표를 위해 팀을 짜서 직접 기업조사에 나간 것이 인상깊었다 
"단지 교재 뿐 만 아니라, 실제 기사문을 가지고 설명한 부분이 좋았습니다."
"여러가지 최근 시사 기사를 준비해오셔서 교재에 국한되지않고, 현재 흐름이 담긴 시사영어를 학습할 수 있었다."
매 시간 학생들과 충분히 논의하여 강의를 진행해나가고자 하시는 모습이 매우 좋게 느껴졌습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님.
교수님이 열의가 있어서 좋았습니다.
외국어 기초 강의인데 전혀 외국어와 관련이없다는 점이 인상깊었다.
전혀 없다
  
우선 영어가 이렇게 재미가 없는 과목이었다는 점이 놀라웠다 ㄹㅇ
꿀강
"재미있고 열정적인 교수님 덕분에 다소 지루할 수 있는 영어 수업을 흥미롭게 들을 수 있었습니다. 영어 기사가 무엇인지에 대해, 영어 지문들의 문장 구조에 대해 잘 알 수 있어서 정말 좋았습니다. 타 수업과 다르게 1시간 30분의 수업을 꽉 채워서 해주신 것도 가끔은 부담스러웠지만 되돌아보면 정말 알찬 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다."
늘 꼼꼼하게 수업을 준비해오시는 부분이 인상깊었습니다. 
학생이 직접 수업을 준비해와야 되서 도움이 되었습니다.
좋았다 
 교수님의 지식과 열정이 돋보였던 수업이었습니다. 
"교수님께서 수강생들에게 최대한 많은 정보를 가르쳐 주시기 위해 노력하시는 모습이 너무 좋았다. 덕분에 많은 것을 배울 수 있었다. 또한 많은 외부강사님들로 부터 많은 사회적 기업을 접해볼 수 있었고, 수업대신 견학을 나가 다른나라의 문화를 체험해 보는 것도 색다르고 기억에 남는다."
다소 어려운 내용이지만 학생들을 격려하며 열심히 수업하는 모습을 보여주신다. 학생들이 어려워하는 내용에 대해 피드백을 잘 해주시며 팀프로젝트를 수행하는데 도움을 주기위해 노력하신다.
사회적 기업을 방문하여 기업가를 인터뷰한 것이 인상 깊었다.  
                                                                    . 
"교수님께서 현재에도 소셜벤처와 관련해서 다양한 활동을 하고 계신 분이셨으며, 그에 걸맞는 경험을 바탕으로 생생한 정보와 지식을 가르쳐주셨습니다."
이론 수업 외에 체험할 수 있는것들이 많았다.
다양한 활동이 이루어진 점
교수님의 스파르타식 수업으로 많은일을 처리하는 능력을 기름
이 수업의 경우 교수님이 다양한 방법을 통해 우리 신입생들에게 창업에 관한 정보와 또 경험을 하게 해주셨다. 다만 이 수업 자체가 실질적 모의 창업보다는 구상에 그친다는것이 조금 아쉬웠다.
교수님께서 사회적기업이라는 개념을 학생들에게 제대로 전달해주신것 같았습니다 특히 팀프로젝트를 진행하면서 저는 직접 이 개념을 스스로 느낄 수 있었습니다 단순히 과제를 위한 과정이 아니라 많은 것을 배울 수 있는 기회가 되었습니다
학생들이 참여하는 수업방식  충분히 우리의역량향샹에 도움이 될듯 
팀원들과 협력하여 자료조사와 발표하는것이 인상 깊었다.
평소에 관심 없었던 창업과 기업들에 대해 알아볼 수 있는 시간이었습니다.
창업에 관심있는 사람들에게는 기초적인 정보를 제공해준다. 
직접 사회적기업을 찾아가 인터뷰 해보는 과정이 인상깊었다
학생들의 창의적인 사고를 독려하고자 한 점이 인상깊었다.
교수님이 적극적으로 수업을 하셨다. 다양한 사회적기업에 대해 알 수 있던 것이 재미있었다.
   수업을 통해 실생활과 보다 밀접한 수업을 할 수 있었음. 창업에 관심이 있는 학생이라면 그 흥미를 채우기에 적합한 수업이다. 교수님과의 원활한 커뮤니케이션이 인상깊었다.
교수님의 진보적인 수업방식이 좋았습니다. 
1학기에 들은 과목 중 가장 활동이 많았던 수업이었던 만큼   강의를 진행하기 위해 겪어왔던 과제 과정이 영화처럼 흘러가   인상이 깊었다.
접해보기 힘든 사회적 기업에 대한 탐구가 가능해서 좋은 경험이었습니다.
없다다
다양한 고전문학에 대해서 알게 되어서 좋은 수업이였다.
다양한 책을 읽어볼 수 있었다는 점이 좋았다.
"교수님이 책을 먼저 읽고 오셔서 강의해주시는 모습은 정말 보기 좋았고,  책을 이해하는데 도움이 많이 되었던 것 같습니다."
교수님 레포트 7장 첨에는 막막했는데 교수님의 말씀을 듣다보니 충분히 쓸 수 있겠다는 생각이 들었어요. 비록 피드백은 못 받았지만 7장 다 써서 뿌듯해요. 그리고 마지막날 뒤풀이는 정말 새로웠어요. 그동안 그런적 없었는데 너무 의미 있었던 거 같아요. 감사합니다.^^/
" 학생들이 질문과 토론 하면서 수업을 진행하는 자발적인 수업진행 방식 자체는 좋았고,   교수님이 아시는게 많아서 저자에 대해서 설명해주시는 것이 정말 재미있었습니다."
자료구조에 대한 강의와 실습을 병행해서 이해를 더 높일 수 있었습니다.  아무래도 직접 해보는것이 자료구조 같은 경우 프로그래밍에서 매우 자주 쓰이는 것이라고 생각되서 입니다. 다만 영어강의이고 자료구조가 생각보다 처음 배우는 학생들은 이해하기 어려운 과목이라 아무래도 쉽지 않았다고 생각됩니다. 
학생들의 의견을 최대한 반영을 해서 거기에 맞게 수업을 해주셔서 감사했습니다.  
학습과제에 대한 실력향상이 효율적이였다.
수업과 더불어 사회성의 강의를 통해 다시한번 대학 등 제 주변을 돌아볼수있는계기가 되었습니다.
강의 난이도를 너무 높게 잡아 대부분의 학생들이 수업에 대한 집중을 갖지 못했다 생각합니다. 학생들의 발전을 생각 하는 것은 좋으나 갓 2학년 올라온 학생들의 수준의 맞는 강의가 더욱 큰 도움을 줄수 있다 생각합니다
수업 중에 진로에 대한 얘기를 틈틈히 해주시는 것과 진로 관련 책을 추천해 주신 것이 좋았습니다.
교수님이 수업 중간중간에 저희의 요구사항을 들어보시고 받아들이는 시간을 가져주신 점과 저희의 미래에 도움이 될 만한 이야기를 하신 점이 인상깊었습니다.
"수업 중간의 쉬는 시간 이후에 잠시간 진로에 대해서 이야기 하신 부분에 대단히 인상이 깊었습니다. 물론 길어지면 진도에 방해가 되어 좋지 않지만, 잠시간의 이러한 말씀은 대단히 좋다고 생각합니다."
 실습과 설계문제가 인상깊었습니다.  설계문제가 쉽지 않았지만 하고 나니 자신감도 생기고 만족감도 높아졌습니다.
교수님이 학생들과 소통하려하고 최대한 맞춰주시는 부분이 참 좋았던거 같습니다  
여러 강사들이 강의하여 지루하지 않았다.
교수님이 굉장히 열성적으로 가르쳐주셧습니다
열심히 강의 하시는 것 같다. 하지만 내용이 어렵다.
1. 직접 해 볼 수 있어서 공부에 도움이 된다.  2. 조금 더 자세하게 설명을 해주셨으면 한다.
학생들끼리의 소통을 중시해서 정말 좋았던것 같다.
교수님과 함께 소스코드를 작성하고 디버깅을 하면서 프로그래밍 실력이 크게 향사된 것 같다
"프로그래밍이라는 것이 처음 접하는 과목이니만큼 어려운데 교수님이 충분한 설명을 더 해주시면 좋을 것 같다. 천천히   이 강의를 따라가려면  충분한 예,복습이 필수이다. 따라갈수 있다면 프로그래밍의 기틀이 잡히는 것을 보게 될 것 같다."
과제가 마음에 들었다 여러과제를 수업시간에 할수 있게하고 그걸 한꺼번에 내는게 좋다
수업 내용이 재미있었다.
친절히 설명해 주셨다.
강의시간이 잘 지켜져서 좋았다.
교수님께서 학생들이 실습 질문을 할때 오셔서 받아주시거나 직접 도와주시는 경우가 많아서 좋았다.
한 학기동안 감사했습니다.
"학생들의 수업참여를 적극적으로 유도하였던 교수님의 노력이 좋았습니다. 외국인 학생들이 많이 참여한 수업으로 토론을 하면서 서로 다른 문화, 정서에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다."
"                                            ,                                                  .                                                                   .                                                       (                                          )                                      .                           . "
매 시간마다 충실히 수업준비를 하셨음을 느꼈고 학생들에게 최선을 다해 강의하시려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 
친절하시고 수업준비가 철저하십니다.
없습니다.
 영어 독해에 관한 문법이나 어휘를 배우는 게 많이 도움이 되었습니다. ㅇ
교수님이 꼼꼼하게 가르치시려고 준비도 많이 하시고 하는건 좋았습니다
"어휘와 표현 공부에 많은 도움이 되었다. 매주 퀴즈를 보는 것이 공부를 놓지않고 계속 할 수 있게 해주었다. 영어를 잘하는 학생이 많아, 영어수업은 그들만을 위한 수업이 될 수도 있는데, 나와 같이 그렇지 못한 사람에게도 기회가 주어지는 수업이었다. 매주 교수님께서 수업준비를 철저하게 해오셨다.(   와 퀴즈)   시험역시  형과  형으로 나누어 줄별로 다른 시험지를 나누어주시는 , 어떻게 보면 귀찮을 수도 있으실 수업준비를 해오시고, 심지어 매주보는 퀴즈까지 그렇게 하셔서 평가에 객관성을 유지하려고 노력하신 부분이 인상깊다. 수업내용 뿐만아니라 앞으로 영어공부를 어떻게 해야하는지, 모르는 단어가 나오면 어떻게 대처해야하는지 등 방향을 제시해 주셔서좋았다. "
학생들을 배려해주시고 열심히 해주셨던 교수님이 너무 좋았습니다! 한학기 감사합니다
영어의 기초를 다시 배우는 느낌이 들어서 좋았습니다.
교수님께서 친절하시고 재밌게 강의를 진행하려고 노력하시는 모습이 좋았던 것 같습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
열심히 강의해 주시는 모습 .정말 고마웠습니다. 그리고 멋있었습니다. 
없음
교수님이 수업준비를 열심히 해오시는 것 같아서 좋았다
없음
교수님께서 강의 준비를 철저히 해오셨고  학생들에게 최대한 쉽게 설명을 해주려고 노력하셨습니다. 그리고 학생들과의 소통을 위해서 여러가지 방법을 시도하며 강의 분위기를 좋게 이끌어 가주셨습니다. 
최고의강의의
1학점임에도 불구하고 투자한 시간에 비해 얻는게 많은 수업이었다. 
1. 교수님이 수업을 열심히 준비해 오시고 수업 내용에 대해 많이 생각하셨다는 것이 느껴졌습니다.
교수님 재밌으세요
"매번 열심히 수업해주셨고, 매 수업 마다 교수님의 수업 준비에 대한 성의를 잘 느끼고 배울수 있었습니다. "
내가직접 참여할 수 있다는 점이 좋다.
촬영이 힘들기도 했지만 재밌기도 했다
대학 생활을 하면서 내 '작품'이라 부를 수 있는 결과물을 낼 기회가 흔치 않은데 방송학연습은 그런 면에서 좋은 수업이었습니다.
직접 영상을 만들고 상영해보는 기회를 통해 영상제작에 대한 기본적인 기술을 익힐 수 있는 좋은 시간이었다.
이론 수업과 실습 수업 같이 진행해서 매우 좋다고 생각합니다.
 타 강의 보다 하는 것이 많아 다소 힘들기는 하였으나 그만큼 얻어가는 것이 굉장히 많은 강의 였습니다.   좋은 경험 많이 안고 가는 것 같아 감사합니다.
"강의 내용에 비해 수업시간이 길지 않아 수업이 빠듯하게 진행될 수밖에 없었는데, 중간중간 집중도가 떨어질 수 있을 때마다 분위기를 환기시킬 수 있는 동영상이나 글들로 다시 집중할 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 또한 교재에 나온 내용뿐만이 아니라 교수님의 경험에서 나온 팁 등 발표 스킬들을 알려주시며 최상의 발표를 할 수 있도록 끌어주시는 모습에 더 열심히 발표를 준비할 수 있었습니다. "
새로운 것들을 많이 배웠다. 학업에 많은 도움이 있었다.
솔직히말해서 인상깊거나 특별히 좋은점같은것은 존재 하지않았다. 1학년이 듣기에는 도움이 전혀 되지않는 수업이였다 과제역시 이해하지못할과제만내주었으며 발표에서 영문발표는 왜 해야 하는지 모르겠고 발표방법에대하여 설명은하였으나 교과서에서 몇몇부분만 설명을 하고 글의 형식에 대하여는설명이 없었다  또한 과제중에 자기소개서를 작성하라 하였는데 이또한 설명하나없이 그냥 작성해오라 하였고 기술보고서 작성시에 양식도 주지않고 1학년에게 말도 안되는 수업인거 같다
"많은 경험이 되었던것 같습니다.팀프로젝트라던지 발표과제라던지 하는 부분은 현대사회에서 필요로 하는 협력,화합과 발표능력 함양에 도움이 된것 같습니다. "
