교수님께서 수업과 관련된 사례를 가지고 항상 설명해 주셨기에 이해가 잘 되었습니다.^^
소통을 많이하심.
사례적용부분이 민법에 흥미를 느끼도록하였슴.
노트정리를 추천해주신 점이 좋았다. 
민법 총칙의 전반적이고 기본적인 내용을 알 수 있었다.
법학 수업이 처음인데도 교수님이 설명을 잘 해주셔서 이해가 잘 되었습니다.
별로 좋았던점은 없었음. 
쉽게 가르치시려고 노력해주셔서 감사합니다. 교수님 덕분에 민법총칙 재밌게 배웠던 것 같습니다.
교수님이 학생들에게 관심이 많다.
전공 수업 중 유일하게 조별 과제를 필요로  하는 수업이였다. 조별 학습법을 통해 좋은 친구도 만나게 되었고 스스로 공부의 깊이를 더할 수 있었다.
훌륭한 강의였습니다.
"교수님의 인맥을 통한 강의 역량과 여러가지 취업을 위한 시도, 교육이 인상깊었다."
좀더 주도적으로 학생들을 이끌어 주셨으면  아는것도 많으시고 가지고 있는 역량에 비해 학생들에게 온전히 전달하지 못하는 모습이 안타까웠습니다 
졸업을 하고 취업준비를 할때 가장 필요한 도움되는 말들을 해주셔서 참 도움이 되었다. 
좋았다.
직무에 해당하는 역량이 무엇인지 어떤 것들이 요구되는지 알 수 있었다.
여러 직무들을 자세히 소개. 
    
교수님의 세세하고 열정적이신 피드백이 가장 인상 깊었습니다.  많은 학생 수 에도 불구하고 꼼꼼하게 전부 다 피드백을 해주는 모습을 보고 학생들 또한 열정적으로 수업에 임할 수 있었습니다. 다양한 전공학생들이 모여 여러 의견을 내며 결과물들을 만들어 가며 굉장히 배운점이 많다고 생각합니다. 첫째는 여러 생각을 통해 문제를 해결하는 시야를 넓힐 수 있었습니다. 둘째는 무언가 현실에서 내가 생각했던 아이디어가 반영이 되었을 때 뿌듯함과 굉장한 성취감을 얻었습니다. 
수업을 하면서 다양한 직무에 대해서 배울수 있다는 점에서 많은 좋은점을 찾았습니다. 또한 다른 학생들의 직무조사를 통해서도 넓은 시야로 직업을 바라볼수 있는 좋은 기회였습니다.
     
평소 등한시했던 매체작업을 많이 볼 수 있는 점이 좋았습니다.(처음에 주신 유인물도 많은 도움이 됐습니다.) 자유와 재미를 강조해주셔서 보다 편한 마음으로 진정 즐기면서 보낸 한 학기였습니다.
다양한 시도와 실험적인 작품을 할수있는 계기가 되었고 그러한 시도를 매우 긍정적이게 받아들여 주셔서 감사합니다. 
다양한 현대 작가들의 작업을 통해 본인 작업에 흥미를 이끌어냈다. 
다문화에 대한 이해를 제대로 할 수 있어서 너무 좋았다. 또한 이에 대하여 우리가 직접 프로젝트를 고안하여 만들어보았다는게 정말 의미가 컸다.
교수님께선 강의 계획과 준비성은 철저하신 것 같다. 또한 팀 과제에 치중해 주셔서 우리만의 프로젝트를 실시해 볼수 있던 좋은 기회였던 것 같다. 또한 학생들의 질문에 성심껏 대답해 주시고 관리해주신다.
조별팀플에 초점을 맞춰서 하는것을 보니 팀플능력을 키울수잇는좋은 기회라고 생각하고 재미잇엇음
"교수님께서 다문화 관련 분야에 무척 열정이 있으시다는 것을 느낄 수 있었습니다. 백문이불여일견, 팀별로 나서 다문화 관련 분야에 대해 체험해 볼 수 있는 점이 좋았습니다. 교수님께서도 과제 중 벽에 부딪치는 학생들을 적극적으로 도와주셨으며,  영화,    프로그램을 포함한 다양한 시청각 자료가 준비되어 있었던 점이 좋았습니다."
"교수님이 프로젝트의 진행방향에 대해 적극적으로 의견을 말씀해 주셔서 프로젝트의 수행능력을 키울수 있었습니다. 여러 팀이 프로젝트를 수행함으로, 다문화에 대해 다양한 정보를 얻을수 있었습니다."
다양한 실제 프로그램을 겪어보고 발표할 수 있어서 좋았다.
굳굳
다문화 사회에 대해 심층적으로 이해할 수 있었다. 
학생들의 발표수준이나 조사과정이 심도있어서 양질의 수업이 가능했다.
수업 주제 자체가 다문화 이기때문에 직접 다문화를 체험해보고 경험위주의 강의가 많아서 좋았다
다른 강의들보다 팀플 자체가 스케일이 컸었고 발로 뛰어야 하는 프로젝트들이 많았었다. 그래서 직접 뭔가를 이뤄내면서 하나씩 프로젝트가 완성되가는 것이 기억에 가장 많이 남고 좋았다. 
다문화사회의 삶에 대해 이해할 수 있었던 수업
내가 가지고 있던 고정관념이라든가 오해 등을 바로잡고 개선할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
잘 알지 못했던 다문화에 대해서 다문화 뿐만 아니라 다른 지식도 알게 되었고 팀플을 통해 팀원과의 소통도 배우게 되었다.
 프로젝트를 진행하기에 앞서 교수님의 꾸준한 피드백이 인상깊었다.
실제로 프로젝트를 짜고 이행해보아서 좋았다.
다문화에 대해서 여러가지 생각이 들게되는 강의였다. 처음에 너무 큰 주제여서 발표할 주제들을 찾는 것이 힘들었지만 교수님이 잘 지도해주신 덕분에 발표방향을 잘 잡은 것 같아서 뿌듯했다.
다문화 발표를 준비하며 다문화에 대한 많은 배경지식을 얻을 수 있었다 
이미경 교수님은 정말 동국대가 놓치면 안되는 좋은 교수님이라 생각한다. 자신이 활동하는 분야에서 정말 폭넓은 활동과 방대한 지식을 지니셨다. 그리고 학생들 하나하나를 기억하시고 또 우리가 하는일에 도움을 주려고 하셨다.
"선생님이 다문화 관련에 한하여 매우 넓은 인맥과 지식, 정보를 가지고 있던점이  우리에게 도움이 되었다."
"팀프로젝트가 많아서 힘들기도 했지만 , 보람있는 시간이었다."
잘 모르겠다.
다문화에 대한 저만의 생각을 정리할 수 있어서 도움이 되었습니다. 
"소셜 프론티어쉽과 마찬가지로 인터뷰 활동이 좋았다 그중에서도 다문화 사회의 삶이라는 주제의 강좌이기에 다른 국적의 사람들과 만나볼 기회가 많았으며, 이러한 경험은 견문을 넓혀주었다."
다른 수업에 비해 현장조사가 월등히 많았던 점이 인상 깊었다.  물론 그것이 좋다는 것은 아니다. 어느정도 이론과 현장의 비중이 맞았으면 한다.  또한 수업이 처음 개설되다 보니 교수님께서 강의의 완급 조절을 잘 못하셔서 아쉽다.  
"기업/기관 인터뷰를 처음으로 해본 강의였습니다. 가장 힘든 강의이기도 했지만, 그런 만큼 얻는 것도 많았다고 생각합니다."
현장체험의 기회가 많았다.
교수님의 열정이 엄청나시고 학생들을 진심으로 이끌어가고자 하시는 모습이 보여서 정말 좋았다. 수업이 빡빡하게 진행됐지만 학생들에게 그만큼 관심을 보이셨으며 수업도 적극적으로 임해주셔서 감사하다는 말씀을 전하고 싶다. 
항상 열정적인 교수님을 보며 나도 교수님과 같은 열정을 가지고 강의에 임해야겠다고 생각했다. 
평소에 무관심했던 다문화사회에 대한 지식도 많이 얻게되었고 다문화사회에 대한 나의 주관적인 입장도 가지게 되었다.  
강의를 학생 수준에 맞게 조정하였다.
좋았다
유용한  #과 유니티에 대해 알게 되어서 좋았습니다.
수고하셨습니다.
좋은 강의 감사드립니다
유니티 수업인데 자기도 한 적 없는 유니티 가르치는 조교가 불쌍했다. 
" 2  게임을 개발하기 위한  # 언어를 학습하면서,  # 언어에 대한 충분한 이론 수업을 진행한 이후에 실습을 진행하는 수업방식에  # 언어가 생소했던 학생들에게 많은 도움이 되었습니다. 또한 수업 후반에서,       5 2 엔진을 실습하면서, 하나의 게임을 실습하는 과정에서 실습 수업을 통하여 필요한 만큼의 지식을 습득한 후, 과제 형식을 통하여 이를 스스로 응용할 수 있는 방법을 제공하는 방식이 개인적으로 정말 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다. "
게임 만들 자료가 잘 갖추어져 있었다.
유니티를 통해 게임을 개발해 봤던것은 소중한 경험이 되었던 것 같습니다. 또한 학생들의 행사기간에 학생들이 휴강을 건의 했을때 쿨하게 받아 주셔서 정말 감사했습니다.
혼자서 유니티를 배울 수 있는 독학형 수업! 이런 수업은 대학와서 처음 들어봤습니다 아주 인상깊네요. 교수님이 이렇게 안들어오고 조교님께서 하시는 수업도 처음 들어봅니다. 신선해요.
유니티를 배울 수 있어서 좋았다
딱히 없었다. 일찍 종강한것정도
인문학과 광고의 연결이 흥미로웠다. 
실무에서 바로 사용할수있는 교과수업이였습니다.
소설 읽는거 좋아하면 추천할만하다
좋았던 점은 수업에 있어 많이 부담이 없었던 것이 좋았다. 또 교수님이 사람도 좋으신 분이고 대단하신 분이라 그런 점이 신뢰는 갔다.
없습니다.
꼭 한번 들어보고 싶었던 수업이었는데  책도 읽어보고 해석도 나름대로 해보려 노력하고 많은 도움이 되었습니다. 한학기동안 감사했습니다!
우선 인문학을 통해 광고를 발견하는 것에 대한 인사이트를 얻었다는 점이 정말 좋고 독특했습니다. 그리고 책을 나름대로 해석하고 광고를 찾아보는 것도 정말 도움이 되었네요!
'인문학'과 광고를 접목시킨다는 것 자체가 개인적으로는 정말 좋았습니다. 교수님께서 마지막에 정리해주시고 결론내려주시는 피피티도 너무 좋았구요.
이 강의에서 특별하게 좋았던 점은 책의 전반적인 내용 뿐만이 아니라 광고를 함께 볼 수 있었다는 점이다.  충분한 이해를 바탕으로 광고를 이해할 수 있었다. 
생각이 깊어지는 강의인것같다
수업이 일찍 끝나서 부담스럽지 않았어요
인문학을 전공으로 하는 나에게 잘맞는 수업이었다. 책도 재밌게 읽었고 그 도서를 광고인의 관점으로 다시 볼 수 있는 좋은 기회였다.
좋은강의 잘 듣고 갑니다.  수고하셨습니다.
교수님께서 수업준비를 항상 완벽하게? 해오심.
없음
감사합니다
유익했습니다.
감사합니다
강의 내용이 지리의 여러 분야를 공부하는데 두루두루 도움이 되었다는 점이 매우 좋았습니다. 강의가 어려운 내용으로 구성되어 있었음에도 지리학에 대한 흥미를 높일 수 있었던 이유는 보다 많은 논의를 제시하여 이해를 도모했기 때문이라고 생각하고 이 점이 인상 깊었습니다.
기존에 쉽게 배우지 못했던 내용들을 배울 수 있어서 좋았습니다
 지리학의 새로운 지평을 열어주셨습니다 어려웠지만 매우 뜻깊은 수업이었습니다. 한번더 듣고싶어요
수업이 전부 영어로 진행된다는 것이 인상 깊었습니다.
영어수업중에 가장 영어수업다운 수업이었습니다.
    
감사합니다
수업 전체가 영어이기때문에 힘들었지만 도움이 되는 수업이었습니다
영어로 수업해서 좋았습니다.
업슴
너무 좋은강의였는데 학생들이 너무 어려워하는 부분은 한글로좀 한번더 설명해주시면 좋을 것 같습니다
수업을 최선을 다해서 알려주셨습니다.
영어 강의로써 질문 또한 영어로 질의해야한다. 본 강의 내용 뿐만 아니라 영어 또한 늘었다고 생각한다.
영어로 수업을 진행하여서 영어에도 많은 도움이 되었고 데이터베이스에 대한 이해를 도울수 있는 좋은 기회였습니다.
강의 내용을 통해 기사 시험까지 대비할 수 있어서 매우 요용한 수업이었습니다.
"영어로 충분한 설명을 해주셔서 영어실력 향상에도 도움이 되었고, 데이터베이스 실력향상에도 도움이 되었다."
