새로운 컴퓨터 언어를 알게되어서 코딩을 할 때에 여러가지 언어들을 사용할 수 있을 것 같다
자바에 대해 다향성에 대해 많이 깨달았습니다 
    에 대하여 자세하게 알게된 보람찬 수업이었다.
기본적인 내용을 자세히 설명해주셔서 좋았다.
교수님께서 설명을 쉽게 해주셔서 이해하기가 쉬웠다.
수업과는 별로 무관한 질문을 할 때 교수님께서 잘 받아주시고 조금이라도 더 알려주시려는 모습이 좋았습니다. 
이해가 잘되게 설명해주셔서 좋았다. 
한 학기 동안 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
체력이 얼마나 중요한 것을 알게 되었다.
한면한명 다 이해할때까지 차근차근 가르치시고 도움이 될 좋은 말씀 많이 해주셨습니다. 그리고 다른 수업과 달리 학생들이 서로 친밀감을 가지고 재미있는 수업을 할 수 있도록 교수님께서 노력하시는것이 보였습니다. 실력도 쌓고 좋은 사람도 많이 만날 수 있는 좋은 수업이었습니다. 다른 학생들에게 추천 많이 해주고 있습니다.
항상 준비된 모습은 인상적이었다.
"즐겁게 운동을 할 수 있었고, 수업구성이 알차서 즐거웠던 수업이었다."
좋았습니다다
교수님이 너그러우셔서 기분 좋게 수업에 임했어용
글쓰기
강의를 들으며 기존에 갖고 있던 편협한 사고를 벗어나 더 넓은 시각에서 사회적 현상을 바라볼 수 있는 능력을 갖게 됨.
   가 있으나 거기에 맞춰 수업하시지 않고 교수님 원하는 방향대로 수업을 하시는게 인상 깊었습니다 
" 선거에 특히 관심이 많았기에 이번 수업에서 배웠던 내용 전체가 다 인상에 깊지만, 특히나 2주에 한번씩 진행되는 글쓰기의 경우 정말 많은 도움이 되었다고 생각합니다."
좋았습니다.
개인적으로 미국에서 공부를 하다와서 미국 관련 정치 내용이 흥미로웠습니다.
"교수님의 다양한 지식을 통해 교과 내용 뿐만 아니라 정치, 전반적인 정세에 관한 것을 알 수 있어서 좋았다."
없음
공학도로써 알아야 할 중요한 법들을 알게 된 것 같다.
발표라는 수업을 통해서 우리의 발표능력을 향상시킬 수 있었다는 점?
"과학기술과 법, 그리고 특허를 배울 수 있어서 좋았다.  교수님도 설명을 필요한부분 자세하게 해 주셔서  수업만 집중하면 중요한 부분을 알 수 있었고 공부하기에 수월했다."
모든 학생들의 발표를 보면서 나의 부족한 점을 깨닫고 발전시킬 수 있었다다
모든학생이 발표를하는것 
법은 세상과 살아가면서 필요한 것이기 때문에 좋은 수업이라 생각합니다.
없습니다.
교수님께서 발표 준비를 할 때 이전 자료들을 주셔서 도움이 많이 되었다. 다른 강의에 비해 비교적 부담 없이 들을 수 있었다.
발표하면서 많이 배운다.
"미국이란 나라의 역사, 문화 등 다양한 특성에 대해 알 수 있었고 한 상황에 대한 비판적 시각을 가질 수 있게 되었던 점이 좋았다."
이강의를 미국 의 역사는 많이 배웠다!
이 강의 를 좋다 !
없음
"교수님의 부연 설명이 정말 좋았다. 다른 어떤 교수님들보다도 정말 이분은 교수님이시구나, 하는 생각이 들었다."
짝을 지어서 자유롭게 이야기 할 수 있게 하셨던 점이 좋았습니다. 그 덕에 영어에 대한 부담감이 적어져서 더 적극적으로 수업에 임할 수 있던 것 같습니다. 
영어 말하기에 대한 부담을 줄여주었고 편안하게 수업을 들을 수 있어서 좋았다. 
제프리가 상당히 친근감이 있고 학생들에게 편안한 친구처럼 다가가려는 노력이 매우 돋보이는 강의였습니다. 감사합니다 제프리 선생님
교수님이 강의를 재미있게 하시고 학생들과의 교루가 많아서 좋습니다.
딱히 없다다
교수님이 학생들과 영어로 대화하려고 노력을 많이 했으며 자유로운 소통이 가능했다
              !
학생들이 어려워하거나 지루해하지않게 수업을 이끌어주시려고 많은 노력을 해주셔서 좋았다.
질문을 잘 받아주고 영어를 잘 사용하지 못하더라도 그 능력을 길러줄 수 있게 노력을 하였다.
프로젝트 팀플이었던것같습니다. 자기 전공을 주제로 한    발표가 인상적이었습니다.
자유로운 수업이 가능했습니다.
역시나 문학의 흥미를 높여주는 방향으로 수업이 진행됐고 그 결과는 성공적이었다고 생각합니다.
"좋은 책들을 많이 추천해주시고, 강의 말에는 소장하고 계신 책들도 주셔서 좋았습니다."
"문학과 문화를 함께 접목시켜 주제를 정하고, 이에 대해 자세히 알아볼 수 있어서 좋았습니다."
교수님과 이야기를 나누고 소통할 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다
교수님께서 재밌으셨습니다. 피로가 풀렸어요
없음
동영상을 볼 때 재미있다.
교수님 옹고집 꽉막힘
공부에서 벗어나 새로운 경험을 할 수 있었습니다.
"내가 진정으로 감사해야할 분은 부처도, 예수도 아니라 부모라는 말씀."
다른 과목의 과제나 일상의 다른 사소한 일들로 지쳐있을 때 마음을 편하게 다스릴 수 있는 명상이 좋았다.
명상을 통해 고민이 있을 때 충분히 생각할 수 있는 시간을 가졌다. 다양한 말씀을 해주시는 것도 아주 좋았다.
스스로 성찰하는 계기가 되엇다.
김동숙교수님의 선과수행문화에서는 여러가지 명상법을 배우고 행하면서 많은 것을 느꼈고 다른수업들과는 다르다는 생각이 들었습니다. 학생들과 친밀하게 지내는 교수님의 모습이 보기 좋았고 항상 웃으며 맞아주시는 교수님이시라 인상 깊었던 것 같습니다.
 명상시간 좋아요
교수님이 많이 웃으시는게 보기 좋았다.
한 학기 동안 감사했습니다.
모
불교 과목인데도 불구하고 불교를 학생에게 강요하지 않으셔서 좋았습니다.
교수님 정말 감사합니다. 좋은 말씀 많이 듣고 갑니다. 연극학부라 많이 피곤해서 수업 때 놓치는 부분도 많았지만 항상 관심 가져 주셔서 감사했습니다.
불교를 대한 지식을 얻을 수 있다.
감사합니다.
국제정세에대해 생각하는 기회가 되었다다
"강의가 이론에 치우쳐지지 않고 실제 사례와 연계되어 설명하고, 컴퓨터의 영상자료 등을 적극적으로 활용한 부분. 지루하지 않고 언제나 재미있었다."
다른 수업과 다른 방식의 시험방식과 수업.
"교수님께서 학문적인 부분에 대한 가르침은 물론, 국제무대에서 갖춰야할 매너와 같은 부수적인 사항까지 가르쳐주신 알찬 수업이었습니다."
" 듣는 것에 머무르지 않고 계속 사유하게 만든 수업이었다. 학생에 따라 다르겠지만, 내겐 능동적인 수업이었다."
                                         .
              
매우 친절하다.
이 수업에서 저 한명이 외국인 학생였는데 교수님께서 특별히 많이 챙겨주셨던것 같습니다.
명상을 통해 힐링을 해서 좋았습니다.
없습니다.
색다른 경험이였고  수행과 선의 의미를 알수잇었다.
"학교건학이념이나 나에 대해 되돌아볼 수 있는 계기도 되고, 명상하는 시간도 갖게 되어 좋았습니다. "
단순암기보다 통찰력을 기를 수있는 다양한 사례와 시각을 제시해주셨던 점.
실생활에 도움이 되는 경제를 쉽게 풀이해주셔서 기뻣다.
김학주 교수님의 교안은 항상 깔끔하고 공부하기 쉽게 준비되어 있어 좋습니다.
눈꼽만큼도 없음.
경제상황에 대한 폭넓은 이해
전력기기 관련 이론을 배울 수 있었던 점입니다.
현재 있는 전력기기와 그 원리에 대하여 포괄적으로 알 수 있는 강의였습니다.
유익한 강의였습니다.
중간고사가없는것이 가장 큰장점입니다.
기계전공인 저에게 전기관련 전공은 생소한데 이해가 쉽고 흥미있게 강의해주셔서 좋았습니다.
현대 가정생활문화를 돌아보며 우리일상생활과 우리가족을 돌아볼 수 있는 계기가 되어서 좋았습니다.
"학생들의 발표 위주로 수업이 진행되었는데, 발표를 잘 했다고 칭찬 받은 학생들이나 못 했다고 질책 받은 학생들이나 그 발표 자료들을 보면, 인터넷으로부터 오타조차도 토씨 하나 틀리지 않고 긁어온 글이라는 것을 알 수 있음. 덕분에 학기 내내 다룬 주제는 많았지만 학생들이 각자 인터넷에서 긁어온 글들이 중구난방식으로 매주 제시되다보니 내용의 일관성이나 흐름 따위가 없이, 그저 인터넷 블로그를 함께 읽으며 교수가 딴지 거는 걸 듣고 있어야 했던 수업에 지나지 않음. 내가 왜 학비를 내고서 이런 수업을 들어야 하는지 의문이 듦."
<중국소설과희곡>이지만 중국뿐만 아니라 서양의 것 또한 포함시켜  보다 넓은 범위의 학문을 공부할 수 있었다. 모든 학생들이 직접 소설을 창작하여 자신의 소설을 소개하는 재미있는 시간을 가졌던 것이 기억에 남는다. 
자신만의 창작소설을 써오라고 하는 과제가 흥미로웠다다
 교수님의 수업을 들으면서 바쁜 생활 중에서 잠시 쉬어가며 생각을 다 잡을 수 있는 좋은 계기를 얻었습니다.
 명상과 좋은말씀 잘들었습니다.
편한강의가 좋았습니다.
 스님께서 학생들을 많이 배려해 주셨다.
