주제가 흥미 있었습니다  재무제표를 분석하는 것이 흔한 일은 아니니까요 .
분석에 대한 개념이 잡혔다.
여러가지지
"교수님께서 회계 분야에 전문성을 가지신 분이다 보니, 실전에서의 경험을 바탕으로 수업시간에 다룬 내용을 재밌게 풀이해주셨습니다. 앞으로 회계분야에서 나아갈 학생들에게도 진심어린 충고를 해주신 점 감사했습니다."
짱짱
시험을 저녁 8시에 봐서 공부하기 힘들었습니다.
없습니다.
자세하게 설명해주신다.
회계에 대한 자부심을 느끼게 해주셔서 감사합니다
다들 교수님 재미없다 지루하다고 하는데 솔직히 말해서 나는 재미있었다 교수님 농담이랑 내코드가 맞는것 같다  제일제당 설탕 만들어 내는 과정은 정말 웃겼다 대학교수님들이 하신 농담중에 최고였다. 그리고 문제풀이 강의는 솔직히 잘 못하시는것 같은데 교수님이 지식이 워낙 많으셔서 꼭 회계 뿐만 아니더라도 세상을 살아감에 있어서 도움되는 지식과      정보들을 많이 습득할 수 있어서 좋았다 
"중급체계 자체가 어렵지만, 교수님의    와 교재를 통해서 그나마 쉽게 이해한 것 같습니다."
교수님이친절하심
정말 열정적으로 강의하십니다. 
출결이 까다롭지만 강의는 알찹니닿
교수님의 노련함이 보이는 수업이었습니다.
불어를 많이 말할 수 있어서 좋았다.
  
별로
영화를 보는것이 재미있다
'다른 나라의 언어를 배운다는 건 당연히 어려울 수밖에 없다'는 전제하에 수업이 이루어져서 좋았습니다. 프랑스어 수업 덕분에 한 학기가 즐거웠습니다^^ 고맙습니다!
                                                                                  .                                                                                                            .
" 불어뿐만 아니라 세계 경제 혹은 역사, 프랑스의 문학, 문화 등을 배워서 좋았다."
교순님은 문법 진도밖에 모르십니다 .
"교수님의 열정적이신 태도는 인상깊었으나, 학생 개개인의 수준을 고려하지 않고 어학연수 갈 아이들과 이미 자격증 취득한 애들 중심으로 돌아가는 수업 방식이 불어 초급이라는 명제에 맞는지는 굉장히 회의스럽다. 불어에 대한 인상을 망치게 되었던 강의였다. 이 수업이 불어중급고급도 아니고 불어 초급이라는 강의 명으로 개설되었고, 초급이면 초급에 맞게 학생들이 자기 수준을 생각하고 강의 신청을 했을텐데 물론 수월한 고학점 따기를 위해 이미 불어 능통한 몇몇 학생들이 수업 주도하면서 에이플 받는 것은 어쩔 수 없다. 그렇지만 교수님마저도 불어를 정말 처음부터 배우고자 하는 마음을 가지고 들어온 학생들의 학습 욕구를 다 저하시키고 교재마저도 수준에 맞지도 않는 문법 위주의 책을 가지고 그런식으로 수업하신다면 과연 학교에서 불어 초급이라는 강의를 개설한 목적에 도달할 수 있는 것일까?  굉장히 실망스럽다. 이럴거면 몇몇 불어 능통자들 데리고 고급 수업하시는게 나을 것 같다. 불어에 대한 학습 욕구 가지고 따라가려고 노력했는데 불어에 대한 악감정만 키우게 된 것 같다. "
교수님이 열정이 넘치셔서 수업에 집중이 잘 되었다.
"  초급을 배웠을 뿐인데, 유투브에서 프랑스어로 쓴 댓글을 한 문장 정도 이해할 수 있게 됐습니다!  혼자 공부하긴 막막했는데 좋았습니다.  ㅠ"
김종필 교수님 수업은 언제 들어도 유익한 수업인 것 같습니다
실제로 실험실에서 활용되는 내용을 가르쳐주셔서 좋았다다.
문과 교수님의 특성을 이과에 잘 섞어주셔서 수업이 알찼다
발표만 있는 수업이라 재미있었다.
교수님께서 쓸데없는 말을 너무 많이 하십니다.
여러 사람들의 발표를 들을수 있어서 발표경험이 적은 학생들에게는 좋은 수업이었다.
다른 기술보고서작성및발표 수업에 비해 과제나 기타 다른 영어발표등이 없어서 비교적 편하였고 중간고사와 기말고사 시험도 공부를 조금만하면 알수있고 쓸수있는 문제들이였다.  그리고 다른 기술보고서작성및발표 수업에선 발표후 토론을 할때에 잘 이루워지지않고 억지로 교수님이 시켜서 할정도였다는데 이강의에서는 모두가 적극적으로 발표에대해 질문을하고 참여를하여 그점이 가장 인상깊었다.
질의 응답시간을 통하여 서로의 의견을 주고 받을 수 있는 과정이 서로의 의견을 공유해보고 자신과 다른 생각에 대해 한번 생각해볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
"처음으로    를 만드는 기회가 있었고, 많은 사람들 앞에서 발표를 하면서 나의 부족함을 꺠달았다"
발표후 토론 과정등이나 발표하는게 좋았다다
무난합니다
발표수업과 함께 글쓰기방법에 관한 수업을 들을수 있어서 좋았습니다.
대중앞에서 말 할  수 있는 능력을 키워줍니다
다른사람들의 발표내용이 흥미로웠다다
죄송합니다
기술 보고서를 작성하고    를 만들어 많은 학생들 앞에서 발표하는 수업이었기 때문에  향후 학교 생활에서 발표 준비와 발표를 할 때 어떻게 해야 할 지 많은 도움을 받았다.
"수업에 대한 부담이 적었고, 시험도 부담이 없어서 좋았다. 그리고 나중을 생각해서 학생들에게 해주시는 말씀이 좋았다."
설명 잘 해주시고 친절하셔서 좋았음.
교재도 많고 복사본도 많고 해서 처음엔 너무 힘들었지만 배울점이 많고 교수님도 노력을 많이 하시는 모습이 인상깊었고 많은 도움이 되었다 
늘 열심히 최선을 다해 수업을 준비해주시고 강의해주시는 교수님의 모습에 솔직히 놀랐습니다. 한 학기동안 너무 감사드렸습니다! 비록 수업 내용이 어려워서 시험을 잘보지는 못했지만 좋은 강의였습니다 감사합니다.^^
교수님의 열정이 인상깊었고 수업에 대한 열의가 느껴져서 학생들도 열심히 한학기를 보낸 것 같다다
감사합니다
교수님께서 직접 학생들을 위해 교재를 무료로 나눠주셔서 공부하기 수월한 환경을 만들어 주셨습니다.
다른 강의와 달리 교수님께서 학생들에게 도움이 될 만한 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.
학생들 간의 활발한 토론이 인상 깊었다. 발표와 토론을 마무리하며 교수님께서 정리해주시는 말들도 사고를 확장할 수 있어 좋았다.
교수님이 박학다식하심.
교수님 수업을 들을 수 있었던 건 정말 행운이었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 
"문화연구에 대한 정보가 우리에겐 미흡한데, 이 부분을 상당히 충족시켜주는 강의다. 글을 쓰는 사람들은 세계를 읽는 눈을 가져야 하는데, 그러한 시야를 열어주는 수업이다. "
"제가 들었던 수업 중에서 가장 많이 고생했지만, 가장 많이 얻어가는 수업입니다. 생각하지 못했던 우리 실생활에 가지고 있던 편견들을 교수님께서 다시 한 번 생각해보게끔 잡아주십니다. 앞으로 기회가 된다면 교수님 수업을 더 듣고 싶습니다. "
"선생님의 학문적 깊이, 성품 모두 좋았습니다. 최고의 교수님이십니다!"
교수님이 열의를 가지고 수업하시는것 같아서 좋았어요
여러 과제에 대한 토론 논의가 흥미로웠다.
발제하고 토론하는 방식이 재밌었다.
원래 문화이론에 관심이 있어서 문화연구입문에서 뭘 배울 수 있을까 기대?를 했는데 첫 수업부터 저에게 맞는 수업이라고 생각했습니다!  그렇게 딱딱하지 않는 내용들이고 오히려 편하게 접근할 수 있는 이론들도 있어서 더 흥미를 가진 것 같습니다. 여러가지 배운게 많았고 마지막 기말발표을 통해 다양한 문화분석을 접할 수 있어서 좋은 마무리가 된 것 같습니다!
문화에 대해 이론을 알 뿐만 아니라 직접 보고서를 작성하고 생각을 해 보는 기회를 가지게 되어 좋았다. 
딱히 없다
다른 조와의 토론이 흥미로웠고 발제에 대한 교수님의 수업이 유익했다.
발표 준비를 하면서 문화에 대해 많은 생각과 고찰을 하게 만든 수업이었다.
토론수업이 재밌었따
전체적으로 다양한 활동을 통해 문화라는 것이 어떠한 것인지 조금이나마 알 것 같았다. 
수강생들의 토론 수준이 높아서 토론하는 모습을 지켜보는 것만으로도 내가 얻어가는 새로운 사실들이 많았던 것 같다.
토론 형식이 수업이나 발표가 수업 당시에는 힘들었지만 오히려 강의 내용보다 학생들 사이의 토론에서 더 많은 것을 얻을 수 있었다.
"교수님이 인간적으로 좋으심. 첫 시간에 학생 하나하나에게 질문을 던지셨는데 학생들에게 친근하게 다가가려는 모습이 좋았습니다. 팀플을 전적으로 학생에게 맡기고 학생들에게 필요시에 찾아오라고 하는 것이 아니라, 팀마다 상담시간을 가진 것이 좋았습니다."
다양한 주제로 학생들간의 토론이 이루어진 것.
없음
교수님이 유쾌하시고 학생들의 토론에서 굉장히 깨어 있는 생각들을 많이 들을 수 있었다. 여러 모로 좋았던 수업이라고 생각된다.
굉장히 자유로운 분위기의 수업이었다. 그래서 스트레스가 덜하고 편안하게 들으면서 배우는 건 많아 지식이 단번에 쌓이는 기분.
다양한 주제로 진행한 토론이 흥미로웠습니다.
발표 위주의 수업으로 학생들의 적극적인 참여를 유도
팀플 에세이 이론수업 개인보고서 발표 토론 중간기말을 다 해본 수업은 아마 이것이 유일한 것 같습니다. 교수님이 의욕이 넘치시는 것 같긴 했습니다.
교수님이 자신이 알고있는 지식을 전달해주려는 모습이 인상깊었다.
"토론과 발표의 예의와 효율적인 방식을 다질 수 있어서 좋았고, 수업의 내용에 있어서도 인문학도들이 벽을 두고 있는 개념에 대해 이해하기 쉽게 설명해주셔서 사고의 폭을 넓히는 데 도움이 되었다."
교수님께서 보유하고 계신 과학적인 지식을 많이 알려주셔서 좋았다. 토론이나 발표에 있어서 항상 열정적으로 피드백을 해주셔서 감사했다.
새로운 생각으로 한 단계 도약한 것 같다
교수님이 가지고 있는 지식이 많아서 수업이 굉장히 알찼다. 비록 빡세긴 했어도 보람이 있는것 같다. 
없음.
"먼저 읽었던 책들이 모두 매우 의미있는 책들이었다. 총 균 쇠, 침묵의 봄, 멋진 신세계, 발견하는 즐거움, 인간에 대한 오해 등등 책 하나 하나가 모두 인생에 있어 그리고 지식 함양에 있어서도 매우 가치있고 도움되는 책들이었다. 또 책들을 읽는 것에서 그치지 않고  그것을 가지고 직접 발제를 하고 논평을 했기 때문에 책 내용 흡수도 잘 됐다. 교수님 또한 학생들에게 적절하게 피드백을 주셨다. 여러모로 의미가 큰 수업이었다. "
다양한 주제로 수업을 진행해서 예전에는 미처 생각지 못한 발상을 할 수 있게 되었다.  
자연과 기술에 대한 심오한 주제에 대해 생각해볼 계기가 되었고 생각의 깊이가 깊어졌다.
학생들의 질문에 대해 다양한 지식으로 자세한 답변을 해주셨다.
교수님의 풍부한 지식으로 새로운 것들을 많이 알아갔습니다.
전반적인 과학기술적지식을 얻을수 있었다. 
교수님께서 많은 것을 알고 계셨다.
불교와 인간을 들음으로써 공사상을비롯한 기본 지식을 얻을수 있었습니다.
불교에 대해서 다지 종교적인 시각으로 보는 것이아닌 철학적인 시각으로 볼 수 있도록 교수님께서 도와주셔서 너무 감사했습니다.
교수님의 수업과 말씀을 잘 들으면 누구나 쉽고 충분히 배울 수 있었던 강의안과 교재가 좋았다.
비유도 잘 해주시고 재미있었습니다.
교수님 천사! 융통성있는수업!
교수님께서 수업준비를 철저히 해오시고 열정적으로 진행하시는 모습이 좋았습니다.
사회의 여러가지상황을 예로 들어 수업의 이해도가 높아졌다.
강의 내용을 열심히 설명해 주시고 성적에 관련해서 상세히 얘기해 주어 좋았다.
비교적 어려울 수 있는 불교이론을 학생들이 부담없이 공부할 수 있도록 시험문제를 내는데 학생들을 많이 배려해주신 것 같아 좋았습니다.  출튀하는 학생들이 종종 있는데 출석을 2번부르셔서 좋았습니다.
"불교에 대한 지식이 전혀 없었음에도 교수님께서 다양한 예를 들어 논리적으로 설명해주셔서 수업 내용을 이해하는데 큰 어려움이 없었던, 재밌는 수업이었습니다."
불교에 대해 처음부터 어렵게 다가가지 않고 이해하기 쉬운 예화로 시작한 것이 좋았다. 중간중간 많은 예시를 들어주셔서 도움이 많이 되었다.
