"수업이 매우 여유롭고 마음을 많이 비우게 하는 수업 같아서 좋았다.  그리고 나 자신에 대해서 더 탐구 할 수 있게 해줬던 수업이여서 좋았다. 특히 ""습관 고치기"" 라는 과제를 통해서 아직도 꾸준히 습관을 고치는 노력을 하는 나 자신을 보면서도 뿌뜻하고 이 수업에 대해 고마움을 느낀다. "
중간과제를 통해 나를 알아보는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
수업 시작전에 명상을 하는 것이 인상깊었다
자신을 돌아볼수 있어서 좋았다.
여유로운강의 재미있는강의
교수님께서 학생들을 생각하는 마음
교수님께서 학생들에게 애정을 많이 갖고 계셔서 감사한 마음으로 수업에 입했습니다.
"강의명처럼 커뮤니케이션에 대한 부분을 조금이나마 더 알게 되었고, 실제로 중간고사 이후 진행됐던 수업으로 인해 한 번 체험할 수 있어서 좋았습니다. 대학교에서 어떻게 그런 활동 위주의 의사소통 위주의 수업을 진행할까 .하는 의문을 날려버리는 재밌고 즐거운 수업이었습니다. 그런 활동 중심의 수업을 좀 더 늘려서 학기의 강의를 기획해 진행했으면 더 좋겠습니다!"
선생님이 너무 좋으신 분이셔서 선생님하시는 말투 행동 자체만으로도 배울점이 많았던 수업이다.
;  
"대학교에서 매일 공부와 과제에 치이다가 나의 미래에 대해 생각하는 것과 습관고치기, 명함만들기 등등을 해보면서 정말 좋았습니다. 또한 헬렌켈러 되보기등 내가 가진 것에대한 감사한 마음 또한 가지게 되어 참 좋았습니다. ㄱ"
교수님께서 학생과 학생들을 사랑하시는 모습과 마음이 잘 느껴졌다. 
" 교수님이 학생들에게 친근하게 대해주셔서 너무나도 좋았던 수업으로 기억된다. 특히 습관고치기, 자기자신의 꿈을 다시 한번 생각해보는 기회가 되어서 교수님께 진심으로 감사드린다. 항상 친절하시고 학생들의 사소한 고민거리, 이야기들도 무시하지 않고 들어주셔서 감사합니다. "
교수님께서 학생들에게 애정이 많으셔서 좋았습니다.
"다양한 영상들과 설문지, 학습지 등등 충분한 강의준비로 수업이 항상 원활하게 진행되었고, 쉽고 편안하고 재밌는 주제로 학생들의 흥미를 이끌어낸 것 같습니다. 인생 드라마각본 만들기, 습관고치기, 부정언어고치기, 명함만들기 등의 과제를 하면서 자기개발에 도움이 되었습니다. 그리고 학생들이 긍정적인 마음가짐을 가질 수 있도록 많은 도움을 주셨습니다. 학생들의 언어습관 설문지 결과 분석, 뇌구조 그려보기 등등 활동을 통해 긍정적인 마음을 가져야겠다는 생각을 많이 하게 되었어요.^^  학생들을 많이 생각해주시고 학생들의 이야기에 귀기울여주셔서 감사합니다.^^"
단순한 지식을 암기하는 것이아니라 큰 그림을 보면서 해당 강의를 이해할 수 있었던것 같아서 좋았습니다.
강의 끝나고 개인별 상담을 해주셨는데 정말 좋았습니다.
다양한 관점이 좋았습니다.
몇번의 특강을통해 평소떄 만나기 힘든분들과 그들의 생각을 들음으로써 국제법에대한 생각의 폭이 넓어짐
"다양한 자료 활용과 강의를 활용한 접근, 국가간의 관계와 접근을 쉽게 이해하게 해주었다. 조금은 국제협상을 쉽게 이해할 수 있는 기회가 되었다. "
"교수님께서 학생들을 위해 신경쓰신 수업같았다. 외부인사 초청도 하고, 영상자료도 보고 여러가지 방면에서 다각도로 수업하셨다. 매우 재미있고 뜻깊게 들은 수업^^ 교수님감사합니다!"
특강이 많았다
시험을 통해 영작실력이 좋아짐
"                                          .                                                                .                                                                  .                                                                                           .                                                                      ,          '                   .      ,                                                         ,                                           .                      '                                                    .                                           ."
"우리나라는 물론 중국의 유명인사까지 만나 볼 수 있는 너무나도 좋은 강의였다고 생각합니다. 또한 정치, 문화, 역사의 뒷 배경과 그 시사점까지 알 수 있어 너무 좋았습니다. 감사합니다. "
수고하셨습니다
국제법의 기본을 알 수 있었다.
전달력이 좋았음
전공인데도 불구하고 뭐랄까 정형화된 지식을 배운다는 느낌보다 현시점에서 사회가 어떤식으로 돌아가고 있는지 지금 필요한기술들과 앞으로 발전된 기술들의 방향을 배울 수 있었고 솔직히 화학분야에만 치우친 화공과 커리큘럼에서 좀 산뜻한(?) 수업을 받을 수 있어서 좋았습니다. 
전달력이 좋았음
무작정 외웠던 생물이 아니라 정말 흥미로웠던 생물 공부였다. 그냥 교수님이 좋았다 ! 공부안하는 사람들에겐 지루하고 재미없을 수업이 될것같다. 나는 앞에서 열심히 했으니까  매수업시간마다 앞에서 열심히 들었으니 쁠ㄹ은 채워주시겠지 
좋앗어요 1
외부초청강사님 오셔서 더 재밌었음
강연자를 초청하여 폭넓은 과목이해를 도왔으며 팀프로젝트를통해 많은것을 배울수있었다.
발표수업은 힘들어도 마음에 들었다. 
현 상태의 생물학에 대해 미래 전망에 대해 잘 소개해 주신다.
교수님이 직접 현장에서 뛰시는 분이기 때문에 현실적인 이야기를 많이 들을 수 있었다.
자유로운 분위기에서 실험에 집중할수 있어서 좋았다
실험과 이론을 모두 잘 설명해주셧습니다
"1학년때이후로 처음해보는 실험과목이었는데, 상당히 흥미로웠다."
실험 실습이 소수로 이루어져 실험과정 전달이 빨랐고 실험 내용도 기억에 잘 남았던 것 같습니다
교수님 한학기 동안 감사합니다.
종교학에 대한 다양한 모습을 훝어볼 수 있었습니다.
여러가지 공부를 효율적으로 할 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
"동국대학교에 들어와서 종교에 대해, 또 불교에 대해 제대로 된 수업을 들은 적이 없었어요. 근데 이 수업은 다양한 종교뿐만 아니라 여러 차원에서 종교를 바라볼 수 있다는 점에서 높이 평가를 해주고 싶습니다. 그리고 여러 종교 차원에 대해 발표를 할 때, 이클래스에 댓글을 달고, 발표 직전 날에 질문을 하고,, . 이런 수업 좋았습니다. 불교대학은 동국대학교에 있는 공통교양 5가지 세미나보다 종교학 강의와 같은 방식으로 세미나를 진행하여, 종교에 대해 고찰해보고 불교에 대해 더 알아가는 수업이 필요하다는 생각을 했습니다. 또한 학생들의 이름을 기억해주셔서 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다.,"
"저는 다른 사람의 발표문에 댓글을 다는 그 방식이 참 좋았습니다. 다른 학생들과 더 잘 소통할 수 있었고, 더 많이 배울 수 있었습니다. 처음에는 의무적으로 댓글을 달았지만 나중에는 언제 발표문이 올라오나 기다리고 그랬습니다. 정말 배운 것이 많았고 재미있었어요.  수업 내용 중에는 성지순례가 가장 기억에 남네요. 제 내면의 성지순례의 길을 열어준 수업이었습니다. "
" 처음에 강의를 신청할 때는 강의 일정이 굉장히 잘 짜여져 있어서 마음에 들었는데, 그것들이 수업에서 전부 이행되지는 못했지만 교수님께서 최대한 열띈 강의를 해주셔셔 좋았다. 특히 학생들의 직접적인 조사와 연구, 그리고 학생간의 상호작용이 이루어질 수 있는 수업의 방식이 굉장히 마음에 들었고 학습능력을 향상시키는데  큰 도움이 되었던 것 같다.  그리고 이클래스를 잘 이용하지 않는 교수님들이 많은데 이번 종교학 강의에서는 이클래스를 통한 학생간의 소통이 이루어질 수 있어서 훨씬 공부를 많이 할 수 있었다."
교수님의 비교종교학이라는 분야에 대한 애정이 느껴지는 것 같았습니다. 교수님 멋있어요  
1. 불교학 전공 강의지만 다른 종교에 대해서도 생각해 볼 수 있는 강의
비록 공부할거는 다른 과목에 비해 많았지만 가장 유익했던 수업이었던것 같습니다. 종교학 수업을 통해서 많은 점을 가지고 생각해보았고 제 종교적인 성향을 많이 파악하게 된것 같습니다. 힘든만큼 많이 배운것 같습니다. 감사합니다!
풍부한 강의자료
자세하고 방대한 사료를 인용하시는 것을 보고 매우 감명깊게 느꼈습니다. 이해가 되지 않는 부분을 열심히 설명해 주시는 것도 매우 좋았습니다. 감사합니다.
 사회사와 경제사에 집중된 강의라서 다른 수업에 비해 밀도있는 수업이었습니다.
교수님께서 항상 최선을 다해서 수업해 주시고 학생들의 이해를 돕기 위해 노력하십니다.
한국사회경제와 관련해서 자신만의 주제를 선정하고 자료를 찾아 소논문 형식으로 보고서를 작성하는 점이 나름 유익했다고 생각합니다.
"한국사회경제사의 주요 내용을 체계적으로 제시해주셨고, 보다 심화된 내용을 상세하게 들을 수 있어 좋았습니다."
다소 생소한 학문을 공부할 수 있는 기회가 되어 좋은 강의였다.
발표토론 후 강평을 해 주시는 것이 좋았습니다.
다양한 논점을 찾아서 이야기를 해 주셔서 좋았어요. 여러 시각에서 사회 문제들을 바라볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다.  사소한 의견이라도 잘 들어주시고 답변해주셔서 좋았습니다. 
평소에 과학의 실태에 대해 표면적으로만 알고 있었는데 현실적인 모습을 잘 알게 되었다.
"많은 토론과 발제, 발표였다. 다양한 과 사람들을 만나면서 인맥 역시 넓어졌다. "
"기술과 과학에 대하여 가지고 있던 편견을 완전히 새롭게 생각할 수 있도록 만들어 준 강의였고, 우월성을 가졌다고 생각한 기술과 과학의 이면과 그에 대해 경계해야할 사항에 대하여 다시 생각할 수 있도록 기회를 제공하였다."
다른 세미나에 비해 발제와 토론의 부담이 적어 좋았다.
토론식 수업이 좋았다.
교수님께서 발제 후 관련된 과학지식을 많이 알려주셔서 유익한 수업이었다. 
우선 우리가 생각해 볼 수있는 것이 너무 좋았다. 교수님은 우리에게 피드백을 해주시는 데 그때 그부분에대해 생각할 수 있게끔 해주신다. 그러한 것이 우리에게 도움이 되었던 것 같다.
좋앗어요
없다
좋아요
자세한 설명 감사합니다.
없음
강의중에 문제풀이와 퀴즈를 봄으로 인하여 강의내용에 대한 이해도를 높일 수 있었다고 생각합니다.
교수님의 구조적 설명이 인상적이었습니다.
수고하셨습니다
자산파트를 나가실 때 자산의 취득 / 평가 / 처분으로 나누고 이에 대해 먼저 요약해 주신다. 이러한 방법은 하나의 원칙으로 서로 다른 단원을 설명해주시기 때문에 학생들이 이해하기 편할 것이다.
없다다
좋아요
여러 검사를 통하여 자신에 대해 좀 더 알 수 있는 수업이었습니다.
인상적인 부분은 많이 몰랐던 직업을 알게되서 새롭고 내 비전을 설립 할 수 있어서 정말 좋았던 것 같다. 내가 뭐가 특성에 맞는지 뭐가 하고싶은지 그리고 그 직업에 대한 전망을 자세하게 알게 된 계기라서 정말 좋았다.
강의를 진행할 때 좋았던 점은 직업에 관한 적성이나 흥미를 다시 파악할 수 있었던 좋은 계기였던 것 같다다
 자신의 장래와 관련된 직업에 실제로 종사하고 있는 직장인과의 인터뷰가 인상 깊었습니다.
"진로에 대한 여러 생각을 할 수 있어서 좋았습니다. 특히 저의 성향이나 맞는 직업군에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았고, 직업인 인터뷰를 통해 직업에 관한 좀 더 심도있는 이해와 관심을 갖을 수 있게 되었습니다."
교수님이 친절하셔서 좋았다.
"과거, 현재, 그리고 미래의 나와 내 자신의 미래에 대해 깊은 고민을 할 수 있었던 시간이었습니다. 감사합니다"
1. 교수님이 매우 친절하시고 학생들과 어우러지셨다 2. 조금더 실용적인 수업내용이 있었으면 좋겠다.
좋았다.
자신의 목표와 꿈에 대해 구체적으로 잘 알려 주셨다.
진로선택에대해 고찰할 수 있는 기회가 되었습니다.
"취업에 관련된 현실적인 조언 같은거 해주셔서 좋았어요. 이력서 작성법 같은거요. 그리고 잘 모르고 지나갈 수 있었던 교환학생, 해외 인턴쉽같은 프로그램 자세히 설명해주셔서 너무 좋았습니다."
금요일 1교시에 수업이여서 학생들과 교수님도 많이 피곤하셨을 시간이지만 교수님이 즐겁게 진행되게 해주셔서 감사했습니다.
자아탐색의 계기
진로에 대하여 생각할 시간을 가질 수 있어서 좋았다
"나의 적성이 무엇인지, 또 앞으로 내가 어떤 목표를 가지고 살아가야하는가에 대해 방향을 제시해 주는 수업이었다."
나의 미래에 대한 설계를 할 수 있어서 좋았다.
학생들이 참여할수있는 수업이라 좋았다.
다양한 도구를 통해 자신의 진로에 대해서 생각할 수 있어서 좋았습니다. 과제도 지나치지 않아 좋았습니다.
없음
직업에 대하여 많은것을 알수있었습니다 
걍의자체가 매우 편하고 알찼습니다 
"진로에 대해서 고민해보게 하고, 여러가지 알짜 정보들을 얻을 수 있어서 좋았습니다"
