강의시간에 다큐를 틀어주고 절하는 모습이 인상 깊었음
"처음에는 '선과 수행문화'라고 해서 좌선실에 가만히 앉아서 명상만 하다가 끝나는 지루한 수업일 것이라고 생각했는데 불교에 관련된 다큐멘터리도 보여주시고 다른 학생들과의 대화를 통해서 자신의 본질(?), 자아 같은 것을 찾아가는 수업 방식이다보니 불교의 사상을 배우지는 않았지만 실천적 불교의 관점에서는 많이 남는 것이 있는 느낌이었습니다."
좌선과 절하는 법에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
스님이 이해를 많이 해주시는 것 같아서 좋았어요.
평소에 접하기 힘든 불교 문화를 접할 수 있어서 색다른 느낌이었다. 내 자신을 돌아볼 기회가 된 것 같아서 바람직했다.
"교수님께서 굉장히 활발하게 수업을 진행하시고, 수업이 지루하지 않고 재밌다."
다른 수업에 비해 편한 장소에서 수업
여러 사람들 만나볼수 있었다
없다다
학생들이 서로 대화를 나누게 함으로써 대인관계를 좋게 만들어주신 것 같다. 상호작용하는 수업들이 별로 없는데 이 수업은 서로 다른 학생들이 상호작용 할수있어서 좋았던 것 같다.
합평이 순조롭고 흥미있게 진행 된 점에서 좋습니다.  
감사합니다
   오랜만에 합평수업 좋았습니다  피드백도 적절하구요.
슬램덩크
한 학기 동안 감사했습니다 
합평 후 코멘트가 정말 도움이 많이 되었습니다.
희곡에 관심이 많아졌습니다다
          
희곡을 한 번 써볼 수 있어서 좋았고 여러 학우들한테 합평을 받아볼 수 있는 기회가 있었다. 희곡에 흥미를 느끼게 되었다.
작품 제출에 앞서 기본적인 지식들을 가르쳐주시고 합평에서도 늘 그 지식들을 이용해 어떻게 작품을 개선해나가야하는지 가르쳐주셔서 좋았습니다.
없음. 아 남산 간 것.
"내 작품을 공개적으로 다른 사람들에게 보여주고, 지적받는다는 점이 좋았다. "
"이번 강의를 듣는 인원 수로 인해 마주보는 대형으로 앉아 수업을 들을 수 있었던 점이 기억에 남습니다. 이러한 대형으로 인해 교수님의 말씀을 보다 가까이에서 집중해 들을 수 있었습니다. 수업의 내용을 프린트로만 마주했을 때는 정말 어렵고 복잡했는데, 교수님의 설명과 함께 듣다보면 그래도 따라갈 수 있었던 거 같아서 교수님이 설명해주시는 방식이 정말 좋았습니다. 흥미로운 이야기들도 많이 해주셨고, 몰랐다가 알게된 부분들도 많아 저에게는 어렵지만 흥미로운 수업이었습니다."
"북한에 대해 접하기 전에, 북한학을 다루기 위한 기본적인 틀을 배울 수 있어서 좋았다. 특히 권력에 대해 깊게 고민을 해보는 시간이었다. "
직접 한 팀 한 팀 피드백해주시는 부분이 좋았습니다   사실 엔터테인먼트로 인한 정상 범주의 성립 같은 건 생각 그다지 못 했던 지점이라  그리고 너네 조가 잘 했는데 당연히 . 너희 문제의식도 좋고 스마트하고 하면서 조목조목 짚어주신 것도 좋았습니다 그리고 제가 발표할 때 가끔 막 좀 . 광전사처럼 이이야기 저이야기 막 쏟아붓는데 그거 잘 정리해주시는 점도  (물론 때로는 다르게 정리하시는 부분도 좀 아쉬웠지만 저는 .그저 비천한 학부생이니까요 . 학부생은 원래 좀 멍청하니까  .그래도 되잖아요 ) 실제 방법론으로서는 반대합니다만 학생들의 의견을 적극 존중해주시려는 자세는 매우 좋았다고 생각합니다 모든 학생들이 이유를 대고 자기 의견을 밝히게 하는 거수 표명이라든가 선발 제도 등이요 ((하지만 교수님 아마 아시겠지요 . 그거 뒤에서 다들  서로 짜서 .우리 조는 .누구에게 . 아니다 이렇게 . 가 있었답니다 별 이유도 아니었대요 그냥 에휴 . 뭐 중요합니까 여튼 짜고 치는 거라서 ) 직접 이 팀을 골라라 이런 것도 구성원의 의사 존중 차원에서 좋았다고 생각합니다 그  시위 있고 다음 수업에서  나갈까 하셨다던 말씀도 기억나고  그때 이유는 모르겠는데 왠지 위로가 되었었어요 항상 /| 한 난처한 표정의 눈썹이 기억납니다  힘든 한학기 . 이런 미친 천방지축 학생  한 클래스마다 한 명씩은 있겠지만 . 그래도  저 데리고 수업하시느라 정말 고생이 많으셨습니다 .감사합니다   정말로  너희 거 괜찮았는데 . 하는 그 말이 진짜 진짜 큰 위로 되었습니다 한동안 너희 조 이거 저거 스마트하고 <- 이 말을 진짜 붙잡고 살았습니다 그냥 남들이 안 뽑아준 걸 뭐 어절 수 없지 <- 이런 식으로 반응하실 수도 있었을텐데 (물론 그랬으면 저는 충격을 받았겠지만) 그래도 그렇게 말씀해주셔서 감사한 건 또 별개입니다 진짜 중간기획 열심히 했었거든요  그거 교수님이 알아주신다는 생각만으로도 좀  진짜 위로가   
팀프로젝트를 중심으로 구성된 수업이 좋았고 21세기 시민의 자세에 대해 배울 수 있는 시간이었다.
"솔직히 나는 팀플을 정말 정말 싫어한다. 입학한지 1년도 채 안되었지만 한 학기 다녀보고 팀플은 정말 하면 안되는 것이구나 라는 생각이 들 정도로 싫어했다. 그래서 사랑, 우정, 관용을 신청할 때도 그냥 내년에 들을까, 미룰까 정말 많이 고민했다. 그러던 도중 친구와 같이 듣게 되어서 신청하게 되었는데 내가 생각했던 팀프로젝트치고는 매우 평탄했기에 좋았다. 지금들은 것이 다행이라고 생각될 정도로.  교수님께서도 우리의 생각,의견을 잘 들어주시는 편이고 다른 관점에서 생각해볼 수 있게끔 많이 도와주신 것 같다.  그리고 이 수업에서 가장 좋았던 점은 팀을 정하는 방식이다. 다른 강의에서 보면 그냥 같이 하고 싶은 사람끼리 하라고 하시는 교수님이 많은데 그러다보면 다들 모르는 사이이니까 같이 수업을 듣게 된 친구들이랑 떠밀려 같이 팀이 되는 경우가 많다. 하지만, 아무리 좋은 친구사이라도 팀플을 같이하기 싫은 친구가 있기마련이다. 친구이기에 그 친구의 성향을 더 알기때문에. 그래서 1학기 내내 팀플마다 피를 봤었는데 이 수업은 팀을 정하는 방식이 정말 새롭고 마음에 들었다. 앞으로도 꼭 제발 팀을 정하는 방식이 바뀌지 않았으면 좋겠다."
교수님이 팀 별 피드백을 너무 잘해주셔서 프로젝트를 수행하는데 큰 도움을 받은 점이 매우 좋았다.
수업이 자신의 생각을 자유롭게 나누는 방식으로 진행되었다. 이런 방식은 기존 주입식 교육과는 차별되는 방식의 수업이다. 이 수업을 통해 자신의 생각을 자유롭게 나누면서 화두에 대한 자신의 생각을 따로 정리해 볼 수 있었다. 이런 점에서 이 수업은 긍정적으로 기억에 남는다. 또 프로젝트에 대한 피드백을 해주실 때 정말 자세하게 잘 해주셔서 우리만의 방향을 잘 찾을 수 있도록 해주셨다. 이러한 피드백으로 인해 저희 조는 프로젝트에 대해 꺼져가는 열정을 다시 불태울 수 있었다.
학생들과 교수님 간에 자유롭게 자기 생각을 이야기하고 토론하는 것이 좋았고 각 조별 과제에 대해 반 구성원 모두가 참여해 서로 피드백을 주고 받는 것이 좋았다.
" 사랑, 우정, 관용에 대한 주제를 새로운 시각으로 바라볼 수 있었다."
"돌려말할 줄 몰라서 그냥 말씀드리겠습니다 개인적인 감정이 아니라 교수님이 많이 부족하신 것 같습니다. 수업을 진행할 때나 중간 면담을 할 때도 핵심을 파악 못하고 가장자리만 빙빙 도는 경우가 많았습니다. 본인 생각대로 강요하는 면도 적잖이 있었구요, 토론해보자고 주시는 주제도 수업과 아주 적은 연관성을 가지거나 그 수준이 매우 낮았습니다. 그러니까 참여도가 낮았다고 생각됩니다. 계속 이 강의 진행하고자 하신다면 노력이 필요할 것 같습니다. "
교수님께서 프로젝트에 대한 피드백을 꼼꼼하게 해주셔서 도움이 많이되었습니다.
조원들끼리 한학기동안 계속 토론하며 의견을 조율해나가 발표까지 한다는 것이 인상깊었다.
팀 프로젝트를 통해서 팀원들과 교류할 수 있어서 좋았고 많은 지식을 얻어갈 수 있는 기회가 될 수 있는 수업이었다.
거의 모든 팀이 활발하게 팀 활동을 할 수 있도록 잘 이끌어 주신 것 같다.
모든 수업이 팀플 과제로 수행되었기 때문에 대인관계 능력을 기를 수 있는 시간이 되었으며  각 팀에 대한 토론 활동을 통해 사고를 키울 수 있었습니다.
좋았던 점 없음 완전 졸림
"21세기 시민의 덕목인 사랑, 우정, 관용을 이 강의를 통해 어느정도 배울 수 있었고 평상시 이해하기 쉬운듯 하면서도 실제로는 어려운 사랑, 우정, 관용과 관련된 다양한 이론적 내용들을 배우고 프로젝트를 통해 실제적으로 수행할 수 있어서 인상 깊었다. 그리고 사랑, 우정, 관용이라는 주제를 가지고 다양한 학우들과 토론을 통해 서로의 의견을 들어보고 공유할 수 있는 시간이 있어서 강의의 수강에 있어서 흥미가 있었다고 생각한다."
 모두가 참여하는 토론수업이였다는 점에 대해서는 긍정적으로 생각한다.또한 색다른 발표방식이였었다는 점에서도 긍정적인 생각을 가지고 있다.
없다
 중요한 물리 내용만 쏙쏙 배운 것 같아서 유익했습니다.
한 학기 동안 감사합니다
수업이 딴 길로 새지 않고 쭉 이어나갔다.
교수님이 학부생입장에서 잘 이해해주시고 질문도 잘 받아주시는 등 친절하셨습니다.
친절히 차근차근해주셔서 감사합니다
이것저것 이야기식으로 풀어나가주셔서 재미있게 들을 수 있었습니다.
"교수님이 컴퓨터를 못하셔서 조금 당황스러웠다.   하지만, 일본에서 유학을 하셔서 그런지 일본 이야기도 섞어서 해주시고 재미있었다.  무엇보다 불교 지식보다는 불교에 흥미를 가질 수 있는 이야기를 중심으로 수업이 구성되었다는 것이 가장 좋았다.   딱딱하게 다 외우려면 힘들지만, 내용 하나하나를 이야기로 알려주셔서 이 역시 암기하는데 도움이 되었다.  "
교수님 수업은 불교에 대해 확실한 이해와 생각을 하게 만드는 수업입니다. 최고입니다.
"저는 강의 위주의 수업이 좋았습니다. 이번 학기에 졸업작품하느라 많이 바빴는데, 불교와인간 수업에서 다른 활동이 없어서 참 감사했습니다.  교수님께서 다른 종교를 믿는 분들을 배려주시려고 하는 언어표현도 감사했습니다.  불교에 대한 상식적이고 기본적인 내용들을 알게 된 것도 유익했습니다."
중간고사와 기말고사로만 평가 되는 부분이 좋았다. 
불교에 대해 알수 있는 계기가 되었다.  
"불교관련 과목이라 원래 불교신자가 아니라면 접근하기 어려운 방면인데, 다른 불교와인간의 수업은 너무 추상적이고 이해하기 어렵다고 많이 들었습니다. 하지만 이자랑 교수님은 추상적인 것 보다 불교의 역사부터 차근차근 배워나가고 중간중간 동영상을 병행함으로써 오히려 불교의 역사와 진리에 대해서 스스로 생각할 시간이 많았다고 생각합니다. 시험도 필기나 동영상 시청을 열심히 한 사람이 잘 나오도록 밸런스 조절을 잘 하시는 것 같습니다. 개인적으로 기독교이지만 불교에 대한 막연한 거부감을 깰 수 있는 수업이었습니다. 전체적으로 아주 만족합니다."
재수강을 했는데 작년 불교와 인간 수업은 무슨 소리인지 어렵고 이해가 하나도 안 갔었는데 이 교수님은 불교와 관련한 재미있는 이야기들을 해주셔서 불교 공부에 흥미가 생겼고 재미가 있었다.
수업을 열심히 해주셨다.
학생들이 참여할수있는 수업이라 좋았다.
불교의 유래에대한 동영상
왜 이수업을 이렇게 진행하는지 모르겠고 무엇을 가르치는지도 이해가 안간다 
친숙하지 않은 수업을 영상이나 여러가지 사진 등 자료로 쉽게 접근할 수 있게 도와주셨다. 중간이나 기말고사도 단순히 외우는 문제들 보다는 이해하는 문제로 구성되어 있어서 좋았던 것 같다.
없다
없음
전혀 몰랐던 불교에 대해 자세하고 깊게 알수있어서 좋았다.
정말 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다.
영상을 통해 수엽 내용의 이해를 도운 것이 좋았습니다.
교수님과 그래도 가까워진 수업이었다다
그림에 대한 이론적인 해석
그냥 평범한 전공 수업이었던것같다 
1. 3번의 발표를 함으로써 사람들과 의사소통하는 기회가 많았다. 2. 리더십 수업답게 리더십을 발휘할 수 있는 기회가 많았다. 3. 학생들의 이해를 높히기 위해 동영상이나 사진을 적극적으로 활용했다.
수업이 지루하지 않고 즐거웠습니다. 수업자료로 영상을 보여주어서 흥미도가 많이 높았습니다.
교수님 한학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
전체적으로 좋았습니다.
                                                                    .                                      
교수님께서는 항상 열의있게 강의해주시고 학생들의 이해 수준을 고려하여 수업해주셔서 너무 좋습니다. 또한 단지 받아적고 암기하는 다른 수업들과는 달리 학생들의 참여를 유도하게 해주셔서 많은 도움이 되었습니다. 다음에도 꼭 김문정 교수님의 조직수업을 듣고싶습니다.
등록금이 아까운 동국대학교 최악의 수업
교수님이 수업 잘 해오시고 다 좋았습니다.
김문정 교수님께서 다정하고 친절하게 알려주셔서 한학기 동안 정말 열심히 배웠습니다 감사합니다
없음
없습니다.
좋은 강의였습니다.
수업자체에서 주입식 암기식의 수업이 아닌 본인들이 직접 사고하고 생각는 능력을 기를수 있는 수업이었다.
개빡쌤
 많은도움이 되었습니다. 
"교수님의 수업자료가 매우 좋았고 중간에 하는 토론도 도움이 많이 되었습니다.  피피티 발표도 두번이나 하여서 발표능력 향상에 매우 도움이 되었고, 또한 새로운 친구들도 사귀게 되어 좋았습니다.  수업내용은 교수님이 쉽게 이해될수 있게 진행해주셔서 좋았습니다 "
없습니다. 준비하신 자료를 단순히 읽는 것들이 많은 조금은 지루한 시간이었습니다.
"타 과목에 비해서 많은 시간을 투자하도록 수업이 진행된것같다. 빠른 점수확인이 가능해서 좋았고  블라인드 코드 방식은 정말 좋은 아이디어였던것같다. 처음에는 팝퀴즈, 발표2번 등 힘든 부분은 있었지만 지금 생각하면 많이 힘든 정도는 아니였던것같다."
없다.
교수님께서 너무 열심히 강의를 준비해주셔서 감사했다. 어려운 부분은 차근차근 설명해주셨고 위생사 시험과 관련해서 내용을 준비해주신것도 좋았다.
"영어수업이 자연스럽게 이루어 져서 좋았습니다. 다른 교수님의 경우에는 영어강의여도 한국어로 수업하시는 분들도 있는데, 이 수업은 대부분 영어로 이루어져 좋았습니다. 퀴즈가 매주 있어서 매번 공부해야되서 힘들기는 했지만 그만큼 기억에 오래남았고고 뜻깊은 강의였습니다."
"논쟁점에 대해 논의해보고 의견을 물어보시던 것이 좋았습니다. 또한, 퀴즈도 사실 볼때는 힘겨웠지만 시험공부에도 도움이되고 반복적으로 상기시켜주셔서 돌이켜보니 도움이 많이되었고 이번위생사 시험에서도 도움이 되어 감사히 생각하고 있습니다. 끝으로 항상 밝은 모습으로 수업에 임해주셔서 감사하고 그런 모습 때문에 과목에도 흥미를 느끼고 수업을 즐겁게 들을 수 있었습니다."
위생사 문제를 강의시간에 다뤄주셔서 도움이 되었음.
   
좋았습니다. 
     분석
시험방식?
교수님이 수업 외의 좋은 말씀들을 많이 해주셨습니다.
교수님이 열정적으로 가르치셔서 좋았다
교수님이 자세한 부분까지 잘 짚어주신다다
감사합니다
"책을 전반적으로 다 훑고, 재무분석이라는 과목이 무엇인지 개괄적으로 잘 설명하였다."
시험문제가 좋았다.
