한주마다의 배운바를 서머리하는 것이 배움의 도움이 되었다.
여러 학생들의 써머리를 토대로 공부할 수 있다는 점이 좋았다.
개념을 정확히 이해할 수 있다.
강의안 해석을 통해 통계관련 용어를 파악하기 쉽다.
꼼꼼한 설명이 좋았음음
교수님께서 좋은 강의를 들려주셨다. 항상 학생들을 생각하고 그를 위해 힘쓰는 것이 보였다.
교수님의 열정과 학생들을 위한 열린 자세가 좋았습니다
없다
통계학과에 처음 들어와서 들은 통계학 수업이었는데 처음이라 부담스러웠을수도 있었지만 쉽고 이해가 되게 설명을 해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님께서 학과에 대한 자부심이 강하시다.
"많은 팀플과제와, 독서를 통한 시험때문에 한학기 내내 정신 못차렸지만, 방학이 된 지금 되돌아 보면 가장 기억에 남는 강의 였던것 같다. 이 강의가 종강을 하고 수업에서 얻은것과 교수님께서 전달해주시고픈 메시지를 조금이나마 얻고, 알 수 있게 된것같고, 지금부터 제대로 더 알아가고 싶다.  "
감사합니다 정말
팀프로젝트로 발표를 한 것이 좋았다.
발표를 할때 참여안하거나 열심히안하는 사람을 자체 투표 방식으로 걸러낼수잇는게 좋았다  조별과제의 병폐를 개선하는데 도움이됐다
 교수님이 말씀하시길 널널하게 진행하셨다고 한다. 그래서인지 교수님의 말씀을 좀 더 편하게 들을 수 있어서 좋았다. 교수님의 다양한 생각을 들을 수 있었으며 학생들과 소통하려는 모습을 볼 수 있어서 매우 인상깊었다.
생각의 힘을 기를 수 있는 다양한 시청각 자료와 책을 추천해 주어 생각의 깊이가 깊어질 수 있는 수업이였습니다. 공학도가 간과할 수 있는 사회적 문제나 역사를 명료하게 설명해 주어 거부감 없이 받아들일 수 있었습니다. 창업해 사업중인 학생의 입장에서 이런점들이 프레젠테이션이나 페이퍼 작업을 진행하는데 있어 많은 도움이 되었습니다.
"공대의 수업 답지않은 스스로 생각하고, 자신의 생각을 포현하는 방식의 수업방식은 흥미로웠고 인상깊었습니다."
굉장히 마음 편히 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. 또한 근시안적이고 우물 안 개구리같은 저의 시야가 이 수업을 통해 넓어진 것 같아 좋았습니다. 교수님 수고하셨습니다.
수업이나 평가방식이 정말 참신했고 재미있었습니다. 감사합니다.
기술에 대해서 잘 알았어요.
없어 씨발
교양 수업이었는데 어렵지 않게 영화의 기초적인 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
영화에 대해 조금이나마 다른 시각을 접근해서 이해 할 수 있었던것 같습니다.
직접적으로 영상자료를 통해 강의한 내용을 볼 수 있어서 이해가 쉬웠다.
수업시간에 보았던 영화들 중에 이전에 보았던 것과 안보았던 영화들이 있었는데  보았던 영화는 다른 시각에서 해석하는 재미가 있었고 보지 못했던 영화들에 대해서도 역사에 대해 배우는 것 같아 재미있었다.   교수님이 준비를 많이 하신게 느껴져서 더욱 몰입할 수 있었따.
강의를 매우 열심히 준비해 오신 것 같아 좋았습니다. 조금만 더 흥미 요소를 첨가해서 수업 해 주시면 훨씬 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
없음
너무 좋았습니다. 평소 취미라서 아주 즐기면서 수업들었습니다 
매 강의 끝에 영화를 보여주시는 것 굉장히 좋았다.
영화에 대해 자세히 배울 수 있어 좋았습니다.
   영화를 통해서 인성을 키우는 수업으로 기대 하였는데 별도움이 되지 못한것 같아 아쉬움이 남는다. 시간 낭비하는것 같은 느낌이 들었다.     학생들의 인성을 키우고 학업에 도움이 되는 쪽으로 수업이진행 되었으면 한다. 
교수님이 수업준비를 많이 하셔오시는게 보입니다.
영화를 보여주고 설명해주는것은 좋았습니다.
너무 좋아요
감사합니다
"  교수님께서 첫 강의임에도 불구하고 열심히 준비하시고, 또 학생들의 흥미를 끌기 위해 열심히 하셨던 것들은 매우 감사했습니다다"
"영화사 부분에서 중요한 작품을 감상할 수 있다는 점이 좋았다.( 뤼미에르 형제의 '달세계 여행', 멜리에스의 '시오타역에서의 도착'등등) 또한 중간고사 문제가 자신이 가장 좋아하는 영화에 대해서 서술하는 것이었다는 점도 인상깊었다. "
수업과 출석으로 성적을 많이 매기셔서 과제나 시험에 대한 부담이 다른 과목에 비해 작았다.
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
영화에 대해 알지못했던 지식을 쌓을 수 있어서 좋았던 수업이었다. 하지만 수업은 너무 지루해서 흥미를 그다지 끌지 못했던 수업이었는데 마지막 발표시간에 다양한 학생들의 발표를 들었던 것이 인상깊었다. 
학생들의 분위기를 살피고 조금 더 재밌게 수업을 진행해보려 노력하시는 게 보였습니다.
" 교수님이 학생들이 지루해하는 강의하실 때 미안해하시고, 학생들이 좋아하는 강의 많이 해주려고 하셔서 좋았습니다."
'영화의 이해' 라는 강의 타이틀답게 강의 도중 영화의 일부분을 상영시켜주시고  친절한 설명을 해주신 부분이 가장 인상 깊었다.
학생들이 나와서 자발적으로 발표하는 수업이 흥미있었습니다.
제가 본 영화에 대한 감상을 중간고사로 대체하게 되었는데 영화평론가가 된 듯한 기분이여서 좋았습니다.
처음에는 이런 과목에 대한 궁금증에 듣게되었는데 생각보다 훨씬 괜찮았던것 같습니다. 다시듣고싶은  과목입니다.
영화에 대한 이론을 먼저 듣고 그 이론이 적용된 영화를 보는게 이해에 도움을 주었음.
양화에 대해 좀 더 쉽게 다가 갈 수 있었다.
"           -               .                       -    .                       ""             "". "
그룹 활동을 통해 영어로 말할 수 있는 기회가 자주 있어서 좋았다. 
                                                                                .                                                                      . 
              
                                                                                         
                                                                           .                                                
 특별히 좋았던 것은 조원들끼리 대화를 하며 서로 의견을 공유했던 점이다.
다양한 주제로 영어를 배울 수 있어서 유익했습니다.
학생들과 소통을 하는 수업을 장려하시는 점이 좋았습니다. 비록 요새 학생들이 답변을 부끄러워해서 소통이 어려운점이 있었지만 교수님의 열정을 느낄수 있어서 감사했습니다. 부반장을 맡아서 오랜만에 고등학교당시 반장 맡았을때의 추억도 되새겨볼 수 있는 좋은 기회를 주셔서 색달랐습니다. 감사합니다!
없음
정책분석 전반에 대해서 알 수 있었음
없습니다
없습니다
  
이형우 교수님이 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다.제가 지난 학기에 이형우 교수님의 강의를 신청했다. 이번 학기도 이형우 교수님의 강의를 신청했어요.이형우 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.수고하셨습니다.
친절해요
영어로 강의를 진행하고 있었으니까 알아듣기 좀 힘들지만 영어공부한테 도움이 되었다. 교수님게서도 유머가 많고 강의 분의기가 매우 좋습니다.
교수님과 그리고 같은 수업을 듣는 학생들과 자유롭게 이야기하는 시간을 자주 가졌는데 영어로 내 감정을 표현하는 방법을 많이 배운 것 같다.
단순한 주입식 영어 교육이 아니라 살아있는 영어 교육이어서 좋았다.
인상 깊었던 점은 수업 시작 전에 학생들의 일상을 물어보며 말하기 능력을 키워줄려고 하신점이 기억에 남는다.
일단 교수님이 매우 열정적이시고 출석을 부를때마다 한명한명 말하는 시간도 있고 또한 질문도 많이 하도록 유도하셔서 좋았습니다. 숙제가 매번 많긴하지만 사실 못할 정도의 양은 아니었습니다. 가끔 다른 영어 수업을 들어보면 조는 다거나 딴짓을 한다던가하는 친구들의 말을 듣고는 하는데 이 교수님의 시간에서는 그런점은 꿈도 꿀 수 없습니다. 처음부터 끝까지 모두가 집중을 해야하는 수업입니다.
출석 부를때부터 마칠 때까지 완전히 토론과 참여 발표로 이루어지는 수업이라  그냥 영어로 수업시간동안 이야기만 줄곧 하다가 나오면 되기 때문에 어려움도 없고 재미있었다.
"기존의 독해, 문법 등의 읽기식 수업에서 벗어나 스피킹 위주의 수업을 해서 굉장히 좋았다. 실질적으로 같이 영어로 소통하는 것에서 즐거움을 느꼈다."
수업시간에 무조건 영어만 쓰라는 규칙이 있었는데 이를 행하는 것에 조금 어려움이 있었지만 나중에 생각하면 영어 말하기에 굉장히 도움이 되었던 것 같음
학생 한 명 한 명 이름을 외우고 굉장히 관심을 가지고 있다는 점이 학생으로서 느껴져서 좋았던 수업이었다. 또한 학생 참여 장려를 위해 노력하시는 부분이 많이 보여서 좋았던 수업이다. 
5     
"나름 간단한 내용 하에서 다른 친구들과의 참여를 존중하여 좀 더 다채로운 수업이 된 것 같이 느껴졌고, 발음이나 어순 등이 적절하지 못해도 대략 알아듣고 고쳐주며 응대해주는 모습이 좀 더 자신감을 느끼게 한 것 같습니다."
정말 회화에 자신감이 붙을 것 같다
"지각을 해도 괜찮았다는점이 가장 좋았고, 다른 학생들과 대화하면서 친해질수 있는 기회가 되었다. "
학생들의 발표에 대한 타 학생의 자유로운 평가와 질문 
"사랑, 우정, 관용 .  일단 여러 조원들이 발표하는 주제들이 매우 흥미로웠다. 그게 다다   "
평소에 관심이 있던분야에 대해서 자유롭게 주제를 선정하고 설문조사를 실시하는 프로젝트가 있어 흥미롭게 수업에 임할수 있었다.
사랑 우정 관용이라는 것이 추상적인 소재라 주제를 잡기도 힘들었고 팀프로젝트도 조원들의 협조가 다른 팀프로젝트보다 적어 힘들었던 수업이다.
참여적 수업업
그냥 다좋았습니다.
팀프로젝트를 지원해주는 것이 좋았다.
전체 강의가 프로젝트 조별활동으로 진행되는 것이 인상깊었다.
"수업시간에 팀 프로젝트를 대신 할 수 있는 시간을 주셨는데, 교수님께서 학생들을 신뢰하는 것 같아서 좋았음."
좋아요요
한 학기동안 감사했습니다 교수님! 자연계열이라 존재와역사명작세미나 처음 수강신청했을 때 많이 걱정했었는데 지정도서랑 그에 관련된 지식들도 잘 설명해주셔서 많이 생각하고 배워갈 수 있었던 강의였습니다.
"에세이를 초고, 중간, 최종 이렇게 3부분으로 나누어서 제출하게 시켰고 바로바로 수정을 해주셔서 어떤 부분이 잘못되었는지 잘 알수 있었다. 학생수가 적은 것도 아닌데 일일이 읽고 수정할 부분을 제시해주셔셔 글을 쓰는데 도움이 많이 되었다. "
교수님께서 학생들을 신경쓰려 노력하는 것 같아 좋았다.
교수님께서 항상 학생들에게 친절하시고 재밌게 해주셔서 좋고 편안한 수업이었습니다. 
좋다다
ㅡㅡㅡ
감사합니다
없습니다.
없습니다.
없음
" 교수님께서 학생들 한 명, 한 명을 잘 기억해 주셨다. "
취업 시 여성이 초봉이 적다는 이유로  동일 성적을 취득 시 여성의 성적을 우대 한다는 것이 아주 참 인상 깊었습니다. 
비즈니스적인 사제관계가 아닌 정을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 애교심도 많으시고 인간적으로 정말 좋은 분이셨던 것 같습니다.
