교수님이 친절하시고 책에있는 내용들을 대부분 설명해 주셔서 좋았다 이해안가는 부분을 수업끝나고 질문해도 잘받아주셔서 좋았음
진도가 빨라서 너무 좋았습니다. 적당히 알고 간다는 전제하에 가르치는 점이 너무 좋습니다
잘 모르겟다
"가장 기본에 충실하고, 열심히 노력한 만큼의 결과를 얻을 수 있었다."
" 서로간의 커뮤니케이션을 가장 중요시 여기며 항상 자신감있게 말하기를 강조한다. 교수자기 자신을          라고 부르지 말라고 하는데, 그 이유가 교수라는 호칭을 사용하는것 부가 학생과 선생과의 커뮤니케이션을 방해한다는 의견을 말해주셨다. 이분이야말로 진정한 선생님이라는 생각이 든다."
                                                      .                                                   .    '                     .                                            .
                          .                                    .
"교수님이 편하고 재미있는 수업 분위기를 조성해주셔서 모든 학생들이 편하게 영어로 수업에 임할 수 있었고, 학생을 많이 존중하고 배려해주시는 것이 느껴졌다."
발표를 떨려하는 학생들을 배려하는 방식이 굉장히 인상깊었습니다.
학생들에게 선을 긋지 않고 자유분방한 수업을 진행해주신   가 너무 고마웠다.
수업에 항상 열정적인 교수님이 좋았습니다.
이 강의는 정말 최악이다
친절하시고 비교적 융퉁성이 있으십니다. 
교수님이 친절함 지루하지 않는 수업업
교수님이 친구처럼 대해주셔서 편하게 수업듣고 좋습니다!
감사합니다
수업중 학생들에게 친근하게 다가오시고 학생들과의 소통을 원활히 하여 수업을 이끌어 나가시는 모습이 좋았습니다.
       .
학생들을 인간적으로 잘 대해주셔서 좋았다.
학생들과 쌍방향적인 강의를 통해서 교수와 학생의 괴리를 허물고 서로 의사소통하는 강의를 해나갈 수 있었습니다. 카카오톡을 이용하여 학생들의 의견을 수렴하시고 학생들의 말에 귀기울이는 젊은 교수님의 강의였습니다.
시험문제를 공부한만큼 풀 수 있게 내주시는 것 같아 좋다. 학생들에게 애정이 많으신 것 같다. 
음 3시간 수업인데 항상 1시간 30분 수업하시고 강의준비도 제대로 안해오시고 아는것도 없어보이시고 뭘배웠는지도 모르겠고 진심 돈아까웠던 강의. 이런교수를 부임한 학교에게 실망이다.
 교수님이 학생들에게 친근하게 다가가려는 모습이 보기 좋았습니다^^
다 좋았다.
한 학기 동안 감사드렸습니다 교수님
없다
이진운 교수님에게 인상깊었던 부분은 매 수업을 위해 준비하는 모습도 있지만 가끔씩 화두로 던지시는 현업에 관한 이야기들입니다. 학부생 입장으로서 전혀 알지도 못하고 알더라도 아는 정도의 깊이가 얕은데 교수님은 자신이 직접 경험한 경험을 공유함으로써 조금 더 개념이나 경험들을 이해할 수 있었습니다. 
교수님께서 실제로 관련 지식이 매우 풍부하신 것으로 생각됩니다. 또한 그것을 너무 모두 알려줄려고 하다 보니 조금 어려운 수업도 있기는 했지만 실무적으로는 어떤지에 대한 이야기를 많이 들을 수 있었습니다. 또한 강의를 통하여 세상을 더욱 넓게 볼 수 있는 법을 배우게 되었다고 생각합니다. 
교수님의 학생들을 향한 열정과 더 많은 것들을 가르쳐 주시고자 하는 마음
한국어 강의로 다시 듣고 싶음
사례발표 
교수님께서 강의 준비를 열심히 해오시는 것 같았습니다.
없음
교수님의 열정은 학생으로서 배울만한 덕목이라고 생각한다. 하지만 수업시간을 넘는 경우가 많아 다음 수업 출석에 어려움을 겪었다. 강의 내용도 전반적으로 학생참여가 아닌 교수님의 전적인 주도로 이루어져 아쉬움이 남는다.
전혀 없습니다 
이웃나라 일본에 대해 조금 더 배워갈 수 있었다.
교수님께서 일본에 굉장한 호감을 갖고 역사와 문화에 대해서 다양한 말씀을 해주셔서 재밌었습니다. 
좋았습니다.
"수업이 단지 나라(지역)의 역사에 공부하는 것에 그치지 않고, 우리들이 그 나라에 관심을 가질만한 것을 스스로 조사해 발표하는 시간을 갖음으로서 보다 그 나라(지역)에 대해 더 관심을 갖고 알게되는 계기가 되어 좋다고 생각한다. 이런 발표수업 준비과정에서 많은 다양한 과 친구들을 사귀게 되어 좋았고, 서로 토의하며 고쳐나가면서 각자 맡은 역할을 해 나가면서 나름대로 단합과 서로의 분할된 역할을 수행하는 능력을 기르게 된 것 같다."
교수님께서 학생들이 한 발표에 대해 질의응답하는 시간이 있었는데 교수님의 질문이 인상깊다.
일본에 관한 생각을 해볼 수 있는 수업이였습니다. 평소에 가장 잘 알고있는 나라라고 생각을 했었는데 수업을 들으면서 모르는 것을 많이 알게되어 좋았습니다.
외국(일본) 문화에 대해 심도있게 알아볼 수 있는 계기가 되어서 좋았습니다.
교수님께서 되게 열심히 수업해 주십니다. 수업하고자 하는 내용을 시간이 모자라서 마저 못할 경우도 가끔 있지만 일본에 대한 특정 주제를 잡아 재미있게 얘기해 주십니다. 재일조선인과 이웃집 토토로에 관한 수업이 머릿속에 남습니다.
팀 별로 발표하여 질의 응답을 하는 부분이 좋았다.
정보를 알아가는 것에서 그치는 것이 아니라 문화를 비교하면서 일본에 대해 좀 더 깊게 알 수 있는 수업이었고 발표도 흥미로웠다.
발표가재미있었다
수업이 굉장히 프리해 좋았다.
뭘 했는지 모르겠다
처음 강의 해보시는 것 같습니다. 
시청각 자료들의 활용이 인상 깊었습니다
하나도없음.
앨런                                               .                       !  
프로젝트가 재미있었다.
없습니다
 이론수업만이 아닌 인문학적 실습을 통해 학생들의 흥미를 유도한 것이 좋았습니다.
전공수업에서는 배울수 없던 인문학적내용을 배울수 있어서 좋았습니다.
   개인의 정서를 정화 시키는데 많은 도움이 되었고 학생들을 좋은 환경으로 이끄시려는 노력이 많은 것으로 느껴집니다.     앞으로 더욱 다양한 자료를 바탕으로 이끌어 주시면 감사합니다. 
없습니다
"인문학적 실습을 강조하시고, 실제 시를 써보거나 뮤직비디오를 감상하는 등의 다양한 활동이 유익하였습니다."
선과 대중예술에 대해서 배우게 되었고 좋은 강의였던 것 같다.
다소 어렵고 동떨어져보이는 주제로  최대한 재미있게 설명해주셔서 좋았다.
시집을 만들어서 좋았습니다
없습니다.
수업에 딱히 부담을 갖지 않아도 들을 수 있는 수업이었습니다 하지만 아무리 수업과 관련된 것이라도 성적인 농담은 사람에 따라 불쾌하게 여겨질 수 있다고 생각합니다 
선에 대해서 불교와 접목을 해서 설명을 잘 해주셨습니다. 
 이 강좌에서 어떠한 것도 배울 수 없었다. 정말 시간낭비인 수업이라고 생각한다. 이 강좌를 듣는 동안 나가서 식사를 하거나 다른 공부를 하는 것이 학생 개개인에게 더 유리한 일일 것이라 생각한다.
시험을 보지않고 과제로 대체하는 것이 은근히 좋았다. 그리고 시를 써보는 과제는 특별했다 
출석의 의미에 대해서 알 수 있었다.
사실 이 과목 자체의 문제점이 지루할수 밖에 없다는 것이다. 그리고 그것은 사실이다. 자세히 교수님의 말씀을 귀기울여 보면 우리가 살아가면서 행해야할 기본적인 자세부터 불교에서의 깨달음 뿐만아니라 살아가면서 얻을 수 있는 지혜의 모든것의 출발점을 제시하는 강의라고 할 수 있다. 남들이 보면 저런 것은 초등학교나 유치원 때 이미 배웠다고 할 수도 있지만 우리사회는 그런 기본적인 자세를 모르는 사람들로 꽉 차있기 때문에 그런점에서 이 강의는 매우 유익하다고 할 수 있다.
1. 선을 대중예술에 접목 시키는 방법을 알게 되어 좋았다. 2. 학생들의 과제물을 서로 발표를 하면서 다양한 생각들과 가치관을 교류할수 있어서 좋았다. 3. 교수님의 2시간 동안 최선을 다해 발표하는 모습이 보기 좋았다. 4. 수업시간을 하시기 전에 열심히 강의를 들을수 있는 동기 부여가 되는 말씀을 해주셔서 좋았다. 5. 선이라는 불교의 핵심 가치를 강조하시면서 수업을 하는게 좋았다.
교수님의 민주주의적 성적평가 방식은 색달라 재미있었고 수업도 자신이 원하는 분야를 조사해 발표하는 것으로 진행되어 제가 더 자세히 공부를 못했던 부분을 조사해본것 같아 매우 좋은 기회였던것 같습니다. 
"이 강의는 그룹활동이 매우 재미있었던 것 같다. 방송이란 큰 타이틀을 잡고 거기서 또 다른 주제를 잡아서 조원들끼리 조사하는 게 매우 인상 깊었다. 개선해야할 점은, 강의가 대체로 그룹활동으로만 짜여져 있었던 것 같은 아쉬움이다. 교수님의 설명도 많이 듣고 싶었지만 그럴 기회가 이 강의에서는 다른 강의에 비교해서 적었던 것 같아 아쉬움이 있다. 그런 부분이 개선되었으면 하는 바람이 있다. "
학생위주의 참여 수업이 좋았습니다.
어떤 매체를 정해서 조별로 깊이 있는 조사를 할 수 있어서 좋았다.  평소 관심이 있거나(없을지라도) 어떤 문화의 매체에 대해서 깊이 있는 공부를 하는 좋은 기회였다.
"주제가 좀 불분명하고 다소 조별과제와는 동떨어진 느낌이 있지만 그래도, 조별과제중에서는 가장 할것도 많고 재미가있었어용 >.<!"
"1. 교수님과의 면담 시간을 자주 가졌는데, 이를 통하여 내가 생각하는 바에 대해 다시 생각해보고 문제점을 발견할 수 있는 기회가 되었다.  2. 항상 학생들의 참여를 중요시하는 쌍방향적, 자유로운 수업을 하셨다. 그래서 무언가를 결정하기 전에도 학생들의 의견을 물어 다수결로 정하였다.  3. 학생들의 의견을, 학생들이 생각하는 바를 중요시 여기셨다. 그래서 항상 도움을 되는 질문을 던지셨다."
다른 수업과 달리 발표에 중심을 두고 학생들의 직접적인 참여에 중점을 둔점에 인상이 깊었고 교수님께 궁금한 사항을 물었을 때 적극적으로 답해주셔서 정말 감사했다.
딱히 없고 그냥 역시 유럽에서 대학 나온 교수님이라 그런지 강의 자체가 자유롭고 우리가 평소에 생소에 하던 분야에서 팀을 만들어서 자유롭게 토론하고 산출물을 만들어 내는 것에 대해서 완전 만족. 
"팀프로젝트를 하면서 , 팀플에 대한 중요성과 방법에 대해서 알게 된 것 "
 수업의 90%가 학생들의 발표로 이루어지는 수업이었던 것이 인상 깊었습니다.
학생들이 자발적으로 탐구할 수 있게 해준 것 같아서 새로웠다.
자유로운 토론 분위기가 너무 좋았다.
교수님과 밖에서 강의에 관한 내용을 토론한 것
독일식 자유로운 수업
소통미디어윤리는 발표가 주가 되는 강의였다. 발표를 하면서 학생들이 평가하는 방식은 불공정성이라는 약간의 단점이 있었으나 스스로 찾아보면서 지식이 쌓인다는 생각을 많이 했다. 처음에는 미디어에 대해 거의 알지 못했으나 발표가 끝날때쯤에는 좀 더 발전할 수 있어서 좋은 강의였다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님이 과제 수행을 많이 도와주셔서 굉장히 좋았다.
어려운 경제 관련 문제를 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
돈과 관련된 이론에 대하여 자세히 알 수 있어 좋았다. 
딱딱 한 공학경제를 재미있게 우리에게 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"교수님이 정말 잘가르쳐 주셨습니다. 공학도로서, 경제쪽이 많이 취약한데, 그래도 공학적 개념으로 그나마 쉽게 다가갈수 있어 좋았습니다."
원래 경제부분에 관심이 있었는데 들을 수 있게 되어 좋았습니다.
"기존 자아와 명상 시절, 스님의 얘기만 듣고 수업이 종료되던 기존의 방식에서 탈피하여 각종 엑티비티를 통해 자발적인 수업 참여를 유도한 점은 매우 만족스럽습니다.  불교라는 한 종교가 아닌, 문화를 배울 수 있는 기회가 생격서 만족했습니다."
좋았습니다.
불교에 대해 쉽게 접근할 수 있었떤 것 
명상을 할 수 있어 좋았다.
스님이 날로 먹으려하는듯. 아무리 필수교양 수업이고 자명 수업이라지만 도대체 뭐하자는 수업인지 모르겠다.   보통 종교계에 지도자가 있으면 어느정도 깨달은 바가 있는데 전혀 이 스님으로부터 존경심 같은 것은 전혀 찾아볼수가 없다. 자기 자신은 학생들에게 말한거 그대로 실천하시는지 의문 . 
학교 공부에 지쳐서 들어가면 흔히 말하는 힐링이 되는 시간이였습니다. 마음이 복잡할때 좋은 말씀 많이 해주시는 스님(교수님)이 감사했습니다. 
다 좋았습니다.
개인의 종교를 존중해주시고 불교에 대한 것보다는 자기자신에 대한 명상이 위주가 되었다.
