없음
무
없음
교수님이 친절하고 세세하게 수업내용을 가르쳐주셔서 흡족했습니다.
외국의 경우와 비교해서 우리나라 규정이 어떤 지 설명해 주신 점과 규정의 탄생과정에 대해서도 설명해주신 점이 인상적이었다.
수업 안좋아요 짜증남
법인세에 관한 전반적인 내용을 한번 더 훑어주셔서 좋았다.
수업이 좋았습니다.
   준비 학생들에 대한 배려가 있었다.
교수님이 잘 수업을 차분하게 잘하신다.
매일 자신은 지각하면서 학생들이 아파서 처방전끊고 결석이라도 하면 잘 받아주지도 않고 의심에 의심에 의심뿐입니다.
수업에 참여를 많이 못했다.
죄송합니다
명상을 할 수 있고 쉴 수 있어서 좋은 시간이었다. 
그냥 일반적인 자아와 명상 수업이였다
바쁜 생활 속 명상이 유익했다.
"불교를 믿지 않는 학생에게 불교란 것이 고지식하거나, 편파적인? 종교가 아니란 것을 알려주는  타 종교인이 들어도 편안한 강의였습니다."
우리학교에만 있는 강의라 특별한 경험을 한 것 같다.
"명상을 해보고, 자신에 대해서 더 잘 알게 된것 같아서 좋았습니다."
명상음악을 동반한 명상
선형대수학에 관한 개념과 그것에 관한 정리들을 잘 알 수 있어서 좋았습니다.
  
항상 학생들과 호흡하려는 모습이 좋았음
재밌었습니다. 
"1. '법'이라는 다소 딱딱한 주제임에도 불구하고 현대 사회의 모습에 적용하며 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다. 2. 기말고사 때 방대한 전 영역을 공부했었다면 너무 부담갔을텐데, 중요부분만 알려주셔서 부담없이 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 3. 현대 사회 모습에 빗대어 말씀해주실 때 진보 혹은 보수 한 쪽으로만 편중된 입장이 아닌 양 쪽의 입장 모두에서 말씀해주셔서 객관적인 시선을 가질 수 있었습니다."
좋았습니다.
요번 학기에 전반적으로 학생들의 참여도가 저조한 상황 속에서 끝까지 열정을 보여주셔서 감사합니다.
법에 대해 잘 알 수 있었음 
법 공부를 제대로 한 것 같다.
없다.
다법에 대해 더 관심을 가지는 계기가 되었다
인터넷과 관련된 정책과 법에 대해서 이전에는 잘 알지 못했던 부분을 알 수 있어서 좋았습니다.
레포트 열장이 매우 힘들었다.
'인터넷 정책과 법'이라는 강의명에 맞게 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다. 제 지식이 한층 더 쌓인 거 같아요! 교수님 한학기동안 감사했습니다^0^
"교수님이    를 준비해주시고 그걸 올려주셔서 강의를 들을 때 요약된 것을 보고 하니까 비교적 편리했으며, 시험기간에 공부할 때에는 요약본과 본문을 전부 올려주셔서 공부하기에 매우 편리했습니다."
스님만의 경험을 접목시켜 수업을 진행하여 흥미로운 수업이었다.
없음
"교수님 너무 재미있고 최고입니다.  수업도 정시에 끝내기 보단 일찍 항상 끝내주셔서 고맙구요, 인간적인 교수님 입니다."
학생들에게 수업내용 외에 조언과 올바른 학습법을 제시해주시고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 
불교에 관한 전반및 상세를 학습할 수 있었다.
불교와 인간이라는 강의가 굉장히 지루하다는 편견을 갖고 기대없이 들은 수업이지만 굉장히 재미있고 얻는 것도 많은 수업이었다. 
스님께서 굉장히 인자하십니다.
 ㅁ
교수님의 성품이 좋았습니다.
좋은 말씀 많이 해주셔서 감사합니다.
불교 수업이었지만 너무 어렵지 않게 개념을 설명해 주셔서 좋았습니다. 종교를 갖고 있지 않은 저에게도 부담감이나 거부감 없는 수업이었습니다.
특별히 좋았던 점은 교수님이 재미있고 진실된 마음으로 학생들에게 교훈을 주시려고 하였다. 
교수님께서 수업 중간중간에 대학생에게 필요한 말씀들을 많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.
편하게 들을수 있었다.
야구공 실밥을 시험 문제로 내시면  .너무 당황스러웠어요. 인상 깊어서 적어봅니다. 한 학기동안 수고하셨습니다!
부처의 인생을 보다 잘 아렉 된것 같아서 좋았다.
  자유 주제 선택이 가장 좋았습니다.
1학년 발표임에도 좋은 발표들이 많았던 것 같다. 교수님도 착하시고 항상 우리에게 무언가에 대해 알려주고 싶어하셔서 수업 분위기가 전반적으로 좋았다. 
논문과 각주 작성법에 대해서 알기 쉽고 자세하게 설명해주셨음.
특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 없었다. 
학우들과 함께 다양한 주제를 다루며 활동했기 때문에 관심이 부족했거나 몰랐던 영역의 문제 등을 생각해 볼 수 있는 기회여서 좋았다. 토론 또한 생각을 공유하면서 더 나은 해결 방안이나 우리가 취해야할 바람직한  태도 등을 찾는 과정이 유익했다.
각주쓰는 법에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
"같은 주제로 발표를 많이 해봤는데 이런 시간을 가짐으로써 어떻게 발표를 해야 하는지에 대해서도 알 수 있었고, 글을 쓰는 법에 대해서 배울 수 있는 점이 좋았다."
글을 직접 써보고 비교할 수 있었다.
글쓰는 법에 대해서 구체적으로 배울 수 있어서 좋았으며 팀플을 통해 논문도 작성해보면서 의사소통이나 발표능력도 향상된 것 같아 좋았습니다. 각 팀의 열띤 발표들을 들으면서 소통하는 법에 대해서도 많은 것을 배우게 되었습니다.
형식적인 발표와 글이 얼마나 위험한 것인 줄 알게된 수업이었습니다. 팀원들하고는 소통이 잘 안되서 발표가 잘 안된것같지만 교수님과 친구들의 조언이 개인적으로 많은 도움이 되었습니다. 이번 학기 수업중 여러 모로 도움이 많이 된 수업같습니다. 그리고 항상 수업끝나고까지 얘기 잘 들어주시고 얘기해주셔서 정말 감사합니다. 시간날 때 꼭 찾아가겠습니다 
"일단 수업전반에 걸쳐 글쓰기를 하는 방법에 대해 알 수 있어 좋았다. 하지만 부족한 점도 느꼈다. 우선 교수님의 태도에 조금 아쉬움이 남는다. 아이들의 열띤 토론으로 인해 토론이 약간의 공격성을 띠게 되었는데, 거기에 대해 교수님의 제재가 좀 느렸던 것 같다. 또한 수업시간에 역사교육과 학생분들이 수업에 좀 지장이 되게 떠들었는데 그에 대한 제재도 하지 않아 듣는 다른 사람으로써 불만이 많았다. 그리고 아이들의 토론 질의응답 부분에서 좀 이상하다고 생각되는 발언이나 질문에 대해서는 발표자의 응답을 듣고 교수님의 생각을 말씀해주시는 것이 더 좋은데 너무 질문자의 편에 들어서 뒷받침해주는 부분이 아쉬웠다. "
소논문을 작성하는 것이 의미있었다.
친구들 간의 발표가 인상적이였다.
팀플레이형식의 발표가 주된 수업이라서 알차게 보냈다.
우리 조 뿐만 아니라 다른 조들의 주제와 그들의 생각을 들을 수 있어서 좋았다.
 학생들의 의견을 모두 수용해주고 이해해주려는 의도이실 수 있지만  학생들의 의견에 조금 휩쓸리는듯한 느낌을 받았습니다 
"이 강의를 통하여 글쓰기 능력을 정말 많이 향상 시킬 수 있었습니다. 특히 개인적으로 과 생활을 하면서 소논문 형태의 글을 쓸 때가 많았는데, 이 수업을 통해서 개요는 어떻게 짜고 글을 어떻게 구성해야 좋은지 많이 참고 할 수 있었습니다. 그리고 자기소개서를 쓰는 법을 배우고 직접 써본 것은 나중에 선생님이 되었을 때 도움이 될 것 같습니다. 발표 역시 도움이 많이 되었습니다."
발표하고 질문하여 토론하는 수업은 굉장히 재밌었다. 각주나 논문은 많은 도움이 되었다.
자율적으로 주제를 선정해 보고서 작성을 하게 함으로써 본인이 관심있어하는 분야에 대해 조사를 하게 되고 완성된 보고서에서 더욱 성취감을 느낌.
교수님이 친절하시고 학생들의 말을 잘 수용하셨다. 
지금까지 프로덕션 디자인을 주의깊게 본적이 얼마 되지 않았던 것같은데  이 수업을 통해 내가 생각하지 못한 부분까지 프로덕션디자인의 영향이 닿아있다는 것을 알고 놀랐다. 
"모르고 있었던 것을 배울 수 있었고, 촬영 현장에 관해서도 어느 정도 알 수 있게 돼서 유익했다. 다만, 교수님의 어조가 학생들을 좀 졸리게 했던 것 같다."
프로덕션 디자인이라는 다소 생소한 개념을 연출과 연관하여 이론으로써 설명한 뒤에 스케치업으로 실습하면서 간접적으로라도 경험할 수 있는 기회가 제공되어 좋았다. 
자아성찰을 할 수 있었던 점이 좋다.
교수님께서 매일 좋은 말씀 해주셔서 교훈도 얻고 힐링 많이 되었던 것 같습니다.
처음으로 명상을 할 수 있어 좋았습니다.
명상
차분한 강의라서 좋았다다
스님 강의 이끄시느라 힘드셨을텐데 꾸준히 학생들 발전시키려 하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다.
교수님이 가르치는데 굉장히 노력하고 있고 학생들을 생각하고 있다는게 눈에 보일만큼 열심히 하신다.
"명상, '나는 누구인가'를 주제의 레포트 등 나를 끊임 없이 성찰 할 수 있는 활동들을 많이 한 것 같다. 그래서 나에 대해 계발할 수 있는 기회를 가졌고, 나에 대한 문제를 해결하거나 진로에 대한 고민을 많이 해보고 조금 해결한 것 같다."
이 강의가 우리학교만이 들을 수 있는 것 같아서 좋았다.
명상이 도움이 되었다
 없음
명상을 실제적으로 해보면서 이론적으로 배운것을 더 잘 이해할 수 있었던것 같다. 또 교수님이 우리의 긴장을 풀어주려고 많이 노력하셨다 
없다
"스님이 수업을 해서 인상깊었다. 처음엔 색안경을 끼고 보았는데, 듣다보니 인생에 도움되는 얘기를 많이 해주셨다"
없음.
명상을 통해 나를 되돌아보는 계기가 되었다.
무교인 내가 불교에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
교수님께서는 한글   를 따로 준비하시어            영어교재만으로 이해가 버거운 부분인 정책평가의 진실험 준실험 부분을 비롯하여 난해한 부분의 이해를 도와주시었다. 이부분에 관련하여 작은 감동과 학업성취에 많은 도움이 되었다고 기술하고 싶다.
교수님께서 젊은시절 회의영상? 같은걸 보여주셨는데 저희학교 교수님이기 이전에 선배님으로서 존경스러웠습니다. 저 또한 후배들을 위해 노력하는 선배가 되고 싶은 생각이 들었습니다.
없음
없습니다.
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
교수님이 참 좋았습니다 
국제경영학의 기초에 대한 것을 이론으로 배우면서 교수님의 실무에서의 경험을 들으며 간접적으로나마 느껴볼 수 있는 것은 좋은 기회였다고 생각합니다.
국제 경영학에 대해서 많이 배웠습니다.
