중간고사 끝나고 커피명상 정말 인상깊었습니다. 3학년 1학기라서 전공하랴 복수전공하랴 매우 바쁘게 살았는데 이 시간 만큼은 마음이 편안했습니다. 좋은 강의였습니다.
와선
자세한설명
"나에대해 돌아보는 점이 좋았고, 좋은 얘기 많이 들어서 좋았다."
스님의 좋은 말씀 감사합니다.
"좋은 이야기를 듣고, 많이 생각할 수 있었던 알찬 수업이다."
교수님께서 수업준비를 굉장히 잘 해주시고  학생들을 배려해서 글씨도 굉장히 예쁘게 써주십니다. 특히 한페이지가 넘어갈때마다 질문있으시냐고 물어봐주셔서 감사합니다. 아직 프로젝트 관리가 익숙하지 않아서 이해가 잘 가지 않는 개념에 대해서  사례를 들어서 설명해주셔서 훨씬 쉽게 이해할 수 있습니다.
수업 인원 수가 적어 자유롭게 토론을 할 수 있었던 분위기가 매우 좋았습니다. 다른 사람들의 눈치를 보지 않고 중간에 질문을 하고 의견을 제시할 수 있는 분위기를 형성해주셔서 외국 대학의 강의를 듣는 기분이었습니다!  수업에 대한 전문적인 지식 전반적으로 모두 흥미롭고 재미있었습니다.
1학기동안 많은 분량의 수업을 들어 운영관리 전반을 이해하는데 도움이 되었습니다.
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
실제 영상연기를 실습해볼 수 있다는 것이 너무 좋았다. 해보고 싶어도 어디가서 함부로 할 수 없는 실습인데 교수님의 피드백도 좋았다.
연기실습을 여러번 할 수 있어서 좋았다.
연기 하나하나를 다 짚어주시고 어떻게 고치는 것이 좋을지 같이 이야기 해보는 과정이 많은 도움이 되었습니다. 
연기의 기처적인 점을 배울 수 있다. 영화를 촬영하고 싶어서 도움이 많이 있다.
외국사람한데 너무 친절하고 지문도 많이 외국분한데 해요 대인차별 없고요 종는교수님이다 
이 수업은 너무 재미있고 실습하는 것은 많은 도움이 되는 것 같다.
"교수님께서는 학생 개개인에게 관심을 쏟으십니다. ( 학생들의 목을 틔우기 위해서 라고 생각합니다 ) 큰 목소리로 대답을 하기를 요구하십니다.  학생들의 잠든 생각을 깨우고, 강의에 임하는 태도를 적극적으로 변화시키는 과정이라고 생각합니다.   또한, 강의중에는 질문을 자주 던지시면서 학생들의 참여를 유도하십니다. 꼭 맞는 대답을 할 필요가 없었습니다. 교수님의 질문에 대해 내 생각을 말하고,  그에 따른 피드백을 받고, 학습목표에 어울리는 방향으로 나아가면 그만입니다.   내 생각을 전달하고, 그에대한 교수님의 피드백을 받는다는 것은  긍정적이며, 강의에 빠져들게하는 큰 매력요소였습니다.     무척 좋았으며, 경영정보론 이후의 커리큘럼에서도 정덕훈 교수님 강의를 수강할 계획입니다. "
다양한 과제를 내 주셔서 여러방면을 공부할 수 있었습니다.
딱딱하지 않은 분위기에서 진도에 얽매이지않고 수업을 하여 매우 좋았다.
학생들의 질문에 친절히 답변해 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 추천해주신 박람회가 흥미로웠다. 
별로없다다
이해 위주로 가르쳐주셔서 좋았음
빨리 끝내주셔서 좋았습니다.
강의 내용을 암기보다는 이해에 중점을 두는 점이 좋았다. 그래서 상대적으로 학기 초 예상에 비해 많은 양을 배우지는 않았지만 학기가 끝난 지금까지도 수업 내용이 기억나는 점이 인상 깊다.또한 엑스트라 크레딧 과제로 다양한 경험을 할 수 있어서 번거로운 면이 있었지만 좋았다.
 한 학기동안 감사했습니다.
교수님께서 영어에 대한 해석을 따로 해주시면서 영어 강의뿐만 아니라 한글로도 이해를 도와주셨기에 수업의 이해도가 매우 높았다.
핵심 내용만 설명해주시고 수업을 바로 끝내주셨다. 기초과목으로서는 적합한 수업구성이었던 것 같다.
없음.
이번 실용적 글쓰기 수업에서는 교수님께서 글을 잘 못쓰는 학생에게 수준을 맞춰서 수업을 진행하시려고 하신것 같습니다. 저에게는 글쓰는게 힘든데 상당히 많은 도움이 된것 같습니다. 또한 여러가지 좋은 말씀도 수업시간 중간중간에 해주셔서 좋은 수업이였던것 같습니다.
 글쓰기의 형식을 아는 데에는 도움이 되었던 것 같다.
과목 자체가 글쓰기 수업이라서 그런지 많이 글쓰기를 해서 글쓰는 능력을 기를 수 있어서 좋았던것 같다.
"발표를 하고 발표한 사람들이 나머지 학생들을 대상으로 질문을 받고 답변하는 부분이 좋았다. 이를 통해 내가 궁금한 것도 마음껏 질문할 수 있었을 뿐만 아니라 내가 할 때는 말하는 방법도 향상시킬 수 있었다.  그리고 글쓰기를 할 때 실용적으로 활용할 수 있는 부분을 많이 가르쳐 주셔서, 논문이나 레포트를 작성할 때 정말 유용하게 사용하였고, 앞으로도 할 수 있게 되었다."
"매시간마다 이루어지는 활발한 질의응답 시간이 될 수 있도록 이끌어주신 것이 좋았습니다. 그리고 발표가 끝난 후에도 따로 유인물을 배부하여 어떤식으로 글을 써야하는 지에 대해 강의해주신 것이 좋았습니다. 그리고 보고서 작성시 계속적으로 첨삭에 신경을 써서, 보다 완벽한 글이 될 수 있또록 해주신 것이 좋았습니다."
자기소개서를 쓰는 것이 인상깊었다.
글쓰는 방법에 대해서 많은걸 알아갈 수 있었다.
"교수님의 지난 강의를 수강한 학생들의 글을 보여주시면서 어떤 것이 문제인지 학생들이 직접 지적하게 하는 과정에서, 글을 어떻게 써야 하며 어떤 글이 좋은 글인지 직접적으로 배울 수 있었다."
교과서에 나온 딱딱한 개념들을 1학년이 평소에 이해할수있는 상황들로 풀어서 쉽게 이해시켜줌
"1학년 학생들에게 다양한 관점, 학습방법, 진로 등을 제시해주신 점이 인상깊었습니다. "
재수강생의 입장에서 신입생들을 대상으로 하는 해당 수업을 신입생의 이해수준과 눈높이에서 적절히 잘 설명해주셨고 덕분에 기본을 다시금 쌓는데 큰 도움이 되었습니다. 특히 해당 과목의 과제의 경우 나의 대학생활을 돌아보고 또 미래를 계획할 수 있는 기회를 마련해 주었기 때문에 인상깊었던 강의였습니다.
관록이 엿보이는 수업이었다.
중간고사와 기말고사를 각각 논술형 및 객관식등 다양하게 문제를 내주셔서 단편적인 공부보다는 조금 더 폭을 넓힐 수 있어서 좋습니다. 
민법을 처음 접한 학생으로써 담당교수님의 이해하기 쉬운 수업을 통해서 한학기동안 민법에 대해 많은 것을 알 수 있었습니다.  중간중간에 유머를 사용하면서 했던 부분으로 딱딱할 수 있었던 수업환경을 밝고 활기차게 해주신 교수님 수업이 인상깊었습니다.
  이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 파워포인트로 수업을 하시고 또 이 파워포인트 자료를 이클래스에 올려주셔서 강의를 이해하기가 훨씬 수월했다는 점입니다.   또 교수님께서 정말 강의준비를 열심히 해오시고 최대한 많은 것을 알려주시려고 열정적인 강의를 하신 점이 감명깊었습니다. 
교수님이 학생들에게 열정이 많으신 것 같아 보기 좋았습니다. 잠자는 학생들을 보고 사탕까지 준비해오시는 교수님의 모습에 감동 받았어요. 그릭 항상 이해가 잘 되는지 수업이 어렵지 않은지 학생들에게 질문하시는 것을 보고 학생들과의 피드백을 중요하게 생각하시는 것 같다는 생각도 들었습니다.
강의 주제는 재미있었다다
 시험너무 어려운데 못봇사람 이름부르지마요
의외로 과학과 철학에 대한 개인적인 의문을 많이 제시해 주셔서 생각해 볼 거리가 많아 흥미로운 시간을 가졌습니다.
ㅁ모든 학생들을 이끌고 수업을 진행하시려는 모습이 돋보였다. 또한 메르스에 대비하여 학생들에게 피해가 가실까봐 마스크끼고 수업하시는 모습이 인상적이었다.
피피티를 이용해 수업을 진행한 것이다.
학생들과 교류하려는 교수님의 모습이 인상깊었습니다. 특히 면담을 장려하셨는데 이번에 면담을 받아보지 못한 게 제일 후회가 됩니다. 
조는 아이에게 사탕 나눠 주시는 거 정말 좋은 아이디어였던 것 같아요 
학생들에게 열심히 가르쳐주시려는 열정으로 메르스가 전국을 떠들석하게 하는데 마스크를 착용하고 수업을 진행하시는 모습이 인상깊었습니다. 교수님의 열정이 참 대단하다고 느꼈습니다. 
모든 학생을 챙겨주시려는 모습이 좋았다.
"다양한 학설을 설명해 주셔서 좋았고, 레포트를 쓰는 것을 통해 진로에 대한 많은 생각을 하게 되었다."
모든 수업이    인것이 독특했습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다 
여러모로 평화로운 강의였다 
"교수님 말씀이 워낙 느리셔서 조금 졸음이 쏟아졌던것 빼고는 강의의 질이나, 시험의 질 매우 높았다고 생각합니다. 항상 감사드리고 첫 학기 첫 민법수업을 교수님과 함께해서 참 행운이라고 생각합니다."
교수님이 설명을 자세하게 해주신다.특히 비교설명을 잘해주신다.학설이나 제도 특징같은거 비교해주실때 이해하기 쉽다.한자공부 등등 공부할 길잡이도 잘 잡아주신다.
발표가 더 많았으면 좋겠다.
대학생활에서 연극을 언제해보겠나요요
없습니다.
다양한 주제에 대해 다루어볼 수 있어서 좋았다
선정한 주제들이 좋았습니다!
다양한 미디어 이슈에 대해서 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
팀플 위주의 수업으로 주제에 대한 다양한 접근이 가능했다.
다같이 마지막에 연극을 했던 경험은 대학을 다니면서 처음 있던 일이라 정말 기억에 남을 것 같다.
학생들이 주제설정을 잘 해주어서 유의미한 이슈들에 대해서 논의할 수 있어서 좋았습니다.
개인적으로 생각할 수 있는 기회를 많이 가졌던 것 같다.
협동조합에 대해 그리고 그 배경 등에 대해 심도 있게 이해할 수 있어 좋은 수업이었다.
굉장히 유익한 수업이었습니다!
협동조합의 원칙과 가치에 대해서 배우게됨
다큐멘터리 시청이 협동조합을 이해하는데 많은 도움을 주었다.
질의응답시간이 잘 이루어졌고 관련동영상수업도 적절히이루어짐!
다큐멘터리영상이 좋았다.
협동조합에 관련한 동영상을 시청하는 시간이 가장 인상깊었다. 강의시간에는 알 수 없었던 나른 나라의 협동조합을 좀 더 잘 알 수 있는 기회가 되었다.
친절하게 설명해 주셨습니다.
"한 학기동안 행정법 강의를 들으면서 교수님의 강의방식이 매우 좋았습니다. 재치있는 말로 강의를 지루하지 않도록 해주셨고, 최대한 많은 판례들로 법을 단순하게 외우는 것이 아닌, 이해를 하면서 공부를 유도해 주셔서 좋았습니다. 또한, 행정법 뿐만 아니라 법학을 공부하면서 중요한 것들을 알려주셨고, 법학 공부를 하는방법을 잘 몰랐던 저로서 많은 도움이 되었습니다. 한학기동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다."
즐거운 수업을 이끌어 주심
"최신 판례들을 설명하여 주셨고, 학설의 최신경향을 알려주셔서 행정학문을 공부하는데 큰 도움이 되었다."
행정법의 기본적인 핵심들을 강조함으로서 토대를 형성하도록 했다.
행정법이 기술적인 법이기 때문에 처음 책으로 접하게 되면 어려운부분이 많은데 교수님께서 매일마다 프린트 자료를 통해 행정법전체에 대한 흐름을 이해하는데 많은 도움이 되었다. 특히나 단순히 이론을 외우는 것이 아니라 수업시간에 교수님께서 다양한 주위의 이해하기 쉬운 사례를 들면서 설명을 해주셔서 어려운 행정법에 대해 이해를 하는데 많은 도움이 되었다. 그리고 교수님께서 수업시간에 학생들 이름과 얼굴을 다외워주시고 항상 학생들에게 친근한 모습과 관심을 많이 보여주셔서 학습을 하는데 많은 힘이 되었습니다.
겨스님짱
교수님께서 학생 한명한명의 이름을 전부 기억해주셨다.
수업 외에도 삶에 도움이 될 수 있는 많은 조언을 해주셨다 
교육과 사회를 연관시켜 관점을 넓힐 수 있어 좋았습니다.
매우 난해한 교육사회라는 내용을 일반적인 언어로 풀어서 학생들에게 설명하는 수업 방식이 매우 인상적이고 공부에 도움이 되었습니다. _()_
과제가 참 많았음 
교과 내용을 학생들에게 충분히 이해시켜려고 노력하는 모습이 좋았다.
"강의에서 학생들의 대답을 이끌어내려 하시는 모습이 인상적이었습니다. 종강할 때 쯤에는 학생들의 이름을 거의 다 외우시는 점도 좋았습니다. 단순히 주입식으로 강의하시는 것이 아니라, 학생들이 자신의 생각을 가지는 것을 강조하시고 그것을 유도하시는 점이 좋았습니다. "
교수님이 재미있게 수업을 진행하셔서 좋았다.
"교수님의 친절한 설명과 수업 내용 외에도 사회적 현상이나 이슈에 대해 설명해 주신 것이 많은 도움이 되었다. 특히, 요약과 성찰과제는 성찰이 있었기 때문에 더욱 유의미했다고 생각한다. 다른 학생들에게도 추천해주고 싶은 교육사회 강의이다."
"알찬 강의도 들을수 있었고 ,   무엇보다도 교수님이 진정한  교욱인이라는 점을 상담을 통하여 느꼇습니다."
첫 수업 때 신문기사를 이용해서 오티를 진행하셔서 좀 더 과목에 대한 이해가 되었던 것 같다.
이론을 예시에 잘 접목시켜 학생들이 이해를 쉽게 할 수 있도록 했다. 
"중국영화에 대해서 많이 알게 돼서 유익했던 수업이었고, 교수님의 강의력이 너무 좋으셔서 어려운 것들도 쉽게 머릿 속에 잘 들어왔던 것 같습니다. "
  문과대 강의라고 하기 어려울만큼 너무 쿨한 교수님과 수업내용 모두 너무 좋았습니다.   제대로된 영화에 대한 문화비평수업을 들었다고 생각합니다. 
없음
감사합니다.
