"교수님께서 수업 중간중간에 드는 예시들이 정말 재미있었다. 덕분에 웃으면서 즐겁게 강의를 들을 수 있었다. 또, 은근히 사회문제 비판?을 하시는 것도 한 쪽에 치우치지 않고 되게 말 잘하시는 분 같다.  감히 내가 판단할 수 없지만 민법에 대한 내용도 많이 아시는 듯하다. 민법총칙2도 계속 강의해주셨으면! 교수님 이번학기 수업 정말정말 잘들었습니다. 2학기 민법총칙2 강의하실거라 믿고! 교수님만 믿고! 민법은 교수님 쭉 따라가고싶네요. 다음에 또 뵙겠습니다! "
"교수님이 재치있게 수업을 진행해 주셔서 몰입도도 좋았고, 판례를 인용하시면서 수업을 진행해 주셨기 때문에 이해가 빨리되었다. "
"1. 교수님께서는 각 민법 조문과 관련된 판례를 간단하고 알기 쉽게 설명하여 주셔서 조문과 그 판례에 대한 이해가 원활히 되었다.  2. 교수님께서는 수업 중간마다 재치있는 입담으로 학생들이 수업에 지루함을 느끼지 않도록 해주셨다.  3. 한 가지 조항을 설명하여 주실 때, 다른 조항과 엮어가며 설명해주셔서 공부할 때도 일석이조가 되었다.  "
교수님이 공정하게 출석을 부르시고 항상 재미있는 수업을 만들으려고 노력하신다.
수업이 전반적으로 유쾌한 분위기를 형성하려고 노력하시며 큰 제목을 잡고 설명하시는 바에 체계를 알 수 있어 좋았다. 그리고 무엇보다 다른 교수님들과 달리 수업 내용을 예시와 함께 쉽게 설명해 주시는 부분이 좋았다.
간단한 예시나 판례를 들어 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠다. ㄱ
교수님이 재미있으시다.
교수님의 특유의 재미있는 수업방식으로 어려운 민법총칙을 이해하기 쉽게 설명해 주심으로써 법이 어렵다는 편견을 고칠 수 있는 수업이였다. 
재미있는 설명들을 곁들여서 강의를 해주셔서 시험 범위가 다른 교수님들보다 많았지만 쉽게 한 것 같다.
재밌고 알찬 수업 감사했습니다.
적재적소에 이상영 교수님만의 개그가      ! 너무 재미있게 잘들었습니다!
없다
중간중간의 교수님의 연기
다른 민법총칙 수업은 들어보지 않아서 잘 모르겠다만 이 수업에서는는 법률의 기본적인 성격을 알 수 있어 좋았다.
"재미있고 열심히 들으면 이해가 잘되고, 다소 어렵긴 하지만 얻어갈게 많은 수업이다. 또한 열심히 공부한 학생이 시험을 잘 보도록 하는 객곽적인 평가가 진행되는 것 같다."
없음.
출석관리가 꼼꼼했다. 
교수님께서 재치 있으셔서 수업이 지루하지 않아서 좋았다.
교수님이 판례를 들어 재미있게 설명해주십니다.
 민법 강의중에서는 괜찮은 강의같습니다. 민법이 사실 할 양이 많고 어려운 데 재밌게 수업을 이끌어나가십니다.
교수님이 수업 시간에 재밌게 강의해주심
정확한 진도와 수업내용
다양한 예시와 판례로 현실에서 있는 일을 법적으로 해결하는 과정을 봄으로써 좀더 흥미를 가지고 공부할 수 있었다.
없음 
재밌는 농담과 유머를 섞어 딱딱한 민법강의를 재미있게 풀어주셨다.
끊임없이 학생들과 소통하려는 것이 좋았다. 지루한 수업이 되지 않도록 위트를 하시는 것이 수업의 참여도를 높였다고 생각한다.
"'나는 법전을 샀다.' 이 한 문장으로 권리주체, 객체, 변동을 뽑아낸 게 인상깊었다."
재미있는 농담도 많이 해주셔서 수업이 원활하게 진행되었던 것 같다.
교수님께서 재밌고 활발하게 수업을 진행하셔서 지루하지않았고 집중이 더 잘 되었다. 
개념과 그에 걸맞는 판례를 소개해주심에 따라 살아있는 민법을 느낄 수 있었다. 1교시 수업이었으나 지각 없이 계속 들을수 있었던것은 교수님의 유머 때문이 아니었을까 싶다.
교수님이 재밌으시다. 
재미있으시다.
교수님이 예를 쉽게 설명해주셨습니다
"교수님이 좋았고, 열정이 있었음"
제가 그동안 들었던 수업중 이렇게까지 학우들을 배려해주신 교수님은 없었습니다. 어려운 영어강의임에도 불구하고 학우들의 수준에 맞춰 강의하시려는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 다음 학기에도 후배들이 고보민 교수님의 법조 영어 수업을 들을 수 있었으면 좋겠습니다! ㅇ
모든부분이 만족스럽다. 한글과 영어비중도 적절했다 최고의 수업이었다 
다양한 영어표현을 배울 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 강의 어떠냐고 문자로 물어보셨을때 말씀드렸지만 우선 법전공 중 영어과목을 처음 수강하는데, 입문 강의로써 너무 깊은 내용을 다루지 않고 앞으로 들을 강의들의 기반을 다질 수 있어서 좋았구요 이해도 잘 되었습니다.  그리고 학생들을 항상 배려하시는 모습에 감동을 받았고 특히 교수님 입장에서는 귀찮으셨을 것임에도 불구하고 설문조사를 하셔서 학생들에게 원하는 영어 비율을 물어보시고, 배려해 주신데에 대해서 큰 감명을 받았습니다.  보내주신 저희     동영상은 이번 학기를 생각하면 앞으로도 계속 돌려보며 추억에 잠길 수 있을것 같습니다. 소중한 선물 소중히 간직하도록 하겠습니다!  날씨가 많이 춥습니다. 감기 조심하시고,  (아이들 감기도 조심 하시구요!) 한 학기동안 정말 감사했습니다 교수님   "
발표를 통해 대중 앞에서의 두려움을 없앨 수 있었다.
교수님께서 학생들과 소통하려는 모습이 정말 좋았으며 영어에 대한 자신감이 조금이나마 상승한 것 같습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다!
마지막 수업때 그동안 학생들이 준비한 발표자료를 영상으로 만들어 선물하신 교수님의 행동으로 하여금 학생들에 대한 애정을 느낄 수 있었습니다. 감사합니다.
법조영어의 기초를 닦는 좋은 수업이다.
강의 주제에 딱 맞게 실질적인 법률 영어를 배운 것 같습니다. ㅉ
"영어를 잘 못하는 법대 학생이였습니다. 교수님의 수업을 듣고 처음으로 영어 발표를 해보고, 영어로 전공을 탐색할 수 있었습니다. 사실 쉽지는 않았지만, 교수님이 자세히 설명해 주시고 또 이끌어주신 덕분에 교수님을 따라갈 수 있었습니다. 소풍을 제안해 주시고 또 전공을 어떻게 생각하시는지, 또 더구나 영어를 못하는 학생들을 위해 한국어로도 설명해 주시는 모습은 정말 인상적이였고, 또 감사했습니다. 영어에 대한 기본기가 없는 탓에 자신감은 없었지만, 교수님 덕분에 발표할 기회도 얻고 또 학생들을 위한 위트도 많이 섞어주셔서 한학기동안 정말 재미있게 이수했습니다. 감사합니다. "
발표 수업을 해서 수강생들의 의견을 잘 알 수 있었다
학생들에게 설명하는 내용이 상당히 부족함. 국제법부분을 제외한 나머지 대부분의 수업에서 설명이 자세하지 않음.
"교수님께서 꼼꼼하시게 강의 진행 하셨지만 친절하셔서, 교수님이 까다롭다는 느낌을 느끼긴 어려웠다. 수업 진행에 학생들의 수준을 고려하시고 배려하시는 모습이 인상적이었고 굉장히 감사했다. 수업이 깔끔했고, 많은 것을 가르쳐주시려고 하셨다."
없음.
"전혀 도움이 되지 않는 강의였다. 국제통상을 전공으로 하고 법학을 부전공으로 하셔서 그런지 법에 대한 잘못된 지식이 많았고, 수강생을 고려하지 않고 자신의 스케줄에 따라 휴강을 하셨다. 늘 국제통상학과에 큰 자부심을 가지고 계신듯 보였으며, 시험 힌트라고 알려주시고 전혀 시험에는 반영하지 않아 수강하는 학년이 저학년일 수록 불리할 수 밖에 없었고 저학년은 상대적으로 불리한 점수를 맞을 수 밖에 없는 과목이였다.  "
없다
한학기동안 훌륭한 강의 감사합니다.
유머러스하시고 차근차근 천천히 잘 설명해주신다
다 좋았음.
"교수님께서 너무나 강의준비를 열심히 해주시고 설명을 열심히 해주시려 노력하고, 시간이 모자를 경우에는 추가 강의까지 해주셔서 너무나 인상 깊었고 감사했습니다.  하지만 우리반에 한명이 있었던 외국인에게는 너무나 어려운 수업이었던 것 같습니다."
이 강의를 통해 데이터를 처리하는 데 새로운 툴을 배울 수 있어서 좋았습니다.
좋았따
목소리좀 크게 해주세요  ㅠ
"질문에 대해 성심성의껏 답해주시며, 수업 진행도중 학생들이 이해가 잘 되었는지 세심하게 확인하시는 모습이 인상적이였습니다."
"교수님께서 최대한 다양한 방면으로 직접 느끼고 경험하게 해 주셨다. 또한 진도에 무리하게 욕심내시기보다는 학생들의 이해도를 중요하게 생각해 주셔서 좋았다. 전반적으로 굉장히 좋은 수업이였고, 데이터 마이닝에 대한 관심도를 생기게 해 준 수업이였다. 교수님의 학생을 생각해 주시는 마음도 느껴져 더더욱 좋았던 강의였다."
"현업에 종사하는 분을 초청하여, 현업과 이론의 매칭을 하려고 노력하였습니다."
         
교수님께서 많은 내용을 가르쳐 주시려는 모습이 좋았습니다.
 강의에서 배운내용들은 매우 좋았다. 교수님이 초청강의 해주신 신한은행도 매우매우매우진짜진짜 정말 좋았다.
데이터 마이닝의 기법이 어떻게 쓰이는지 자세히 알 수 있었다. 
마지막 자서전 영상발표가 인상 깊었다
다른 수업에서는 하지 않았던 특이한 과제들을 해서 신선했다. 
"디지털 자서전 쓰기, 동영상 만들기 등이 매우 좋았습니다."
이번에 디지털 자서전을 만드는 기회를 제공하였습니다. 다만 아쉬웠던 것은 수업 내용보다 디지털 자서전에 비중이 더 크게 넘어간 것 같아 수업의 중심이 조금 흔들린 것 같아 아쉽습니다.
다양한 고분자산업분야를 두루 볼 수 있던 점이 좋았습니다.
없습니다.
최악의 강의였다
좋았습니다
팀프로젝트가 재미있었다.
친절한 조교님 덕에 어려움 없이 실험 이행할 수 있었습니다.
설계때 교수님께 지적도 당하면서 많은 것을 배운것같습니다. 수업내용도 어려웠지만 대학생활중 가장 학문다운 공부를 한것같습니다.
","
프로젝트 조원을 스스로 정할 수 있었던 점이 좋았다. 조원들 사이에 불화가 생길 일이 없어지기 때문이다.
너무 중구난방의 수업.
유체역학이라는 과목이 처음접하는 개념이어서 이해하는데 힘들었지만 교수님께서 차분하게 수업해주시고 나중엔 과제문제풀이까지 해주셔서 감사했습니다.
과제를 하면서 수업시간에 배웠던 내용을 확실하게 이해 할 수 있었다.
어려운 문제유형을 다양한 예제를 통해 이해하도록 도와주심
" 수업 시간에 일일이 필기해주시며 문제를 설명해주시는데 이해하기 쉽도록 노력하시는 모습이 보여서 정말좋았습니다. 미적분학 1,2 를 전부 김용희 교수님께 들었는데 이 수업을 선택한 것에 대해 후회하지 않고 오히려 감사드립니다."
교수님이 열심히 설명해주셔서 좋았다
친절하게 잘 가르쳐주셨습니다.
질문에도 잘 응답해 주시고 미적분에 대한 흥미를 높여주셔서 감사합니다.
교수님께서 필기를 열심히해주셔서 좋았다.
친절하고 세세하게 신경써주셔서 정말 좋았습니다
좋은 강의 감사드립니다
"교수님께서 종교가 불교가 아닌 학생들을 배려해서 강의를 하시는 점이 너무 좋았습니다. 그리고 종교 차원에서 불교가 아닌, 철학과 같이 학생들이 쉽게 접근할 수 있는 내용으로 수업을 진행하십니다."
교수님이 성적 기준을 명확히 제시해줘서 그것만 하면 되는 것이 편리. 다만 출석이 제일 중요하니까 중간 강의 시간에 수강하는 것을 추천함.  불교에 대한 교리를 강요하지 않아서 편함.  레포트도 간단해서 편함.  꼭 들어야한다면 그래도 이 강좌를 듣는 것을 추천함. 
몰랐던 불교에 대한 것들을 알게된 계기여서 좋았다. 불교에 대한 인식을 조금 바꿀 수도 있었다. 
"교수님께서 항상 매 시간마다 많은 것을 가르쳐주시려고 하신게 눈에 보였던 수업입니다. 불교 수업이라고 해서 그렇게 기대되는 것도 없었고, 그냥 들어야하는 수업이라고 생각했는데 수업을 듣다보니 처음에는 지루하고 졸리기도 했지만 들을 수록 무언가 불교에 대해서만큼은 많이 얻어갈 수 있구나 하는 생각이 들어서 중간고사 이후부터는 수업을 졸지 않고 열심히 들었습니다. 그렇게 보니까 교수님이 가르쳐 주시는 내용도 흥미롭고, 이해에 참고하라고 주신 강의안도 그렇고 불교와 인간 수업중에서는 정말 최고라고 생각합니다. 한 학기동안 감사했습니다."
불교수업이었음에도 불구하고 재밌게 들었던 수업이다. 나에게 있어서 많은 도움이 됬다
 교수님께서 항상 학생들 위주로 생각해주시는 모습이 좋습니다. 학생들의 의견을 항상 수용하시고 올바른 쪽으로 이끌어나가는 모습이 정말 좋다고 생각합니다. 
"교수님께서는 매번 수업마다    를 준비해오셨고, 무엇보다 학생들의 이해를 돕기 위해 노력하셨다. 그리고 성적평가 기준과 방법에 관해서는 철두철미하셨고, 공평하게 진행하려고 노력하신 모습이 매우 인상적이었다."
딱히 없다.
철저한 수업 준비 능력을 지닌 교수님이 인상적
교수님 덕분에 불교에 대해서 조금 더 심도있는 이해가 가능했다.
교수님께서 열정적이시다다
불교에대해 조금 더 알 수 있는 시간이였다.
