"교수님께서 학생들의 수준을 피드백을 통해 끊임없이 파악하시려는 노력이 매우 감사했습니다. 이로 인해 다소 어려운 부분은 교수님의 상세한 설명으로 이해될 수 있게 되었습니다. 그리고 경영정보, 컴퓨터에 관한 전반적인 지식을 알 수 있게 되어서 매우 유익한 강좌였다고 생각합니다. "
수고하셨습니다.
좋았던 점은 전혀 없다.
교수님
교수님께서 매 수업시간마다 열정 가득한 모습으로 수업하시는 모습 인상깊었습니다  교수님께서 이번 수업이 첫 수업이라고 하셨는데 저도 경영학과 수업은 이번이 처음입니다. 비록 성적은 잘 안 나올 것 같지만 처음 듣는 경영학과 수업을 교수님 수업으로 들어서 정말 좋았어요  앞으로도 교수님 수업 찾아서 듣게 될 것 같아요 
첫 수업인데도 교수님께서 좋은 수업을 해주셨습니다.
수업과 연관된 경험에서 나온 이야기들은 정말 도움되었고 조금은 뜬구름이라 생각한    에 대해서 가시적으로 느낄 수 있었습니다.  또한 재미있는 케이스 예제를 통해서    가 실생활 혹은 기업에 어떻게 쓰이고 있고 쓰여야하는지 다른 사람들의 발표와 스스로의 공부를 통해 배울 수 있었습니다.
학생들의 의견을 존중해주려고 하셨다. 교수님 발음이 좋으셨던 것 같다.
학생들과 소통하고자 하는 모습이 좋았습니다.
원래 한 주에 두 번으로 나눠져 있는 수업을 하루에 두시간 넘게 하는데 중간에 휴식시간을 주셔서 버틸 수 있었다. 교수님께서 학생들에게 자신의 영어강의에 대해 질문하셔서 학생들이 겪고 있는 어려움들은 없나 관심을 보여주셨다. 시험지를 직접 체점하신다.
없다
10여 분의 명상의 시간을 가졌던 게 괜찮았던 것 같다.
없었습니다
명상 실습이 많아서 좋음
자아와 명상 수업의 으뜸이 되는 수업입니다.
인자하십니다.
사람은 깊은 잠을 잘 수 없다는 것에 있어서 고통을 느낀다.
"타과 전공수업이라서 다양한 정보를 얻을 수 있었고, 영상을 매개체로 사회를 바라보는 기준을 제시해주었다. "
활발한 소통
없음
"돌아가면서 토론을 나누는 식으로 수업이 진행되다보니, 다른 사람들의 의견을 들어볼 수도 있어 좋았습니다. "
생각보다 더 어려운 수업이었지만 사회학의 분야가 넓다는 것을 느낄 수 있는 강의였습니다.
없음음
없다
교수님 좋고 마음 들다.
감사합니다
한학기 내내 조원들과 같이 할 수 있어서 좋았습니다다
    !
"교수님이 사물인터넷과 빅데이터라는 생소한 분야에 대해서 쉽게 이해할 수 있도록,영상도 많이 보여주시고, 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. "
강의를 통해서 경영학적인 혜안을 많이 얻을 수 있었습니다.
한 학기 동안 강의해주셔서 감사드립니다.
요즘 화두인 주제에 대해 즉각 반영하는 수업 주제가 좋았다.
새로운과목에 대한 배움의 기회 
최근 대두되고 있는 주제인 사물인터넷과 빅데이터에 대한 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다.
없습니다
"가장 각광받고 있는 기술에 대해서 어중이 떠중이 식이 아닌, 어느정도의 지식을 갖게 되어 좋았습니다."
   에 대해 배울수있었던점
없습니다
교수님께서 아시는 지식을 교안의 틀에 맞추어 설명하지 않으시고 자유롭게 설명해주신 강의 형식이 인상깊고 좋았습니다  한 학기동안 수고 많으셨고 감사드립니다 교수님 
정말 이 수업은 너무 좋았다. 완벽하게 좋았다. 교수님의 식견과 수업 내용 진행 방식 완벽했다.
하  . 처음 열린 수업이라 들었는데   교수님  한국어 강의에 영어    를 주시고 영어로 공부하게 하고 시험은 한국용어를 쓰면 뭐하자는 건지 후배들아  . 디연에서 보자. 
의식적으로 하생의 창조성 시유 능력을 배양하다. 생선님 일에 있어서는 성실하게 착임진다 .
없음 
빅데이터에 관한 강의가 많아졌으면 좋겠습니다.
"강의 자체가 매우 흥미로운 주제를 다루어 좋았다. 교안 또안 공들인 것을 크게 느꼈고, 자칫 어려울 수 있는 주제를 쉽게 설명해 주셔서 매우 도움되는 강의였다. 또한 수업 시간을 끝까지 알차게 채우신 것도 좋았다."
교수님의 열정적인 모습
이번 강의를 통하여 그동안에 제가 했던 공부들이 시험을 위한 단편적인 암기공부였고 기본개념이나 용어 조차 제대로 숙지하지 못하고 있다는 것을  알게 되었습니다.  교수님께서 수업시간에 강조하셨던 언어와 용어의 정의의 중요성을 알게되어 앞으로 학습하는데 있어 기준으로 삼겠습니다.  
"교수님의 열정이 대단해서 큰 감명을 받은 수업이다. 수업내용은 그 내용의 방대성으로 인해서 압도될 때가 많았지만 그만큼 자극이 되었고, 교수님의 끊임없는 질문으로 수업에 대한 집중도가 높았다. 그리고 교수님의 질문을 답하지 못하는 경우가 많았는데, 그렇더라도 교수님이 옳은 답변과 충분한 설명을 제공해서 배운 점이 많은 수업이었다. 교수님의 질문에 답하지 못하는 경우에는 스스로 학습방법에 대한 반성을 갖게 되어 개인적으로 더 득이 되었다고 볼 수 있다. 학생보다도 훨씬 더 열심히 공부하고 가르치시는 교수님이라 학생으로서 부담을 느끼는 동시에 스스로를 되돌아 보는 계기가 되었다. 감사합니다."
복지에 대해 다방면적으로 생각할 수 있게 되었다.
교수님께서 공부에 대한 열정이 많으신 것 같아 학생으로서 배울 점이 많았습니다. 그리고 마지막 시험을 마치고 학생들에게 개별적으로 해주신 말씀도 좋았습니다.
전반적인 법사항에 대해 알게되어 좋았습니다
교수님께서 사회복지 법제론의 실제로 적용되는 예시를 적절하게 들어주셔서 법의 특성을 이해하고 공부하는데 도움이 되어 좋았다.   
그냥 일반 이론강의와는 다르게 사회복지뿐만 아니라 여러 방면의 지식을 얻을 수 있었던 강의였던 것 같습니다.
"엑셀과 파워포인트, 프레지는 도움이 많이 되었다."
실제 사무실무로 많이 쓰이는 엑셀함수들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 수업내용도 실용적이라 항상 집중해서 들을 수 있었습니다. 또한 이번 수업을 통해 배운 프레지로 다른 수업 발표에도 활용해서 좋은성적을 받았습니다.  열심히 듣는다면 분명히 얻는 것이 있는 수업입니다.
엑셀에 대해서 배울 수 있어서 좋았다.
다양한 것을 배울수 있어서 재밌고 유익했습니다
기말고사 시험문제가 많다보니 시간이 좀 부족하였다
다양한 프로그램을 다루어 보았다.
너무 진도를 막 나갔고 다들 수업에 잘 따라 오고있는지 확인이 잘 되지 않았다.  시험 또한 모두의 시간을 고려하지 않았으며 충분한 시간을 주지 않은채 학생들을 평가하셨다. 이 수업은 정말 별로였다. 
"기본적인 엑셀, 파워포인트를 넘어서 프레지를 배울 수 있어서 좋았다."
실생활에 유용한 스킬들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
수업내용은 도움이 되었지만 평가 기준이 너무 애매하였습니다 시험난이도조절이 잘안된거같습니다
수업시간이 너무 빡빡해서 내용을 따라가기 조금 힘들었어요요
"이 강의는 각조마다 서로 다른 주제를 정하여 발표하는 팀프로젝트 수업이었다. 각 조마다 흥미로운 주제를 다루어서 알지 못하던 내용을 알게 되었다. 지구,환경,공생이라는 세 주제를 한꺼번에 다룰 수 있을까라는 고민이 있었는데, 팀프로젝트 과정마다 교수님이 피드백을 진행해주셔서 원활하게 팀 프로젝트를 진행할 수 있었다."
학생들을 배려해 인터뷰와 같은 현장 조사를 강의시간에 할 수 있도록 한점점
관련 학과과의 학생인 만큼 직접 내가 면담과 자료 조사를 통해 다양한 정보들을 들을 수 있어서 좋았다.
팀플 위주의 수업이다 보니 팀원간의 잦은 소통을 통해 협동심을 기를 수 있었다. 끝.
처음 해보는 조별활동이였는데  세세하게 설명해주셔서 좋았고 책도 읽을 기회가 있어서 좋았어요요
팀플로 좋은 경험을했다
 지구-환경-공생 이 세 박자를 맞춘다는 강의 목표가 인상적이었음  평가 기준도 세 박자가 잘 맞물려야 평가가 잘 되었기 때문에 더욱 신뢰가 가는 강의였음 
교수님이 학생들에게 질문을 많이 한다. 말문이 막히면 기분은 나쁘지만 어쨌든 더 많은 정보를 찾아볼 기회가 된다.
자유로운 분위기. 교수님께 자유롭게 코멘트 받는 것것
지구환경공생을 통해 사람들이 생각하는 환경문제에 대해 알고 이해할 수 있었다. 새로운 것을 알아간 수업이었다.
각자 자신의 프로젝트를 맡아 수행하는 점이 인상깊었습니다.
위기의 지구를 다루어 좋았다
관심있는 주제로 프로젝트를 진행하고 현장 활동도 할 수 있어서 좋았습니다.
조별 과제를 하면서 좋은 점을 얻은게 너무나 많습니다.  학생들 스스로 생각하게끔 해주는 수업 방식도 좋았던 것 같습니다.  가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님이 이 수업에 대한 여러 지식들을 맣이 알고계셔서 좋았고 팀플을 하면서 환경과 관련된 여러 기술들이나 이슈들을 알 수 있어서 괜찮았다.
팀플수업이여서 걱정했지만 좋은 조원들을 만나 잘 해낸 것 같다.
의사소통 능력이 향상 될 수 있어서 좋았다.
팀과제가 협동력을 길러줬다.
수강생의 눈높이에 맞게 불교에 대한 흥미를 일으키고 불교와 관련된 주제를 다루면서 재밌개 들을 수 있었던 것 같습니다 
토론 발표식 수업이 좋았습니다.
학생 수가 적어서 발표하고 토론하기 좋았습니다.
인원수가 적었던것 
수고하셨습니다.
교수님께서 인자하셨습니다
교수님이 너무 친근하게 생기시고 귀여우셔서 강의할 때 집중할 수 있었다.
중요한 문제들을 꼽아서 과제로 내주는 점이 어떻게보면 힘든점이기도 하지만 깊게 생각하자면 시험 공부를 하게되는 효과가 있어 좋았다고 생각합니다. 
교수님 완전 웃을때 귀여우시고 강의하실때도 친절하시면서 꼼꼼하시고 완전 좋아요   만약 재수강이 아니라 2학기때 미적2를 들을 수 있다면 교수님꺼 들을꺼에요  ㅎ
교수님이 매 수업시간 마다 중요한 연습 문제를 찝어주셔서 공부하는 데 도움이 많이 되었습니다. 
대리출석을 하는 부당한 학생들에게 불이익을줌
대학와서 처음배우는 수학이었는데 고등학교수학과 괴리감없이 잘가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님께서 수업준비를 충분히 하시는 것 같아서 좋았다. 빽빽한 종이가 인상깊었다.
가끔 수업이 지루해지면 최대한 재미있게 수업해주셨습니다.
수업 분위기가 조용할 수 있도록 교수님께서 노력해주셨다.  교수님께서 열심히 하는 학생을 기억해주셨다.  시험 채점을 정확하게 잘 해주셨다.
딱히 그런 점은 없었습니다만 특별히 나쁜 점 또한 없었습니다.
딱히 없었습니다.
질문을 매우 잘받아주세요
