 교수님께서 학생들에게 정보를 빠짐없이 알려주려고 매번 문자나 메일로 공지를 해주셨고 친절하셔서 좋았었다.
교수님은 좋았으나 수업 자체는 너무 지루한 컨셉
불교라는 존재에 대해 새로운 것을 많이 알게되어서 좋았다.
문제는 새로만들었으면 좋겠습니다.
앞으로 전공과목에서의 예시를 들어 지금 배우는 것이 어떤 분야에 어떻게 쓰일 것인지를 잘 알려주셨습니다. 개인적으로 수업에서 이런 부분이 정말 중요하다고 생각됩니다. 
이해가 안되는 부분이 있으면 다시 이해시켜주시려고 노력 하셨다. 앞으로 배울 강의와 접목시켜서 약간의 설명도 해주신점은 좋았다.
정보통신에도 필요한 확률에 대해 알았습니다.
항상 꼼꼼하고 자세한 가르침으로 모르는문제에대해서 정확히 알려주십니다
모르는 부분에 대한 보충강의를 따로 진행하여 필요한 보충 부분에 대하여 강의받을 수 있어서 매우 좋았음.
그냥 그랬다
"교수님께서 정말 열정적으로 강의하시고 , 하시는 말씀 한마디 한마디가 학생들을 위하는 것 같아서 강의 받는 내내 뿌듯했습니다."
"교수법이 굉장히 인상깊었다. 기초지식이 부족하여 배운 내용을 완전히 이해하고 적용시킬 수는 없었지만, 대학생들이 함양하여야 할 수학적 능력을 확보할 수 있도록 제공되는 강의는 굉장히 도움이 될 것 같다. "
시험문제좀 바꿔서 출제 하시죠 어떻게 안배운 부분이 나올 수가 있습니까? 3년전과 같은 시험지를 내십니까까
팀 프로젝트 활동이 인상적이었다.
박람회에 다녀온게 인상깊었음.
없다 
      !
좋은강의감사합니다.
어려운 부분은 교수님이 여러번 자세히 설명해주셔서 좋았다.
없습니다.
지식의 한 부분이 확장된 느낌이 였다
감사합니다
교수님의 수업 진행이 매우 좋습니다.
교수님께서 책의 내용보다 조금더 이해하기 쉽게 설명을 해주십니다.
영어강의답게 영어로 수업하여 좋았으며 필요하고 필요하지 않은 부분을 정확히 짚고 넘어가서 좋았다
어려운 경제 과목을 이해하기 쉽게 배울 수 있게 해주셔서 감사합니다. 한학기 고생많으셨습니다.
강의 내용이 명료하고 프린트 내용이 학습하기에 적합했던 것 같습니다.
인자하신 교수님이셨다. 
칠판과    를 병행하는 것이 좋았습니다.
없습니다.
딱히 없었다
없음.
없습니다.
다양한 미디어를 사용해서 광고홍보를 접근하는 방법 모색색
뉴미디어라는 분야는 비교적 최근에 생겼기 때문에 관련 정보를 접하기 어려웠는데 수업을 통해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
광고에서 최근 많이 사용되는 뉴미디어에 대해서 이해와 활용을 할 수 있어서 좋았습니다.
주변 환경에 많이 존재하는 뉴미디어에 대한 구체적인 지식을 알게 되어 흥미 있었습니다 !
발표는 좋은경험이었습니다! 감사합니다
교수님의 환한 미소가 좋았습니다
                                                                               .
교수님이 수업에 전문적인 모습이 배울점이 많아 보여서 좋았습니다. 
"교수님과의 수업을 통해서 역사적 사실이 미래와 무관하지않음을 명확히 인식하게 되었으며 대한민국이 처한 현 상황이 위기가 아닌 시대적 축복이 될 수 있음을 파악하였다. 그리고 역사시간에 배우지 못한 만주와 그 지역 사람들에 대한 인식을 심화시킬 수 있었다. 무엇보다도 사물을 바라보는 능력, 그리고 객관화되고 이성적인 사고를 하는 방법을 습득할 수 있었다."
필기가 많아 수업 집중도가 높았다
무기화학이 2학년때는 없다가 3학년이 되어 듣게 되는 심화전공 강의인 만큼 내용면에서 생소하고 어려운 부분이 있었으나 어려운 내용이 있는 부분에서는 더 많은 시간을 할애해주시는 등 내실있으면서 융통성 있고 내용 이해에 큰 도움이 되었던 강의입니다.
무기화학의 이론을 꼼꼼히 잘 설명해주셔서 이해를 하는데 많은 도움이 되었다.
"교수님께서 모델을 가져오셔서 학생들에게 보여주면서 수업하시는 것. 학생들에게 질문을 해가면서, 이 내용을 이해 했는지 이해 못했는지 확인하여 부연설명 해주시는 점."
교수님께서 주로 판서를 이용하셨는데 글자가 헷갈리는 것 외엔 다 좋았습니다
설명을 이해하기 쉽도록 잘 해주셨습니다.
교수님의 젠틀하신 모습이 멋졌습니다.
직접 모형을 만들 수 있어서 좋았다.
필기 수업 방식이 신선하고 오히려 수업집중도에 도움이 되었습니다.
필기 수업이 좋았다.
눈에 보이지 않는 분자 모형을 직접 만지면서 분자의 운동에 대하여 이해한것이 수업을 이해하기 좋았다.
참여하고 말하는 기회가 많았던 수업이었습니다. 대학 수업이라 하더라도 일방향적인 때가 많았는데 적극적으로 질문과 토론을 유도하셔서 흥미를 갖고 참여할 수 있엇습니다. 감사합니다.
 마지막 강의 팀플에서 각 조에서 제작한 영상을 상영하고 연극을 직접 하는 수업이 재미있고 인상 깊었다.
팀플이 자주 있어서 힘들었지만 마지막 영상을 잘 만들 수 있어서 재밌는 강의였습니다.
"조별 발표를 매 단원의 끝에 하도록해서, 다양한 예를 접할 수 있었다."
" 학생들의 의견을 적극적으로 들으려고 하시는 점이 정말 인상깊었습니다.   그러면서도 교수님의 권한은 분명하게 지키셔서 더 존경할 수 있었습니다.   지금 우리사회의 가장 큰 문제인 '소통'의 부재가 적어도 이 강의에서만큼은 전혀 문제가 되지 않았다고 생각됩니다.   지난 학기 때 교수님 강의가 정말 만족스러워 많은 기대를 하고, 이번 학기 교수님 강의를 시작했는데 역시 정말 만족스러운 한 학기 였습니다.   감사합니다."
영어강의임에도 쉽게 따라갈 수 있는 수업이어서 좋았습니다. 
중요한 핵심 포인트 위주로 수업을 진행해서 좋았다. 
엔트리 노트가 힘들면서 좋았다. 
성적공시가 명확한 부분이 마음에 든다 수업자체도 3번의 퀴즈라서 그런지 중간고사 기말고사가 서로 극심하게 안맞물려서 공부하는데도 편했던 부분이 있다
매스컴이론에 대해 자세히 배울 수 있어서 좋았다다
엔트리 노트를 통해서 영어 독해도 많이 늘었습니다.
팀플의 끝판왕
가정교육과 학생들의 정체성을 찾을 수 있는 수업이였다고 생각합니다 .  교수님께서도 수업시간에 언급하셨던 것 처럼  학교에서 가정과의 비중이 낮아지는 만큼 저도 저희과의 대한 정체성에 대해 많이 고민했습니다.  이번수업을 들으면서 그 물음에 대한 해답을 얻은 것 같습니다   그리고 교수님의 가정과 교사의 대한 자부심과 열정도 느낄 수 있어서 좋았습니다.  개인적으로는 2학년 때부터 들으면 좋을 것 같다는 생각이 드네요.
수업내용은 어렵지만 의미있는 수업  
실제 현장에서 경험했던 일들을 예시로 들어 설명을 해주셔서 이해가 잘 되었습니다.
글쓰기 능력 향상상
토론식 수업을 진행함으로써 교수님과 학생간의 소통이 원활하였다.
"자기소개서 글쓰기를 하면서 자기를 표현하는 글을 쓸 때 어떻게 써야하는 지 알 수 있었다.  작은 맞춤범에서부터 큰 맥락, 논리에서까지 글을 구성할 때 필요한 것들을 배울 수 있었다."
실제로 사용할 수 있는 자기소개서나 학업계획서를 쓸 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다.
수업 자체가 굉장히 재밌었다.
교수님의 이론 수업보다 학생들간의 피드백을 주고 받는 것이 수업의 대부분이었던것이 인상 깊었다.
글쓰는 방법을 알게 되었다다
더욱 실용적이게 글을 쓰게 된 것 같습니다.
발표토론 수업방식이 좋았다.
자율적인 수업 분위기가 인상적
토론이 좋았다
매 시간 남의 글을 고치다 보니 확실히 글을 평가하거나 쓰는 능력이 생긴 것같다.
인상깊었던 점은 서로를 까기 위해서 고군분투했던 점이 기억에 남네요. 특별히 좋았던 점은 팀플을 원하는 사람끼리 하게 해줘서 그나마 팀플을 수월하게 할 수 있어서 좋았던 점 이라고 할 수 있습니다. 그리고 피피티 위주의 수업이 좋았습니다. 
대학교식 글쓰기를 배워서 좋았다.
"학생중심의 수업이라 좋았습니다. 수업시간에 배운 글쓰기의 내용도 실생활에 많이 도움이 되었습니다. 교수님의 솔직한 발언이 좋았고, 학생들의 눈높이에서 강의를 이끌어가주셔서 늘 즐거웠습니다. "
글쓰기 실력으로 토론을 한다는게 신기했다. 하지만 개인마다 글쓰는 스타일이 다른건데 그런걸로 비난하고 고치라고하는 것은 별로였다.
자기소개서나 학업계획서와 같이 실용적인 문서들을 미리 작성해 볼 수 있어서 좋았습니다.
많은 수의 특강을 통하여 여러 경험있는 선배를 만나 뵐수 있어서 좋았습니다.
특강 수업이 인상적이었다.
교수님께서 현실적인 이야기를 많이 해주신 점. 요즘 일상 속에서도 자주 교수님의 말씀을 떠올리게 된다.
굳
어떤 물건을 보는 시야의 폭이 더 넓어졌다
없다.
영화비유
주체적인 삶에 대한 고민은 할 수 있었다.
많이 배우고 깨달을 수 있었던 수업
문제발견과 문재해결의 과정을 배울 수 있었다.
 창업이라는 특별한 소재로 하는 수업이었기 때문에 창업에 대하여 다시금 생각해보게 되었다.
평소 막연하게 생각하였던 창업에 대해 다시 생각해볼 기회였다. 외부 초청강사의 수업은 나에게 자극제였다.
영화 관객 수 와 같은 흥미있는 요소가 수업시간에 진행되어 좋았다.
창업에 대해 이해하는 좋은 기회였다고 생각한다.
창업과 경형에 대한 새로운 접근과 이해. 상당히 깊고 흥미로운 수업
