16주간의 수업기간동안 교수의 강의 시간을 모두 합치면 3시간이 안되는듯 하다. 교수 본인은 창조적사고를 길러주기 위해서라고 하지만 틀에박힌 발표로만 한 학기를 때운다는 인상을 지울 수 없었다.
고생하셨습니다
"교수가 가르치고 학생이 배우는 일방통행식 교육이 아니라 교수와 학생, 학생과 학생간의 토론을 통한 교육을 하려고 하셨던 것이 인상깊었다. 학생들이(나를 포함하여) 조금 더 적극적으로 임했다면 더 좋았을 것 같다."
현대음악에 대해서 알 수 있어서 인상깊었다
나는 이 수업에서 현대음악에 대해 많은 것을 배워간다.  단언컨대 이 수업에서 내가 가장 열심히 들었을 것이다.  
1. 교수님의 수업에대한 열정이 굉장히 멋지십니다. 2. 학생들의 의견을 많이 반영해주십니다. 3. 가끔 교양과목치고 너무 깊이 하려고 했다고 말씀하시는데 가끔 깊은 내용도 좋다고 생각합니다. 
교수님께서 단지 외우는 식의 공부가 아닌 창의적 사고의 중요성을 항상 강조하셔서 이런 부분을 생각해 볼 수 있는 점이 좋았다. 처음에는 이런 방식이 익숙하지 않아서 너무 어려웠지만 교양을 쌓고 공부를 하는 데 어떤 것이 중요한지를 알게 된 것 같다. 창조적이였던 현대음악가들에 대해서 배우면서 기본적인 음악사도 알게 되고 각 사조의 특징이나 대표곡들도 알게 되서 좋았다.
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
없음
   교수님께서 한국의 기존 강의들과 다른 방식으로 수업을 진행하려고 하셨던 점은 좋았습니다. 생각하는 힘을 길러주시려고 하신 것 같았지만 역량이 조금 부족하셨던 것 같습니다.
다른 시대의 음악과 달리 접하기 어려웠던 현대음악에 대해 매 시간 학습및 감상이 가능하여 유익하였다고 생각한다. 
우리의 발표로 진행되고 교수님은 흐름을 잡아주시는게 인상적이었다 보통 교수님의 주도로 진행되는데  새롭게 느낀것이 많았고 학업적 성취보다 더 중요한것을 알아가는 것 같다 
 현대음악의 흐름을 쭉 흝어볼 수 있어서 좋았습니다. 작곡가들의 수를 줄여 좀 더 깊이있게 공부하자는 학생들도 있었지만 저는 전체적으로 현대음악의 연혁을 볼 수 있어서 유익했다고 생각합니다. 
케이팝이 큰 인기를 끌고 있는 지금 고전적인 현대음악에 대해 조금이라도 공부할 수 있어서 좋은 경험이 됐다. 
수업을 통해 현대음악을 공부할 수 있어서 좋았다. 
창조적 사고는 어렵네요  ㅠ
편하다
다양한 현대 음악에의 편한 접근
교수님께서 자기 교육철학이 뚜렷하시고 그것을 지키려고 노력하신다.
     
단순한 지식전달이아닌 이해를 돕는 수업
"교수님이 열정적으로 가르쳐 주심에 있어 정말 좋았습니다.  사소한 질문도 답하여주시고, 작은 공지라도 세세하게 알려주셔서 정말 좋았습니다.   "
"수고하셨습니다. 교수님의 인자한 미소와 구수한 사투리, 질문 갔을 때 친절히 많이 알려주시려 한점 감사했습니다."
자기개발능력
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
교수님의 열정이 감동적이었습니다.
교수님이 열정적으로 가르치신다.
지난 강의때 잘 이해가지 않았던 것들을 다음 강의에서 다시 설명해주셔서 이해하는데 매우 좋았습니다.
"교수님의 수업 방식은 좋았으나, 학생들이 이해하기에는 부족한 설명이 많았던 것 같다. 우선, 한번 설명을 하고 나면 학생들은 처음 배운 내용이니 만큼 물론 복습을 하였어야 하는 것은 당연하지만, 그 한번의 복습으로 그 내용을 완전히 이해하기에는 양이 너무 많아 버거웠던것 같다. 또한 과제의 수준 조차 학생들이 처음 접한 과목에서는 힘들었던것 같고, 그 문제의 해답이 있다면 학생들에게 공개를 해야 학생들이 그 문제의 풀이를 보며 문제를 이해할 수 있는 데 그러지 못해 아쉬웠던 것같다."
과제가 정말 어려웠습니다 .
교수님이 친절하심
지금의 수업방식에 만족합니다
강의자료가 방대했던 것 같다.
굉장히 수업의 진도가 많이 나가고 열심히 하고 싶은 사람들에게 추천해줄만하다. 단지  와  를 따로 알려주고  + 인 것을 고려하라는 것은 조금 힘든일이었다.
항상 최선을 다해 가르치려하는 모습이 좋았습니다.
"교수님이 학생들에게 열정적으로 가르쳐주는 모습이 인상깊었고, 실험할때 조교님이 궁금한 부분에 대해 잘 알려주었습니다."
없다
없음.
학교생활3년간 최악의 강의였다 학생과의 소통은 단절된채 교수만의 방법으로 학생들에게 강요하는식의 수업방식이다 강의계획서에 맞추기 급급하여 학생의 이해도는 전혀 신경쓰지않는다
"학생들이 이해를 할 수 있게 반복해 설명 해주고, 직관적 능력을 길러주어서 전자회로를 이해하는데 있어 좋은 역량을 가질 수 있게 해드렸습니다. 너무너무 열정적으로 학생들에게 임해주시고, 항상 친절한 모습에 너무 좋은 교수님 같아서 좋았습니다."
없다
전혀 없다
중간중간 영상강의는 유익하고 재미있었습니다.
편찮으신데 열심히 강의 하시느라 수고 많으셨습니다. 많이 배운것 같습니다. 감사합니다.
개인의 인생을 되돌아보고 자신의 장점및 단점을 파악하여 이후의 진로 선택에 다시금 생각 해 보는 계기가 되었습니다
각자 개인이 발표하고싶은 환경문제주제를 정해 발표하는 시간이 매우 유익했던것 같다.  수준높은 발표를 하기위해 준비하고 연습하고 또 예상질문에 대답하기 위해 준비했던 과정이 관련 사항의 지식 향상의 긍정적인 발전을 가져왔다.  
문서자료 뿐만아니라 영상자료도 활용되어 좋았다.
각자 한 팀씩 발표를 진행하는 것이 가장 인상깊었습니다.
팀플활동을 해서 좋았다. 주제로 정한 내용에 대하여 자세하게 알 수 있는 계기가 되었다.
없습니다.
최근의         자료를 가져오셔서 최근동향을 따라갈 수 있었다.
"교수님의 많은 지식정보와, 수업시간에 과목과 관련된된 동영상을 봄으로써, 이 분야에 대해 많은 정보를 습득 하게 되었다. "
"이해하기 쉽도록 설명해주고 그동안 생각하지도 못했었던 허를 찌르는 날카로운 점들을 지적해주셔서 ""아차""싶은 생각이 들었던 게 한 두 번이 아니었습니다. 개인적으로 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다."
국내의 물류산업과 글로벌기업들의 물류산업을 이해할 수 있어 좋았음. 또한 신규 스타업들의 나아갈 방향 제시 등 인상깊었음.
일단 교수님이 매우 적극적으로 즐겁게 수업에 임해주셨다 국제화와 무역화를 접목시켜 새로운 안목을 볼 수 있게 가르쳐주셨다 후배들한테 적극 추천해주고 싶은 과목이다
없음
질문에 대해 성심성의껏 답변해주셔서 감사합니다.
교수님 성격이 워낙 좋으셔서 많이 유두리 있게 넘어가주시는 면이 있었다.
현대 시대에는 한 가지 만으로 해결할 수 없는 문제들이 많다. 이 강의를 통해 공학에서 다루는 많은 기술과 과학에 관한 내용들을 내 전공인 법과 연계하여 고민하고 발표하고 공부할 수 있어서 좋았다.
토론방식이 마음에 들었습니다.
참여수업형이여서 개인적인 궁금증을 해소하는게 좋았습니다.
점수를 따기위한 하이에나들이 득실득실한 수업. 발표할때마다 추가점수 주는거 너무 마음에 안듬듬
원활한 소통을 해서 좋았습니다.
"나는 법에 대해 아무것도 몰랐는데, 그래도 맛이라도 본 것 같아 다행이다. "
발표수업이 많아 좋았습니다
실습이 있어 좋았습니다.
시험은 물이었으나 과제는    였다 
학생들의 질문을 세세하게 답변을 해주신다.
이론적 지식 습득가능
"  처음 접하는 학생의 입장이었다면 매우 적합한 난이도를 가진 수업이었다 생각합니다.  다만 조금 더 심도 있는 자료구조에 대해서, 그러한 구조들은 어떤 접근 방법을 취할 수 있는지에 대해서, 또는 참고할만한 서적에 대해서 짧게라도 언급해 주셨더라면 독학에 많은 도움이 되었을 것 같습니다.  알고리즘 수업에서 공부할 수 있기를 기대하고 있겠습니다.  퀴즈가 여러개 나오기를 기대했었는제 조금 아쉽습니다. "
고수님 열심히 가르치는 방법이 적절하다.
 언어 심화과정
없음
이론을 하나도 놓치지 않게 잘 설명해 주셨고 저희 반에 있는 외국인 학생이 수업을 잘 따라 가지 못할 까봐 외국인 학생들과 여주 보시기도 했습니다. 외국인 학생을 위해 크게 신경을 쓰셔서 고맙습니다. 또한 이 과목은 실습이 있는 과목인데 조교님도 아주 중요합니다. 선생님은 조교님을 잘 찾으셨습니다. 저희가 질문이 했을 때마다 조교님은 항상 열정이 있게 대답해 주셨습니다.
 없습니다.
교수님의 출중하신 영어실력이 굉장히 인상깊었습니다. 또한 학생들이 이해 하지 못하는 것 같으면 한 번더 한글로 말씀해주시는 세심한 부분이 좋았습니다.
과제에 대한 솔루션을 업로드해주셔서 좋았다. 같이 풀어보는 시간이 있었으면 더 좋았을 것이다. 처음 듣는 학생들에게는 회계를 영어로 들으니 너무 어려워서 힘들었다.
시험을 저녁 8시에 봐서 힘들었습니다.
수업자료가 좋습니다.
회계에 대한 전반적인 이해를 높일수 있어서 좋았다.
강의 내용을 열심히 설명해 주셔서 좋았습니다.
"팀플, 발표"
1. 발표할때 부족한점이나 개선해야할점 등을 조언해주시는점 2. 각 학년에 해당하는 차등적 문제제출
열정적인 강의가 인상깊었습니다
  기보작 경연대회 좋은 경험
개개인 별로 발표자의 발표태도등 발표스킬을 평가할 수 있는 기회가 주어져서 좋았습니다.
할말만 깔끔히 하시고 일찍끝내주시는 점이 좋았다.
준비가 철저하시고 열심히하심
컴퓨터 실습실에서 문서나 피피티 작성에 관한 실습 수업하는게 더 나을듯 합니다.  그리고 그냥 교재를 만들어주세요 .
실습을 하고 피드백을 받았던것이 좋았습니다.
중간고사의 경우 자기소개서 또는 학업계획서를 쓰는 것이 기존의 외우는 시험과 색달라서 흥미로웠다.  
수업준비를 항상철저히하셨다
발표한 것에 대해서 피드백을 잘 해주신 것이 인상 깊었습니다. 
대학에 처음 들어오면서 수업을 듣는 것에만 열중했던 나에게 발표를 한다는 것이 매우 부담스럽기도 했고 어색하기도 했으나 사회생활을 하기 위해서 미리 연습한다고 생각하면 매우 좋을 것 같고 인상이 깊었다. 개선 사항은 특별히 없는 것 같고 교수님이 좋으신 분이다 !
고등학교때까지 발표를 많이  접하지 못했었는데 이 강의를 통하여 발표에 대한 거부감이 많이 줄어들었다.
무엇보다도 교수님이 학생들의 수업참여를 이끌어주셨고 교과서 안에서의 내용이 아닌 교과서 밖의 내용도 충분히 많이 수업에 이용해주셔서 좋은 수업이되었다.
 조별과제를하면서 다른 사람들과 친해질수 있어서 좋앗다.
발표 수업을 통해 팀플을 할 수 있어서 좋았다.
다른 강의와 달리 과제의 부담이 크게 없어서 좋았습니다.
다좋았다. 
