    전시도 가고 사회적기업에 인터뷰도 한 것이 정말 좋았습니다.
15주차에 발표한 팀별 발표가 굉장히 인상깊었다. 각 팀별로 원하는 기업을 세워봄으로써 서로의 생각을 알 수 있어서 좋았다.
교수님이 정말 좋으신 분이었습니다.
직접 창업아이디어를 내어 구체화했던 수업이 특히 인상깊었다.
ㅣ시청각 자료오ㅏ 불교의 연관성을 함께 설명해 주어서 좋았습니다.
어려운 내용을 쉽게 풀어 설명해주시기때문에 어렵지않게 받아들일 수 있었다.
"교수님이 먼저 열린 마음으로 다가와주셔서 감사했다. 불교를 가르치는 입장이지만, 이것이 틀릴 수 도 있고 맞을 수 도 있는 것이라면서, 수업을 시작하셨다. 과연 진리를 아는 사람이라면, 또 그 진리에 대한 믿음이 있는 사람이라면 단연 이런 자신감에 대해서 신뢰하고 들을만 하다. 그리고 실제로 불교에 대해서 이해하는데 크나큰 도움이 된 것이 사실이다. "
교수님께서 쏘 쿨하셔서 좋았습니다 교수님 감사합니다!
"불교에 대해 쉽게 설명을 해주셔서 기억에 오래 남을 것 같음.  불교에 대해 막연하게 어렵다고 생각했었는데, 오히려 다른 강의보다 재밌었음,"
없음
교과서를 설명해주실 때 쉬운 예로 설명해주셔서 어려운 내용도 잘 이해할 수 있었다.
"관련    , 양자물리학 등 영상이 지식 함양에 큰 도움이 되었습니다!"
감사합니다다
오토캐드의 사용법에대해 배우고 제도에대한 기본적인 이론을 알 수 있어 좋았습니다.
교수님 솔직히 수업 너무 이해안되요  
캐드 활용법을 처음 접해보았는데 매우 유익했었다
없음
"초반에 캐드 프로그램이 안되는 자리도 있고 해서, 상당수 수강생들이 불만이 있었지만, 이 과목자체가 딱히 어렵지는 않아, 한학기 수강하는데 그렇게 힘들지 않았습니다.  조교님들이 친절하게 가르쳐 주셨던 거 같습니다. "
  .
딱히 .
재미있었다.
케드에대해 너무 빠르게 배운거 같아서 좋았다.
기계제도 및     이용할 기회를 주는 유익한 강의였습니다.
교수님이 실무에 쓰이던 자료를 공수해서 이해를 돕고자 하는 노력이 느껴져서 좋았습니다.
교수님께서 항상 학생들을 이해해주려 하셨습니다
다양한 정보시스템의 개념을 이해할 수 있었다.
"수업 자체가 난해한 것도 있지만, 교수님의 의욕에 비해 학생들이 따라가는 학습속도가 맞지않아 둘 다 원하는 만큼을 충족하지 못한 수업같습니다. 교재도 상당히 부실하고요. 다음 수업때는 별도의 피피티 교재를 준비하시거나  다른 교재를 하시는 게 어떨까 합니다. "
힘들었지만 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
시험범위를 짚어주셔서 공부하기 조금 편리했습니다.
교수님의 성실한 준비자세
세계의 언어를 조금씩이지만 다뤄보면서 조금 더 넓은 관념을 가지게 된것같음
  언어에 대해 새로운점을 알게되고 접근하게 되어서 흥미로웠습니다.
다양한 언어를 접함으로써 각 나라의 가치관을 간접 경험하는 것이 즐거웠다. 
"처음에 팀프로젝트 과제가 있을 거라고 하셨을때에는 정말 수업을 다른 것으로 바꿀까 고민 많이 했었는데, 전반적인 수업 내용을  정리하고 이해하는데 큰 역할을 했습니다.  수고하셨습니다."
없습니다
어려운 부분을 스텝 바이 스텝으로 하나하나씩 가르쳐 주셔서 점점 교수님 말씀을 알아듣는 저를 보면서 신기했습니다. 교수님 수업은 항상 좋습니다. 또 시험이 열심히 공부 한 만큼 잘 보게 되어 있는 것이 가장 좋았습니다. 노력한 만큼 나오니까 더 열심히 공부했던 것 같습니다.
교수님의 훌륭한 수업 
이전에서의 물리에서 공부하던 고전역학이 아닌 새로운 현대물리학을 공부하려니 어려운 점은 있었다. 좋았거나 인상깊었다기 보다는 새로운 학문을 접했기에 신선했다.
"처음 접하기 어려운 과목임을 정확히 교수님께서 인지하시고, 학생들을 배려해주시면서, 공부법과 적당한 난이도의 시험을 제출해주셨다고 생각함"
어려웠지만 재미있고 흥미로운 수업이었다.
최대한 쉽게 설명해주시려는 것이 좋았습니다.
시험이 단순 계산보다는 내용이해식으로 출제하신게 정말 학생들이 공부하라고 시험문제를 만든거구나 하는 생각이 들었습니다.
재미있는 말씀을 수업 중간에 조금씩 해주셔서 딱딱한 분위기의 수업이 아니었습니다.
말씀하시는게 좀 빠르고  판서를 개인적으로 알아보기 힘들었습니다.
전혀 없다.
발음이 너무 안좋으시고 판서도 잘 안보입니다. 이해가 전반적으로 되지 않습니다. 
많이 어려운 내용임에도 불구하고 열심히 강의해주십니다.
학생들의 수준을 고려한 과제를 내주셔서 적당히 고민하면서 과제를 풀 수 있어서 좋다.
기말배신과목
교수님이 친근하십니다
없다 하나도 없다 왜 이걸하시는지 모르겠다
교수님 좋아요 
"많은 미술 작품을 알게되고, 개인적으로 제가 좋아하는 미술이 어떤 사조에 속하는지  알게되어서 의미가 있었던 것 같습니다 "
예술사조에 대한 다양한 자료들을 볼 수 있어서 좋았다.
평소 예술에 관해 배울기회가 적었던 공대 학생으로서 너무 좋았습니다.
강의시간 중간에 상습적으로 출석만하고 도망치는 학생들이 여럿있었습니다. 앞으로는 그런 부분이 잘 정돈될 수 있었으면 좋겠습니다. 한학기 수고 많으셨습니다 선생님 덕분에 좋은 공부 많이 했습니다!
어려운 주제인 예술에 대해 쉽게 설명해주셔 좋았다
강의준비가 제대로 되지 않았다. 강사님이 책을 읽으신다.
여러 자료들을 보며 예술에 접할수 있는 기회를 많이 만들어 주셨고 집중해서 들을 수 있는 강의였습니다. 감사합니다.
여러가지 자료들과 예시를 들면서 수업을 진행해주셔서 이해를 하는데 도움이 되었고 수업준비를 많이 해오신것같아 학생으로서도 배우고싶은 열정이 더 생겼던것같다
너무 잘배웠습니다 감사합니다.
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
  
예술을 좋아하는 분에게 좋은 강의인것같습니다.
예술에 대한 지식을 많이 알게되었습니다
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
"예술하면 예술대학에 다니지 않는 학생의 경우 모호하거나 어렵다고 느낄 수 있는 과목을 방대하지 않은 범위지만 모든 예술의 흐름에 대해 파악할 수 있게 도와준 좋은 교양 수업이었습니다. 예술론 이라는 이름에 걸맞게 예술에 집중적으로 가르쳐주시면서 음악이면 음악, 회화면 회화, 무용이면 무용에 대해 다 자료를 챙겨와주셔서  보여주시고 들려주시고 하는 열정이 너무 좋았어요.  야간수업이지만 흥미로웠습니다. "
수업이 흥미로웠다
수업방식 너무 지루
"     전에는 몰랐던 현대 예술가에 관하여 알게 된 점이 가장 좋았고,  전반적인 예술 사조라던가 흐름을 확실히 배울 수 있어서 유익한 시간이었습니다.  평소에는 자주 접하지 못했을 공연이나 미술관을 과제를 통하여 접할 기회를 주신 점도 매우 좋았습니다."
그냥
강의 내용이 미술에 대한 기본 교양을 쌓는데 도움이 되었다.
교수님께서 학생들에게 별로 관심이 없으신 것 같았음
     
술에대해 특강해주신것 정말 흥미롭고 좋았습니다.
없습니다.
다양한 식품가공법에 대해 알 수 있어서 유익했고 전반적인 식품에 대한 지식이 증가한 것 같다
쉽게 알려주셔서 인상깊었다.
가공식품을 개인 발표 하여서 좀더 가공학에 관심이 생겼다.
현대 경제 상황을 이해하는데 도움이 됭었다
없음
너무 영어적인 수업이였다 .
진도가 너무 빠르게 나가서 수업을 따라가는게 조금 벅찬부분이 있었습니다
없습니다.
재미있는 강의입니다 
보강때 교수님이 해주신 인생에 대한 말들이 기억에 남았습니다. 수업시간때도 좋은 강의를 해주시지만 수업 외 개인의 인생에 대해서 생각해볼 수 있는 얘기를 해주신것이 좋았습니다.
   자료가 많이 유용하였다.
재밌었습니다 
출석 잘 안 불러서 꿀이다.
영어 강의를 통한 외국인들이 갖는 기회
1. 그냥 내가 좋아하는 과목이다 2. 교수님이 너무 무관심하시다.
모든 것이 영어라는 점은 끝까지 인상깊다.
"교수님이 이유불문하고 결석3번을 허용하신게 좋았다. 학생의 자율성도 존중해주고, 교수님이 진단서 같은것도 받으실 필요없이 출결을 처리하기만 하면 되기 때문이다. 정말 좋은 제도라고 생각한다."
교수님의 이해하기 쉬운 강의가 인상깊었습니다
수업을 열심히 하신다
교수님께서 영어를 잘 하셔서 이해하는 데 무리는 없었다. 또 시험을 통한 객관적인 평가를 하셔서 좋았다. 이의제기도 잘 받아 주셔서 인상깊었다.
경제를 처음 배우는데 도움이 된 것 같습니다.
교수님의 사회 전반야에 걸친 다양한 지식들을 수업에서 들을 수 있어서 좋았습니다
"시나 소설을 창작하는 학생들을 대상으로 한 강의여서 '논픽션' 쓰는 것을 어려워한 학생들이 많았는데, 선생님께서 이와 같은 학생들의 개성과 글쓰기 방식을 존중해 주시면서도 논픽션 창작의 프레임을 습득할 수 있도록 이끌어 주셔서 매우 좋았습니다. "
논픽션연습에서 논픽션이 무엇인가 강의를 듣기 전 궁금했습니다. 그리고 수업에 실제로 들어갔을 때 스스로가 얼마나 글쓰기의 체계와 형식에 무지하다는 사실을 깨달았습니다. 체계적인 수업은 아니었으나 여러가지로 간과하고 있던 글쓰기의 체계성을 배웠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
