나의 삶을 뒤돌아 볼수 있어서 좋았습니다.
이 수업을 통해 유아에 대한 많은 것을 알게 되었습니다. 감사합니다.
강의와 관련된 영화를 소개하고 보여주신뒤 영화장면을 학습내용과 관련지어 설명해주신게 기억에 남는다. 
 처음에 수업 내용과 관련해서 발표를 원하는 사람들에게 지원을 받아 학생들이 발표에 참여할 수 있게 하는 부분이 인상깊었다. 교수님께서 강의 중간 중간 본인의 경험담을 곁들여 수업을 해주셔서 2시간이라는 긴 시간동안 지루하지 않게 수업에 집중할 수 있었다. 교수님이 무서운 분이실거라 생각했는데 학생들의 질문에도 잘 대답해주시고 상냥한 분이셔서 반전이었다. 영화를 이때까지 배운 내용들을 토대로 분석하는 레포트가 인상적이었다. 
보기보다 상냥하세요
쾌유하시길 바랍니다-
감사합니다.
이야기 형식의 강의방식
  기업법에 대한 명쾌한 강의로 인하여 많은 배움을 얻었습니다.
유익한 강의였다.
학생들을 편하게 해주신다.
교수님이 빨리 쾌차하셨으면 좋겠습니다.
좋았어요
경영대생들에게 익숙하지 않은 상법 용어와 법적 논리를 최대한 알기 쉽게 풀어서 해설함.
교수님께서 인간적인 모습 많이 보여주셔서 친근하게 느껴져 좋았습니다. 또 수업 중 배웠던 내용만 충실히 하면 시험 보는데 어려움이 없었던 점도 좋았습니다.
교수님 한 학기동안 건강문제로 많이 힘드셨으리라 생각합니다. 몸조리 잘하시고 다음 강의 때 좋은 모습 부탁드립니다.
 한 학기동안 수고하셨습니다
없습니다.
편한 분위기여서 좋았다.
짜증나요 듣기싫음
무난했습니다.
 몸이 편찬으신데도 불구하고 연속으로 주말에 보강하시는 것을 보고 학생들을 위하는 마음이 느껴졌습니다.
교수님의 건강상 문제로인해 수업에 많은 차질이 있었던것 매우 안타깝게 생각합니다. 교수님의 빠른 쾌유를 바랍니다.
"정말 좋은 수업. 물론 휴강이 많긴 했지만, 그래도 보강도 하고, 배워야 할 부분에 있어서는 확실히 천천히 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다."
교수님께서 수업을 핵심적인 내용만 강의하셨다.
속히 완쾌하시길 바랍니다  !
교수님께서 항상 열심히 준비하시는 모습은 좋았다.
교수님이 준비를 많이 해오신다. 사례중심이긴한데 재밌다다
광고에 대한 생생한 이야기
없음
"교수님이 친절하고 구체적으로 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다. 교수님의 강의력 자체에 만족을 느꼈다고 말씀을 드리지는 못하지만, 긍정적으로 하시는 모습에 저도 열심히 들었던 것 같습니다. 한 학기동안 좋은 수업 들려주셔서 감사했습니다.^^"
기획이라는 새로운 영역에 대해 전체적으로 알 수 있어서 좋았다.
교수님이 강의도 열심히 하시지만 인간적으로 되게 좋았다. 스스로 부족함을 인정하시고 학생들의 소리를 귀담아 들으셨고 어떻게 하면 도움이 될까 고민 많이 하신거 같았기도 하다. 현직에서 뛰어보신 분이여서 더더욱 생생한 경험을 들을수 있어서 좋았다. 광고를 하셔서그런지 되게 유하시고 융통성도 있으셨다. 수업시간도 너무 빡빡하지도 않았던 것 같다. 송근섭교수님수업이 있으면 또 들을것 같다.
교수님께서 친절하고 능력도 좋습니다.저는 교육을 많이 받았다.
국내나 국외의 많은 광고들을 소개해주면서 새로운 지식들을 알아가는 과정이 좋았습니다.특히 사례를 들어 설명하여 알아듣기 쉬웠고 교수님께서 학생들을 친절히 대해주어 좋았습니다.
복수전공 과목으로 처음에 굉장히 어려웠지만 알찬 수업이었습니다.
좋았던 것은 학생들에게 좋은 말씀을 많이 해주신 것이 좋았습니다. 하지만 학생들이 어느정도 이해하는지는 신경쓰지 않으시며 진도나가기에 바쁜 교수님의 모습을 보면서 다소 불편한 점이 많았습니다. 또한 내가 가르침을 받는 교수님이 아닌 전혀 상관없는 교수님이 제출하시는 시험문제를 푸는 것이 가장 받아들이기 힘들었습니다. 이러다보니 시험문제에서 사용하는 단어가 달라 힘들었습니다. 저는 수업시간도 사회처럼 합리적으로 돌아가야한다고 생각합니다.
없다
 교수님의 수업과 시험내용이 달라서 좀 그랬지만 어쨋든 좋은 강의였음
없다 
"교수님이 친절하시고, 수업에 늦지 않으십니다. 항상 학생들의 의견을 물어보십니다."
교재 외에 피피티를 통하여 그 안에 여러 분개의 예시가 있고 그것을 해석하는 것이 재밌었습니다.
회계사 출신의 교수님님
피피티가 잘 정리되어 있는 것이여서 좋았다.
항상 열심히 하시는 교수님 감사합니다 ^^
과제들이 굉장히 어려운 과제였고 제대로 완벽히 해낸 과제는 비록 없었지만 해결하는 과정에서 막히는 부분을 고민해서 풀어내는 쾌감을 잊을 수 없다.
수업 내용이 너무 심하게 탄탄함
어려운 개념이어도 차근차근 설명해주셔 수업을 열심히 참가하면 이해할 수 있었다.
타 강의와 다르게 스스로 공부할 방향을 알려주는 등 도움이 되었다.
 언어를 처음 배우는 학생 입장에서 전체적으로 조금 어려운 수업이었다. 하지만 이 수업을 듣는 과정 중에서도 나의 실력이 향상되었음을 느낄수 있었고 현재에는 이 수업을 들은 것이 잘한 선택이라고 생각한다.
" 처음에 수강신청을 할 때 선배님들이 문봉교 교수님 수업은 절대 비추라고 하셨는데 막상 들어보니 타 교수님보다 잘 가르쳐 주시는 것 같았습니다. 학생들이 질문을 편하게 할 수 있게 여러 방법도 생각해 내시고, 수업시간 중간 중간에 교수님이 경험해온 과정이나 조언 등을 주시는데 갓 대학에 들어온 새내기들에게는 정말 유익한 말씀도 많이 해주셔서 도움이 많이 된 것 같습니다.  또한  언어를 처음 접하게 된 저로서는 많은 어려움이 있었는데 실습시간에 장홍석 조교님께 도움을 많이 받았습니다. 덕분에 100%는 아니지만 매우 만족스럽게 배우고 간 것 같습니다. 제가 실습시간마다 조교님께 질문을 많이 해서 귀찮게 했는데 귀찮은 내색도 안하시고 정말 좋았습니다.  다음에 제가 들어야할 강의에서 여러 교수님들중 문봉교 교수님이 계시다면, 저는 주저않고 문봉교 교수님의 강의를 선택할 것입니다."
난이도있는 수업으로 학생들의 수준향상에 도움이됨 
열정적으로 강의 해 주셔서 좋았음. 단순 프로그래밍이외의 전공관련한 분야의 다양한 면을 접할 수 있어 좋았음
발표 반 강의 반이라서 나름 신선했다.
타과생이어서 눈치 보는 일도 많았는데 교수님이 첫 수업 때부터 타과생 이런거 상관없이 열심히 하는 사람이 결국 임용에 붙는거라고 말씀해주셔서 기운내서 열심히 수업을 들었던 것 같습니다. 재치있으셔서 수업도 재밌게 잘 들었습니다!
교수님이 구체적으로 설명을 해주셔서 이해하는데 도움이 되었다.
고전문학에 대한 수업을 통해서 기초를 다질 수 있는 계기가 된 것 같다.
교수님의 강의와 학생들의 발표가 적절히 어우려졌던 좋은 강의였습니다
기유로운 발표 분위기
어려운 고전문학을 쉽게 풀어서 설명해주신다.  재미있는 농담따먹기를 많이 하신다.
굿뜨
두번의 수업을 다 강의하지 않고 한번은 발표시간으로 활용하는 것이 인상깊다.
직접 조사해서 발표하는 시간을 가진것과 점수의 부담이 없었던점.
" 교수님 설명이 지루하다는 아이들이 많은데, 저는 재미있었습니다. 모르던 내용도 많고, 이야기를 재미있게 잘해주십니다."
"고전문학에 관한 교수님의 풍부한 지식과, 그것을 어떻게든 알기 쉽게 전해주려 했던 교수님의 노력에 항상 감동하고 있었습니다."
교수님이 슬리프시네요. 맘에 듭니다. 좋은거에요
없다.  하나도 없다.  눈 뜨고 찾아봐도 없다.
전문지식이 풍부하셔서 수업에서 도움되는 것이 많았다다
고전 문학에 대해 깊게 공부할 수 있어 좋았다. 
교수님께서 정말 소탈하시고 십구문 반의 아버지의 느낌이 강했다 
발표 준비 과정 발표로 수업이 진행되어 좋았습니다.
"팀원들이 같이 프로젝트를 하는게 즐거웠다, 유일하게 즐기면서 할 수 있었던 팀플이었다."
교수님이 유쾌하시다.
교수님의 다양한 권유와 피드백이 좋았다.
대학와서 처음 대학스러운 강의
 최악의 강의였다.
"우정, 사랑, 관용이라는 강의명에 맞게 그런 주제들을 잡고, 직접 탐구해 보면서  이러한 사례들에 대해 하나하나 세세히 살펴볼 수 있었다."
발표 중심의 수업으로 학생들의 참여를 유도하는 수업이었다.
처음부터 끝까지 팀 프로젝트로 진행되어 다른 학우들과 친해질 수 있었습니다. 매주 발표수업을 하다보니 다른 조들의 발표 자료를 감상하는 것이 인상깊었습니다.
"강의 첫날에 교수님께서 이 수업은 학생들이 만들어 가는 수업이라 하셨는데, 그 과정에서 교수님께서 알맞는 가이드라인을 제시해 주셨던 것 같습니다. 이 부분이 한 학기에 걸쳐서 하는 팀프로젝트를 수행하는데에 큰 어려움이 없게 한 것같습니다. 또한 하나의 프로젝트를 한학기에 걸쳐서 하는 것인 만큼 진정한 팀프로젝트가 무엇인가를 생각해 볼 수 있었고, 한 주제를 깊게 연구하는 만큼 깊은 학문적 깨우침을 얻은 강의였습니다.  그래서 종강을 한 지금, 저에겐 다른 어떤 강의보다도 큰 의미가 있는 강의로 다가옵니다."
각 조원들의 발표 자료가 흥미로웠다.
" 완전 발표위주의 수업이었던 것이 인상깊고, 다른 조의 발표를 보고 느낀 게 많아 좋은 강의였습니다."
다면적인 발표 수업
교수님이 아닌 학생들이 주체가 되어 수업을 이끌어가는 방식이였다. 
"팀플이라는 활동을 하면서 우정, 사랑, 관용이라는 주제에 대해 더 가까이 다가갈 수 있었고, 직접 느낄 수 있어서 좋았다. "
없다.
각 조별로 발표를 하고 토론을 하는 시간이 있었는데 그 시간이 기억에 많이 남고 또 뜻깊었던 것 같다. 서로의 생각을 공유한다는 것도 좋았고 교수님께서 해주시는 피드백도 좋았다.
팀플 과제로 사랑이라는 주제를 탐구하면서 사랑에 대해 심층적으로 알게 된 것이 좋았다.
토론식 수업이 좋았다. 
팀을 이루어서 수업하는 분위기가 좋았다
수업을 통해 사랑에 대해 진지하게 생각해보고 성숙해질 수 있었습니다.
교수님께서 매우 피드백을 열심히 해주셨으며 학생들이 편하게 대하게끔 많이 도와주셨다.
생화학 관련 영화를 보면서 생화학에 대해 친근하게 다가갈 수 있었습니다. 
무난했던 수업이였다.
" 어려울 것만 같아 두렵기도 했던 생화학 강의, 쉽고 재미있게 배웠습니다.^^"
수업시간에 생화학과 관련된 영화들을 보았던 것이 기억에 남는다.
한학기 강의 감사합니다.
생화학이라는 부분이 이론적인 부분이 많이 들어있어 실제 그것들의 목표가 무엇인지 알기 힘들때가 있다. 하지만 교수님은 영화라는 방식을 통하여 과연 어떻게 이런것들이 이용될수있는가를 글로만이 아닌 실제 실현될지도 모르거나 실현된 예제들은 보여주셔서 더욱 내가 무엇을 왜 공부하는가에 대해서 알기 쉬웠다.
생화학이 어려운 과목이라서 그런지 교수님이 쉽게 가르쳐주시려고 하시는 모습을 보여주셔서 너무 좋았습니다. 전에 다른 생화학 과목을 들었을 때는 너무 어려운 내용이라 거의 포기했었는데 이 과목은 교수님이 쉽게 가르쳐주셔서 열심히 따라갈 수 있었던 것 같습니다.
"교수님께서 중요한 부분을 몇주에 걸쳐 강조, 설명하심으로서 생화학의 핵심 부분을 이해할 수 있었던 것 같습니다. 또한 파워포인트 자료를 참고로 함으로서 강의의 이해도를 높일 수 있었던 것 같습니다."
