시험이 어려웠어요 
온라인 강의라는 점이 좋았다. 가볍게 듣기로는 적당한 강의였다.
꼼꼼하게 설명해 주신 덕분에 이해가 잘 되었다.
사이버강의라 그렇게 기대한 것은 아니지만 시험 때 조교가 40분이나 늦고 수업준비나 시험준비 면에서 최악이었다.
"단기간에 실생활에 많이 이용되는 정보기술에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다. 정보기술은 평소 생활과 연결되는 부분이 많기에, 유용하게 지식을 활용 해 나갈 수 있을 것 같습니다."
정보기술의 이해를 통해 유용하게 사용 가능
과제가 강의내용이랑 큰 관련이 없어 강의를 잘 듣지 않게되었으며 정보기술의이해라는 과목명과 다르게 10년도 더된 자료를 이용한점이 메우 실망스러웠다.
매 수업마다 충실히 수업준비를 해오셔서 좋았다. 그리고 중요한 핵심을 잘 찝어주셔서 과목를 이해하는데 크게 도움이 되었다. 또한 교수님이 경험 위주로 해주시는 조언들이 유쾌하면서도 의미있는 말씀들 이여서 지루하지 않게 들을 수도 있었다.
수업 잘 듣는 학생을 챙겨주는 모습이 보기 좋았음.
열심히 수업을 진행하셨다.
인상 깊은 점은 없었습니다.
교재에 있는 내용을 피피티로 만들어서 수업시간에 그것을 활용하면서 학생들이 좀 더 수업을 이해하는데 도움을 주었다. 또한 수업 전에 항상 단원의 큰 틀을 설명해 주셔서 나중에 수업을 들을 때 이해하기 쉬웠다.
학생들을 위해 항상 노력하시는 모습이 인상 깊었다.
   자료가 한글로 되어있어서 공부하는데 편리하였다. 강의 후 교수님께 질문을 하면 친절히 답변해주셔서 감사했다.
교수님이 학생들에 대한 애착이 많으시고 친절하시다
강의시작할때 저번 실험때 배웠던거 복습하며 환기하고 실험시작전에 실험에 사용되는 이론에 대해 공부하는것이 만족스러웠다.
"전반적인 물리 강의가 그렇듯 문제풀이 동영상이 올라와있어서 몇번이고 돌려보며 학습할 수 있는 것이 좋았다. 교수님께 질문을 하면 기본적인 이해도 하지 않고 질문을 한다는 식으로 정확한 답변이 아닌 대답이 돌아와서, 다수의 학생 앞에서 창피를 당한다는 생각이 들었다. 또한 결과적으로 얻고싶은 답을 얻지 못한 경우도 많다. 교수님은 수업시간에 나가는 학생들에 대해 남아있는 학생들에게 '저래서는 안 돼.'식의 이야기를 한다. 강의 시간을 그런 얘기에 이용하는 것이 아깝다. 그리고 죄없는 앉아있는 학생들이 그 얘기를 들어야하는 이유도 잘 모르겠다. "
"수업이 알차고 이해하기 쉬웠으며, 적당한 휴지를 잘 조성하여 지루하지 않은 수업이 되었다. 실험 수업 역시 능숙한 조교의 통제에 따라 잘 진행되었다."
과제가 시험공부의 연장선에 있었던점.
물리에 대해서 더 깊게 탐구할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 학생 개개인에게 관심이 많으신 것 같아서 좋았습니다. 
처음 물리를 배웠지만 이해가 잘 되었습니다.
이론에 대해 좀 더 이해하기 쉬었다.
내용의 이해도나 문제풀이능력 향상 및 학생의 측면에서 잘 이해시켜주셨다.
강의에서 핵심만 찝어 강의를 진행한 점이 좋았다.
수업에 집중할 수 있게 도와주십니다.
수업이 스피드하게 진행되어 좋았다
이해가 쉬워요
교수님이 학생들이 수업동안 긴장할 수 있게 잘 이끄신 점이 좋았던 것 같습니다.
영어로 면접을 준비하면서 여러 예의에 대해 배울 수 있었다
"없음. 너무빠른진행때문에 당황,그냥 책읽어주기식 수업이었던것같다."
교수님의 강의식 수업보다는 학생들이 주가되어서 생각해보고 질문해가면서 문제해결능력을 키울수 있었다.
특별히 좋은 점은 없었음
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
강의를 통해 피피티발표와 같은 강의형식으로 의사소통능력을 향상시킬 수 있었고 이론적 지식을 습득함으로서 해당 과목에 대한 자신감을 불러일으켜주는 강의였다.
독후감 과제는 팀별로 하였기 때문에 오히려 책을 다 읽지 않았지만 내용을 알고 교육방법 및 교육공학이 나아가야할 방향을 알려줘서 좋았다.
 이 강의는 수강생들이 조를 만들어 교육방법 및 교육공학의 내용들을    를 만들고 발표하며 수업을 진행하는 방식의 강의었다. 나 역시 팀원들과 함께 역할을 분담하고 수업을 준비하였다. 이렇게 직접 수업을 진행하려는 준비 과정을 통해 어떻게 자료를 준비하고 어떻게 발표를 하면 효율적이고 좋을까라는 생각을 하였는데 이 자체가 교육방법에 대한 것을 직접적으로 배우고 실현시킨다고 느껴져서 좋았고 이를 통해 더 많은 것을 배울수가 있었다. 또한 발표가 끝나고 질의 응답시간에는 수강생들의 자발적 참여로 자신들이 궁금한 점들을 질문하고 발표자가 답변을 해주는 방식도 많은 도움이 되었다. 교수님의 마무리 피드백도 좋았다. 발표와 질의 응답시간이 끝나고 발표와 그 날의 중요내용들을 정리하여 마무리 해주셨는데 깔끔하고 어렵지 않게 정리해 주셔서 많이 배울 수가 있었다.
친근한 교수님. 하지만 모두에게 친근하지는 않았다. 
조별발표를 위주로 강의가 진행되어서 매주 다양한 사람들의 얼굴을 통해 강의를 들을 수 있어 흥미로웠다.
"교육방법 및 교육공학에 대해 총체적으로 다룰 수 있어서 좋았고, 독후감을 통하여 교육관련 서적을 읽어볼 수 있어서 좋았습니다."
"교수님의 일방적인 수업보다는 학생들의 발표로 진행되는 수업이어서 더 좋았습니다. 지루함도 덜 했고, 학생들의 입장에서 발표를 진행하다보니 더 이해가 잘되었던 것 같습니다. "
좋았던 점이 뭔지 모르겠습니다
  국제법 전반의 여러 상황들을 전문가 입장에서 잘 설명해주셔서 신선한 수업이었습니다.
국제법의 학술 지식 외에도 대학에서만 배울 수 있는 국제적 정세 등 전공과 교양이 융합된 알찬 강의였습니다. 영어로 이해하기 어려운 부분은 다시 한국말로 자세히 설명해 주셔서 강의를 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다.
이용중교수님께 마지막 학기 수업을 들을 수 있어 행복했습니다. ! 다른 법대 수업과는 차별화 된 열린 자유토론식 수업에서 좀더 활발하게 참여했어야 하는데 졸업을 앞두고 소극적 태도를 보여 죄송합니다. (ㅠ_ㅠ
"딱딱한 강의가 아니고, 현재의 국제정세에 대해 관심갖을수있게 도와준 수업같습니다. 굉장히 좋았어요"
국제법에 대한 기본을 배운 것 같아 좋았습니다. 많은 이야기 들려주셔서 감사합니다
교수님의 인생선배로서의 조언들과 체계적인 강의를 통해서 세상을 보는 보다 넓은 시각을 가지게 되었습니다. 
좋은 강의입니다다
국제법이라는 생소한 법을 세계사와 관련지어서 쉽게 설명해주셔서 이해가 잘 되었습니다.
등산  
교수님의 해박한 지식에 매 수업시간 경탄을 금치 못하였다.
영어수업이지만 영어를 잘못알아듣게 말씀하셨고 무슨내용인지 전혀모르겠고 강의진행도원활하지 않았다
없다
  교수님께서 좋은말씀을 많이 해주셨습니다 ^^ 
외국인 학생의 적극적 참여
기술의 역사와 과학의 발전에 대해서 새롭게 알게 되었으며 고대인들의 지혜를 알게되어 매우 좋았습니다.
교수님 잘 가리쳤습니다.
  과학에 대해 전반적인 역사를 알 수 있어서 좋았고 다양한 영상자료를 통해 흥미를 더 돋을 수 있었던 점이 좋았다. 
"과학의 역사에 대해 자세히 알 수 있었으며, 그 기원에 대해 배울 수 있는 시간이었다."
수업중 욕을 하고 소리지르고 화내고 부적절한 음담패설까지 인상깊었습니다.
책을 많이 읽을수 있었음
매주 책을 읽고 자신의 생각을 쓰게 하는 점이 좋았다. 나는 어떻게 생각하는가에 대해 그리고 나 자신에게 진지하게 생각하게 된 계기가 되었다.
정말 많은것을 배울수 있었습니다. 
교수님이 강의 전체를 통해서 전하려고 하시는 메시지 자체도 좋았고 한명씩 지목해 질문하시면서 수업 진행하시는것도 좋았습니다. 
. 
본 수업은 지식인으로서의 소양을 닦는 기초를 배울 수 있다는 장점을 가지고 있다. 단순히 지식을 함양하는 데에 그치지 않고 '왜'라는 질문을 통해 인생의 가치관을 결정하게 하는 중요한 시간이 되었다. 더불어 학생들이 직접 수업의 내용을 준비한다는 점에서 처음에는 다소 우왕좌왕하는 모습을 보였으나 점차 적극적인 태도를 볼 수 있었다.
아무래도 일주일에 책 한 권 읽는 것이 부담스러웠긴 했지만 반강제적으로라도 읽으니 뿌듯하긴 했다. 또 책에 대한 내 생각만이 아닌 다른 사람들의 생각을 들어 볼 수 있어 좋은 시간이었다. 또한 책을 통해 실생활에 도움이 되는 많은 것들을 알려주셔서 흥미롭게 들었던 적이 있었다. 
수업에 매우 유익한 정보를 얻을 수 있었고 교과서(책)에서 떠나 우리 인생에서 많이 도움되는 정보들을 교수님으로부터 얻을 수 있었다. 덕분에 읽지않을책들도 많이 읽어 보았고 감상문도 써보는 활동들을 하여 나의 독서습관에 도움을 준 것 같다.   
"교수님께서 학생들의 수업 집중을 위해서 많은 노력을 한것 같고 때로 접하지 못한 책을 읽으므로써 다른 방면으로 책을 읽는 방법, 이 책이 쓰여진 시대의 배경등을 자세히 알수 있었던 수업이라 생각된다."
꼭 읽어봐야할 책을 접할 수 있어서 좋았다
1학기 내에 책을 여러권 읽은 것 같습니다.
여러가지 유명한 소설을 다양한 각도로 해석하여 이렇게도 해석할 수 있다라는 것을 느낄 수 있었고 해석해보는 재미가 생겨 좋았습니다.
없다.
"평소 책을 잘 읽지 않던 나에게 조금은 힘든 수업이었지만, 반대로 도움이 많이 된 수업이다. 책을 쳐다도 보지 않던 나에게 한 학기동안 대략 10개의 작품을 읽고 또 그것을 읽는 선에서 끝내는 것이 아니라, 최대한 깊게 이해하고 또 그것을 글로 정리할 수 있는 기회가 와서 이 수업을 통해 한 층 발전한 내 모습을 볼 수 있었다."
책을 많이 읽을 수 있고 깊이 이해할 수 있다.
책을 접할 수 있는 기회가 자연스럽게 생겨서 좋았다
교수님의 경험을 바탕으로 하는 설명은 너무 리얼하였고 직접 수사관이 되어 추리를 하는 기분으로 듣게 되었습니다. 형사소송법과 연계 되어 무척 딱딱할 수 있는 수사 수업을 수사와 법과학 위주로 설명해주어 미국 범죄 관련 드라마와 추리소설에 관심이 많았던 저로서는 너무 재미있고 유익한 시간이었습니다.
범죄수사론 전반에 대한 이해를 도모할수 있었고 영상자료등 시청각 자료를 통해 흥미로운 진행과 발표수업등으로 적극적 수업참여가 가능하였습니다.
없습니다.
유익한 정보를 많이 얻었다.
없습니다. 
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
"실무 경험을 바탕으로 지루하지 않게 모든 수업 내용을 설명해주셔서 너무 유익하고, 즐겁게 공부하였습니다."
교수가 자기 번역을 위해서 영어로된 교과서를 학생들에거 번역하라고 시킨다. 영어 강의도 아닌데 시험조차도 영어로 시험본다
법의학에 관해 알 수 있게 되어 좋았다.
"교수님께서 과거에 직접 현장에 있었던 일들을 생생하게 들을 수 있었으며,  많은 자료들을 통해 이해할 수 있어서 좋았습니다."
발표수업
영의 강의가 아닌데 영어로 발표시키고 영어로 시험문제를 내고  다른수업보다 용어나 이해도에도 어려운 부분이 많은데 그것을 영어로 시험을 출제하는 것은 너무나 힘들었습니다. 그래서 너무 부담이 되는 수업이라 피하고 싶습니다.  다른 과목도 시험을 보는데 너무나 부담이 큰 수업이었씁니다.
좋은 점 하나도 없었다.  교수님 강의준비도 그렇고 경험담 이야기 하실때도 와 닿는게 없다.  교재 강매  강제 번역 영어 시험  솔직히 너무 하다. 
 다양한 자료들을 이용한 강의와 생동감 넘치는 현장의 경험을 살린 교수님의 강의는 즐거웠습니다.
교수님께서 실무경험을 많이 얘기해주셔서 간접적이 경험을 해볼 수 있었다.
업승ㅁ
재미 있는 수업
이 강의는 범죄수사에 기초 이론적인 것을 약술한다. 그리고 굉장히 논리적이고 현대과학기술이 정말 놀랍다는 사실을 한번도 느끼고 새로운 시각을 보여준 강의 였다. 교수님이 해부하는 모습이나 이러한 모습을 보여줬지만 하나의 과정이라고 설명하셧고 아직도 기억에 남고 좋은 강좌였다고 생각한다.
감사합니다. 
여러 사람의 생각을 들을 수 있던 토론이 참 좋았다. 
토론 수업이기 때문에 다른 사람들과의 의견을 충분히 교환 하고 의견을 모색 할 수 있었다. 또한 고전 명작을 텍스트로 삼아 쉽게 접하지 못했던 고전들을 읽을 수 있는 기회가 되었다.
교수님이 열정을 가지고 수업을 이끌어 주셔서 많은 것을 배우고 느낄 수 있었다.
발표형수업은 꽤 흥미로웠다. 토론형 수업이 진짜 재밋었고 앞으론 이런수업이 학점만 잘 나온다면 더 찾아보고 다니고 싶다.
