없다
정말 최악이었습니다.
발표를 준비함으로써 막연했던 개념들을 실제로 사용할 수 있어서 좋았다.
통계수업이었다. 생물자료분석이 아닌 . 하지만 통계적 접근에 대한 이해는 도움이 되었다. 
오랜만에 수학을 다시 하게 된 점.
훌륭하시다  역시 통계학과의 간판 교수님이시다 컴팩트와 핵심을 꿰뚫어보는 매의 눈!
즇앗어요
다양한 사고방식증진
가장 인상깊었던 점음 수업을 30분동안 연장하면서 진행하는데 학생들에게 아무런 양해를 구하지 않는다는 점이였습니다.
책외에 학문에 더 넓고 깊게 생각할수있었어요
비록 개인적으로는 시험을 잘못봤지만 한학기동안 배운게 정말 많은 강의였습니다 고맙습니다
논문
교수님께서 열심히 하는 모습이 보기 좋았다
좋습니다.
시험 난이도조절실패
열정적인 수업과 학생들의 질문 사항을 최대한 자세히 알려주려고 하셔서 좋았다.
일단 강의가 저에게는 굉장히 큰 도움이 되었습니다. 하지만 교수님의 설명이 저에게 다소 빨랐습니다.
없음
강의시간에 교수님 말이 너무빠릅니다  충분한 이해를 요하는 과목이 아니라고 해도  정말 이해안가게 설명하신다는 생각이 들었습니다.
잘 배웠습니다.
 감사합니다.  첫 강의셔서 많이 부담되셨을텐데 항상 열심히 해주셔서 감사합니다.  마지막 프로젝트 보고서까지 제대로 마무리해서 제출하겠습니다.
"교수님께서 첫 수업 경험이신데도, 열심히 준비해 오셔서 강의를 해 주셨다."
 전체적인 정보시스템분석및 설계에 대해 배워서 좋았다.
책 1권을 한 학기에 다 끝낼 수 있었던 점이 성취감을 느끼기에 좋았습니다.
아무래도 낯선개념이라 약간은 벅찼지만 그래도 새로운 지식을 배우는 즐거움이 컸습니다.
배우는 범위가 많았지만 그래도 많이 배워갈수 있었고 시스템의 전반적인 프로세스에 대해 이해할 수 있었다.
존경하는 최창렬교수님 훌륭하신 가르침과 따뜻한 마음에 깊이감동했습니다.  2006113546 김마리아 충분한 강의로 수업이 항상원활하게 진행되었으며    강의로 눈과 귀를 집중하게 하는 강의로 추천하고 싶습니다. 언제나 질문과 토론이 자유롭게 되었으며 대답을 잘 해주시고 학습방향을 잘 이끌어가셨습니다. 직접 쓰신    로 학생과의 참여를 자연스럽게 유도하여 주셨고 적절한 과제로 훌륭한 명강의를 진행하셨습니다.  저도 교수님 처럼 훌륭한 사람이되고 싶습니다. 명강의 너무 감사해요 다음학기에도 듣고 싶습니다. 
상세한 강의설명이 좋았습니다.
최악의강의였습니다 
판례위주의 학습이 더욱 많아졌으면 좋겠다고 생각합니다.
너무 강의 위주의 수업이였다.
"강의중 교수님이 민법공부를 하는 방법을 알려주시고, 또한 판례를 예로 들어 설명을 해주심에 이해하는 것에 많은 도움이 되었습니다. 한학기 동안 좋은 강의 들려주셔서 감사합니다."
채권법 총론 강의 자체가 현실 속에서 유용한 부분이라 흥미롭게 들었습니다!
교수님이 항상 학생들을 배려해주시고 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 기억에 남습니다.
물권법을 목차에 따라 차근차근 설명해주셨다.
  
물권법을 처음 접해서 어려운 부분이 많았는데 교수님께서 준비하신 피피티자료를 통해 물권법의 전체적인 맥락을 잡을 수 있어서 이해에 도움이 되었다. 또한 교수님께서 밴드   를 통해 학생들과 소통과 생각을 공유할 수 있는 기회를 만들어주셔서 좋았습니다.
없다
특별히 인상 깊었던 점은 없다.^^
 .
교수님께서 늘 한문을 중요시 하게 생각하시어 자주 사용하십니다. 처음에는 한문을 알아야 한다는 번거로움 때문에 솔직히 귀찮았지만 그것이 오히려 전공도서 등을 보는 데에 도움이 되었고 교수님께 감사함을 느꼈습니다.
매주 시행되던 인터넷 숙제가 도움이 될 것 같다.
피피티수업이 좋았다
교수님이 수업을 떠나 학생들을 사람대 사람으로 대해주려는 모습이 인상 깊었다. 
교수님의 이론적 깊이가 대단하다. 
이해도는 다소 어려웠으나 수업이 인생에 도움이 되었던 수업이였습니다. 감사합니다.
한 학기동안 고생하셨습니다. 늘 시간이 부족해 아까웠어요.
문학인줄 알았는데 철학수업업
                                                     ㅠ으앙                                            ㅠ교수님은 정말 좋은데 수업이  ㅠ너무어려웠어요         제가모자란건지                             ㅠ흐앙앙
여러 학자들의 이론들과 시와 문학에 대한 접근을 통해 많은것을 배울 수 잇었다
교수님이 열심히 노력하시는 모습이 보였다.
학생들에게 친절히 대해주셔서 좋았습니다. 저번 시간에 배웠던 점을 복습을 하고 수업을 진행하시는 점이 좋았습니다.
시와 예술에 대해 심층적으로 이해할 수 있는 기반을 다질 수 있는 기회여서 좋았다. 교수님도 친절하시고 수업 교재도 전반적이면서도 필수적이여서 앞으로 다른 공부를 하는 데 큰 도움이 되었다.
"예술적인 것, 문학적인 것에 대해 구체적으로 생각해 볼 수 있어 좋았습니다."
문법에 대해 더 자세히 알게되었다
영어로 영문법을 배우니까 헷갈리지도 않고 훨씬 좋았다.
"처음엔 독특한 교수님만의 강의방법에 다소 적응하는데 어려움이 있었지만, 후반부에는 완벽히 적응되어 매우 유익한 수업을 들을 수 있었습니다."
교수님의 강의 스타일에 익숙해지니 상당히 유익한 강의였습니다. 파트별로 설명해주시고 문제도 같이 풀어 적용해 보는 강의 방식이 좋았습니다.
명확한 수업자료를 통한 수업진행은 좋았지만 학생들과의 토론형식의 소통이 부족했습니다.
"영문법이라 하면 보통 개념설명을 위주로 수업이 진행되어서 지루하고 배운내용을 응용하기 어려운데 이 수업에서는 예문을 보며 문법요소를 분석하고 연관된 어휘까지 배울 수 있어 유익했다. 교수님께서 원어민처럼 유창한 영어를 구사하시는 것은 아니지만, 수업 준비에 엄청난 시간과 노력을 투자하시는 것이 느껴졌다. 해주시는 설명 모두가 이해하기 쉬웠다. "
 곽은주 교수님 수업이 정말 인상깊었습니다. 실제 학교 생활에 대해 자세히 설명해주셔서 좋았습니다. 수업능력도 좋으시고 재밌어서 기억에 남는 수업이었습니다.
없다.
팀티칭을 사용한 수업은 처음이라 신기하면서도 꽤 좋은 방법이긴 합니다.
팀티칭이 매우 인상깊었다. 전문가분들이 모이셔서 다양한 이론과 실제에 관한 수업을 해주셔서 좋았다. 다른 과목에도 적용되었으면 좋겠다.
팀티칭 방법이 정말 좋았습니다.
팀티칭으로 진행한 수업이어서 그런지 항상 기다려지던 수업이었습니다.
"역시 팀티칭을 통해 여러 학교폭력에 대해 여러 분야에서 배울 수 있었던 것이 가장 좋았고, 이론적 지식이 아닌 실제적 경험을 듣고 공부할 수 있어서 좋았다. 특히 곽은주 교수님, 이상인 교수님의 수업이 인상깊었다. 정말 열심히 준비해 주시고 열정을 담아 수업하셔서 재밌고 유익한 수업이 되었다."
본 강의는 팀티칭으로서 서로 다른 분들에게 다양한 내용을 제공받을 수 있어서 단일 과목이었음에도 불구하고 여러 강의를 들은 것 같은 기분이 들어서 매우 좋았다. 강의만을 진행하였던 것이 아니라 역할극을 해보고 포트폴리오를 직접 제작하고 조별 활동을 하면서 자기개발을 할 수 있었던 점이 가장 인상깊었다. 본 수강생이 대부분 앞으로 교직에 나갈 사람들이고 아이들을 올바르게 이끌어 주어야 하는 사람이 될 예정으로 자신이 먼저 자기를 완성시키는 기회를 제공하고 아이들을 바른 길로 이끄는 실질적인 방법들을 자기 나름대로 생각해 주게 만든 좋은 강의였다. 
"학교폭력이라는 중요한 과목을 자칫 지루해지면서 중요성을 깨닫지 못할 수 있었는데, 여러명의 교수님을 통해 재미있고 다양한 방면에서 각성할 수 있어서 좋았습니다."
"다양한 교수님들을 만나는 팀티칭 부분이 좋았고, 포트폴리오 평가방식이 좋았다."
대인관계가 좋아졌다
팀티칭 수업이 인상적이긴 하였으나 너무 많은 강사가 들어오는 감이 있었음.  최대 3명이나 2명정도가 적당한듯 합니다. 수업진행의 일관성이 약간 떨어진거 말고는 좋았습니다.  이상인 경감님의 수업이 가장 인상적이었습니다.
처음하는 팀티칭 수업이라 그런지 수업방식은 신선했다.
"아시아와 오세아니아의 각 부분을 맡아서 조별활동을 진행한 것이 가장 좋았다. 그냥 강의만 진행했다면 어떤 내용도 직접 와닿는 것을 느끼지 못하였을 텐데, 그 점을 조별활동이나 보고서를 통해서 채울 수 있었던 것 같아서 정말 좋았다. 또 다른 점은 교수님이 직접 갔다 오신 나라나 수강생 중 자신이 갔다 왔던 나라에서 직접 찍은 사진을 10분 가량 소개해 주는 시간이 있어서 이론 수업이었지만, 직접 그 나라에 여행을 갔다 온 것 같은 기분도 들었던 좋은 강의었다."
각 조원 발표를 통해 열띤 토론을 할 있어 좋았습니다.
" 강의를 통해 특별히 좋았던 점은 전혀 없으며  인상깊었던 점이 있다면   1. 이렇게 수업을 마음대로 하지 않고   2. 학생들에게 무언가를 가르치려는 의지가 없으며  3. 전체 3시간 수업중에 40분정도 수업을 하고 끝내고, 갑자기 휴강을 하며  4. 제대로 강의를 한 적이 없는데, 시험을 본다는 의도   이 수업에 관한 모든것 자체가 굉장히 의아했다.   학생들을 가르칠 마음이 없으면, 수업을 열지 말아야 하는데 왜 도대체 강의를 진행하고 있는지 모르겠다.   '회사법판례연구'라는 과목 자체가 이번 학기에 새롭게 열렸으나, 새로운 강의에 맞춘 강의안을 선보이지 못하였고, 강의 자체에 대해서도 의욕이 없어 보였다.  만약 이 강의에 좋은 평가를 내리는 학생이 있으면, 등록금이 아깝지 않다고 생각하는 학생일 것 같다.  앞서 서술하였지만, 전체 수업시간 3시간중 40분, 길면 50분 내에 수업을 끝마쳤고, 그 마저도 수업시작전에 약 10분정도 출석을 부르기 때문에 실질적인 수업시간은  30분 40분 정도 밖에 안되었다.   그리고 이번학기중에는 월요일에 쉬는날이 많았다. 공휴일이라서 쉬는 것은 인정하겠으나, 보통 학생들에게 강의를 하고자 의지가 있는 교수님들은 따로 보강을 잡기도   하는데 그러한 점도 보이지 않았다. 굥휴일은 공휴일이라서 휴강을 한다고 생각할 수 있으나 굥휴일이 아닌 평일에도  수업 하루전 즉 , 일요일 저녁에 급작스럽게 문자로 ""내일 휴강입니다""라는 통보를 하여 이 수업을 듣는 수강생들에게  굉장한 혼란을 야기했다고 생각한다.  "
판례조문을 찾아보고 형식에 맞춰 관련 사례에 관한 문제를 해결해가는 점이 인상깊었습니다
없습니다. 
빠르게 수업을 끝내시는 점
다 좋았어요
감사합니다.
법에 원래 관심이 많아서 재미있게 들었습니다.
.ㅌ
컴공에서 하드웨어를 직접 다룰수 있고 꼬부기 로봇을 통해 리눅스를 복습할 수 있어서 좋았습니다.
"교수님께서 학생들의 의견을 반영해주시려고 노력한 점이 좋았습니다.  하지만 수업시간이 다소 지켜지지 않으점이 아쉬웠고, 실습과제에서 환경설정이나 기타안내가 학생들이 이해하기에는 많은 어려움이 있었습니다."
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
개인별로 필요한 점을 딱딱 집어주셔서 좋았습니다. 기술적인 면에서나 .이런것에서요.  그리고 교수님의 많은 정보전달로 유익한 시간을 보냈습니다. 감사합니다.
한 학기 동안 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다.
스테이트먼트를 어떻게 쓰는것이 가장 좋은 방법인지 알려주신 것이 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 발표나 보고서 작성을 못하는 학생들을 위해서 시험을 보시는 방식을 만드신건 좋은거같다.
교수님께서 학생들에게 많은 내용을 가르쳐주시는 모습에 인상 깊었다.
강의내용이 추상적이여서 이해하기 어려웠다. 그러나 지속적으로 논문 또는 연구를 해나가야 하는 공학계열학생들에게 꼭 필요한 강의라고 생각한다. 
발표수업이어서 발표하는것이 기억에 남는다.
다양한 보고서 작성방법을 체계적으로 알려주심
출결관리에 있어서 일관성이 없습니다.
학생들의 과제를 비교하면서 이해하기 쉽게 설명해주신 것이 좋았습니다.
발표기술을 배울수있어서 좋았다.
매 시간마다 교수님께서 피피티를 만들어오셨습니다. 근데 이 피피티가 내용이 많고 장수가 많아서 만드는데 시간이 오래 걸릴텐데 한번도 빠지지않고 피피티를 준비해오셧습니다. 이런 점에서 교수님께서 강의를 더 열심히 준비해오시는 것같은 인상을 남겼습니다. 또한 피피티가 잘 정리되어 있어서 시험 기간에 공부할때 공부하기가 편리해서 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 수업을 진행해주셨다.
발표에 대해서 더 깊게 알게되었습니다.
