  학생들의 발표를 통해 강의주제에 대한 이해를 더 키울 수 있었다.
인종차별에 대해 얘기하여 좋았다.
"우리가 가지고 있는 아프리카와 흑인들에 대한 선입견을 바로잡는 좋은 계기가 되었으면 탈식민주의와 아프리카라는 주제로 한학기동안 유럽인들이 과거 했던 행동들에 대해 비판적인 시각에서 바라볼 수 있는 시간이었습니다. 매 시간마다 발표를 통해 학우들과의 소통이 이루어졌으며 검은 피부, 하얀 가면 외에도 많은 책들과 보조자료를 통해 아프리카의 문화와 과거의 삶 등 많은 간접적 경험을 할 수 있었습니다."
정말로 아프리카에 대해 엄청난 전문가셔서 놀랐습니다. 그리고 교수님 수업방식도 좋았습니다.
기본지식이 많아진거같아요
아프리카인에 대하여 많은 것을 알아가고 선입견과 편견을 고쳤던 기회가 되어 매우 보람이 있었다.
고등학교때 받은 수업 같다.
교수님이 수업준비를 열심히 하신다는 것이 느껴졌다.
없다.
  매 과제에 대한 피드백이 잘 이루어져서 좋았다.
교수님께서 다양한    자료와 영상자료를 많이 준비해주셔서 수업이 매우 흥미로웠습니다. 진로를 위한 여러가지 검사를 실시 할 수 있어서 의미있었습니다.
직업에 대한 여러 정보들을 많이 알 수 있었다.
직업에 관해 알 수 있던 시간
졸업 후 나의 직장 나의 인생에 관해 더 신중히 고민해볼 수 있도록 해 준 강의였다.
나의 진로에 대해서 좀 더 자세히 생각해볼 수 있는 시간이여서 좋았다. 
 계속해서 학생들의 진로를 찾을 수 있는 방법들을 시도해주셔서 좋았다
중학생때나 고등학생때도 진로에 대해 배우는 시간은 똑같이 있었습니다. 그러나 대학교에 와서의 진로 시간은 나의 적성과 진로에 대해 더 깊이 파고들고 분석해보는 시간이었어서  좋았다고 느껴졌습니다.
배우려는 자세만 있다면 충분히 얻어갈게 많은 강의
학생들에게 실직적으로 필요한 내용을 알려주셨다. 편향된 강의가 아니라서 좋았다.
진로
없다 
강의 내용이나 과제들이 특정한 과의 특성에만 도움이 되는 것 같다.
1. 수업시간이 짧은 것이 장점이다.  2. 설명식이 아니라 평가처럼 직접 해보는 식으로 하는게 도움이 된다.
강의 내용이 초등학교때부터 들어오던 뻔한내용이 아니라 충분히 흥미를 가질만한 내용으로 구성되어있어서 좋았다
아무리 1학년이더라도 집중을 하지 않는 학생들에게는 좀더 강력한 패널티를 주셨으면 합니다. 진로에 대해 사색하는 시간이어서 좋았습니다.
교수님이 굉장히 열정적으로 해주신것같다. 개인적으로도 학과도 물어보시고 적성에 맞냐고도 물어보시고  수업 자료도 알차게 준비해주셔서 일주일에 한시간이라는 조금의 시간이나마 진로에 대해 생각해볼 수 있었던것같다.
진로에 대해 많은 정보를 주셨고 내가 속한 과에 대해 생각해 볼 수 있는 시간을 많이 주셨다.
직업카드 나누기
한학기를 마무리하면서 해야하는 팀플과제가 가장 인상깊었습니다. 팀워크 능력을 높이고 교우관계도 잘 맺을수 있는 시간이 되었습니다. 그리고 발표능력도 상승된 것 같습니다. 발표후 교수님이 피드백을 주시는게 꽤 도움이 많이 되는 것 같습니다.
"고등학교때 들었던 진로과목과 비슷한 느낌이 있어서 부담스럽거나 어려운 느낌이 없어서 좋았고, 교수님도 열심히 수업하시는 모습이 보기 좋았다. 또한 주어진 시간안에 좋은 정보를 알려주려고 하시는 모습이 보기 좋았다."
사례를 많이 들어주셔서 이해하는데 수월했습니다. 
교수님께서 학생과 대화를 통해 다가오려고 노력하신부분이 좋았습니다
두려웠던 영어발표에 좀 더 역량을 쌓을 수 있는 기회였습니다.
빵을 사주셔서 고마웠습니다.
"1)                                . 2)                                                                                                                                        .  3)                                                                          .              ,       '                                                                      .  4)                                                '      -                .             ,                                                                                '                                                       .         ,                                                                                                                       .                                                                             .                                                ,                                        .  5)                                                       ,                                             .                                                            -                   .  6)                     &                                                     .                                                                                                                                           .                                                                             .  7)                                                          .                                                            .                                                                                                .                                                         .  8)                                                                         .                                                                                 .1 .4                                                   . 9)                                                                                      .                                       ."
"강의 전과 휴식 시간에 노래를 틀지 말아주시기 바랍니다. 클래식이나 조용한 노래면 좀 괜찮겠지만 시끄러운 아이돌 노래는 휴식시간에 학생들이 편안하게 쉬거나 개인 공부를 하는데 방해가 되오니 양해 바랍니다. 팀은 계속 한 팀으로 가는 것이 좋을 것 같다는 의견을 내봅니다. 모든 팀과 학생들이 그런 것은 아니오나, 종종 한 번 만나고 말 사이라는 인식으로 냉철하고 이기적인 태도를 만들어 팀 과제라는 목적을 무의미하게 만드는 경우가 발생하는 것 같습니다.   한 학기 동안 수고 하셨습니다."
학생의 발표와 과제에 대한 꼼꼼한 피드백이 인상 깊었다
교수님께서 수업에 관련된 기업의 사례들을 많이 보여주셔서 좋았습니다.
감사합니다!
"성적 평가기준을 다양한 방식으로 분배한 부분, 그리고 힘드실텐데 일제히 코멘트 달아주시는 부분"
                  
학생들의 미래를 진심으로 위해주시는거 같아 인상 깊었습니다. 
교수님이 학생들과 좀 더 친해지기 위해서 노력한다는 느낌을 받아서 좋았습니다.
"두번의 발표수업을 통해서 발표 두려움을 없앨 수 있었고, 여러번의 과제 기회를 주셔서 좋았습니다. "
오로지 시험만으로 성적이 판가름나기에 개인적으로 매우 만족스럽다
수고하셨습니다
평소에 관심 없었던 불교에대해 배울 수 있어서 뜻깊은 시간이었다.
특별한 것은 없다
불교 교리에 대해서 학문적으로 접할 수 있게 되어서 불교에 대해 다시 새롭게 알게 되었고 많이 알게 되어서 개인적으로 좋은 경험이었습니다.
교수님이 보살이심
"교수님의 설명도 이해하기 쉬웠고, 가끔 교수님께서 직접 여행을 가서 찍은 사진들도 수업내용을 이해하는데 도움이 되었다 생각합니다."
별로입니다 
과목 특성상 학생들의 흥미와 공부 의욕을 일으키기 힘든 것은 사실이다. 교수님께서는 그러한 학생들의 상황을 이해해 주시고 매 수업 시간마다 불교 관련한 책을 몇 장의 분량으로 요약하셔서 프린트로 나누어 주시면서 학생들의 부담을 덜어드리고 학생들로 하여금 불교에 대해 조금 더 이해하기 쉽도록 노력하신 점이 좋았다.
교수님이 자는사람을 건들이지 않았다.
딱히 없다.
교수님께서 학생들에게 다소 이해하기 어려운 불교를 쉽게 가르쳐주시려고 노력해주시는게 보였다. 덕분에 생소했던 불교에 대해 많이 알게 되었다.
막연했던 불교에 대해 상세히 알 수 있어서 좋았다.
없음
교수님이 보살이십니다. 
강의 계획서대로 잘진행이 된점이 가장좋았고 여러가지 방면에서 드로잉을 이해하고 실습하여서 뜻깊은 수업이었습니다.
교수님의 최종 크리틱
없다
드로잉의 개념을 너무 좁게 잡아서 정말 말 그대로 '그리기'만 한 수업인 것 같다.
우리의 생각을 끝까지 들어 주시고 각자의 장점을 말해줌줌
"굉장히 긍정적인 수업이였다. 서로의 작품을 관람하고 설명도 듣고 사실 다른 이전 강의 에서는 오히려 강의명은 드로잉인데 오히려 너무 자유적(영상,콜라쥬)인 수업을 진행하였고 다들 수업시간 작품을 완성하기보다는 오히려 집에가서 따로 제작을 하는 등의 수업을 했었는데 이번 이수정 교수님의 수업에서는 수업시간에 크로키를 해보고 작품을 그려나갈때쯤 한명한명씩 그 의도와 생각 에 대해서 질문해 주시고 교수님의 생각을 바로바로 피드백 받을 수 있는 수업이였던 거 같아서 굉장히 즐겁고 추천해줄만한 강의 였던것 같다.  즐거웠었다. "
교수님이 학생들의 생각을 친절하게 들어주셔서 좋았습니다.
교수님께서 정말 인정이 넘치시고 이웃같이 친근한 수업이 좋았습니다.
교수님께서 너무 정이 많으시고 너무 좋으셔서 수업도 좋았다.
다양한 재료를 사용하여 한 종이에 자신이 원하는데로 그림을 그리는 시간을 가졌다. 다른 전공수업보다 마음을 편하게 가짐으로써 오히려 더 자유롭게 그림을 그릴 수 있었던거 같다.
만족합니다
교수님께서 생산관리에 관한 많은 예시등을 말해주신게 기억에 남는다.
뭔가 어려움
없습니다
"현장의 생생한 경험담, 실제 사례들을 많이 들어주신 점 좋았습니다."
교수님의 시간을 아끼지 않는 열정적인 수업과 학생들에게 공정성을 명확히 하시는 점이 좋았다.
수업 진행을 하실 때 교수님이 독단적으로 결정을 내리셔서 진행하시는 부분이 마음에 들지 않았습니다. 성적 평가 기준 또한 애매해지도록 강의를 진행하셨습니다. 
없음
"교수님의 열정,강의력은 훌륭했습니다.  하지만 중간고사때 컨닝한 학생들을 아무 벌점없이 그대로 둔것은 이해가 안갑니다  이때문에 피해본 학생이 정말 많았습니다!"
중간고사나 기말고사 등 성적을 시험 보는데 있어서는 교수님 혼자 감독하지 마시고 조교들 2명 정도 같이 감독했으면 좋겠습니다.
안타깝게도 특별히 좋은 점이 없었습니다
감사합니다 
실제 기업을 평가하시는 분이 교수님으로 오셔서 깊게 배울수 있는 계기가 되었습니다. 감사합니다. 꿈이 생산관리 쪽이여서 항상 궁금한 부분이 있었는데 해소가 되었습니다.
 교수님이 학생들에게 하나라도 더 알려주시고자 하는 모습이 인상적이였다.
" 생산 업무에 대해 배울 수 있어 좋았고, 교수님이 외부에서 하시고 계신일을 들음으로써 이런 일을 할수 있다는 알게되었다."
교수님이 학생들에게 더 많은 것을 가르쳐 주고 싶어하시는 게 느껴질 정도로 정말 열심히 수업하셨다.
컨닝 행위가 분명히 있었음에도 전혀 제지하지 않고 넘어가신 부분이 불쾌했다.
특별히 좋았던 것이 없다
학생들끼리 친목을 다지기 좋다.
출석 체크를 제대로 하지 않았고 분명히 수업에 참여 했음에도 불구하고 출석이 결석으로 처리되어 있다.  항의를 해보았지만 이미 적혀진거라 어쩔수 없다고 했다. 또 재미있는 분위기도 좋지만 너무 수업 분위기가 시끄러웠다. 
선생님께서 여러가지를 활용하여 수업에 도입하신 점이 좋았습니다.
자유롭게 토론하는 시간이 많아 좋았다 
피피티활동이나 여러가지 방면에서 좋았습니다.
"                                                    ,                .             ,              ,                           . "
좋았다
수업이 전체적으로 재미있고 놀이위주여서 지루하지 않았다.
매주 다양한 수업방식과 자료등이 도움이많이됨. 토론이나 발표위주에 수업이 좋았음. 
"미분,적분,벡터등 기존에 고등학교,대학교초기부터 배워왔던 수학부분을 더욱 활용해서 공부할수 있어서 좋았습니다 ."
한학기동안 감사합니다.
감사합니다
열정이가득하신 교수님이십니다.
