모든 수업의 진행이 영어로 이루어져서 굉장히 힘들었지만 영어수업이라는 것 자체가 인상 깊었다.
교수님께 항상 찾아가면 귀찮아 하지 않으시고 언제나 성실하게 대답에 임해주셨다.
교수님께서 시험문제를 학생들의 수준에 맞게 만드셔서 좋았다. 수업때는 질문을 통해서 학생들의 집중도를 높이려고 노력하시는 모습도 보기 좋았다. ㅎ
수업 내용을 깊고 정확하게 알려주려는 교수님의 노력이 인상 깊었습니다. 수업 자료 또한 많은 내용을 포함하고 있어 좋았습니다.
개인적으로 질문을 할 때 설명을 자세히 해주셔서 좋았다. 
 교수님께서 영어로 설명해주시는 면이 인상깊었다.
"수업을 충실히 들은 학생이라면 무리없이 시험을 잘 볼 수 있다는 점이 매우 좋았고, 학생들이 어려워 하는 부분은 반복을 통해 확실히 이해를 시켜주시려는 모습이 정말 좋았다."
영어로 시험보고 원서를 읽게 한 경험은 저에게 특별했습니다. 덕분에 배운게 많은 것 같아요. 
교수님 정말 감사했습니다 ! 경제 잘 배우고 갑니다다
영어로도해주시고 한국말로도 다시 설명해주셔서 이해가 잘됬습니다다
교수님이 목이 쉬시더라도 열심히 강의하시는 모습이 인상깊었다.
인상깊었던 점은 경제학에 관해서 좀 더 자세히 알게됬다 정도  입니다 
1. 인상 깊었던 점. 無  2. 개선 사항  영어 강의이니 명확한 영어사용을 하시거나 한국어 강의를 개설하시는 게 맞다고 생각함. 이도저도 아닌 언어 사용으로 수업의 집중도를 낮춤.
잘 모르겠다.
퀴즈를 자주 보지 않고 과제가 많지 않아 전공수업에 부담이 되지 않았습니다 그 덕분에 수업내용을 따로 복습하는 시간을 얻을 수 있어 도움이 되었습니다
어려운 경제의 내용을 교수님의 교수방법으로 쉽게 이해할 수 있었습니다. 
무엇보다 흔히 볼 수 없는 스펙을 지니신 교수님이 특히 인상깊었습니다.
        전날 수업을 반복하면서 이해하는 데 도움을 주었습니다. 
파워포인트능력과 발표능력의 향상에 도움이 되었다
발표를 어떻게 하면 잘하는건지 발표자료작성법에 대해서는 많이 알 수 있었습니다.
대학과제는 발표가 많은데 이강의를 들으면서 그런부분이 많이 늘었던것같아요.
발표과제 평가가 아주 날카로우심.
딱히 없다
발표가 끝난 뒤 질문하시는 모습이 인상적이었다.
교수님이 수업준비를 너무 열심히 해오셔서 좋았다. 하지만 발표기간이 시험기간에 겹쳐있었고 필기시험이 나에게 도움이 되지 않았다. 발표는 유익했다
수업에 집중이 되지않는다.
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
수업자료가 많아 수업 듣기가 좋았다.
도움이 많이 되었다.
피피티를 이용한 강의가 좋았습니다.
딱히 없다.
모든 수업을    로 진행 하시는 것이 인상 깊었습니다.
발표 수업을 너무 빡빡하지 않게 나간 것이 좋았습니다. 준비할 수 있는 시간이 충분했던 점이 가장 좋았습니다.
발표를 효율적으로 잘 강의 하신거 같다 
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
없습니다
" 실제로 취업할 때 기본적으로 갖춰나가야 할 양식들을 알게 되어 유익했고 아직 저학년인데 이러한 기회를 보다 빨리 접해 유익했던 것 같다. 그리고 발표 끝나고 교수님의 피드백을 통해 내가 부족한점, 채워나가야할 점들을 알게 되어 좋았다."
처음 배워보는 과목이라 신선했다.
매우 좋았습니다.
세심하게 학생들을 챙겨주시는 모습이 인상적이었습니다.  원칙과 규칙을 지키도록 학생들을 이끄셨으며 적극적인 학생들의 수업 참여를 위해 여러 방법을 시도하셨습니다.
강의실.
최악임임
없습니다.
선에 대해 더 알게 되었다.
강사가 항상 수업 시작 전부터 와서 대기하고 있다가 정작 수업 시작은 5분 10분 늦게 하는지 이해가 되지 않았음. 애초부터 일주일에 50분 진행하는 수업이기도 하고 가르치는 내용도 없는 수업이라고는 하지만 학비를 낸 사람의 입장에서 강사가 멋대로 강의 시간을 낭비하는 것은 불쾌함. 그렇다고는 해도 워낙 가르치는 내용도 없고 시간만 때우려는 게 눈에 훤히 보이는 수업인데다 졸업을 위해 필수로 들어야하는 수업이니 어쩔 도리도 없이 그저 시간 낭비.
없음.
답이 없다.
교수님께서 친절하게 수업을 하는 것은 매우 좋았습니다. 
참선
굿
선생님께서 친절하고 자세하게 선에 대해서 알려주셨음.
스님이 너무 착했다. 나 기억해줬다.
교수님 인성이 실망스럽다다
참선선
이해랑 안에서 하여 정말 절의 느낌이 들었다
123
수업할때마다명상을해서마음이편해졌다다
미리 시험범위 어느정도 걸러서 추려주신거 감사했습니다. 그리고 교수님께서 알고 계신 지식 및 경험담이 많아 신기하고 흥미로웠습니다. 하지만 말씀하시다가 너무 딴길로 빠지실땐 가끔 지루했어요  
"한국미술사에 대한 이론은 많이 공부했는데, 중국의 미술사에 대한 공부를 할 수 있는 기회는 처음이었음에도 비슷한 문화를 가진 나라라 그런지 흥미로웠고,  교수님이 사진자료를 많이 활용해주셔서 좋았다."
없음 
교수님께서 다양한 사례들과 함께 강의를 진행해주셔서 쉽고 재미있게 강의를 들을 수 있었습니다.
잘 이해가 되지 않는 내용에 대해 적절한 예시를 잘 들어주셔서 좋았습니다.
" 학생과 함께 즐겁게하는 수업, 정말 학생들을 위한 자세가 보이는 교수님. 학생이 먼저인 이 수업도 많은 것을 배우게 되었다. "
좋았습니다
공감대 형성을 통한 내용 전달로 쉬운 이해를 통해 학습성과에 큰 도움이었다.
교수님이 내용을 자세히 설명해 주셔서 좋았다.
교수님이 항상 밝은 얼굴로 수업해 주셔서 수업할때 항상 좋았던 기분이 든다.
"강의가 진행되는 동안 교수님이 늘 학생들과 눈높이를 맞추시며, 학생들과 항상 소통하려하시는 모습에 감사함을 느꼈고, 그만큼 내용도 이해가 잘되어서 유익한 시간이었다고 생각합니다."
"개인적으로 프린트물보다는 교재로 진행되는 수업을 좋아하는데, 이 강의에서는 책에 모든 내용이 체계적으로 정리되어있어 공부하기 훨씬 좋았다. "
항상 예시를 들어주셔서 좋다.
교수님의 강의력
평소 생각해보지 않았을 법한 것들에 대해 생각해보는 계기가 되었다 
 학생 개개인에게 생각을 물으며 공통의 결론에 도달하는 형식의 강의는 정말 대학강의에 필요한 시스템이다. 학생들은 그동안 주입식 교육에만 취해있어 이렇게 주도적인 학습이 낯설기 마련이었다고 생각한다. 그러나 매 시간마다 핑퐁게임처럼 교수님과 오고가는 의견조율에 강의에서 가르치고자 하는 의도에 만족스럽게 도달 할 수 있었다. 특히 매 주 실시한 레포트는 다음시간에 학습할 내용에 대한 개괄적인 본인의 생각 정리에 매우 좋았으며 찾아온 수업시간에 있어 개인들의 생각의 차이를 공유하고 합리적인 사유를 할 시간을 충분히 주어 사고능력이 확장되어감을 느낄 수 있었다.
교수님이 너무 재밌다. 
깊이있는 지식으로 학생들에게 여러 내용의 사회학 전반을 가르쳐주신 점점
그냥 교수님이 하시는 말씀을 듣고 필기하는 일반적인 강의와 다르게 교수님과 학생들이 즐겁게 다 같이 자유롭게 토론에 참여해 강의를 이끌어가는 방식이 너무 색달랐고 좋은 경험이었습니다. 용기가 있었다면 그 대화에 참여했을텐데 그러지 못해서 아쉽습니다. 
주제를 두고 토론하는 것이 좋았다. 
매 수업 마다 작은 메모를 가지고 사회학개론에 다가감으로서 이해가 쉬웠다.
매주있는 메모는 어려웠지만 그런 기회를 주시니 일상 생활에서는 생각하지 않은 분야에 대해 생각하게 되서 좋았다.다른 외국인 친구들은 좀 힘들었다 하지만 저는 개인적으로 외국인을 따로 구별하지 않고 수업하셨고 발표시켜주신 것이 좋았다. 시험방식도 내용만 외우는 것 보다 오픈북이라도 자기가 생각하고 글 쓰는 교수님 방식이 자기한테 부족했던 역량을 키운것 같고 좋았다.
교수님께서 학생들의 과제를 수업 자료로 사용하시는 점이 인상깊고 괜찮았던 것 같다. 그리고 사회자로서 크게 역할을 잘 해주시고 이야기를 이끌어내려는 점이 좋았다.
시험 형식이 오픈 북에 한 문제 형식이라 부담감이 없었다.
학생들과 교수님 사이의 소통이 자유롭게 이루어졌다.
사회에 대해서 많은 생각을 하게 됐습니다다
교수님이 학생들에게 한사람한사람 다 질문을 하고 답을 들으려고 하시는 소통을 굉장히 중시하셔서 너무 좋았다. 마지막 수업때 영화를 보여주신것도 좋았다. 생각해볼 내용을 자주 던져주셔서 좋았다.
 토론식 수업이 재밌었다. 일상생활에서 일어나는 사회적 문제에서부터 깊은 이론적 내용에 까지 학우들과 토론하며 지식의 폭을 넓혔던 강의였다
여러가지 명상법을 통해 내 자신을 돌아볼 기회를 만들 수 있었던것 같습니다.
좋은 강의였다.
명상
형식적인 명상공부가 아닌 실천적인 명상공부를 할 수 있어서 좋았다.
자명 1때는 마지막에만 나에 대한 글쓰기를 하고 활동같은 것을 많이 안해서 이런 활동을 많이 하게 될 줄 몰랐는데 유서 쓰기같은 자기에 대해 돌아보고 생각을 할 수 있게 하는 활동을 많이 해서 좋았었습니다
유서 써보는 체험을 통해서 나 자신을 다시 돌아볼 수 있게 되었다.
감사합니다.
불교의강의에서 벗어나 나라는 자아를 되돌아볼수 있었다.
없음
여러 좋은 이야기들을 많이 해주셔서 좋았다.
" <나의 사찰 답사기>라는 과제가 가장 기억에 남았다. 불교수업이라 지루할 수 있었음에도 불구하고, 내가 직접 사찰에 가고 몸으로 불교를 느껴보며 보고서를 쓴 경험은 잊을 수 없는 좋은 추억이었으며, 나를 되돌아 보는데도 큰 도움이 됐다.  또한 이론위주의 수업이지만 학생들의 주의를 환기시키고, 불교를 실생활에서도 알 수 있다는 것을 영상을 통해 수업시간 중간에 자주 틀어주셔서 좋았다. 게다가 처음에는 한시간동안 영상을 감상해서 학우들의 집중력이 감소했엇지만, 그것을 보완하려고 여러방법을 시도하시는 등 노력을 보이셔서 보기 좋았던 강의이다."
"불교를 종교가 아닌 철학으로서 바라보고 우리 삶에서 적용시킬 수 있는 부분들에 대해 말씀해주시는 점이 매우 좋았습니다 불교신자는 아니지만, 불교가 가진 철학적인 진리만큼은 앞으로 남은 인생에서 크게 도움이 될 것 같습니다 또 단순히 교재에만 의존하지 않고 각종 시청각 자료들을 이용하여 수업을 진행하셨던 점이 매우 좋았습니다. 덕분에 지루할 수 있는 불교수업이 색다르게 다가왔습니다."
수업이 틀에박히지 않고 다방면에서 교수님이 학생들에게 설명해주셔서 자칫 어려울 수 있던 것이 쉽게 다가왔고. 서술형의 시험은 학생들에게   스트레스보단 진솔된 진리 탐구의 자세를 겸할 수 있게 해주었다.
보고서를 제출하는 과제를 통해 관심이 있었지만 선뜻 다가가기 어려웠던 절에 가보기도 하고 좋았습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다.
