염불을 배울 수 있어서 좋았다. 
예불에 대한 이론을 위주로 수업을 해주셨으면. 너무 어려운 실습으로 좀 힘든듯 예불하는 마음가짐과 우리가 알아야할 지식들 위주로  해주셨으면 
 의식을 그냥 일반염불로 알려주지 않으시고 범패로 알려주셔서 좋은 경험이 되고 많은 도움이 되었다. 또 불교의 상단 중단 하단에 대한 기본 지식과 법고 치는 것을 이해하기 쉽게 알려주셨다.
이론 강의 부분이 특히 좋았습니다. 예불과 연관된 의미들을 알 수 있었고 전통 박자에 대해서 몰랐던 걸 알게 되어서 좋았습니다. 그러나 범패로 진행된 실기 수업은 쫓아가기가 매우 어려웠습니다. 배울 수 있으면 좋겠지만 제게는 좀 벅찬 일이었습니다.
 일반염불이 아닌 범패를 알려주신 게 인상적이었다. 법고 치는 것이 인상적이었다. 
우선 대한불교조계종 큰스님을 모시고 수업을 듣게 된 점이 가장 좋았다.   평소 존경했던 스님께서 직접오셔서 학인들을 위해 강의 해주신 점에 대해 감사드리고 싶다.   염불 수업을 하면서 스님께서 알려주신 방법을 완벽하게 배우진 못했지만 앞으로 어떻게 염불을 해야할지 그리고   승려로서 갖추어야할 위의를 배울수 있게 된 강의였던 점이 기억에 남는다.
"범패염불이 생각보다 어려웠지만, 교수님께서 열심히 가르쳐주셔서 많은 걸 배울 수 있었습니다. "
대한불교 조계종 어산의 대가이신 어장스님을 모셔와서 강의를 진행한 부분에 대해 인상이 깊었다. 또 학교라는 측면을 십분활용해서 음악론의 전문가를 모셔와 음악론에 대해 강의를 했다는 것이 인상이 깊었다. 
범패는 어려웠지만 쉽게 배울 수 없었던 소리 내는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다.  어장 스님 바램 만큼 잘 하고 싶었지만 가르쳐 주신 만큼 소리가 나오지 않아서 죄송했습니다. 
어산을 배우다보니 어렵고 힘든 점이 많았습니다.
범패를 배울 수 있어 좋았고 염불에 더욱 관심을 가질 수 있었음
없다.
학생들의 자율에 맞춰주신 점이 인상깊었다.
"조별로 현재 사회의 지구환경공생과 관련된 문제에 대해서 지적하고 발표를 진행하는 측면에서 정말 실질적인 수업이구나 라는 생각이 들었고, 왠지 모르게 수업을 집중해서 듣게되었습니다. 정말 주변에서 일어나고 있는 일들에 대해서 많이 언급해주셔서 좋았습니다. 조별 발표를 준비하는 과정에서도 자료 조사의 시간과 준비 시간을 정말 충분하게 주셔서 과제를 즐거운 마음으로 잘 끝낼 수 있었습니다. "
 팀 프로젝트의 양면성을 잘 보여주었다.
"함께 팀플을 하는 과정은 좋았다. 또, 학생들이 질문을 의무적으로 하게한 점도 좋았다. "
발표 준비 기간 동안 실내조사는 물론 야외조사까지 병행할 수 있도록 유도했다는 점이 가장 인상깊었다.
 조별 발표준비 시간을 수업시간에 따로 준비해주신 점이 좋았습니다. 수업시간에 도서관이나 외부로 조사를 나갈 수 있어 시간도 절약하고 더욱 자세한 발표를 준비할 수 있어 좋았습니다.
없음
"교수님이 질의 응답을 중요하게 여기시고, 토론하고 문제점을 찾아나가는 과정이 좋았다."
교수님께서 학생들을 믿는 다는 것을 느낄 수 있었습니다. 불필요한 터치 없이 팀 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.
"학생들의 팀프로젝트 진행 및 결과물 발표가 주된 수업의 형태였기에, 모든 학생들이 직접 수업에 참여할 수 있어 좋았다."
환경오염에 관한 여러 주제들을 학생들이 직접 선정하여 발표를 한 것과 그에 대한 질문들을 많이 하도록 하게 한 점이 인상 깊었다.
   의 양으로 나의 한계를 시험해볼수있었다.
전반적으로 괜찮았어요. 일단 교수님이 친절하세요
교수님이 수업준비를 열심히 해오신 것 같아 감동받았습니다.
분량이 너무 많긴 했지만 기말파트에서 품질통계 관련해서 여러 기법을 배워서 좋았습니다. 그리고 과제도 이러한 통계기법을 최대한 직접 실습할 수 있도록 했던 점이 도움이 많이 됐습니다.
 연소 실험이요
이론 외에 여러 실습을 통해 좀 더 과목이해가 쉬웠다.
이론으로 이해하기 어려운 것을 직접 실험을 통해 확인하는 시간을 가져서 이해하는 데 훨씬 수월했다.
피복재료와 관련하여 다른 교수님들과는 다르게 다양한 실험을 할 수 있었어서 더 피부에 와닿는 수업으로 피복재료로 따지면 리오셀과 같이 우수한 수업이었다. 
교수님께서 학생들에게 친절하게 대해주셔서 편안하게 수업을 들을 수 있었다. 또한 실습을 하며 직접 여러가지 체험을 한 것이 인상 깊었다.
책 한권을 어떻게서든지 가르쳐주시려고 하신점은 인상 깊었다.   양모의 축융성을 실험을 통해서 알아본 점이 좋았다.
쿨럭 
 가장 좋았던 것은 실험이나 실습을 통해 의복에 대해 쉽게 알 수 있었다는 것입니다. 이런 수업이 익숙하지 않아 주변의 눈치를 많이 보긴했지만 그 만큼 더 열심히 할 수 있었습니다.
교수님 지금까지 후배들을 위해서 가르쳐주신 지식 감사히 생각합니다 
마지막 시간에 교수님께서 해주신 강의는 특히 더 인상적이었습니다. 인생 전반에 관한 강의였는데 교양을 뛰어넘어 대학 강의에서 쉽게 볼 수 없는 교수님만의 강의였습니다. 열정적인 교수님께 감사드립니다.
없음.
동국대에 헌신했던 조영모교수님 고생하셨습니다.
교수님이 친절하셨습니다 
"대학교 생활 8학기동안 들었던 수업 중에 가장 짜증나고 듣기싫었고 시간이 아까웠던 수업이다. 환경과학 수업을 왜 경영-경제 쪽 교수가 가르치는지도 이해할 수 없었으며, 이 때문에 수업의 질이 현저히 떨어졌다. 교수가 나이가 많다는 이유로 병원에 가서 건강검진을 받아야한다고 월요일, 목요일에 있는 수업을 2주(4번 수업) 빼먹었으며 보충수업도 이루어지지 않았다. 수업 중에는 교수의 강의 준비가 전혀 이루어지지 않았으며 한 학기 내내 일주일에 두 번 있는 1시간 반 수업 내내 학생들의 발표로 수업이 진행되었다. 학생들이 발표를 해도         이 전혀 없었으며 발표가 일찍 끝나면 시간을 떼우기 위해 잔소리(수업과는 전혀 상관없는 내용)가 이어졌다. 강의실에 앉아있기 거북스러울 정도였다. 학생들의 발표    에 동영상이나 사진이 많이 들어가있고 영어 발음이 좋으면 좋은 점수를 주고, 내용이 질적으로 훌륭하더라도 동영상, 사진이 별로 없고 영어 발음이 좋지 않으면 좋지 않은 평가를 내었다. 학생들의 발표를 제대로 듣지 않았다고밖에 볼 수 없으며, 환경과학 쪽 지식이 없기에 어떤 내용을 어떤 깊이로 발표하더라도 잘 하는지, 못 하는지 판단할 수 없었다고 판단된다. 최악의 수업이다. "
"교수님깨서 마지막 강의로 자신의 인생에 대한 이야기를 해주셨던 것이 마음에 와 닿았다. 교수님께서 같은 학교의 선배로서 후배인 우리들에게 진심으로 걱정하고 말씀해 주신 것 같았기 때문이다. 그래서인지 뻔한 내용일 수 잇는, 꿈을 갖고 노력하라는 등의 이야기였지만 마음에 더 와닿을 수 있었던 것 같다. 그리고 교수님께서 유머가 많으셔서 수업 중간중간 분위기가 환기되기도 하였다."
타과생임에도 불구하고 이 분야에 더욱 관심과 흥미를 가지게 되었고 또 문제의 심각성도 알게 되었던 강의였다.
발표에서 외국인 학생들의 나라에 대한 지속가능한 과학기술에 대해 알게 되어 좋았다
"영어강의라는 점이 장점이되지 않은 것이였다. 과학이나, 생물다양성에 대한 깊은 이해도 되지 않았고 교수님의 설명 없이 계속 한학기 내내 학생들의 발표로만 구성되었다."
"이강의는 교수님이 강의를 하는것도 좋았지만 매 시간마다 학생들이 발표하는 수업으로 이루어져서 학생들의 참여도를 높일 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 또한, 교수님이 학생들 한명한명 신경써주고 챙겨주시는 점이 매우 인상깊었습니다."
이 강의에 대한 지식뿐 아니라 교수님이 살면서 겪었던 경험이나 지식등을 우리에게 적극적으로 전달해주시고 생동감있게 설명해주시고 또 미래를 꿈꾸게 해주시는 강의를 해주신것 같아서 한 학기동안 매우 배울점이 많았고 감사하다고 꼭 전해드리고 싶다. 처음에는 나이와 다르게 정정하신 모습에 정말 많이 놀랐는데 이 수업을 마친 후            에 관한 지식 뿐 아니라 여러 방면에서 알게된 점이 많은 것같아서 존경하는 교수님 중 한분 이라고 꼭 전해드리고 싶다. 수고하셨습니다 교수님 :) 
   
내 생애 첫 영어     발표였던 것 같습니다. 이번이 마지막 강의라는 게 아쉽습니다.
교수님의 마지막 학기 수업을 듣게 되어 좋았습니다.
학생들의 참여가 수업을 꾸려나간다.
 학생주도의 수업방식
역사에 관한 기본배경이나 지식이 많이 없는 상태여서 그런지 수업을 따라가기가 힘들었습니다. 기초적인 부분이 없이 바로 심화적인 부분으로 들어간 것 같아서 좀 아쉽습니다. 하지만 직접    를 만들고 토론을 하며 많은 것을 배웠습니다.
토론하는 형식의 수업이 흥미로웠습니다.
미국에 대한 객관적인 정보뿐만 아니라 미국을 바라보는 관점을 넓힐 수 있었다.
1. 미국에 대해 포괄적으로 지식을 쌓을 수 있었다는 점 2. 시험범위가 너무 많고 과제가 너무 많아 벅찼다
"학생들의 발표, 토론을 적극적으로 장려하셨다."
미국의 200년 역사를 1학기만에 끝냄
비판적 필기를 통해 수업에 집중력을 향상시킬수 있었고 내용을 기억하는데에 많은도움을 주었습니다.
교수님과 수업을 하면서 미국에 대한 폭넓은 이해를 할 수 있어서 좋았다. 
미국의 전반적인 역사를 모두 공부할수 있어서 좋얐다.
 미국의 역사에서부터 문화나 정치까지 다양한 분야를 비전문가로서는 상당히 깊이있게 다뤄볼 수 있는 기회였습니다.  비록 발제문 내용들이 다 기억나지는 않지만 분명 여태까지 알지 못했던 미국의 측면을 바라보고 배울 수 있었습니다. 
미국의 역사에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
 교수님께서 시험 기간이나 휴일에 대하여 학생들에게 배려를 많이 해주셔서 좋았다.
혼자서만 알아보았다면 어려웠을 미국에 대한 심층적 이해를 할 수 있었다.
굳
환경과 경제에대한 조화를 다시한번 생각해보게 되었다
발표식 수업을 원활하게 할 수 있도록 교수님께서 지도해주신 점이 좋았습니다.
수업이 지루하지 않아 좋았습니다.
조교님의 철저한 출석체크가 가장 인상깊었습니다  
없음
없다.
각 조별로 미국에 대한 주제를 책임지고 깊게 공부해 볼 수 있는 계기였다. 
학생들의 참여를 유도하는것이 좋았다. 발표를 하는 사람이나 하지않는 사람도 발언의 기회가 있어서 모두가 참여할 수 있었다.
학생들을 위해 임의적으로 휴강을 해주신 것이 좋았습니다.  
발표를 하면서 스스로 조사해서 알아갈수 있었다. 
토론형식으로 하는 수업이 인상깊었습니다.
미국에 관하여 폭넓은 역사를 알 수 있었다. 또한 역사 속에 숨겨진 진실도 알수 있어 좋았다.
  타 지역에 대한 이해를 높일수 있었다.
수업 내용을 우리들이 구성했다는 점이 좋았다. 발표 준비 과정에서 많은 것을 얻었다.
교수님의 수업ㅇ ㅣ아닌 학생들이 하는 수업으로 재미있었습니다.
아프리카에 대한 편견을 버릴 수 있었다.
"    이 수업을 듣기 전과 들은 이후의, 아프리카를 바라보는 제 인식이 (단순히 아프리카에 대한 이미지 뿐만이 아니라, 아프리카라는 개념에 담긴 이데올로기와 모순성을 바라볼 수 있게 된 것까지) 완전히 바뀌었다는 점에서 이 수업에 충분히 만족하고 수업을 듣게 되어 다행이라고 생각합니다. "
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
제가 예상한 지역 연구와는 달리 아프리카를 철학적으로 바라 볼 수 있었고 아프리카가 어떤 곳인지를 더 깊게 이해할 수 있었습니다.
아프리카 분야에서 되게 유명하신 분이 수업하신다는 점은 좋았습니다.
교수님의 강의보다는 학생들의 발표가 수업의 주된 부분이어서 그런지 학생들이 수업에 대한 집중도가 떨어지는 듯 해서 분위기도 별로 좋지 않았다. 또한 성적평가 기준이 명확하지 않아 주관적인 면이 있었다. 그렇지만 교수님이 강의하시는 부분에서는 전문적인 지식도 많으셔서 수업을 하면서 배워갈 수 있었던 것은 많았다. 
아프리카에 대해 알아갈 수있어서 좋았다. 스스로 아프리카에 대해 찾아볼수 있어서 좋은 기회였다
"교수님께서 매우 열정적이셨고, 다양한 자료들로 지루하지 않은 수업을 진행하셨다. "
 교과서적인 수업이 아니라 미디어를 활용하고 학생들의 활발한 참여를 유도하는 알찬수업이다. 다소 어려울 수 있는 낯선 내용을 소재로 최대한 재미있고 접근하기 쉽게 알려주셔서 얻어가는 것이 많은 수업이라고 생각한다.
"아프리카, 흑인에 대한 편견을 가지고 있던 나에게 그러한 편견을 고칠 수 있는 좋은 기회를 가질 수 있었다."
교수님께서 하시는 일방향 수업이 아닌 학생이 먼저 발표를 진행한 후 그에 맞춰 수업을 진행하는 수업이라서 좋았습니다
이론에 얶매이지 않고 자유롭게 토론하는 분위기가 인상깊었다.
우리에겐 아직은 조금 생소한 아프리카의 문화와 그 사람들에 대해서 쉽고 재미있게 팀플과 발표형식을 통해서 수업을 진행한 점이 인상적이였습니다. 
탈식민주의란 단어를 배우게 됐고 다양한 인문학적 소양을 쌓은 것 같다.
아무도 관심을 갖지않는 아프리카를 강의의 중심으로 다룬다는 것에 대해서 교수님의 개척적이고 실험적인 정신이 인상깊고 박수드리고싶다.
익숙하지 않았던 문화에 대해 생각해볼수있었다.
시험을 보지 않고 과제 팀플중심
나도 모르게 서구중심주의의 시각으로 세상을 바라보고 있다는 것을 깨닫게 해준 수업이였다.
아프리카에 대해 잘 아신다다
