불교학 개론 불교란 무엇인지에 대해 조금 알 수 있었다. 하지만 교재가 다소 어려운 편이였다. 교재를 읽고 동영상을 보는 방식으로 수업을 진행했는데  발표라던지 그룹 활동이라던지 활동적인게 조금 더 있었으면 좋지 않았을까 하는 아쉬움이있다.
"지창규 교수님께서는 불교라는 것이 종교적이고 지루한 그런 게아니라 사람 즉, 인간에 삶에 도움을 주고 삶의 길을 정하는데 제시를 해주어 제가 어떻게 살아갈지에 대하여 더 생각해볼 수 있는 계기가 되었고 처음 접해보는 불교라는 것에 대하여 접해볼 수 있는 강의가 되었습니다."
 그동안 제대로 알지 못했던 불교라는 종교에 대해서 이론적인 부분을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 수업 준비에서 열의가 느껴졌습니다.
불교에 대해 더 많은 것을 배웠다
생소한 불교라는 종교를 알기 쉽게 풀어서 배운 강의었다.
" 타 불교와 인간 수업에서는 그저 불교의 교리를 외우듯 해서 시험을 보아야 하지만 이 수업은 수업 내용도 불교의 교리를 순차적으로 설명하고, 시험 또한 수업을 통해 배운것과 자신의 생각을 조화해서 쓰는 것이었다. 어찌보면 더 어려울 수 있겠으나 불교의 가르침을 전하는 데에는 더 좋은 방법이라고 생각한다."
좋았고 뜻깊었습니다.
성실하고 확실한 수업 및 진도
교수님이 성실하게 수업을 준비해오셨던 것이 매우 기억에 남는다.
수고하셨습니다
물리에 대한 기초가 아예 없었는데 교수님께서 하나하나 작은 부분까지 상세히 알려주셔서 이해가 빨랐다. 진도가 빠르고 범위가 엄청나게 넓다는게 단점이지만 공부하다보면 괜찮게 느껴졌다. 그리고 실험과목에서 권상우 조교님이 상세히 알려주셔서 물리에 대한 실습도 잘 이해할 수 있게 되었다. 마지막 실험시간에 한 피피티 발표도 인상이 깊었다. 
교수님이 착해서 좋았다.
차근차근히 열정적으로 물리를 잘 가르쳐주셨다.
수업 시간이 적당해서 좋았다. 공식을 도출해내는 과정을 중요시하시는 부분이 개인적으로는 좋았다.
물리를 왜 컴공이 듣는지 모르겠습니다
물리 실험을 할 수 있어서 좋았다.
질문을 했을 때 최대한 이해시켜 주려는 모습이 인상깊었습니다. 또 직접 실험도 해보고 보고서도 써봐서 많은 도움이 된 것 같습니다.
음  점심시간 때 여서 아쉬웠지만 좋았습니다.
"진정한 소통,미디어,윤리가 무엇인지에 대해 생각해 볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다."
 자신이 직접 주제를 선택하고 연구설계를 한 뒤 보고서를 작성하는 것이 굉장히 의미 있는 시간이었습니다. 교수님의 꼼꼼한 피드백 또한 굉장히 인상깊었습니다.  
교수님의 강의보다는 수강생들의 발표가 주를 이루었던 것이 인상깊었습니다.
교수님이 외국인을 특별히 관리 해주셔서 외국인인 저에게 많은 도움이 되었습니다.
없음
1주일에 두 시간 있는 수업을 항상 시간을 알맞게 채워 주셔서 좋은 수업을 듣고 갈 수 있었다. 또한 수업에 대한 준비를 철저하게 해 주심으로써 지식이 많이 쌓였다
매 발표 이후에 피드백을 해준것
대학 입학하고 처음 있는 팀플이었는데 주제 선정부터 결론내기까지가 가장 어려웠지만 또 그만큼 제일 보람찬 수업이었던 것 같아요 피드백이나 고쳐야할 점도 제가 이번 학기 강의 들은 교수님들 중에서 제일 자세하고 명확하게 말씀해주셔서 팀플할 때 어떻게 꾸려나가야 할지 조금이나마 배운 것 같아서 정말 좋았어요! 정말 감사합니다 그리고 실리콘밸리나 기업 인문학 이론수업도 정말 재밌게 잘 들었어요   저번 수업에서 추천해주신 소유의종말도 방학 때 시간내서 꼭 읽어볼게요!
 여러 사람들과 하는 팀플을 통해 다양한 의견들을 서로 주고 받았던 점이 좋았다. 
  조별과제를 통해서 내 분야에 대해서도 많이 알게되었고 다른 조들의 결과물들을 통해서 이것저것 많이 배운것 같아서 좋았다.
없음
"'소통, 미디어, 윤리' 강의는 평소 관심있었던 주제에 대해 심도있게 연구해 보는 기회가 되었습니다. 그리고 고등학교때부터 막연하게 생각했던, 정말 '대학생다운 수업'이었습니다. 정해진 답을 찾지 않고, 팀원들과 머리를 맞대고 나름의 답을 찾아가는 과정에서 정말 많은 것을 얻었습니다. 감사합니다 "
수업을 듣는 1학기 내내 너무 힘들게 했던 수업이었다. 하지만 어느정도 도움은 된 것 같다.
미디어라는 전혀 새로운 걸 배웠다.
한학기동안 감사했습니다 
불교에대해서 다시 한 번 생각해보는 좋은 시간이었습니다.
불교와 인간이라는 강의 제목에 걸맞게 교수님께서 생각할 시간을 많이 주셔서 좋았다. 
불교에 대한 상식없이 편하게 들을 수 있는 강의였습니다.  교수님께서 특별히 과제나 시험에 대한 부담이나 스트레스를 안 주셨어요  아무런 어려움없이 가볍게 교양을 들을 수 있었어요
학생들에게 불교에 관해서 쉽게 설명을 해주실려고 노력 하셨습니다. 
교수님의 학생의 입장에서 수업을 편안히 진행하셨고 불교를 쉽게 이해하는데 도움을 주셨음
" 단순히 불교에 대해서만 수업하는 것이 아니라, 학생들을 교단 앞으로 불러내어 이야기 시키는 부분이 학생들의 생각을 들어볼 수 있었던 계기가 되었기에 좋았다."
없다
스님이 편한 분위기에서 수업을 해주셨다. 
불교에 대한 실질적인 학습을 할 수 있었습니다.
교수님이 워낙 자유로운 분위기 아래에서 강의를 진행해 주셔서 수강하는데 큰 어려움이 없었다. 학생들의 이야기를 주의깊게 들어주고 일상에서 잘 접하지 못하는 불교이론들을 배우고 접할 수 있어서 좋은 강의였다.
교수님에 친절함이 수업 분위기를 조성하는데 큰 일목을 하였습니다.
불교에 대한 많은 상식들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 우리가 불교에 대해 어렵게 다가가지 않게 쉽게 수업을 진행하셔서 좋았다. 하지만 수업 중간중간 한자를 사용하셔서 공대생인 나에게는 조금 알아보기 어려웠다
동영상을 이용하여 강의내용을 잘 이해하게 되었습니다!
고령화사회라는 새로운 주제에 대해 접할 수 있는 강의라 좋았습니다. 노인에 대한 인식을 바꿀 수 있었습니다. 그리고 교수님이 질문하면 친절하게 답변해주셔서 좋았습니다.
감사합니다
학생들이 이해할 때까지 도와주셔서 감사했다.
무난하였다
전자상거래에 관하여 많이 배울수 있었습니다. 또한 과제를 통해 전자상거래에 관한 이슈를 많이 알게되었습니다.
"현재 트렌드에 맞는 전자상거래관련 정보, 기사를 공유해주신 것이 많은 도움이 되었다. 학생들의 낮은 식견으로 볼 수 없는 부분을 짚어주셨고, 수업시간에 다양한 실제 사례와 함께 설명해주심에 따라 집중력있는 수업이 가능했다."
한학기 동안 수고 많으셨습니다. 명상을 통해서 많은 것을 얻고 갑니다. 
"교수님이 일단 해박하셔서 논어나 맹자 등에서 나오는 구절을 먼저 알려주시는데,  이게 가장 인상깊었다. 수업준비를 열심히 해서 오시는 것 같다는 생각을 많이했다."
"교수님으로부터 순간순간 좋은 말씀들이 많았습니다, 인생에 도움이 될"
  교수님이 학생으로 하여금 수업에 계속 참여할 수 있게 이것저것 활동을 도와주시는 것이 좋았습니다. 또한 출결이나 수업태도에 대해 엄격하셔서 열심히 하는 친구들이 손해보지 않게 해주셔서 좋았습니다.
그냥 무난한 수업이었던 것 같다
나를 되돌아보는 명상시간이 좋았다.
동국대만이 가진 불교 수업이라 색다르고 나를 돌아보게 하는 수업이었다는 점이 인상적이었다.
나 스스로에 대한 깊은 성찰을 하게 되어 보람있었습니다.
 명상을 통해 불교 문화에 대해 배웠다.
매 수업시간에 논어나 순자의 구절을 배우는 점이 인상깊었습니다.
좋은 말씀 많이 들었다다
"절 하는 방법, 여러가지 명상법 등을 배울 수 있어서 좋았다."
명상을 통한 자아성찰. 생각할 시간이 많아서 좋았다
일반적으로 생소한 명상에 대해 심도 있는 공부를 할 수 있었다는 점이 인상깊었다.
교수님과 의사소통이 잘 안됨됨
인생에 도움이 될 만한 문구들을 알려주신 점이 인상 깊었다.차근차근 뜻풀이를 해주셨고 그 내용들은 굉장히 유익했다.
"인상깊었던 점은 지금까지 살면서 무엇인지, 어떻게하는지는 알았지만 한번도 해보지는 않은 명상을 수업시간마다 할 수 있었던것이다."
머리까지 맑아지는 정신강의 입니다.
사자성어를 통한 명상법의 설명ㅇ
글쓰기 실력이 향상된다 
영상을 보면서 조금 더 쉽게 이해할 수 있는 부분이 있었습니다.
교수님이 해당 과목에 대한 이해도가 굉장히 높아서 좋았습니다. 시청각 자료를 많이 활요하신 점도 수업이 지루해 지지않아서 좋았습니다.
"이 강의를 통해 현재 배우는 전공의 학문의 폭을 넓혔다. 삼국유사의 표현된 역사를 통해 당시의 문화, 과학, 사실 등을 배우고, 전공과목과의 학문폭을 넓이는데 도움이 되었따."
몰랏던 역사에대한 지식알게됨됨
자유로운 수업업
"교양수업으로서 과제물은 전공 수업보다 활씬 많고 이 수업을 들으면서 스트레스도 많이 받았다. 그리고 교수님이 수업마다 지각했었다. 또한, 책 2권 값은 4만원이고 수업에서 1권밖에 안 썼다. 수업에서 교수님이 많은 동영상이 찾아왔는데 수업에서 거의 동영상을 봤다. 이 수업에서 동영상을 보기만 한다면 왜 학교 가요? 과제도 많고 스트레스도 많이 받았다.  ."
없습니다.
수업시간의 내용이 아주 좋았다. 우리에게많은 것을 알려 주려고 시청각 자료를 많이 이용하였다.
다음학기에 .
                                                     .
있을리가 없다. 
"                                                                             ??                        ""                    "",                     ""    .          ?""                                                              "
체계적인 수업을 진행하고 팀원들끼리의 의사소통 능력을 진전시킬 수 있는 수업이었습니다.
"                            .                                     ,                                                                  .        !"
                                                                 .                                                          .
기술에 대한 다양한 부분을 접할수 있어서 좋았습니다.  잘 몰랐던 기술부분에 대해서 많이 알수 있었습니다.
많은 지식을 넓게 알아갈 수 있었습니다. 많은 자료를 준비하여    로 보여주셔서 흥미롭고 좋았습니다.
역사와 기술을 접목시킨 좋은 강의인것 같다.
휴강이 한번도 없었던게 인상적입니다
기술에 역사에 대해서 정보를 많이 얻을 수 있었다. 동영상 및 사진 자료가 잘 활용되어 이해도가 높아졌다.
재밌었다.
과학과 문명간의 역사의 흐름에 대해 배울수 있어 문과생입장에서는 새롭게 느껴졌다.
"교수님께서 정말 친절하시고, 중간중간 짧게 나가는 레포트가 처음에는 힘들었는데 유익한 내용들도 많고 잘 알지 못했던 내용들을 알게 되어서 좋았습니다."
전체적으로 다 괜찮았다.
 .
교수님이 최대한 수강생들에게 지식을 알려주고자 강의하신 부분이 좋았습니다.
