인상깊었던 점은 불교라는 점이다
수고하셨습니다.
교수님이 좋으시다.
교수님께서 학생들과 적극적으로 소통하며 수업하려고 하시는 모습이 인상깊었습니다.
과제를 자주 내주어 수업에 대한 충실도와 이해도를 높였던 점이 좋았습니다.
딱히 없다.
없음
   로 수업을해서 듣기편했습니다 
 교수님께서 학생들을 공부시키기 위해 숙제를 내주시고 쪽지시험을 보는 등 많이 노력하셨다. 지정석 제도로 이루어져서 출석을 열심히 하였다.
학생들의 이해도를 높여주려고 노력함. 여러번의 퀴즈로 이해도 확인.
보통이다
퀴즈를 통해 미리미리 공부할 수 있었다.
이해를 위해 많은 도움을 주시고 노력을 하셨다
교수님 말투 특이해요
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
좋아요
교수님이 좋으셨다.
토론 형식의 수업 진행과 실질적인 수업
"                             .                                        !  '                                                .          ,                            ."
읽는 법 배워서 좋았음음
교수님께서 영어강의임에도 친절히 설명해주셔 수업을 이해하기가 수월하였습니다.
특강으로 했던 법의학 관련 강의가 인상에 깊었다.
 수업시간에 지루하지 않게 중간중간 재밋는 얘기해주셔서 좋았습니다   특히 특강은 정말 평생 기억에 남을것같습니다.
수업방식이 재밌었고 강의 외의 얘기도 흥미로웠습니다
교수님이 너무 좋으셔요 
"그동안 대학 재학 중, 단순한 지식전달과 그로인한 암기 위주의 수업만 수강하다가, 졸업 요건을 이수하기 위해 수강한 이용중 교수님 강의는 매우 특별했습니다. 학생들에게 단순한 지식 전달을 넘어서서, 공부하는 사람이 가져야할 자세, 사회에 나가서의 자세, 법조인이 가져야할 자세를 가르쳐주시고, 시험 역시 암기 위주가 아닌 무언가를 곰곰히 생각해볼 수 있는 시험이어서, 학점에 관계없이 제 자신도 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 뒤늦게나마 대학 수업다운 수업을 듣고 졸업하게 되어 감사하게 생각합니다."
수업내용 뿐만 아니라  교수님께서 인생의 선배로서 진심어린 조언에 많이 감명받았습니다. 감사합니다. 
여러가지 국제적 문제들을 다루어보았다.
지식이 아닌 견문이 넓어진 느낌
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
국제적으로 보는 법에 대한 개념과 작용을 알 수 있어서 좋았다.
대학생으로서 갖어야 할 기본 자세와 인생의 선배님으로서 많은 조언을 해주셨던 점이 가장 인상 깊었습니다. 
여러가지 이야기 해주시는 것이 좋았다. 
교수님의 친절한 설명과 핵심을 잡아주시는 강의가 인상적이었습니다.
"다양한 주제를 다루는 팀플 과제가 인상 깊었습니다. 저희 조는 영국의 곡물법 폐지에 관한 레포트였는데, 다른 조에 비해 어려운 주제였다고 생각이 됩니다. 그러나 다양한 학생들과의 팀플 시간에는 개개인의 의견을 듣고 준비하는 과제는 제 개인 역량을 향상시켰을 뿐만 아니라 곡물법에 대해 몰랐던 사실을 알게 되는 뜻 깊은 시간이었습니다. 다른 조와 차별화를 두기 위해 과제 준비에 힘 썼습니다. 예를들면 다른 조는 피피티를 많이 다루는 반면, 저희는 내용적인면은 발표를 통해, 다양한 효과와 학생들이 쉽게 메시지를 전달 받을 수 있는 영상식으로 준비했습니다. 그 결과, 두 번째 발표 시간의 상(책)은 저희 곡물법 폐지가 차지하게 되었습니다. 조장으로써 팀원들의 의견 수렴과 과제 준비 컨트롤을 하는 리더쉽과 대인관계에 있어서도 많은걸 느꼈으며, 열심히 준비한 만큼 좋은 평가가 이루어져서 너무 기분이 좋았습니다. 이번 학기 거시경제학 강의는 잊지 못할 추억이 될 것입니다.  또한, 학생들이 어려워하는 거시경제를 교수님께서는 교제를 피피티에 정리하여 쉽게 전달해주셨습니다. 예상한 진도를 위해 하는 강의가 아닌 학생들의 이해 중심 강의가 되어 좋았습니다. 어렵거나 학생들이 이해 못하는 부분은 다시 한 번 설명해주셨던 것이 기억에 남습니다."
한학기 동안 수고많으셨습니다.
없음
수업시간에 충실하신 교수님이여서 강의 듣는 동안 좋았습니다.
도대체 팀플 발표를 오분 주고 뭐 하라는건지 모르겟다 정말 쓸데없는 시간이였다 그리고 평가를 학생들에게 하라니  국통 아이들끼리 발표의 질과는 상관없이 친분에 따라 점수를 주니 타과생들은 절대로 점수를 받을 수 없었고 국통애들은 제대로 안해오고 수업 질도 매우 떨어졌다 교수님은 이걸 학생들이 평가한것이니 자신과는 관계없다고 하심 학생들에게 책임전가 수업시간에도 피피티 그대로 읽고 진짜 수업하기 싫어보임 이럴거면 왜 교수하는지 모르겠음 강사인거같은데 왜 자꾸 동국대에 출강하시는지 빨리 잘랐으면 좋겠다
경제에 대하여 발표할 수 있어서 좋았다 
교수님께서 학생들에게 수업내용과 관련된 예시들을 알려주시면서 이해하는데 어렵지 않도록 수업을 해주신 것 같습니다.
설명을 잘해주십니다.
학기 기간동안 강의의 진도와 분량이 아주 적절했던 것 같습니다.
    
실제로 걸으면서 명상을 하는것과 같은 실습
항상 좋은 이야기 많이 들려주셔서 좋았고 너무 인자하십니다.
20대의 방황하는 삶속에서 힘이되고 길을 제시해주었다.
영상을 보여주신 점이 좋았다. 인생에 도움이 되는 여러가지 이야기와 명상 등도 좋았다.
"명상 이외에 대화하기, 서서 명상하기 등 다양한 활동이 좋았다."
다양한 활동을 통해 내 자신을 성찰 할수 있게 한 점이 인상적 이다.
 불교에 관한 좋은 이야기를 많이 해주신 것들이 아직도 기억에 남는다.
차분한 수업방식과 명상의 시간이 많았던 점은 정말 좋았습니다. 
좋았습니다 
없다.
"자아에 대해서 성찰하는 계기를 만들어 주는 강의었다. 솔직히 대학에 와서 관계, 활동 에만 전념하는 게 컸는데, 자신에 대해 조금은 생각할 수 있는 강의었다."
좋아여 그냥냥
이 수업에서 많은 부담을 주지 않으셔서 좋았다.
자신을 돌아볼 수 있는 시간이 되었다.
살면서 처음으로 명상을 해봐서 기억에 남습니다.
없습니다.
다른 대학에서는 흔히 들을 수 없는 수업이라 좋았다.
현제 정보기술 발달 상황을 이해하느데 도움이 되었다
명쾌한 강의가 인상적이었습니다.
 한 학기동안 고생하셨습니다
억압적이거나 주입식 강의가 아니었던 점이 좋았습니다.
컴퓨터쪽이랑 안맞아서 그런지 개인적으로 너무 듣기 힘들었다.
영어수업인지 한국어 수업인지 모르겠습니다.
진짜 재미있었다. 난 회계학과생이지만 왜 경영대학 필수수강과목이 다양하게 있는지 이해가 갔다. 그만큼 내겐 흥미로웠고 진지하게 이 학문에대해 더 알아 보고 싶다. 너무너무 내가 원하던 대학 수업 그 자체였다. 정말 최고다 .
좋았다.
교수님께서 너무 수업을 학생들과의 피드백없이 혼자 하셔서 인상적인것이 없습니다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
깊고 심도있는 수업 
현실에 이론을 적용시켜 주셔서 이해하기가 좋았습니다. 
수업 내용이 좋았다
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다
좋았았음
" 개인 프로젝트 과정에서    은 여러번 다루어 보았지만,    설계 자체를 제대로 배울만한 매체는 많지 않았습니다. 그 부분을 제대로 해소 할 수 있어서 유익했습니다."
없음
                           
수업에 있어서 교수님이 부담을 적게 주시는 편이여서 좋았다. 굳이 시험을 어렵게 보거나 교재 위주의 수업을 하지 않았는데도 도움이 되는 수업이였다는 점이 좋았다.
교수님이 친구같아서 좋았다
           !
팀프로젝트를 확실하게 진행한점이 좋았습니다. 평가또한 세세하게 이루어져 좋았습니다.
보다 깊은 내용을 담고 있는 각론들을 듣기 전에 앞서 정치학의 전반적인 내용들을 간략하게나마 배울 수 있게 되어서 좋았습니다.  평소에 만나뵙기 힘드신 분들을 초청해주셔서 특강을 진행해주신 것도 정말 좋았습니다. 
다 감사합니다
"캡스톤 디자인 수업이였던 정치과정론을 공부하면서 가장 뜻 깊었던 팀플을 경험했습니다. 하나의 주제에 대해 깊게 연구하고 전문가 인터뷰를 통해 연구가 구체화되어 결실에 이르는 과정에 직접 참여하였는데, 어떤수업에서나 경험할 수 있는 것은 아니며 가치 있는 시간이였다고 생각합니다."
"정치과정의 대략적인 구성과 흐름을 이해할 수 있었고, 그 핵심에 권력이 있었다는 점을 명확히 이해할 수 있었습니다."
"이번 경제와 사회 명작 세미나와 교수님의 수업방식이 참 잘 맞는다고 생각했다. 세미나의 경우 교수님의 수업보다는 토론과 학생들 위주의 의견을 나누는 식의 수업이 더 많은 데, 교수님께서는 학생들 위주의 수업을 진행하시면서도 중간에 학생들의 지식이 부족한 부분에 대해서는 틈틈이 설명해 주셨다. 또한 나 개인적으로도 토론 수업을 하면서 주체적으로 준비할 수 있게되고 토론실력이 향상되었다. "
널널함
토론이나 학생들의 자유로운 참여가 가능해서 좋았습니다.
"교수님께서 학생들에게 친절하게 대해주시고, 강의도 항상 흥미로웠습니다. "
자유로웠다는 점점
교수님과 소통하면서 진행 한 수업이 너무 좋았습니다. 
 교수님께서 학생들에게 친근하게 다가가는 모습이 보기 좋았습니다. 
"세미나라는 과목을 통해 평소에 해보지 못했던 토론을 많이 하게 되면서 이로써 오는 정보 검색, 자신의 의견주장등 다양한 역량을 키울 수 있었던 것이 좋았다. 그리고 나의 생각을 써보는 에세이를 쓰는 과제는 경제와 사회에 관심을 가질 수 있었던 좋은 기회였다."
이렇게 토론을 많이 하게 된 적은 처음이라서 신기하고 좋았다.
"처음에는 소수 인원이라서 당황했는데, 오히려 적은 인원이라서 수업 내용에 대한 피드백을 빨리 받을 수 있어서 좋았어요. 그리고 교수님께서 학생들 이름도 다 외워주시고, 강의실이 아닌 캠퍼스에서 우연히 만나도 친근하게 다가와주셔서 정말 좋았어요  고등학교 때 담임선생님처럼 친근해서 좋았던 것 같아요. 제가 영어 진짜 심각하게 못해서 영어에 대한 자신감이 많이 없는데 잘 모르거나 틀려도 뭐라 하시지 않고 하나 하나 알려줘서 좋았습니다  "
"교수님이 마음껏 질문 하라고 하였을때 좋았습니다,"
교수님이 굉장히 학생들이 일반적인 이론을 가지고 창의적인 생각을 하도록 유도하신점이 좋았습니다. 목소리도 너무 지적이시고 좋았습니다
교수님의 영어와 한국어의 병행하는 수업이 영어 수업의 단점인 이해도를 증가 시켜주었습니다.
