많이 배웠다고 생각했지만 시험을 봐보니 그런 것 같지 않았습니다.
교수님이 영어강의임에도 학생들에게 맞춰주시려는 모습을 보여주서 좋았습니다. 과제가 수업내용을 이해하는데 많은 도움이 되었던 것 같습니다.
"교수님께서 의도하신 바는 아니었지만, 기말고사의 비중이 50%이었던 점이 부담스러웠다."
    
"페이스북 페이지를 개설하여 수업자료 및 공지사항을 받을 수 있고, 질문도 올릴 수 있도록 한 것이 인상 깊었다."
광고의 학문적 지식을 배울수 있을 뿐더러 현직에 계신 교수님의 경험을 통해 실제 광고업계에 대한 이해를 얻을 수 있어 좋았다.
많은 사례
현업에서 많은 경험을 쌓은 교수님이라서 실제로 사용된 대행사의 기획서를 실습할 수 있다는 점이 강의의 가장 큰 장점이었다. 다만 자료가 좀 오래 된(10년 이상) 것들이 많아서 현업의 트렌드를 이해하는데는 부족했던 강의였다.
현업의 이야기를 들을 수 있었던 점
오랜 시간 현업에서 근무하신 경험들에 대해 들을 수 있었던 점이 인상깊고 좋았습니다.
"솔직히 가장 기억에 남고 인상받았던 것은 교수님의 지난날에 대하여 듣던 날이 아닌가 싶습니다. 사람들이 인생의 스토리가 있어야 한다  하지만 그것이 무엇인지 정확하게 깨닳은 것은 이것을 듣고나서부터가 아닌가 생각이듭니다. 늦었다고 생각할때도 많고, 너무 평범해져버린 제 인생이 한심하게 느껴질 때도 많았는데 아직 늦지 않았다는것. 그리고 저도 저의 인생의 스토리를 만들어야 겠다는 것. 아직 구체적으로 방법이나, 길을 생각해 본것은 아니지만 지금부터라도 다시 노력해 보아야 겠다는 생각을 했습니다."
다실무적인 내용이어서 좋았습니다
없음
재미 있었다.
현장의 이야기를 직접들을수 있던점 실제 대행사의 기획서를 볼수있던점
기획서를 가지고 하거난 실제로 기획서를 작성하는 강의를 처음 들어봤습니다. 팀플할 때는 지치고 힘들긴 했지만 그래도 강의에서 하다보니 많은 도움이 된 것 같습니다.
여러 흥미로운 광고들을 봐서 좋았다. 또한 분명 경험있고 경력도 갖추신 여러 광홍 교수님들 중에서 유일하게 학생들을 일방적으로 평가하지않고 학생들과 소통하며 평가해주시는 모습이 좋았고 인상깊었다.
교수님 휴강을 하지 않으려고 노력하신 점.
교수님이 수업준비를 항상 열심히 해오시는 것 같아 좋았다.
굉장히 얻어가는게 많은 수업이었습니다. 교수님께서 어떠한 주제에 대해서 글로벌하게 수업을 진행해주셔서 생각의 폭이 넓어졌습니다.
교수님이 수업 준비를 잘 해오시는 것 같다. 
처음에는 이 강의에 대해서 의문점이 많이 있었으나 강의가 끝난후 나는 많은것이 바뀌었다. 생각이 열린 느낌이다. 이수업은 정말 끝까지 잘들으면 많이 남는 수업이라고 생각한다.
수업의 소재가 신선하고 세계화 시대에 걸맞게 우리나라뿐만이 아니라 해외의 기술과 사회를 이해하는데 도움이 되었다. 
교수님이 너무 칼같이 시간을 지켜주시고 수업 시간에 방해가 되는 수강생들은 아예 밖으로 나가라고 하시길래 수업 분위기를 조성하는데는 아주 좋았던 것 같습니다.
감사합니다다
선생님이 친절하다.
없다.
토론할 수 있는 법을 배운 것 같다
수업에 대한 내용이 명확하지 않으며 자주 다른 이야기로 수업이 진행되어 수업의 정체성을 이해하지 못하였고 시험에 대한 이해가 이해되지 않는다. 교수님의 수업도 잘 이루어지지 않는다.
교수님께서 토론형 수업을 하여서 매우좋았다.
없음
교수님이 학생들의 이해능력을 고려하지 않고 수업을 하신다는 것을 느꼈다
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
좋았습니다. 항상 수업을 어떻게 하실지 고민하시는 게 느껴지는 것이 좋았습니다. 강의를 위해 철처하게 준비해오시고 평가기준도 미리미리 학생들에게 명확하고  구체적으로 수치화해서 보여주셔서 불만도없었습니다. 
친절한 교수님.
수업시간에 돌아다니면서 붙어있는 영어 문장들을 쓰면서 활동적으로 공부할 수 있던 점이 좋았다.
영어만 쓰려고 하셔서 좋았다. 
교수님이 친절했다. 학생들에게 친근하게 대해주셨고 수업때 굉장히 좋은 분위기로 이끌고 가셨다. 
교수님께서 수업준비를 열심히하시는 것이 굉장히 인상 깊었다. 또한 학생들의 의견을 잘 수렴해주시고 여러방면에서 의견을 제시해주셨다.
불교의 전반적 부분에 관한 설명이 이해가 쉽고 좋았습니다.
불교에 대한 전반적인 지식을 기르기에 적합한 강의임에는 틀림없다. 
최고의 불인강의가 아닌가 싶어요 교수님의 열정 멋있습니다.
불교를 학문적으로 배운다는 점이 생소했습니다 
 조별과제를 통해 불교문화를 직접 체험해본 것이 매우 인상적인 경헙이었습니다.
불교라는 종교적 부분이 학생들에게 낯설게 다가올 수 있는데 교수님이 최대한 잘 설명하신 것 같다.  
커리큘럼이 잘 짜여진 것 같았다. 정확한 발표날짜가 정해지고 규칙적으로 되는 수업과  9시 수업이 아닌 유연한 교수님의 재량으로 9시 10분 출석확인이 다른 학우들에게도 도움이 많이 된 것 같다. 
특별히 좋거나 인상깊었던 점은 없다.
불교의 역사에 대해서 잘 알 수 있었습니다.
불교학을 역사가르쳐주듯이 잘 가르쳐주셨다.
수업자체가 매끄러워서 좋았습니다
편하고 쉽게 들을 수 있도록 교수님이 가으이를 진행했다. 시험도 수업을 열심히 들었다면 충분할 정도로 괜찮은 수준이었다.
굿
체계적 수업
하루 나갈 진도를 정하여 계획적으로 강의를 진행한 것이 좋았다.
없었다
"없다,너무 공부위주의수업이 아닌가싶다."
교수님 목소리 톤이 너무 졸려요 . 그래도 수업 내용은 풍부해서 이것저것 많이 공부할 수 있었습니다.  그리고 피피티 자료 이클래스에 올리셨으면 참 좋았을텐데 . 저작권때문에 못하셨다니 아쉽습니다.
   만 공부하면 시험에 그대로 나온다.
불교에 대해서서 배운다 - 인상깊은 점입니다.
불교에대한 자세히 설명을 해 주심.
학생들의 자발적 발표를 이끄는 교수님이 인상적이었다.
불교에 대한 많은 기본상식을 알 수 있어서 좋았던거 같다. 
학생배려
열정 감사드립니다.
   과제 덕에 여러 미술관등을 다녀올 수 있는 기회가 되었던 것 같아 좋았습니다.
그 동안 몰랐던 부분들을 많이 알게되었다.
"수업을 하셔야 하는 김대열 교수님은 얼굴 한번 뵙지 못하였습니다.   어떤 연유에서인지 다른 두분의 강사분들이 오셔서 강의를 해주셨는데,   수요일의 원혜영교수님의 강좌는 김대열교수님이 작성하신듯 보이는 텍스트를 기반으로 이론 설명을 해주셨습니다.   이론 뿐만 아니라 개인적인 정치적 성향 혹은 사회 다양한 방면의 생각을 말해주시는데, 맞지 않는 부분도 있어서 조금은 불편했습니다.   금요일의 정해진 교수님의 강의는 정말 유익한 시간이었으며, 토론을 통해 각 학생들의 학과에 대한 폭넓은 이해와 미술을 다양하게 이해할수 있어 좋았습니다.   돌아다녀야 하는 여러 전시장이 있었는데, 너무 많아 부담스러웠다는 것만 빼면 정말 좋은 강좌라고 생각이 듭니다."
좋았습니다.
"유 교수님은 수업에 안들어오시고, 원혜영 교수님은 이 수업에 맞는 분이 아닌 것 같다. 불교전공이시고 불교미술이라면 몰라도 이 수업에는 맞는 분이 아닌 것같다."
김대룡 교수님이 직접 수업을 하지 않아 아쉬웠습니다.  원혜영 선생님께서는 수업에 대한 이해도가 깊지 않은 것 같아 아쉬웠습니다.
전시회 관람람
수업이 팀강의였는데 이론교수님이신 원혜영교수님은 수업에 대해 전문적으로 알지 못 하셨고 준비도 철저하지 않았고 여러면이 미숙했습니다. 기본적인 내용도 틀리신 경우도 있었고 무엇보다 수업에 흥미를 느낄 수 없었습니다.
    
미술관 다니기 . 과제
발표를 학생들로 하여금 채점하게 해서 점수에 반영하는 방식이 매우 자극이 되었다.
"수요일과 금요일 수업이 각각 진행되며 서로 다른 것에 대하여 수업하는 것이 독특한 방법이었고 그것이 흥미에 큰 영향을 끼쳤다. 이론수업과 발표가 적절히 배분되어 있었고, 레포트의 주제도 학생들의 문화 함양에 도움이 되는 것이었다."
"교양과목에 비해 과제나, 발표 등 해야할 것이 너무 많았으나, 그래도 정말 유익하고 교양을 쌓을 수 있는 강좌여싿."
예술이 끌리게 됐다.
"시각예술이 무엇인지, 그리고 문화생활을 제대로 즐기는 법 등을 알 수 있었다."
교수님이 적극적임.
좋아
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
학생들의 질문에 응답해주는 점이 좋았다.
교수님께서 인자하셧다 
영어 단어         은 획기적인 단어 습득 방법이었습니다. 영어 신문 번역은 독해 능력 고취에 큰 영향을 주었습니다. 또한 강의를 받으면서 실제로 어휘력이 향상하였습니다. 수업을 하실 때 열정적이고 활기차게 하셔서 같이 따라 신났습니다.
"교수님은 학생들의 눈높이를 맞춰주려고 항상 노력하셨으며,  학생들이 수업에 집중을 못할때마다 재미있는 방식으로 즐겁게 영어공부를 할 수 있도록 해주셨습니다."
교수님이 재미있어서 수업이 지루하지는 않았다.
잘모르겠음
"일학기 때와 같은 수업이라 그 연장선 상에 있고, 이번 학기는 우리가 직접 가르치는 입장이 되어서 조금 더 실감났다."
교생실습을 나가기 전에 가장 활용할 수 있는 것들이 많은 수업이라 좋았습니다.
대체로 좋았습니다
유화의 전문적인 부분을 배울수 있어서 좋았다.
교수님의 그림에대한 피드백이 있었다면 더 도움이되었을것같다.
영어로 강의하여 영어지문을 읽는데 어느 정도 연습이 된거 같습니다.
없음
영어로 강의하시다가 학생들이 잘못알아 듣는 경우 한국어로 다시 설명해주신 점이 좋았음. 
좋아요
성적 평가방식이 마음에 들었다.
핵심만 쉽게 설명하심심
은근히 재밌었다다
