교수님이 따로 시간을 내서 보강을 많이 해주셨는데 굉장히 열의가 느껴졌다. 
교수님께서 학생들의 질문에 친절히 답해주셨다. 또한 따로 시간을 내주시어 보충강의를 해주시는 열정을 보여주셨다.
교수님이 친절해서 좋았다.
수업시간에 교재에 대한 내용만 강의를 해 주신 것이 아니라 현재 사회 이슈 중에서 경제학적으로 해석이 가능한 부분에 대해서 설명을 많이 해주셨습니다.
인상 깊었던 것은 강사가 매번 수업 시간에 늦는다는 것이다. 참 신기하다. 이것도 무슨 학교 측의 횡포인가? 아니 등록금을 300만원 넘게 내고 다니는데 강사가 왜 늦는지 모르겠다. 그것도 20분 30분씩 늦는다. 한 두번이 아니다. 전체적으로 수업 준비가 미흡하고 강사의 전달력이 너무나 부족하다. 강사가 매번 와서 자격증이 17개니 뭐니 자랑질 하는데 못들어 주겠다.  자격증 딸 시간에 강의력을 높이는 연습이나 하지   도대체 하나도 마음에 드는 구석이 없는 수업이었다. 경제학과 사무실은 안상선 강사에 대한 자격을 재정검해 주길 바란다. 이런 쓰레기 같은 수업을 다음 학기 누군가 또 듣는다니 가슴 아프다. 
최근 이슈를 강의 시간에 배웠던 경제현상과 연관하여 설명해주신 부분이 좋았습니다. 
"교수님의 친절함, 교수님의 다양한 사회 경험이 매우 좋았습니다."
없습니다.
수업 경험이 없으시지만 그만큼 열정을 가지고 수업하시는 교수님입니다.
  교수님이 저희를 배려해 주시려고 노력하시는 모습과 처음 강의하시는것 임에도 불구하고 열심히 하시려고 보여주시는 모습이 보기 좋았습니다.
경제학 뿐만 아니라 사회생활에 꼭 필요한 정보들을 들을 수 있어서 좋았다. 교수님께서 여러 방면으로 신경을 많이 써주셔서 재미있는 수업이 되었던 것 같다. 
오타가 너무많았다 공부의욕이 떨어질정도로
          가 아주 좋았다.
교수님이 시의성 있는 현재의 사례를 많이 활용하는 것이 좋았다
좋았습니다
미시경제학을 굉장히 어려워하고 수업을 들어도 이해를 하나도 못했는데 교수님은 초보자의 입장에서 자세하게 알려주시고 많은 자료도 제공해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다 수업이 없는 날에도 특강을 열어주시고 열정으로 가르쳐주셔서 정말 감동적이었습니다 
없음
현업과의 만남의 자리였던 것 같아 너무 좋았다. 이런 강의가 더 많아지는 것이 기존의 이론수업보다 광고홍보학과 학생들에게 훨씬 도움이 될 것이다.
교수님이 좋으시다
좋았다.
현업에 종사하시는 교수님의 강의를 통해 조금 더 와닿는 강의를 들을 수 있어서 좋았다.  학생들이 준비하여 진행하는 강의도 재밌었다.
"전부 이론 일변도의 현실적이지 못하는 것만 가르치는 동국대학교 광고홍보학과 커리큘럼 하에 진정히, 광고홍보학과로서 꼭 필요한 것들을 실용적이고 실전적으로 알려주신다."
교수님의 실무를 바탕으로 한 강의가 사실은 기존의 학문적인 강의보다 훨씬 재밌기는 했습니다. 뭔가 저도 모르게 강의에 집중이 되었습니다.
개인적으로 가장 인상적이었던 전공 수업이다. 교수님께서 이론 보다는 본인의 현업 실무 경험을 더욱 깊이 있게 알려주셔서 새로운 느낌이  있었다.
"실무에 대해 더 자세히 알아볼 수 있었고, 광고라는 분야에 대해 좀 더 깊게 생각할 수 있었습니다."
현장에서 실제로 관련 업무에 종사하고 계시는 업계관련 분들을 모셔 특강을 해주신 것이 인상 깊었다. 평소에는 접해 볼 수 없는 이야기들을 많이 들을 수 있었고 실제로 광고 업계에서 어떤 일들이 어떻게 진행되고 이루어지는 지 알 수 있는 좋은 기회였던 것 같다.
실무적인 경험담을 교수님께 직접 들을 수 있어서 좋았습니다.  생생한 경험을 바탕으로 많은 도움이 되었습니다.
현업 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다. 그리고 최신 비딩사례 등을 볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 실제로 학생들에게 도움이 될 수 있는 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.
특별히 좋았던 점은 없었던 것 같습니다.
현업에 대한 정보를 들을 수 있어서 좋았다
"실무자들을 초청하여 다양한 얘기를 전달하려고 노력하시는 점이 좋았고, 수업 때도 단순히 시험을 위한 이론 보다는 실제로 광고를 하는 일에 대한 경험을 많이 말해주려고 하시는 것 같아서 감사했습니다. 수고많으셨어요 교수님 "
"현업에 계시는 교수님을 만날수 있는 기회여서 좋았다. 광고를 만드는 사람으로서 너무 멋진 분이다. 사실 광고의 현업에 회의감도 많이 가지고 있었고, 그래서 대학원 진학을 생각했는데 메이트의 광고와 진짜 광고를 만드는 교수님을 보고 현업에 관심을 가지게 되었다. 나도 교수님과 함께 좋은광고를 만들어 가는 사람이 되고 싶다는 생각이 들었다. 메이트에서 뵙겠습니다 교수님!"
광고오ㅘ 사회의 관계를 알게 되었다.
 불교에 대해서 막연한 관심은 있었지만 직접적으로 부처님의 말씀을 공부하고 불교에 대한 이론을 배우는 것은 처음이었다. 물론 처음 접하는 불교이론이 어려운 부분이 있었지만 불교라는 종교는 종교로서 뿐만 아니라 직접적으로 우리 실생활에서도 많이 도움이 된다고 생각하게 되었다. 특히 다른 종교와 달리 불교는 다른 것에 의지하지 않고 오로지 자기 자신에게 모든 책임과 결과가 따른다고 하는 부처님 말씀은 수험생활을 하는 학생의 입장에서 많은 것을 느낄 수 있었다. 
과제없이 시험과 출석만으로 평가하는게 좋았습니다다
불교에대한 지식을 알기 쉽게 가르쳐 주어서 좋았다.
감사합니다
강의를 놓쳐도    만으로 시험준비를 할 수 있다는 점.
스님께서 수업 준비를 너무 열심히 해오셔서 준비성 있는 수업이 된 것 같다.
덕분에 불교에 대해 배웠습니다.
어려운 내용을    를 통해 잘 정리해서 설명해주셔서 이해하는데 도움이 되었다.
불교를 처음 접하는 학생들에게 불교와 그 내용은 많이 어렵게 다가올 수 있다. 하지만 교수님께서는 항상 차근차근 이해가 잘 갈 수 있도록 설명해주셨고 부족한 부분은 또 따로 설명해주셔서 불교와 그 내용에 대해 잘 익힐 수 있었다.
책과    를 이용하신 수업으로 불교에서의 내용을 쉽고 편하게 설명을 해주셔서 좋았습니다. 중간고사와 기말고사의 문제수도 알려주시고 자세하게 시험에 관한 사항을 설명해주셔서 그 또한 좋았습니다
좀 지루했지만 설명은 잘해주신다.
저희는 불교학부가 아닙니다.
교수님이 학생들을 대하는 대우가 좋으셨습니다.
많은 내용의 불교수업.
영어로 된 어려운 지문을 잘설명해주려고 하신 점
해석을 단순히 표면적으로 접근하여 배우고 이해하는 것이 아니라 철학적 관점에서 깊이 있게 공부 할 수 있어서 좋았습니다. 해석을 뛰어 넘어 삶을 어떻게 살아야 할까라는 질문에 조금이나마 답이 되었습니다. 
교수님의 풍부한 지식
어려운 부분은 교수님이 교과서에 나오지 않은 추가 설명을 해주셔서 이해하는데 도움이 됌.
일반적인 통번역 수업과는 차별화되는 학문을 배운 것 같아 기쁩니다.
교수님께서 친근하게 다가와주셨던 것이 가장 인상깊었습니다.
학생들을 배려한 강의 감사합니다.
교수님이 항상 일찍 오셨습니다
교수님께서 친절하셔서 좋았다.
일주일동안 충분한 자기공부의 시간을 갖을수 있었다.
교수님께서 다른 물리 교수님들보다 개념적인 부분을 더 자세히 설명해주셔서 이해도 빠르게 되고 정말 좋았습니다. 또 수업시간 중에 학생들이 궁금한 부분이 있거나 어려운 내용이 있으면 시간을 갖고 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다. 매주 배운 내용에 대해 5문제 정도의 과제도 내주셔서 복습도 되고 유익했습니다. 
교수님이 수업을 지루하게 하지 않게 하려는 것이 보엿다.
어느정도 미적분학에 지식이 있는 학생들 위주로 빠른 진행이 되다보니 따라가기가 쉽지는 않았습니다. 교수님의 강의는 좋았던것같습니다. 
수업이 끝난 후에도 질문을 드렸을 때 최선을 다해서 알려주셨다.
"강의, 수업은 아주 제대로 자료를 바탕으로 진행이 되는데  기본으로 수업시간에 15분은 지각을 하신다.  그로인해서 지각체크가 제대로 될리 없었고,  기말고사 시험때는 30분을 지각하셔서 뒤에 수업에 피해가 있었다. 정말 너무 말도안된다고 생각하고  다음부터는 절대 늦지않으셨으면 좋겠다.  "
30분이나 늦어 아이들에게 여유가 뭔지 몸소 보여주셨다
필요한 수업 내용을 간추려서 프린트를 항상 주셔서 보면서 공부하기 편했습니다.
없다다
 .
   자료를 만들어 수업을 진행했다는 것이다. 문제도 풀어주고 학생들을 이해시키려고 많은 노력을 하였다.
교수님께서 무척 착하시다. 매 시간 프린트를 통해 깔끔한 수업이 좋았다.
교수님께서 친절하시고 좋은 강의를 해주셨다.
"원래 미적분을 어려워하고 잘 못했었는데, 수업을 듣고 나서, 미적분학에대한 흥미가 많이 증가했습니다. 매 수업을 할때 직접만드신 프린트물로 진도를 나가는 것도 굉장히 좋은 것같습니다."
1학기와 2학기의 교수님이 달랐지만 그러한 불편함이 없이 한 분이 쭉 수업을 하시는 편안한 느낌을 받았습니다. 문제 풀이도 직접 올려주시고 수업도 이해가 쉬워서 정말 좋았습니다
 교수님은 지식
너무 어렵지 않은 수준으로 가르쳐주심
교수님의 수업 방식이 좋았음
편했다
강의 후 교수님께서 질문을 하나 하나 다 받으시며 이해가 잘 가도록 쉽게 설명해주시는 것이 좋았다.
 동양 철학과 서양철학의 차이점을 비교하면서 듣는 다는 점이 인상깊었다.
불교교리의 핵심을 배울수잇어서 인생의도움이 될것같습니다.
 교수님이 불교에 대해 아는 것이 많아서 수업에서 많은 것을 말씀해주셨던 점이 인상깊다.
좋았다
"불교수업이라 지루하게 느껴질 줄 알았지만, 교수님께서 동서양의 철학과 불교의 교리를 비교하며 설명해주셔서, 기존에 철학과 관련된 본인의 흥미와 부합해 매우 흥미롭게 수업을 들을 수 있었다."
"교수님께서 학생들의 의견을 적극 들어주시고, 그 의견에 따라 최대한 조정해주시려고 하는 모습이 다른 교수님들과 달라서 좋았습니다."
다른 학우들의 각자 다양한 발표를 들을 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님이 학생들의 의견을 적극 수렴해주셔서 그게 가장 좋았던 것 같아요.
학생들이 직접 조사한 내용을 함께    발표를 통해 서로 이야기해보는 게 좋았다.
발표수업이 좋았던 것 같다.
시험 전 시험 문제를 알려준 것
평가 기준 선정에 대해 학생들의 의견을 참고해주신 것이 좋았습니다. 
"불교 논의를 주로 수업을 진행했지만, 불교 논의에 그치지 않고 서양 철학까지도 간략히 비교하는 수업이 진행되면서 철학 전반에 걸친 폭 넓은 이해가 가능했다. 불교를 보다 철학적으로 접근할 수 있던 기회였다."
학생의 의견을 충분히 반영하려고 했다.
전반적으로 영어강좌인것만 빼면 모두 다 만족스럽습니다다
좋은 강의 감사합니다.
기억에 많이 남습니다. 경영전략이라는 수업을 교수님께 배우게 되어서 진짜 좋았던 것 같습니다. 솔직히 말씀드리자면 강의 자체는 별로 감흥을 못 느꼈습니다. 영어로 하시는데 전달이 잘 안되었고 목소리로 작으셨고 두서가 없어서 이해하기 많이 어려웠습니다. 학생들이 처음엔 수업을 열심히 듣다가 후반부가서는 저도 딴짓을 가끔하고 다들 딴짓을 많이하길래 뭔가 해결방법이 필요하다고 생각했습니다.  제가 감명을 느꼈던 부분은 전략의 전체 프로세스를 배웠다는 점과 수업 외의 기타 활동에서 다양한 정보 습득 및 해결 능력을 배우게 되었습니다. 보통 교수님들 특징이 책 내용만 수업을 하시고 마시는데 교수님은 시간을 따로 만드셔서 토론 활동을 하게 해준 것이 큰 도움이 됐습니다. 이 부분은 감사드립니다. 또한 팀플! 정말 많이 배웠습니다. 학교 다니면서 교수님이 이렇게 피드백을 빨리 해주시고 계속 학생들과 소통하려는 모습이 정말 좋았습니다. 헤딩라인 이거 잊지 못할거 같습니다. 
교수님 저희들을 위해 항상 노력해주시고 하셔서 너무 감사합니다. 좋은 가르침 잘 받았습니다.
팀으로 이루어져 한 사례를 다루는 것이 흥미로웠습니다.
끝까지 친절한 점이 인상적이었습니다. 
 매주 퀴즈보는게 힘들었지만 그만큼 얻어가는게 많았던 것 같다.  수업중 항상 재미있는 경영사례로 새로운 부분을 접할 수 있었고  일방적으로 교수님의 수업을 전달하는것이 아니라 언제나 우리의 의견을  함께 토론했던 것이 좋았던 것 같다.
하   교수님      수업력 진짜 개노답  
" 팀플 발표 때 교수님께서 해주신 피드백이 제가 생각하지 못했던 부분도 짚어주셔서 굉장히 날카롭다는 생각을 했습니다. 사실, 교수님께서 아는 것도 많으시고 한국어로 하시면 말씀도 잘하셔서 한국어로 진행되는 부분은 좋았습니다."
의외로 학생들과 토론하는 내용이 많아 좋았다.
