매일 매일 퀴즈를 보는게 다른 교수님들과는 달리 인상깊었다.
엑셀 실습
                                                  
퀴즈가 시험에 도움이 많이 된것같아요  수업만 들을땐 이해가 안됬어요
기본적인 엑셀의 기술을 알게되어서 좋았다.
공부를 많이 하고 학문적이고 실용적인 부분을 모두 배울 수 있다는 점이 좋았다.
점수 산정 기준이 명확해서 좋았다.
좋았던 점이 없다  
딱히 없다
"  강의가 영어강의로 진행되기 때문에 이해하는데 어려움이 있었으나  교수님이 이해가 어려운 부분을 한국어로 말씀해주셔서 이해에 도움이 되었습니다.  교수님이 엄격한 듯 하시지만,  퀴즈를 과제로 내주시는 등 학생들이 열심히 공부할 수 있는 환경을 만들어 주시려고 노력을 하신다고 느꼈습니다.  또한 과제를 열심히 수행해 갔을 때 점수를 차별화하여 주시는 등  학생들의 노력을 알아주신다고 생각합니다.   "
웹프로그래밍을 재밌게 배운 것 같다.
팀별로 웹 홈페이지를 만드는 과제에서      및     능력이 매우 향상되었고 만드는 과정에서 어려운 문제를 끝까지 최선을 다해 해결하는 능력이 많이 좋아진것 같다
감사합니다.
조교님이 친절하시고 재밌으시고 잘 알려주셔서 좋았습니다.
조교님이 각 학생에 대한 세심한 지도 및 조언을 해주셔서 큰 도움이 되었습니다.
없습니다. 공부하기 정말 어려웠습니다. 2학년 과목임에도 불구하고 고학년 중심의 수업방식은 최악이었습니다.
간략하면서 또 핵심적인 분명하고 또 유쾌한 강의가 인상깊었습니다.
인물 누드 크로키는 좋았다
"흥미로운 수업 주제, 이해를 돕는 예시(프린트), 학생 한명한명에게 해 주신 꼼꼼한 지도, 전통적 묘법의 탐구와 함께 묘법의 현대적인 적용 방법에 대해서도 배울 수 있었던 점이 좋았음,"
"진짜 이런 쓰레기 교수는 처음봅니다. 무슨 1주일에 2시간 수업 2번인데 교수가 10분 얼굴비추고 가는   ㅋ교수직 날로먹네     ㅋ 아니 난 무슨 출튀하는 학생인줄알았어요      배웠다기보단 자습했다는 말이 더 어울리네요 등록금이 아깝다  또 성적은 왜 그런방식으로 주는지 저희가 몇시간을 써서 내는과제를 보는지도 의문이고요  를 받기 위해선 반에서 1등 팀이 돼야하는데 그 선정 방식도 노력,실력과 상관없이 그냥 운이더라고요  ㅋ 이 부분은 설명하려면 기니까 그만쓰겠습니다.  왜 사람들이 욕하는지 알겠네요 참고로 저는 1등팀이어서     +입니다. 성적과 상관없이 등록금이 아까워서 이렇게 글씁니다. 다른 강평은 대충대충썼지만 이것만큼은 "
로봇을 활용한 로봇 대전 수업이 인상 깊었다.
   실습이 가능했다.
수업이 참 특이했습니다.
"가장 비중이 있었던 발표에 대해서 어느정도의 감이 잡히고 팀원들간의 의사소통 조율이 가능해 진것 같아서 뜻깊었던 수업이었습니다. 교수님께서 챙겨주신 것 같아서 너무나도 감사드리며, 이 강좌에 대해 후배들에게 추천할 수 있을 것 같습니다. 감사합니다 "
"교수님 수업과 기술 보고서 작성에 대한 과제, 그리고 발표능력을 높이는 팀 프로젝트를 진행한 점이 인상 깊었습니다. 학생들에게 도움이 되는 수업인것 같습니다."
팀을 잘만났다
마지막에 교수님께서 하신 피피티가 제일 인상깊은거 같아요
공학도들이 자신들이 발명한걸 남들에게 전달하지 못해서 성공하지 못하는경우가 많다고 그런점에 조금 도움이 되고자 이 강의를 만들었다는점이 기억에 남습니다.
발표대회에 출전할 수 있는 기회를 얻어서 좋았다
새로운것을 배울 수 있었다. 
수업시간에 학생들이 핸드폰과 딴 짓을 하지 못하게 돌아다니면서 검사하셨는데 그 모습이 마치 고등학교 선생님 같다는 생각이 들었습니다. 
없다다
수업이 재미가 없었지만 발표에 대한 두려움을 극복할수 있었다. 
기술보고서작성이라는 능력을 배우는 흔치않은 기회였다. 팀플을 통해서 많은 것을 배울수 있었다.
발표자료를 만들고 발표할 기회가 고등학교때 까지는 거의 없었는데 이제 대학교에 와서 이 수업을 하면서 조금씩 배웠고 조원들 간의 협력을 배우게 되었다.
"수업 시간에 배운 내용이 많고, 실제 보고서 쓰는 능력을 길러줍니다."
기술보고서를 기술하는방법을 알게되었다.
"팀을 지어서 무언가를 준비함에 있어서 상호작용을 배웠고, 피피티를 준비하면서 피피티 만드는 법도 배웠다, 발표를 준비하면서 말하는 방식이나 억양, 자세 등을 배웠다."
발표수업을 처음해봤는데 재미있었다
과제가 상상을 초월한다.
팀프로젝트나 발표에 대한 연습을 충분히 진행하였다.
없음
교수님의 친절한 설명과 휴일에도 학생의 질문에 성심성의껏 답변해주시는 점이 매우 좋았다.
" 학생들의 입장에서 강의를 해주시려고 하시는게 좋았고, 질문에 항상 잘 응대해주셔서 좋았습니다."
명쾌한 강의가 좋았다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다.
유인물을 나눠주셔서 좋았다.
교수님께서 항상 밝은 모습으로 수업하시는 모습이 좋았습니다.
김병모 교수님 너무 친근하게 수업 잘해주셔서 재밌는 수업이었습니다. 감사합니다 교수님 
다양한 주제에 대해 사회복지조사론에서 학습한 내용을 접목시킨 토론식 수업 방식은 매우 인상깊었다.
결혼 축하드립니다.
과학적 연구의 필요성과 통계기법에 대한 중요성을 알 수 있어서 좋았습니다^^  교수님 결혼 축하드립니다^^
강의내용을 다양하게 하니까 좋습니다.
강의중의 분위기가 안 좋을 때가 괘 있어서 좀 불편했다. 
  
토론방식의 강의진행이 좋았다. 흥미로운주제로 강의 시작을 하셔서 집중이 잘되고 강의시간이 재미있게 느껴졌다 개념정리를 우선적으로 해주셔서 이해가 쉬웠다
  
시각효과 이론수업은 좋았다. 책으로 알기어려운것들을 정리해주어서 좋았다.
에프터이펙트를 따라하기 식으로 배운 것이 아니고 원리를 배울 수 있어서 좋은 수업이었다.
"애프터이펙트에 관심을 가지게 된 점 , 이론 수업을 확실히 한점 굉장히 좋았다. 교수님의 이론강의가 있으면 무조건 들을 예정 "
직접 체험해볼 수 있는 다양한 활동이 기억에 남습니다.
그 동안 배우지 못한 분야의 지식이었기 때문에 매우 흥미로웠다.
수업을 해볼 수 있는 기회가 있어서 좋았다.
 없음.
교수님 강의 좋아요요
"인상 깊었던 점은 교육 포럼과 야외 수업이었다. 교육 포럼을 통해 미래에 교사가 되었을 때 학생들을 어떻게 가르쳐야할지 생각해보는 계기가 되었으며, 최근 시행하고 있는 창의융합교과 수업에 대해 더 관심을 갖게 되었다. 또한 야외 수업에서는 교실 수업과는 달리 직접 보고 만지고 체험할 수 있다는 점에서 획기적이었고, 팀원들 간 끈끈한 우정을 쌓을 수 있었다. 뿐만 아니라 글로 배웠던 교수방법을 실제 수업 시연을 통해 직접 해보니 현직 교사들의 고충을 느낄 수 있었다."
없다다
학습자가 주체적으로 수업에 참여할 수 있는 분위기와 환경 조성.
없었다. 단 한 가지도 없었다. 
개인개인 꼼꼼하게 체크해주셔서 감사했다.
"나의 부족함이나 단점을 파악할수 있어좋았고, 작업을 할때 어떠한 곳에 목적을 잡아야하는가에 대해 깊게 생각해보게되는계기가 되었다 . 다른 방향으로도 생각할 수 있도록 도와준 수업이다 . "
학생 개개인별로 방향을 제시하고 피드백을 준점이 좋았다.  
교수님께서 인터넷 숙제를 매주 제출하는 형식을 선택하셔서 거의 매일 영어를 잡고 살았던 것 같다. 숙제가 많다고 생각할 수 있지만 하루에 10씩만 투자하면 모두 다 끝낼 수 있는 과제이며 이는 강의 시간 중 했던 내용에 대한 복습이라 부담이 적다. 
없음.
새로운 도전을 할 수 있어 뜻깊었습니다.
조교님이 좋앗다.
교수님 고생하셨습니다.
"공용데이터를 통해 정보를 얻고 이용하는법 , 익숙하지않은 기기를 통해 프로젝트를 한 점이 새로운 경험이였습니다."
수업 자체에 교수님이 가르쳐 주시는 코맨트는 좋았고  조별 프로젝트때에도 한조 신경쓰셔서 면담해주시려고 하셔서 좋았습니다.
텀 프로젝트로 평소에 접해보지 못했던 생소한 것을 시도할 수 있었다. 처음에는 막연하고 어려웠지만 유익한 도전이었다.
최신트렌드인        와 아두이노를 공부 할 수 있는 계기가 되어 좋았으나 아두이노에 대해 수업의 가이드 라인이 부족했다. 알아서 공부하라고 해서 힘들었다. 그리고 전반적으로 각각의 플랫폼이 난이도가 높아 사는게 힘들었다.
교수님이 질문을 하는 학생들에게는 성심 성의껏 잘 가르쳐 주셔서 좋았지만 일부의 학생들에게만 잘 가르쳐 주셔서 그점이 아쉬웠다.
없습니다.
없었습니다
감사합니다
어려운데 비해 간단한설명 .
좋았다.
"정말 정보통신공학과의 미래를 위해서 교수법은 꼭 바뀌어야한다고 생각합니다. 10분의    강의와, 들리지 않는 목소리, 코드해석조차 안해주시는 교수님의 교수법은 학생들에게 전혀 도움이 되지 않습니다. 솔직히 이렇게 서술한다고 안 바뀌는거 알지만 정말 미래가 걱정되어 씁니다."
없다.
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
없다.
"전문화된 지식이 상당히 뛰어나시어, 방대한 양의 지식을 전달하려 하신 것이 인상 깊다."
현 사회의 문제의 여지가 많은 논지를 많이 공부하게 되었다. 
감사합니다.
한자로 수업하셔서 불편했습니다. 과제양도 많았습니다. 학생들이 중간고사 대체 과제 양이 많다고 했는데 양을 줄여주시지 않으셨는데 시험이 끝나고 다음 수업때 양이 많다고 말했으면 줄여주셨을꺼라고 하셨을때 좀 어이가 없었습니다.
찬반이 나뉘는 것들을 불교적 관점에서 볼수있어서 좋았음
하나의 교재를 통해서 깊이있게 배울 수 있었던 점이 좋았습니다. 
절대 추천하고싶지 않은 강의입니다. 교수님이 왜 바뀌는지도 이해안되고 과제도 너무많고 수업시간에 들을 내용도 없었습니다. 입학하고 들은 강의중에 최악이었습니다.
과거로부터 미래까지 기술과 사회를 생각하면서 기술의발전에대해서 강의한게 특이했습니다.
기술이 사회에 미치는 영향에 대한 전반적인 해설이 인상깊었습니다.
