법이라고 하면 딱딱하고 어려운 느낌이 있었는데 교수님께서 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
휴강을 자주 하시긴 했지만 강의시간에는 학생들 입장에서 어렵지 않게 최대한 자세히 설명 해주셨습니다.
학생이 수업을 여덟 번 빠지면 낙제다. 그런데 교수님이 수업을 여덟 번 휴강했다. 이 수업을 듣고 도대체 무엇을 배웠는지 모르겠으며 아직 이 과목이 뭔지도 모르겠다. 정말 등록금이 아깝다. 교수님이 교통사고를 당했으면 학교 측에서 교수를 대체를 해서 학생에서 교육의 기회를 제공하는 것이 마땅하다. 학생들은 그만큼의 등록금을 냈으까. 세 번 연속으로 수업을 해 본 기억이 없다. 16주중에 반이나 빠진건 정말 말도 안되는 일이다. 학생에게는 낙제를 주면서 배우고자 하는 학생에게 여덟 번의 휴강이라니
인상깊었던 점: 이렇게 휴강을 많이하는게 가능하구나 
 교수님 건강챙기세요
없다
교수님 아프지 마세요. 쾌차하세요 
   교수님이 재치있으셨습니다. 설명도 아주 잘해주셨구요.
"무슨 휴강을 밥먹듯이 하시고 아프시면 교수님을 바꿔주시던지, 대체 강의를 하시던지 하셔야되는데 태책없이 계속휴강하고 수업은 몇번안해서 내 점수가 도대체 무슨 기준으로 환산되는지 모르겠다. 한학기에 수업을 다섯번정도 박에 안하고   수업료가 많이 아까운느낌 ."
없습니다
없습니다 
저는 열의있는 교수님을 좋아합니다. 김홍범 교수님은 분명 이번 한학기 학생들을 위해서 가르치고자하는 열정이 느껴지는 교수님이셨습니다. 학생들에게 화학에 대해서 외우도록하는것이 아니고 그것을 흡수토록 하시고자 하는 교수님의 공부방식은 매우 재미있었습니다. 고등학교때는 마냥 외워야될줄알앗는데 이번 화학을 공부하면서 이해만으로도 이게 다 된다고 생각하면서 공부를 하니 개인적으로 공부하면서 가는 시간이 정말 즐거웠던것같습니다. 감사합니다.
이 강의는 좋았던 점이 단 하나도 없음
수업을 전혀 하지 않아서 아무것도 배우지 못한것이 가장 인상깊었습니다.
스스로 공부할수 있는 방법을 가르쳐 주시려고 노력한 부분이 인상적이었습니다.
"모둠활동으로 문제를 해결해 나가는 것이 다른 강좌와 특색있게 진행되었던 것 같습니다. 그래서 책임감을 갖고 문제를 정확히 풀어가려고 노력하였으나, 그에 따라 너무 많은 시간을 뺏긴데 비해 수업이 원활히 진행되지 않았고 성적도 잘 나오지 않아 실망입니다."
좋았던적이 없었다.
프로젝트에서 얻은 것이 많아 그 부분이 가장 인상 깊었습니다.
자세하게 설명해주시려는 모습에 너무 감사했습니다 감사합니다!
팀 프로젝트로 선후배들의 교류가 이루어졌다.
교수님의 쿨함과 실습을 마음 껏 할 수 있는 자리여서 좋았습니다.
자료들이 너무 부실했던것같다.
교수님이 조금 더 열정적이시면 좋겠습니다.
과제도 적당히내주시고 수업도 열심히해주시고 감사했습니다 교수님 ^^ 수고하셨습니다!
없어요
역사논리논술을 배우지못함
"역사 논리 및 논술이라 하여 역사과에서 특별히 다뤄지는 논리와 그에 따른 논술을 교육 받을 것이라 생각했으나, 그러한 점을 느낄 수가 없었다. 한국 근현대사를 배우는 느낌이었다."
" 다소 생소한 내용이라서 수업에서 당황하는 부분도 잇었지만, 꼼꼼하고 친절하게 설명해주셔서 좋았다."
없습니다.
대체로 역사논리 및 논술이라는 강의에 맞게 글을 쓸 수 있는 기회가 적어서 아쉽습니다. 그렇지만 조선귀족이라는 개념을 새롭게 안 것과 논문작성법에 대해 개괄적으로나마 알게 되어 유익했습니다.
교수님이 열정적이심.
학생들을 잘 배려해주심
다양한 영화를 접할 수 있어 좋았습니다
감사합니다
없음
수업시간이 잘 지켜지지 않았던 적이 몇번 있습니다.
교수님께서 굉장히 박학다식하시며 열정이 가득하심. 자기 성찰과 앞으로의 계획에 관해 고민할 수 있는 강좌.
수업시간에 학생들의 집중을 이끌어낼 수 있는 주제가 필요할 것 같다
아시는게 많으신 분이시긴 하지만 강의를 너무 못하신다.  조교가 열심히해주었다.
없다. 최악의 강의
"공학적인 시각에서 잠시 벗어나, 세계를 조망한 것 같아서 기쁩니다. 그리고 교수님의 행복한 공학자가 되라는 조언이 매우 인상깊습니다."
다양한 다큐멘터리 자료를 통하여 보다 쉽게 접근이 가능했던 것 같습니다.
교수님이 우리를 위해 애써주시는 모습이 너무 좋아보였습니다. ㅇ
"영어강좌이면서 영어로는 수업을 전혀 하지 않았고, 강사가 상습적으로 지각을 하였으며 나중에는 아예 수업 시간을 20분 늦췄고, 그나마도 또 지각을 계속하여 실질적인 수업 시간이 매주 1시간은 낭비되었으며, 상습적으로 이 핑계 저 핑계 대면서 강의를 일찍 끝내거나 아예 휴강하기를 밥 먹듯이 하였다. 게다가 그 강의라는 것조차도 유튜브에서 찾아볼 수 있는 동영상 시청으로 대충 때웠고 수업에 아무런 체계가 없이 중구난방으로 진행된 덕분에 한 학기 내내 배운 내용은 전혀 없고 시간과 학비만을 낭비했다는 소감이 든다. 이딴 강좌가 사학과 전공심화과목이라는 게 믿기지 않고, 이러한 강사의 이러한 강좌가 존재한다는 것은 학비를 지불한 학생들에 대한 기만이자 사기라고 생각한다."
 다양한 활동들을 매우 많이 준비해주셔서 강의과목과 연계해 수업에 대한 흥미와 이해도를 향상시킬수 있어 좋았다.
교수님의 생각에 구애받지 않고 학생들 개개인의 생각과 배우고자하는 바를 명확하게 펼칠 수 있는 강의여서  수강하는 것에 있어 꺼림이 없었던 점이 좋았습니다.
"난 교수, 즉 전문가의 강의를 듣기 위해 등록금을 냈는데, 정작 수업은 학생들이 하고 교수는 그걸 듣지도 않으며 핸드폰만 만지작거리고있는 모습이 인상깊었다."
팀프로젝트 하면서 교수님의 피드백이 좋았다
교수님께서 우리 스스로 연구하라구 지정해주시고 우리의 주제에 관하여 원하시는 것과 이행했으면 하는것을 알려주셔서 도움이 많이 되었다.
학생들이 선정해 온 주제에 대한 피드백이나 관련 설명이 활발하게 이루어져서 발표물을 진행하는데 많은 도움이 되었다.
팀플 주제의 제약이 없어서 연구 해보고 싶은 분야를 연구할 수 있어서 좋았습니다. 
유럽에 대한 풍부한 지식. 털털하신 수업
팀플 진행이 원활하게 진행되도록 강의를 진행
전체적인 강의 내용에는 만족하지 못한다. 하지만 연구 주제를 내가 좋아하는 것으로 잡을 수 있는 것만 좋았다.
좋았던점은 강의 자체가 발표수업으로 이어져갔다는 점이다.
"자신이 연구하고 싶은 유럽 주제와 유럽 사회를 접목시켜 연구해보는 시간이 되어, 보다 높은 차원의 연구가 됨."
교수님이 너무 아무것도 안하셔서 인상깊었다
좋았던 게 있나 싶습니다.
없습니다.
"정말 학생들이 자력으로 꾸려나가는 강의였습니다. 교수님께서는 수강생들의 발표때마다    활동과 핸드폰 게임을 하시었고, 조별 발표와 관련없는 질문을 시간 때우기용으로 하셨습니다. 그러면서 수강생들의 대부분은 자립심과 강력한 동기를 얻어 1학기 유럽연구를 마무리하게되었습니다. 유럽에 대해 배운 점은 크게 없었으나, 적어도 조별로 맡은 부분에 대해서는 꽤 전문가가 되어있었습니다."
없습니다.
주체적으로 연구 주제를 정해서 한학기동안 연구를 이행할 수 있어 심도깊고 흥미롭게 준비에 임할 수 있었다.
재밌고 노력하는만큼의 점수가 나온다.
유럽이라는 큰 주제를 잡고 다양한 부분에 대한 발표를 하면서 폭넓게 유럽에 대해 배울 수 있었던 것 같아서 좋다.
" 팀플은 애증이지만, 의미있고 보람찬 팀플이었습니다.  그리고 아는 척 하지만 사실 지식이 전무했던 유럽이라는 것에 대해 생각해보고 배울 수 있어서 좋았습니다."
팀플보다는 강의식수업이 좋은 것같다
           
이 강의에서 기억에 남는 점은 학생들이 원하는 주제를 선택하여 발표를 하게 해준점이 좋았다.
"처음부터 끝까지 팀 프로젝트로 이루어진 수업이라서  생소한 면이 없지 않았지만, 유럽에 관한 그 어떤 주제로 연구해도 된다고 하셨기 때문에  항상 주제가 정해져있던 다른 팀플보다 스트레스가 없었다."
유럽에 대해 조사해볼 수 있는 시간이 주어져서 좋은 시간이 되었던 것 같다.
우리가 이론을 듣는 것만이 아닌 우리가 수업을 진행하는 느낌이라 좋았다.
알지못했던 세계로의 탐구구
항상 밝은 미소로 강의해주셔서 기분이 좋았습니다.
매주 퀴즈를 진행하는것과 팀발표 및 팀평가를 수강생들이 하는점등이 인상 깊었습니다.
없음
아 시험시간 왜그렇게 조금주시는지 이해가 안되네요 한 두명이 못 푼것도 아니고  하 한숨밖에 안나오네요
"예습퀴즈를 본다는 것 자체가 굉장히 인상적이었습니다. 하지만 예습 퀴즈의 범위가 굉장히 많았고, 수업을 받지 않고 각자 공부해서 치는 퀴즈였기 때문에 그저, 암기력을 테스트하는 것에 지나지 않아 이러한 퀴즈를 본다는 것 자체가 의문스러웠습니다. "
한국어로 학생들에게 수업 중간 중간에 설명해 주는 점이 좋았다
"이론과 관련된 여러가지 사례를 수업시간에 할 수 있었던 것이 좋았다.(우주셔틀,      )"
무대공포증이 있으신건지   준비가 부족하신건지    수업 내용의 질이나 전달 능력 둘 다 떨어집니다.
일단 팀별 과제 수행때 문제점이나 보완점을 잘 지적해 주셔서 최종발표때 보완하기에 좋았다. 피피티 자료 자체는 풍부했으나 설명이 다소 딱딱했던 점이 좀 아쉽다. 
"중국 연구를 하면서 중국 문화에 대한 이해도가 많이 향상되었다. 교수님이 학생들에게 중국에대해 심도 있는 정보를 알려주는 것이 매우 좋았던 부분이다. 또한, 그룹으로 나눠서 한 주제를 가지고 깊이 있게 조사하게 해서 프레젠테이션 하는 것도 좋았다. 이를 통해서 우리가 중국의 적어도 한 부분에 대해 깊게 알 수 있게 되었기 때문이다. 개선할 점은 교수님이 알려주는 사실이 한 수업에 너무 많기 때문에 보다가도 집중력이 떨어질때도 있다. 프레젠테이션 한 슬라이드에 글이 너무 많아서 지루함을 느낄때도 있다. 그렇기때문에 중간중간에 색다른 활동등을 추가해서 수업의 지루함을 없애는 것도 좋을 것같다.   "
역사에 대해 깊이 알려주셔서 좋았다.
"쪽지시험을 보는 것으로 매주 배운 내용을 복습할수 있어서 좋았다, 중간때 한꺼번에 공부하기에는 워낙 중국역사가 내용이 많아서 쪽지시험이 유리했던 것 같다."
중국에 대해 공부해가서 좋았음
교수님이 열심히 수업해 주시는 모습이 좋았다. 
없습니다.
학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
교수님 중심의 수업으로 이루어져 단순히 지식을 전달받는 수업이라 편하게 들을 수 있었다. 
중국에 대한 다양한 이해를 할 수 있어 좋았다.
"교수님께서 학생들에게 많은 내용들을 알려주고 싶어 하시고, 매 시간 철저히 준비해 주시는 강의내용에 감동했습니다."
총체적 난국. 팀플을 할거면 팀플을 하고 수업을 할거면 수업을 해야 하는데 두마리 토끼를 잡으려다 둘다 놓친격. 수업도 동시에 하는 반면 팀플에 대한 평가도 빡세서 하기 싫어 질때가 많았다. 어떤 의미론 인상적인 수업
프로젝트진행할때 교수님의 피드백이 좋았던것 같아요
모든 발표에 하나하나씩 피드백을 해주신것이 가장 좋았다.
교수님의 지식의 깊이가 남다르신 것 같았다.
 중국의 역사를 길지 않은 시간 내에 강의를 해낸 것 같았다.
수업내용을 열심히 강의해주셔서 좋았다.
"학생들의 발표나 토론보다 강의내용 전달에 집중하였으나, 그마저도 제대로 되지 않은듯 하다. "
좋은 점이 없다.
없음.
