절 많이 하면 땀나요   죄송합니다.
마음이 편안해져서 좋았어요!
없다.
차분하고 정숙한 수업 진행이 좋았고 타 종교 학생들도 아무 거리낌 없이 수업에 임할 수 있도록 스님께서 잘 설명해주시고 이끌어주신것같다.
명상 위주의 수업이 정말 마음에 들었으며 스님이 너무 좋으셨습니다. 
명상의 시간
재밌었다
"접하지 힘든 불교에 대한 강의를 통해, 새로운 것을 많이 알아갈 수 있었습니다."
"이 강의를 들으면서 나의 마음을 다스릴 수 있는 명상의 참모습을 느낄 수 있게 되었고, 수업을 하는동안 마음을 편안히 갖을 수 있어 좋았다. 또 '나는 누구인가?'를 생각해볼 좋은 기회를 얻을 수 있었다."
명상을 도와주셨다.
명상을 직접해보며 느꼇다다
교수님이 친절하시고 재밌게 여러사람들끼리 나누어 앉아 활동을 하는 등 유쾌한 강의였다.
명상을 실제로 한다는 점과 스님이 직접 강의하시는 것이 인상깊었다.
스님이 차분하시고 마음의 평화
좀더지도방법을연구했으면좋겠고 진짜 학생들이 무엇을 얻어가야할지 고민을많이해봤으면좋겠다
없음
명상을 하는 자세를 배워 볼 수 있어서 좋았다.
실제로 명상을 해볼 수 있어서 좋았다.
" 특별히 좋았던 점은 없다.   인상깊었던 점이 있다면, 강의를 함에 있어서 파워포인트 슬라이드를 스크린에 띄워놓고    읽어주기만 하는 수업은 학생들의 참여를 전혀 유도할 수 없을 뿐만아니라   학생들의 수업흥미도 굉장히 떨어지는 결과를 초래하게 된다고    이번 강의를 통해서 느꼈다."
안하셨으면 좋겟습니다
많은 양을 배우지만 시험은 필요한 곳에서만 내셔서 수월했다.
음성이라던지 발성이 듣기에 좋았고 교수님께서 노력을 많이 하신게 느껴졌어요
"불교에 대한 많은 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 특히 영상을 통해서 원효대사, 혜초스님 등 많은 불교관련 분들의 삶을 보면서 제 삶을 돌아보게 되었습니다."
불교정신을 배울 수 있어서 좋았다.
학생 개인을 기억해주는것 자체가 기분이 좋았다. 그리고 관심을 많이 가져주셨다.  4학년이라 자기소개서에 대해서 준비할 부분이 많은데 그 부분까지도 개인적으로 한번까지는 첨삭해주신다고 하여 많은 도움이 되었다.
"일학년들과 함께 팀프로젝트를 하면서 서로 많이 배웠습니다. 뿐만 아니라, 교수님께서 발표가 끝날 때 마다 잘못된 점을 바로잡아 주시는 모습이 인상깊었습니다. 뿐만 아니라, 교수님이 중요한 부분을 알려주시고 자소서 첨삭도 많은 도움이 되었습니다. "
학생들과 토론하는 모습이 너무 좋았습니다.
" 각 팀이 3,4명으로 구성되어, 반드시 각 팀마다 고학년이 1명씩 배치되도록 구성하여 고학년이 1학년 신입생들을 이끌 수 있도록 한 점이 아주  효과적이었다고 생각합니다. "
   발표 위주의 학생참여형 위주의 수업업
강의를 시작하기에 앞서 항상 학생들에게 어떤 방식으로 수업을 진행할 것인지 설명을 해주시고 선택지를 마련하여 학생들이 원하는 방향으로 수업을 이끌어나갈 수 있게 선택하게 하심.
조별 발표를 통해서 개인 능력을 키우는 점과 발표를 피드백 받을 수 있는 점이 좋았다.
매사에 최선을다하시는 교수님의 모습이 인상깊었다.
"교수님이 다른 교수님들과는 다르게 국어국문과 교수님이라, 다른 공대 교수님보다 더 정확하고 세밀하게 봐주시고 학생들을 하나하나 다 잘 챙겨주십니다."
조별 발표를 준비하는 과정에서 굉장히 많은 것들을 배우고 느꼈습니다.
없음
왜 이수업을 이렇게 진행하는지 모르겠고 무엇을 가르치는지도 이해가 안간다 
 .
충분히 설명해주신다.
교수님이 국문학 출신이라서 발표하는 법이나 글작성법에 대하여 좀더 다양한 의견과 방법들을 배울 수 있고 생각을 나눌 수 있는 시간이 많아서 좋앗다. 
수업이 너무 빠릅니다 . 
교수님께서 책에서 나오지 않는 보다 깊은 지식을 알려주셔서 감사했습니다.
팀을 이루어 발표한 것은 좋은 경험이었던 것 같습니다.
교수님께서 발표를 했던 학생들에게 세세한 부분까지 코칭해주시고 조언해주셔서 발표에 대해서 좋은 팁들을 많이 배울 수 있었습니다.
"발표 수업을 한 뒤 고쳐야 할 점이나 보완할 점, 보충설명 등 여러가지 요소에 대한 피드백과 같은 시스템이 이루어져서 도움이 된 것 같다."
너무 긴 수업
발표때 피드백을 콕콕 찝어서 해주신 게 정말 좋았다.
교수님이 자세히 잘 설명 해 주셨다.
다양한 교수님들이 오셔서 색다른 수업이었습니다 중국말도 배웠습니다다
교수님이 중간에 많이 바뀌셔서 혼란이 많았다.
산수화 기법에 대해 많이 알게된 수업이였습니다. 3명의 교수님을 뵈어 혼란이 있었지만 그래도 다양한 산수화 느낌들을 본 것 같습니다. 유익했던 수업이었습니다. 
중국인 교수님을 초청하는 강의를 개설한 취지가 좋은 것 같다. 취지에 맞게 외국인 교수님과 수업해보는 경험이 좋았다. 또한 여러 교수님들과 수업하여 다양한 산수화를 배울 수 있었다. 본 수업은 중국인 교수님들을 통해 산수화의 역사와 경영위치를 배우고 김대열 교수님의 수업으로 기법을 연구해 볼 수 있는 기회였다고 생각한다.
실제로 창업현장에 뛰여든 선배들의 생생한 조언을 들을 수 있어서 좋았다.
없다
새로운 것들을 배움.
"전에는 창업에 관심이 없었으며 그저 기업에 입사하는 것을 목표로 생각해왔는데, 이번 강의를 통해 막연하지만 창업에 관심이 생겼다."
사업 구상을 한다는 점이 신선했다. 
여러가지 방식을 통해 창업관련 지식을 습득할 수 있었다
없었다
나의 아이디어를 펼쳐볼 수 있는 기회라 좋았습니다.
외부강사 초빙과 현장학습과 수업외의 활동들이 많아서 재밌었다.
 특이하게 직접 창업 아이템을 지정하여 그 프로젝트를 해나간다는 것이 인상깊었습니다.
외래 강사를 초청해 다양한 생각을 들을 수 있는 부분이 흥미로웠다.
다양한 강사의 수업을 들을 수 있있었다.
"정말 많은 전문가 분들을 초빙하여 실질적으로 도움이 되는 특별 강연을 해주셨으며, 현장 체험 학습도 인상깊었다."
창업에 대해서 처음 접해봐서 좋았다
창업에 대해서 알게 되었고 창업을 실제로 진행하는거 같아서 좋았습니다.
"기말고사를 대체했던 팀 프로젝트 준비과정이 매우 인상깊었습니다. 각 팀이 주도적으로 하면서도 강의에서 비즈니스 모델이나 전략등을 제공해주셔서 보다 완성도높은 프로젝트가 가능했던것 같습니다. 또한 달마다 주어졌던 과제도 하면서 저에게 굉장히 도움이 되는 내용이라 그것또한 인상깊었습니다. 이 수업을 계기로 창업에 대한 인식이 달라졌고 많은 정보를 얻을 수 있었으며, 팀 프로젝트 진행에 대해서도 많은 것을 배웠습니다. "
다른 수업에서는 듣거나 배울 수 없는 귀중한 가르침을 받았습니다.
"수업 관련 외에도 여러가지 분야에 대해서 이야기 해주셔서, 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다."
없음
전임교수님답게 전문 지식을 배울 수 있었다. 지식이 풍부하셨다.
"우리 과 학생들을 위하는 마음이 강의에서 잘 들어나셨구, 경제 문제를 바라보는 시각을 키워주셨습니다"
교수님 내용보다는 개인적인 이야기를 많이해주셨어요  
교수님이 너무 어렵지 않을까 걱정했었는데 걱정했던것과는 달리 친근한 모습을 보여주셨다.  
"전반적인 글로벌 이슈를 다뤄서 좋았다. 덕분에 환율,금리 등 현재 경제 문제를 이해할 수 있게 도움이 되었다."
매 수업마다 현재 경제 및 정치 이슈에 대해 다뤄 현재 정세를 배우고 익힐 수 있어서 좋았습니다.
 강의시간은 짧았지만 짧아서 집중이 잘 됨
정말 살아있는 미디어를 배운것 같아서 좋았습니다! 저는 '교수님'자체를 조금 어려워하는 편이었는데 심인보 교수님이 커피도 마시면서 대화형식으로 수업을 진행하기도 하셔서 보다 편해졌습니다.
"학생 수가 적다보니 모두가 모여서 커피도 마시러 가고, 여러모로 어떤 소모임 같은 분위기였습니다. 교수님의 수업에 대한 열의를 잘 느낄 수 있었던 점도 기억에 남습니다."
직접 언론계에 계신 분이 오셔서 강의를 해주셨을때 많은 것을 얻을 수 있었다.
초청 강연 좋았어요
전문인의 강의를 들을 수 있었던 것이 좋았다.
"현대 사회에 꼭 필요한 강의였다고 생각한다. 발표가 많아서 어려움도 있었지만 발표를 준비하는 과정에서 미디어를 통한 소통에 대해 더욱 더 잘 알게 되었다, "
없음
없음
감사합니다.
교수님의 코딩이 예술임  진짜 
없음
팀플 하는 것이 인상깊었다.
팀프로젝트가 재밌었다
아이들과 서로 도와가면서 하는게 재미있었다.
   수업이라 이해하기가 쉬운것 같습니다. 
에쎄이 과제가 많아서 영작 능력이 조금은 향상된 것 같습니다.
"수업을 언제나 즐겁게 할 수 있었고, 배우는입장과 가르치는 입장 모두에서 영어를 배워서 새로웠습니다.  "
특별히 좋았던 점이 없었습니다.
   실력과 문서작성능력이 늘은 것 같습니다
"교수님께서 워낙 준비를 많이 해오시고, 목소리도 크셔서 늘 열심히 강의에 응해주셨어요."
 팀플 발표와 관련해서 교수님과 수시로 연락을 하면서 준비하는 과정이 좋았다.
많은 과제의 양으로 수업이 학생들을 지치게 하는 수업이었다. 
없음
