수업을 하나도 알아들을수 없었습니다. 다시는 영어강의를 듣지 않겠다고 다짐할 정도로 인상깊은 영어강의 였습니다.
외국인들이 수업에 참관하였기 때문에 같이 대화할 기회가 있었다는 점이 인상 깊었습니다.
                                     .                                                                                                   .
그런거 전혀 없다
교수님께서 수업 준비를 충분히 해 오셨다.
 교수님의 다양한 지식을 간접경험할 수 있어 좋았습니다.
                               
작년보다 영어 실력이 많이 늘었다.
발표과제를 하면서 지식을 쌓을 수 있고 교수님의 설명으로 생각하는 영역이 넓어졌습니다.
"교수님께서 정말 대단하십니다. 건축과쪽 교수님이신데, 그외의 방면에서도 전 분야에 걸쳐 박학다식하시고, 잘난척 하시는 것이 아니라, 평소에 공부하고 지식을 습득하고, 생각하는 것이 몸에 배어있는 분이셨습니다. 저도 덕분에 많이 배웠습니다."
등록금의 가치와 시간의 중요성을 느낄 수 있다. 
그동안 무심코 지나쳤던 것들 다시 돌아보게 되었습니다.  한학기동안 새로운 시각을 입혀주셔서 감사합니다.
"교수님이 너무 빡빡하십니다. 과제도 너무 많고, 기준도 너무 까다롭습니다."
세월호에대해 이야기하시면서 공감대형성을 했던부분이 좋았다.
"이번 학기에 들은 강의 중에는 가장 인상적이었다. 사실 대학교에 와서 기대한 것이 이러한 자유로운 조금은 사회적이고 위험한 강의들 이었으나 어느새 지난 12년 간과 같이 외우고 시험보기 위주의 강의에 젖어있었다는 것을 꺠닫게되었다. 교수님의 인생이야기를 주제로 학교에서 강의를 한 번 하신다면 학생들에게 깊은 감명을 줄 것 같다. 알고있는 것의 범위를 종잡을 수 없는 엔지니어, 늙지않는 문제아 같은 느낌이 아주 좋았다."
수업 진행이 특이하고 발표를 많이하여 재미있었음 
"그냥 지루한 수업이 아니라 학생들의 참여가 많고, 여러주제에 대해 동영상을 보고 배우는 점이 좋았다."
"수업을 굉장히 잘 하시는데 학생들에게는 수업을 열심히 한다라는 느낌은 주지 못했습니다. 그리고 시험문제를 쉽게 내신다고 하셨는데 수업시간에 말한 것 모두다, 책에서 모두 다, 피피티에서 모두 다 하시면 학생들은 공부할 방향을 제대로 잡지 못합니다. 그런점은 고려해주셨으면 고맙겠습니다."
한학기 동안 감사합니다 
한국어로 말해주셔서 너무 좋았습니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
초반에 영어로 수업을 진행하셔서 인상깊었습니다.
자외선차단제에 대한 부분이 뇌리에 인상깊게 남았어요요
없음
 영어로 수업하고자 노력하신점
희곡을 창작하는 데 있어 전반적인 요소를 배울 수 있어 좋았고 실습후 꼼꼼히 합평해주어서 좋았다다
없습니다. 
교수님이 따뜻하다.  인간적인 모습이 좋다.  연극을 생각하는 어떤 뚜렷한 관념이 보였다. 그 에너지를 엿볼 수 있었던 게 가장 좋았다.  감사합니다.
일정이 너무 빡빡했습니다. 
평소 관심없었던 유럽의 여러 사건에 대해 공부할 수 있었다.
"교수님께서, 수업의 준비가 미비 하였고, 처음에는 자료 준비 하셔서 수업을 하셧으나, 뒤로 갈수록 수업 내내 조원들이 준비한 발표위주로 진행이 되었고,  심지어 기말고사 시험 문제도 각 조에서  & 로 나왔던 질문 중에서 시험 문제를 내셨습니다.   수업준비도가 미비 하신 것 같습니다.  "
유럽에 대한 여러 사건에 대해 어느정도 파악 할 수 있었던 시간이였습니다.
교수님이 진행하시는 수업이 하나도 없다 비싼 등록금내면서 다니는 이유가 없는 것 같다
 부족한 상식을 채울 수 있는 수업이라 좋았다. 교수님의 유럽에 대한 역사를 들을 수 있어 좋았다.
유럽에 대해 더 관심을 가지게 되엇습니다. 
없음
  
교수님의 유럽에 관한 풍부한 지식
재미있었던 수업업
최고의 강의 
" 토론이 원활히 진행되었고, 학생들의 질문 열의가 대단하였다."
유럽에 대한 전반적인 역사와 사건들을 정리할 수 있었던 좋은 경험이었다. 조를 나누어 각자 역사적 사건에 대해 조사하면서 당시 유럽의 상황에 대해 더욱 심도있는 이해를 이륙할 수 있었다. 또한 마지막 개인 과제로 유럽역사의 초반부터 현대까지 정리하며 유럽사에 대해 많이 배울 수 있는 경험이 되었다.
각 조에 조사를 맡겨서인지 더욱 자세하게 유럽의 역사를 아주 잘 이해할 수 있었다. 또한 발표 뒤의 토론을 통해 추가지식도 얻을 수 있었다.
수업시간에 전자매체를 이용하게 해서 정보를 찾아가며 수업을 들을 수 있어서 이해를 쉽게 할 수 있었다.
모든 수업이 토론형식이라는 것.
 학생들이 자신들의 조사할 주제를 자율적으로 선택하게 해주신 것.
질문을 하면 가산점을 주는 방식이 새로웠었다. 내성적인 성격이어서 질문하면 쳐다보는 시선들이 부담스러워서 강의방식에 처음에 적응을 못했는데 교수님의 수업방식에 적응하려고 노력해 예전보다 많이 극복하게 된 것 같다. 개선방안은 시험을 보지 않는 것은 좋았지만 그래도 너무 과제들이 많아서 힘들었다. 조금 더 줄여주셨으면 좋았을 것이라고 생각이 들었다.
학생들간의 토론을 유도하는 수업은 좋았다.
 매주 에세이와 발표는 정말 저에게 힘들었습니다. 그러나 에세이와 발표를 통해 비판하는 능력을 기를  수 있었습니다.
"단순히 일방적인 수업이 아닌 쌍방향적으로 학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 인상깊었습니다. 유럽의 역사와 지리,종교,인종등 다양한 부분을 다루는 수업임에도 이 부분들의 연관성이나 상관관계들 위주로 설명을 해주어서 이해하기 쉬웠습니다. 이러한 이유로 연세가 많으신 교수님임에도 편하게 질문하고 소통할 수 있었습니다. 유럽연구라는 수업이 1학기 들었던 과목 중 가장 배운 점이 많은 시간이었습니다."
유독 많은 질문을 권하고 유도하는 점이 인상 깊었다.
토론식 수업이라 좋았다
교수님이 정말 박식하셔서 처음으로 학교에서 교수님다운 교수님을 봤다.
무한 토론 형식이 인상깊었다. 
토론배틀틀
"1. 좋았던 점이나 인상 깊었던 점    2. 개선사항  1) 발표, 보고서에 대한 평가기준이 모호함.  2) 강의가 너무 중구난방으로 이루어짐."
교수님이 다양한 부분에 많은 지식을 가지시고 계신것 같다는 점이 인상깊었습니다.
"궁금한 점에 대해 항상 질문할 수 있었던 점이 좋았고, 수업시간동안 토론이 활발히 이루어진 것 같아서 좋았다."
 교수님의 열정
수업 2시간을 거의 맞추어서 알차게 수업하셨습니다.
유럽에 대해서 더 많이 알게 되어 좋았다.
유럽역사에 대해서 조별로 발표하여 유럽사에 대해 보다 더 잘 알게되어 좋았다.
매주 학생들이 수업을 진행하는 것이 힘들었지만 좋은 경험이었다.
"학생들의 적극적인 참여가 유도되었으며, 이를 기반으로 강의가 진행되었다. 학생들의 질문이 언제든지 수렴되어 응답이 이루어졌으며, 다양한 강의자료를 통해 강의내용이 학생들에게 전달된 것으로 생각된다. 강의내용을 학생들이 스스로 생각해 볼 수 있는 강의진행이 된 것 같아 긍정적으로 생각된다."
"교수님이 마치고 세세한 질문까지 친절히 답해주신게 가장 좋았습니다. 교환학생 오티때문에 늦은 적이 있는데, 그 때도 퀴즈시간을 늘려주시는 등 학생 하나하나에 다 신경 써주셨습니다. 또한 질문 메일에 늘 친절하게 답해주셨습니다."
"교수님이 늘 철저한 수업 준비로 원할하게 수업이 진행되었고, 궁금한 점에 대해서도 친절하게 잘 이해되도록 응대해주셨다.  특히 동영상 등 여러 자료를 준비하여 수강생들의 이해를 도우며 수업 참여에도 집중할 수 있게 해준 점이 좋았다."
좋았던 점은 영어 강의를 하면서 틈틈이 한국어로 보충 설명해주셔서 이해가 가지 않았던 부분을 쉽게 이해할 수 있었습니다. 그리고 한 학기동안 두 번의 발표를 하면서 수업 내용을 더 자세히 이해할 수 있었습니다. 퀴즈를 매주 보니까 수업 내용을 따라가기가 쉽고 시험을 볼 때에도 도움이 되었습니다.
친절하게 가르쳐 주십니다. 
영어강의인데도 한국 학생의 이해를 돕기위해 한국어로 부가설명을 해주신 점이 좋았습니다
"교수님께서 친절하시고, 학생들에게 많은 것을 알려주고 싶으신 마음이 큰 것 같아요."
교수님 친절하시고 학생들을 위하십니다.
교수님 때문에 좋았던 점은 없음.  단지 우리 팀원들을 잘 만났기 때문에 한 학기를 버틸 수 있었다.
없음
전혀 좋았던게 없다. 나쁜점만 매우 많다.
여러 동영상을 통해 수업내용에 대한 이해를 도울 수 있어서 좋았습니다. 또한 학생들의 편의를 많이 봐주셔서 그 또한 좋았습니다.
"수업 내용과 관련된 동영상을 보여주시고, 많은 사례를 들어주신 것이 수업을 이해하는 데 도움이 되어 좋았습니다. "
" 교수님이 딱 고등학교 때 어쩔줄 몰라하던 신입 교사 같습니다. 수업 내용은 거의 진행되는 것이 없고, 강의를 하시는 동안에도 설명하시는 것보다 기침하는 소리가 더 크셨습니다. 매 수업마다 해당 챕터에 대하여 팀별 발표가 있는데, 발표를 했으니 내용 설명은 안하시고 넘어가는 파트도 많이 있었습니다. 그래서 정말 혼자서 열심히 공부해서 자기개발능력 하나는 잘 키운 것 같습니다. 수업에 별로 상관없이 마이페이스대로 독학하듯 공부할 수 있는 사람이라면 추천합니다."
 성적 평가기준이 너무나도 모호하였고 그 평가기준 또한 자꾸 바꾸시려는 모습이 이해가 되지 않았습니다. 막바지에 와서 방대한 양의 쪽지시험이라고 할 수 업슨 ㄴ시험을 보시려고 하시는 의도는 파악이 되었으나 그 과정이 문제가 있었던 것 같습니다. 그리고 학생들의 발언기회가 많지는 않았고 교수님의 코멘트가 대부분이여서 토론및 발표수업에 맞지 않는 부분이 었다고 판단 됩니다.
유럽패션에 대해 알게되었다.
교수님이 조언을 많이 해주셔서 여러가지 정보를 습득 할 수 있었다.
유럽의 분쟁 상황 등 유럽과 관련된 주제를 들으면서 유럽에 대한 체계적인 연구가 가능 교수님의 피드백이 프로젝트를 진행하는 데 큰 도움이 됨
" 수업을 진행하는 데에 있어서, 각 조들의 발표 내용이 흥미롭고 유익한 점이 많았다."
우리가 발표한 주제에 관련하여 교수님이 추가로 그 주제와 관련된 여러가지 사회적 이슈등을 말해주셔서 더 정확한 이해가 된 수업이었다.
유럽에 대해 10개 조의 발표를 들으면서 다방면의 주제를 공부해볼 수 있었다. 
" 한 주제로 조별 발표를 3번이나 한 수업을 처음이었습니다.  주체적으로 수업을 이끌어 나가는 수업을 선호하는 편이지만, 발표하는 입장에서  같은 주제로 3번을 발표한다는 것은 조금은 지루할 수 도 있었던 것 같습니다.  또한 마지막 기말 고사에서는 시험 범위가 너  무 넓어서 공부하기가 제일 힘들었던 과목입니다.    그래도 여러가지로 유럽에 대한 지식을 얻어가는 것 같네요  한 학기 동안 수고하셨습니다. "
발표시간이 엄청길었다.
학생들이 좀 더 주도적으로 수업을 이끌어나간 것이 인상깊었다.
한번도 수업을 하신적이 없으시다는점이 인상깊었다. 철저히 학생들의 발표로만 구성되어있어 깊이없고 난잡한 정보들로 가득했다. 그    자료로 시험을 보는 것은 아무 의미 없는 암기일 뿐이었다.
좋은 교수님을 초청해주셨다.
도대체 무슨 생각으로 이런 교수를 강단에 내세우는 지 모르겠다. 경영대학 및 동국대학교 교원인사기획팀은 반성해라 진짜 
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
최근 이슈와 트렌드와 같이 설명을 해서 같이 공부 할 수 있어서 좋았다!
사회적 이슈였던 문제들을 다룰 수 있어서 흥미롭게 발표에 참여할 수 있었다.
교수님     저는 교수님 좋아요       하위 3%라고 막 그러시지 마세요   안말하면 아무도 몰라요  교수님 특이하시고 재밌으시고 인간적이십니다   개인적으로 친하게 지내고 싶었었어요 !  자신감 가지세용  -지희-
좋았다.
없습니다.
새로운 강의 방법
조교님이 너무 좋았다. 실험이 재미있었다.
일단 다른 강의들에 비해 교수님께서 일방적으로 정보만 주시는 것이 아닌 공부할 수 있는 방법을 알려주신 점에서 가장 좋은 것 같습니다. 생각을 많이 할 수 있게 해주신 강의였습니다. 
기존 수업방식과 다르게 실생활에 연결지어서 수업하는 것이 좋았다.
