없다.
꼼꼼하게 준비하셔서 원할하게 진행되었다.
학생들을 배려해주시는 모습이 정말 좋았습니다.
없다.
첫 수업보다 정말 많이 준비해주시고 해서 놀라웠고 고마웠습니다.
커뮤니케이션 수업답게 딱딱한 이론적인 내용만 보기보다는 학생들과 소통하려 하시고 관련 수업자료를 동영상이나 관심을 끌만한 내용으로 준비하셔서 부담없이 수업시간에 가서 즐겁게 듣고왔던 것 같다.
어떤 조직에서도 가장 중요한 이슈인 사람끼리의 관계를 어떻게 하느냐에 대해 많은 것을 배울수 있어 좋았습니다.
"   재밌는 수업이었습니다.   수업 컨텐츠가 전부 사회에 진출했을 때, 도움이 될 컨텐츠들이라서 수업 종강후에도 오래도록 기억이 날 것 같습니다."
교수님이 친절하시다.
"조직 내에서 어떻게 커뮤니케이션을 원활하게 할 수 있는지 배운 이론 내용을  팀별로 직접 동영상을 촬영해보는 실습을 가졌었는데, 이런 독특한 팀플을 어디서 해볼까 하는 생각에 신나하면서  촬영에 임했던 것 같습니다. 색다른 경험 주셔서 감사합니다.  "
좀더 세련된 질문과 강의 스펙트럼이 있다면 좋을것 같습니다
무난했습니다.
                                       -                
없다. 
교수님이 너무 친절하셨습니다
없습니다
너무 재밌는 수업이었습니다.
1학기때와는 또 다른 심화된 실험을 할 수 있어서 좋았습니다.
없음
교수님께서 수업 준비도 철저하게 해오셔서 질 좋은 강의를 들을 수 있었다! 한 학기 동안 수고 많이 하셨습니다!
이론에 기초한 수업.
여러가지의 커뮤니케이션 관련된 주제를 가지고 발표하므로써 다양한 내용을 들을수 있어서 좋았습니다.
좋은 점을 느끼지 못했다.
대화의 기술을 말로 배운 느낌입니다.  대화를 말로 배우면 실무에선 아무런 적용을 할 수없습니다.  그리고 자료가 너무 오래되서 실제로 회사에선 아무것도 적용할 수없습니다.
"교육방법 및 교육공학 이라는 강좌명에 충실한 강의였다고 생각한다. 방법을 이론과    로만 제시하는 것이 아니라 학생들이 직접 최신 방법을 사용해보도록 유도한다는 점, 요즘 트렌드인 거꾸로 수업을 차용해왔다는 점이 장점이다."
"수업이 교수님이 아닌, 학생들이 주체적으로 이끌어 나가는 느낌이다. 다만 이러한 방식에 초기에 적응하기 어려울 수 있으며 또 공부량도 상당히 많은 편이다."
"[거꾸로 교실]에 대해서 어떠한 담론이 오고 가는 지 알 수 있었고,          와 같이 새로운 교구들이 있다는 것을 알 수 있었다. 특히 과제물로 낸 책들 모두 교직을 준비하는 사람으로서 필독해야 할 책이라는 생각이 들고, 그 책들을 접해볼 수 있는 소중한 기회가 되었다는 생각이다."
발표 중심으로 이루어지는 수업이어서 발표 주제에 대한 심도있는 이해가 가능했습니다.
교수님과 학생들과 소통하며 함께 만들어가는 수업이라는 느낌이 들어서 좋았습니다 .  
"  교수님께서 실험적인 발표를 요구하십니다. 발표자 입장에선 솔직히 준비할 것도 너무 많고 부담스럽지만, 듣는 사람은 굉장히 흥미롭고 색다른 느낌이 듭니다. 교과서에 나온 이론을 적용한 다양한 수업을 들어볼 수 있어서 좋았습니다."
 기존의 강의형 수업에서 벗어나서 다양한 교수 형태를 직접 구상하고 실현해 보는 과정을 한 학기 동안 경험할 수 있어서 신선하고 좋았다.
"굳이 찾아보자면, 학생의 자발적인 학습을 강조하고자 했던 면이 인상깊었다."
광어와 우럭과 그리고 도미 
새로운 방식을 도입하시려는 노력이 좋았어요.
 새로운 시도는 새롭고 좋았지만 수업내용을 자습만으로 감당하기는 무리가 좀 있었다고 생각합니다.
다양한 방법으로 수업을 진행하였던것이 인상이 깊었다.
"이 강의를 통해 사회와 언론의 보도에 대해 보다 신중하게 접근할 수 있는 시각이 생긴 것 같습니다. 교수님의 비판적인 시각은 저를 좀 더 진실에 다가 갈 수 있도록 해 주셨습니다. 교수님, 감사합니다. "
매스컴을 보는 눈을 띄게 해준 수업 과제는 힘들었지만 그래도 남는게 있었던 수업
현재 돌아가고 있는 사회 전반적인 부분에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
  매 주 페이퍼를 제출하면서 평소엔 그냥 흘려 들었던 내용들을 좀 더 깊이 생각할 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.
조금 더 비판적인 시각을 가질 수 있어서 좋았습니다.
사회의 다양한 현상에 대하여 언론이 보도하는 것을 그대로 수용하지 않고 비판적으로 바라보고 온전히 나의 시각으로 바라보는 능력을 기를 수 있었다.
없다다
재미있는 주제의 수업이 많았다.
수업 시간은 지식을 많이 공부했습니다.그리고 이 수업을 통해서 매스컴과 사회에 대한 것을 잘 알아봤습니다.
다양한 사회 문제에 관해 관심을 갖게되었다.
사회에 대한 전반적인 이야기를 들으면서 현 세태에 대해 다시 한번 생각할 수 있게 됐다.
없다.
"메스컴사회 첨에 이름을 들었을떄 무엇을 하는지 모르고 무작정 들어갔지만, 미디어에 대해 이야기 하는것이어서 너무 흥미있었습니다. 덕분에 세월호 사건에 대해 더 뜻있게 다룰수 있어서 좋았습니다."
이런 수업을 들어보고 싶었는데 정말 재밌고 즐거웠던 것 같습니다. 수고하셨습니다!
없다
열심히 이해시켜주시려고 하신점 감사했습니다.
경제학 자체가 원래 재미있는 과목이다 보니까 흥미롭게 잘 들었던 것 같다  다만 교수님 목소리가 작고 졸린 목소리였는데 하필이면 이 수업이 아침 9시 1교시 수업이었고 게다가 일주일에 한번 듣는 3시간 짜리 수업이라서 시험 공부와 싸운 게 아니라 졸음이랑도 싸워야 해서 여간 곤욕스러운 수업이 아니었다.  매번 하도 졸려서 전날은 8시간을 자고 온 적이 있는데 1교시 끝나고 쉬는시간에 커피를 사러 갔다. 너무 졸려서 ㅠ  내가 보기엔 학생이 생리적으로 인해 조는 것이 아니라     자체가 자장가가 들려오기 때문에 졸린 것 같다. 그 증거로 상당히 많은 수의 학생들이 늘 아예 엎어져서 잤다.  교수님이 자장가를 육성으로 틀어주시는데 졸지 않는건 예의가 아니라고 생각해서 나도 나중에는 아예 옆어져서 잔 적이 있다.  이러한 문제만 아니면 내실있는 수업일 듯!
쉬운 설명
 교수님께서  경제학의 여러 이론들을 실생활에서 일어날 수 있는 예시들로 충분히 설명해주셔서 이해가 빨리 갔다고 생각합니다.  이론만 알려주셨다면 이해를 못하고 넘어갈 수 있는 부분을 짚어주시고 예시를 들어 설명하시니 이해가 잘 되고 더 친근하게 느껴졌습니다.
없습니다. 
잘 모르겠습니다.
교수님이 좋으셨습니다다
좋다다
고생하셨습니다 . 
  
교육연극! 교육연극! 교육연극!이 정말정말 좋았고 인상 깊었습니다.  강의실이 너무 협소하고 학생들은 많고  공간이 부족하고 시간도 부족해서   오랫동안 하지는 못했지만  이때까지 4학년 동안 연극을 이용한 교육이라는 것을 정말 처음 알게되었고 실제로 보고 해본것도 더더군다나 처음이었는데  실제 현장에서 가장 도움이 될 것이라는 생각이 들었습니다. 이건 꼭 다음 강의에서도 하면 좋을 것 같습니다   ㅇ
교육연극이 색다르고 좋았습니다.
"매 수업시간 전 예습용으로 한 단원을 요약하여 제출한것, 한 단원씩 맡아 발표를 한 것 이것들을 통해 많은 공부가 되었다."
연극을 좋아하는데 연극을 이용한 수업을 해서 굉장히 흥미로웠다
"학교 측에서는 해당 과목의 교수자가 진정으로 교육학에 대한 지식을 가지고 있는지 충분히 심사하고 임용한 것인지 상당히 의문이 듭니다. '미래 학교 교실상황에서 원활한 수업진행을 위해' 라는 얄궂은 명분(저는 명확히 '핑계'라고 생각합니다) 으로 교수자는 수업을 모두 학생들에게만 맡기고 수업 진행을 원활히 이끌어가지 못했습니다.  특수교육학에서는 흔히 학생의 학습부진의 원인 중 하나로 교수자의 미숙한 강의태도를 들고 있습니다. 그 이론을 뼈저리게 느끼게 해주신 분이 바로 이 과목의 교수님이었습니다. 저는 교수자의 자질이 부족한게 아니라, 아예 없다고 생각합니다. 우리학교가 진정 미래화를 추구하고 일류 대학으로의 발돋움을 내딛기 위한다면, 학생들의 소중한 시간을 이런 교수자들에게 빼앗겨서야 되겠습니까. 부디 이 강의평가를 심각하게 재고해 주시길 바라며, 마지막으로 이 수업을 듣기 위해 낸 등록금이 매우 아까워 분노가 치미기까지 하네요."
책 한권을 한 학기에 나가가 쉽지 않은데 진도를 다 나간 점은 좋았습니다. 시험과 과제의 난이도도 적절했습니다. 
교수님의 강의력
연극 수업이 색다르고 독특해서 흥미로웠습니다!
"보통 국어교육과의 수업이 국문학과와 같은 수업이었는데에 반해  현대문학 ""교육""의 기초라는 관점으로 잘 다가간 수업이라고 생각한다."
교수님께서 항상 재밌게 수업해주시는 부분이 좋았습니다.
"활발한 토론 위주의 수업(매 시간 학생들간        시간)을 통해서 비판적 사고 능력을 기를 수 있어서 좋았다. 과제 많은 것이 부담일 수도 있으나,  기초라는 과목에도 불구하고 한국 현대문학사와 현대문학교육원론, 교육과정을 반영한 수업지도안 작성까지 현대문학과 관련해 다양한 분야를 학습할 수 있어서 좋았다.  개인적으로는 이번 학기 전체 강의 중 가장 좋았던 수업이었다."
팀플 발표 후 토론 하는 부분에서 얻는 것이 많았다.
              
"1학년 때부터 수업시연을 하는 게 특별한 일이라고 들었는데 이 부분이 굉장히 마음에 들었다. 1학년이라는 이유로 많은 도전과 혁신을 할 수 있는 기회를 잃는 경우가 많은데 힘은 들었지만 과제를 하는 과정, 그리고 피드백을 받는 과정에서 얻은 게 많았다. 무리한 과제였지만 충분한 피드백이 따라옴으로써 좋은 결과를 얻을 수 있던 것 같다."
"학생들의 참여 위주로 강의가 진행되었던 점은 굉장히 좋았습니다. 교수님이 무조건 지식을 전달하는 일방향성 수업이 아닌 학생과 교수님이 소통하는 수업이라 더욱 즐길 수 있었고, 처음 입학하여 처음 배우게 된 전공에서 보다 더 많은 것들을 얻어갈 수 있게 되었습니다."
"다소 모호할 수 있는 문학 교육이라는 파트를 심층저으로 다뤄 주셔서 매우 좋았고, 학부 학생들과 함께 축구 경기를 관람하시는 등 교수님의 인간적 면모가 매우 인상 깊었다."
이 강의에서 인상 깊었던 점은 수업시연을 진행했던 점이다.
일단 수업이 소위 빡세다 라고 말할 수 있을 수업이라고 생각합니다. 이런점에 있어서 아마 다른 학생들이 부정적인 말을 하지 않을까합니다.  우선 좋았던점은 수업시연을 한 점입니다. 1학년이지만 직접 수업지도안을 만들어보고 수업시연을 해볼 수 있어서 매우 좋았습니다.  
"수업 내내 학생들과 소통하려고 여러가지 재미있는 문학책도 소개시켜 주시고,   학생들의 발표를 장려해주셨다. 현대문학이 오기까지를 쭉 다뤄주면서 이야기 식으로 수업해주시는 강의가 좋았다."
  
잘 모르겠다.
문학교육에 대한 생각을 넓히게 되었다. 수업시연 발표를 통해 더 실제적인 현대문학교육에 다가선 것 같다.
수업 시연을 해본 것 좋았습니다 
특별히 좋았던 점은 학생들이 교수님을 어려운 분이 아니라 편하게 생각할 수 있게끔 행동해주셔서 좋았다.
직접 수업시연과 수업 계획을 짜고 그 과정에 대한 교수님이 평가를 해주는 구조가 마음에 들었다 교수님이 처음부터 모든 방법을 가르쳐주셨으면 오히려 내면화가 쉽지 않았을 텐데 직접 부딪히며 하였기 때문에 모든 과정에 대해서 더 깊이 체득할 수 있었으며 후의 평가를 통해 잘못된 곳을 고칠 수 있었다.
1학년 학생들에게 아무것도 제시해주지않고 무작정 수업시연이라니 굉장히 인상깊었습니다   지나치게 많은 것을 요구하시는 듯. 너무 힘들었어요
 학생들에게 다정하게 잘 대해주십니다.
고학년이 되어서 알게 되는 수업에 대한 내용을 수업시연을 통해 잘 알게 되었다.
"직접 수업 시연을 하는 것이 좋았고, 언제나 학생들의 의견을 먼저 들은 후에 교수님의 생각을 말씀해주셔서 학우들의 생각을 알 수 있었다. "
학생 위주의 수업
이 수업을 1학년 때 듣는다면 이 후 왠만한 수업 쯤은 거뜬히 넘길 수 있다는  초월적 의지를 심어줄 수 있었던 그런 수업이었다.
학생들의 다양한 의견을 이끌어 내려고 하신 점이 인상깊었다.
"1학년에게 수업시연을 시키는 교수님의 대담한 면모가 신기했습니다. 아는 것도 없었는지라 매우 우왕좌왕했지만, 그런 만큼 얻어가는 것도 많았다고 생각합니다."
팀플이 다른 팀플이랑 차이가 있어서   꽤 힘들었지만 성취감은 있었습니다
지루함
수업시연 발표가 인상적이었다
문학의 기본적인 개념에 대해 알 수 있었다.
"교수님의 권위를 내세우면서 권위적으로 학생들에게 다가가려 하지 않고 교수님이시지만 학생들에게 친근하게 대해주셔서 마치 ""우리 반"" 선생님과 같은 느낌을 받을 때가 많았다. 그리고 강의 후반부에서는 실제 수업 시연으로 수업이 진행됐었는데 학생들 수업 시연 후 꼼꼼하게 수업 보완점을 말씀해주셔서 앞으로 수업과 더 나아가서는 임용을 위해서 도움을 많이 받은 것 같다. 1학년이라 모든게 다 새로웠고 모르는 것도 많았는데 이 교수님께서 진행하시는 수업을 통해 국어 교육에 대해 대략적인 감은 얻은 것 같다. 학생들 이름도 대부분 알고 계시는 것 같아서 좋았고 수업 마지막에 피자도 사주셔서 좋았다. 학생들에게 그만큼 애착을 가지고 가르쳤다고 생각하고 국어교육과에 소속되어 있기 때문에 앞으로 이 교수님 수업을 들을 일이 더 있을 것 같다. 임용과 관련된 여러가지 팁도 알려주셔서 도움이 됐다. "
불교에 대해 좀 더 이해할 수 있게 되었다
