선과수행문화 시간때는 항상 몸과 마음이 곧아지는 정말 머리가 맑아지는 시간이였고 좌선을 통해 교수님이 가르쳐주고자 하셨던 것을 알 수 있어서 유익한 시간이였다. 또한 학생들 모두에게 공평하게 하시려는 모습이 인상적이였고 정말 지식적으로 뭔가를 배우는 시간은 아니지만 한 학기동안 나의 마음을 편하게 해주고 생각을 정리할 수 있게 해준 정말 좋은 수업이였다. 
실습과 이론이 적절히 병행되어 좋았다
철저한 출석 관리  과제가 불교 학습에 적합함  한 학기 동안 감사합니다다
선과수행문화라는 수업 자체가 인상깊다.
마지막 수업때 와선과 걸어다니면서 수행하는 것이 인상깊었다.
 를 받게되었다 ^^
참선을 할 수 있어 좋았다.
그저 그랬다.
내 자신을 돌아볼 수 있는 시간이 되었다. 
"조금은 힘든 수업이었습니다. 스님이 되게 엄하셔서,,"
 딱히 없다.
철저하게 원칙주의적인 수업진행!  스님께서는 학생들을 차별하지 않고자 했으며 정해진 원칙대로 철저하게 학생들을 관리하고자 하셨습니다
멀게만 느껴졌던 불교 문화에 대해 친숙하게 느낄 수 있었다.
교수님 열정적인 수업
차분히 마음을 다스릴 수 있는 것이 좋았습니다다
머리를 비울 수 있었돈 굉장히 좋은 시간이었습니다. 감사합니다.
"불교는 아니지만 충분히 배울 것이 있겠지, 수업에 늘 열심히 참여하려고 노력했었다. 그러나 전혀 인생에 뭐가 도움이 되는지 모르겠고 대체 이 수업을 왜 들어야 하는지 모르겠다. 겨우 1시간 수업인데도 너무 시간이 아깝다."
       !
명상을 처음해봤다.
좋았습니다
마지막 질의응답
불교에대해서 기본상식이나 법당에서의 예절들을 배워 뜻깊었습니다.
교수님께서 많은걸 가르쳐 주려고 하셨습니다. 
학점을 안받고 듣기에는 자칫 과제도 많다고 생각할지모르겠지만 강의를 통해서 매주 제 자신을 일깨울수있는 시간을 가질수있는것같아서 좋았습니다.  
명상에 대해 잘 알게 되었다.
불교에 대해서 더 알게 되었다.
교수님께서 종교를 강요하지 않으시고 다른 학생들의 종교를 이해하시고 인정해주시는 모십이 인상깊었다.
잠시나마 쉴 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
"직접 찾아가여 스님을 인터뷰 하는 과제는 참신하고, 정말 마음에 들었다. ㅇ"
스님이 가끔 진지한 모습으로 사회 사건들에 대해 이야기 하곤 하셨는데 이것이 인상깊었다. 또 학생들 모두에게 존댓말을 사용한것도 매우 좋았다.
절가서 스님이랑 인증샷찍고 인터뷰해야됨.귀찮음
스님과 인터뷰를 하는 과제가 있었는데 귀찮았지만 하고 나니 보람차고 의미 있었던 과제였다. 
꿀명이 아니었단 점 하지만 뭐 나중에 보고나면 뿌듯했다.
명상을 하면서 인생에 대해 생각해보는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다.
없음
마음 편하게 명상할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
없음
" 교수님이 친절하시고, 학생들을 배려하려는 노력이 많이 보여서 좋았습니다."
시험이 객관식이어서 공부하기는 좋았던 것 같습니다. 제 공부가 부족해 시험을 잘 보지는 못했지만  교수님이 영어강의로 갑자기 바뀌어서 당황하셨는데 그래서 차라리 영어강의가 아니었으면 어땠을까 하는 아쉬움이 있습니다. 영어책으로 수업하시느라 힘드셨을 텐데 열심히 가르쳐주려고 하시는 모습이 보기 좋았습니다. 
  교수님께서 열심히 강의 노트 준비해오시는게 상당히 감사했습니다. 인성도 굉장히 좋으시고 학생들에게 신경많이써주셔서 좋았습니다.
전역한 후 바로 복학을 했고 회계 과목은 더욱 힘들어 했던 저였지만 그래도 교수님의 강의를 통해 많은 지식을 얻었습니다. 제가 아직 많이 부족하지만 그래도 교수님덕분에 회계 과목에 관심을 조금이라도 더 가지게 되었습니다. 감사합니다!
자료가 좋다
준비를 하려고 열심히 하는 모습은 보임
항상 열정적인 교수님의 모습 보기 좋았습니다.
재무회계는 잘 못 배우면 어려워질 수도 있는 과목인 것 같습니다. 그러나 최준혁교수님을 통해 쉽게 배운 것 같아 좋습니다.
교수님이 준비한 강의자료가 있어서 책으로 할 때보다 공부하기 훨씬 수월했고 좋았다.
수업 자료는 수업 당일에 올라오고 알아들을 수 없는 옹알이식 강의가 일품. 한번 보면 잊을 수 없을 정도로 인상적입니다.
"피피티 준비는 열심히 하였으나, 너무 준비하신 내용에대해서만 설명하신것 같아 지루함이 없지 않았습니다."
국제기업 재무관리를 처음 접해서 조금 어려웠다. 조금 쉽게 강의했으면 한다.
교수님이 친절하시고 질의응답을 잘 해주셨다
너무 피피티 위주로만 진행이되서   인상깊은 내용이 없습니다. 이건  그냥 기말고사때 프린트해서 혼자 공부한 기억밖에 없어요. 그럼 사이버 강의랑 다를꼐 없습니다. 
  
학생들의 수준을 고려한 수업으로 진행해주셔서 감사합니다.
재무관리에 대해서 쉽게 설명해주었습니다. 다음에 더 열심히 해서 깊은 공부를 해보고 싶은 욕구를 불어넣어주셨셨습니다.
감사합니다 교수님 ^^
  
자유로운 수업 분위기
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
실생활에도 유용한 정보를 알게 해주셔서 감사합니다.
개인적으로 이번 학기 강의에서 가장 기억에 남는것은 팀원 활동을 통해서 프로젝트를 했던 부분과  박람회 견학가서 다양한 정보와 기술들을 보고 배운점이 가장 기억에 남습니다.
특강이 많아서 다양한 경험을 할 수 있었다.
여러 전문가들의 수업을 들을 수 있어서 특강이 좋았다.
없습니다
현장견학을 통해 많은 것을 배우고 느낄 수 있어 굉장히 좋았습니다.
특강이 많은데 많이 봤다 
뭔 놈의 과제가 맨날 이틀전에 올라오는지
이 수업을 통해 못해본 경험을 할 수 있어서 좋았다.
현장방문을 수업으로 넣기보다는 추천형식이 좋을 것 같다.
팀프로젝트
없음
직접 팀원들과 함께 아이디어를 공유하여 새로운 창업 기획을 새우는 활동이 인상적이었다.
한 학기 동안 감사합니다
교수님이 너무 예민하셔서 그런지 수업을 이끌어간다기 보다 혼자 앞에서 애기만 하다가 끝나는 듯한 느낌을 받았다.  학생들의 이해를 잘 시키는 교수님은 아니라고 생각한다. 
딱히 없습니다.
없다.
"처음엔 별로였는데, 들을수록 좋았습니다. 2학기때도 교수님 미적분 수강하고자 합니다."
질문시 대답을 잘 해주셨다.
교수님이 착하시다.
문제풀이식 수학이 아닌 제대로된 수학을 지도해주신듯 하다
공식을 외우기 전 증명과정을 통해 학생들의 이해를 도와주셨습니다.
수업을 항상 열심히 해주시고 수업시간을 잘 지켜서 수업을 잘 듣게 해주셨다.
매우 무난한 수업. 비록 강의실 크기에 비해 교수님의 목소리가 충분히 크시지 못함에도 불구하고 마이크를 쓰지 않으셔서 잠이 많이 오는 수업이었으나 수업 내용 면에서는 자세히 설명해 주셔서 괜찮은 수업이었다.
증명부분을 굉장히 꼼꼼히 해주신다. 그리고 설명을 쉽게 해주시는 편이다.
교수님이 착하시다
지식의 확장
학업에 도움이 되는 많은 것들을 배웠다.
별로 없는것 같다 공부도 결국 혼자하는것 같고 교수님께 배운것이라기 보다는 그냥혼자공부해서 얻어가는 그런 느낌이다.
"학생들의 이름을 외우기 위해 노력하시고, 한명한명에게 질문을 하며 수업을 진행하시는 부분이 정말 좋았던 수업인 것 같다."
밀착형수업이 좋았다
교수님이 학생들을 터치하지 않으셨다.
수업을 통해서는 상세한 이해를 하지못했다.
토론 형식으로 진행 되어 성적향상에 도움이 되었다.
1. 실험을 할 수 있어서 좋았다.  2. 설명이 약간 부족한 듯 하다.
피피티 자료를 잘 활용하여서 수업하셨다
일반물리학의 전반적인 개념을 익힐 수 있었다.
어려운 물리 과목을 쉽게 설명해 주셔서 이해에 큰 도움이 되었다
좀 자기 기준으로 설명하시고 너무 지루했다. 이해시키시보다 혼자 떠드시는듯 
문제 푸는 숙제 등을 혼자 공부해야해서 좀 답답한 감이 있었습니다만 그래도 잘 가르쳐 주신것 같습니다.
교수님께서 유머러스하시고 수강생들을 잘 챙기신다.
강의 사간이 수요일 아침빼고는 좋은시간이었다
