학생들의 발표로 수업을 이끌어나감
토론별 수업 신기
강의가 너무 지루하고 재미도 없다.
다른 학교에서 보기 어려웠던 민주주의와 시장경제를 엮어놓은 수업이라 마음에 들었고 무엇보다 교수님의 수업 스타일 자체가 이상적으로 꿈꾸어오던 대학수업의 형태를 띄고 있어 만족했다.
좋았던 점은 수업을 2주에 한 번씩 했다는 점이다.
민주주의와 시장경제와의 관계에 대해서 알게되었다.
 평소에 생각해 보지 않았던 민주주의의 관점에서 시장경제를 바라보는 것이 어려웠지만 새로운 관점을 갖게 해주어 좋았다.
입학 후 들었던 수업 중 어릴때 생각했던 대학 수업에 가장 가까운 수업이었다. 좀 더 깊은 사고를 할 수 있도록 이끌어주셨다. 어려웠지만 어려울 수 밖에 없었던 수업이었기 때문에 배운 것에 만족한다.
조를 나누어서 다른 주제로 민주주의와 시장경제에 관하여 탐구할 수 있어서 좋았다.
없음
과제를 수행하면서 가장 해당 과목을 이해하는데 도움이 많이 된 것 같다.
없음
없습니다.
뒤에 앉은 학생 수업내용다 못알아듣다 
"진짜 교수님 자기 멋대로 채점기준 제시하고, 실무에 쓰라면서 없어진 걸 시험에 내질 않나, 기준을 명확하게 제시한 게 아니라 본인만 알고 계시면 뭐하나 그냥 맘에 안드시면 맘에 안든다고 우리보고 무조건 다시 해오라고 요구만 하시지 "
"다른 실습강의보다도 더 실습이 많아서 좋았습니다. 무역관련 직무를 희망하는 학생들에게 강력하게 추천하고 싶은 강의였습니다. 매시간마다 교수님께선 열심히 강의해주셨고, 본인의 업무경험을 연결하여 설명해주셔서 진로설정에도 많은 도움이 되었습니다. 정말 등록금이 아깝지않은 대학강의다운 강의였습니다."
실무 위주의 수업이라 실제로 데이터를 어떻게 활용해야 하는지를 정확하게 배울 수 있던 수업이었습니다. 
없다.
일단 과제를 인터넷 서핑에 힘을 빌리지 않고 하게 되서 처음에는 불편했지만 그것이 나중에는 더 좋은 기억으로 남아요. 이 수업을 하면서 과제만 하다가 수업이 끝난 것 같은데 멍하니 수업을 듣는 것 보다 진짜 제가 참여해서 과제를 하며 얻어가는 수업을 들은 게 훨씬 나았다고 생각됩니다. 그리고 교수님 맨날 머리 쥐어뜯으시면서 수업하시는데 되게 열정적이어 보여요    하하 귀여우세요        여튼 저는 이 수업 정말 만족합니다! 그리고 과제할 기간을 항상 주신다는 점도 너무 좋았습니다.
특별히 좋았던 점이라기 보다는 자기 발표날이 아니면 수업에 나오지 않아도 된다고 해서 효율적이었던 것 같다.
팀플을 적극 장려하였다.
팀프로젝트를 통해 팀원들 스스로 결과물을 만들어 내는 것이여서 좋은 경험이었다 
좋았다
인상깊었던 점은 교수님께서 더 너은 수업을 위해 노력하신다는 것이 보일때 였다.
선생님이 스스로 학생들에게 있어서 거부감을 들게 만들기엔 충분합니다. 그것은 학생들의 투지를 불태웁니다.    그게 인상적이었습니다.
전혀 없다.
다른 과목과는 다른 스타일의 팀플
업습니다.
토론식에 발표준비시간을 넉넉히줘서 행복하였다
"내용적으로 너무 심도 깊어 대충 생각하고 과제하는 습관을 바꿀 수 있었습니다. 좀 더 깊이 있는 생각을 할 수 있게 도움을 받았던 강의였습니다.  다른 팀플과 다르게 이 강의를 준비하는데에는 팀원들의 만남이 절실히 필요해 잦은 만남이 요구되었는데, 팀원들과 소통하는데 큰 도움이 되었습니다."
새로운 수업방식이라 좋은 경험이였습니다
자유로운 분위기가 좋았다
학생들의 자유로운 사고를 가능하게 해준 강의였습니다
교수님이 가지고 있는 지식을 우리에게 전파해주시려는 노력이 보였다. 우리에게 스스로 지식을 알아가도록 인도해주시는 것 같았다.
학생들이 스스로 주제를 정하고 한 학기 내도록 학습하는 점이 좋았다.
학생관리가 원활히 이루어졌으면좋겠고 좀더 수업방향에대해 연구했으면좋겠다 
발표순서가 아니면 수업에 나오지 않아도 되는 것이 좋았다.    더욱 개선할 수 있도록 발표내용에대해 지적을 많이 해주신다. 
교수님께서 올리신 자료를 거의 다 외우고 계셔서 수업 듣기에 좋았습니다. 
가장 기본이 되는 이론들을 배워 다른 과목을 수강할 때 밑거름이 될 거 같다.
학생들의 이해 중심 수업업
"국제통상의 기초를 다질 수 있었으나, 다소 어려운 내용이었다."
"교수님 강의 자체는 좋습니다.  수업내용이 잘들어오고, 이해가 쉽습니다.  어려운 내용임에도 잘 기억에 남아 다음수업에도 잘 활용 가능합니다."
무역에 대한 이론에 대해 독학할 수 있게 되었습니다.
교수님께서 많이 알고 계시고 전반적인 공부부터해서 이론적인걸 넘어서 전반적인 세계의 흐름과 깊은 이야기를 해주셨습니다
교수님께서 열과 성을 다하셔서 수업하셨습니다.
쉽게 잘 가르쳐 주셔서 이해하기 좋았습니다.
교수님이 박학다식하셔서 수업시간 중간중간 경제관념에 도움이 되는 얘기를 해주셔서 도움이 됐습니다. 수업도 재밌게 진행되서 3시간 강의인데 시간이 금방 지나갔어요. 학생들 이해도 잘 해주시고 아마 담에도 강의 하면 들을 것 같네요
국제통상개론에대해 열심히 공부할 수 있었던 계기가 되어 좋았습니다.
"강의시간에 늦게 오실 때 마다, 사유를 듣지 못해서 아쉬웠습니다. 또한 중간고사에는 삼십분, 기말고사때는 5분 - 10분 늦게 오셔서 당황스러웠습니다.  직장인들이 대부분인 과지만, 저희는 공부하고자 입학했고, 교수님과 소통하기 위해서 수업에 참여합니다. 아무리, 주말 오전에 이루어지는 수업이라 하더라도 60%가 넘도록 지각하시는 교수님의 열정은 좀 아쉬웠습니다."
국제통상개론을 이해하기에 핵심적인 부분에 대해서 교수님 강의를 통해 빠른 이해가 가능했습니다.
"국제통상개론 시간을 들으면서 새로운 사실들을 알 수 있게 되어 좋았습니다. 어렵기도 했지만, 알게되어 좋았고 책구매를 하지 않고 수업자료를      로 올려주셔서 편안하고 돈부담을 줄인 것 같아 좋았습니다."
어려울수도 있던 강의에 대해 쉽게 이해 시켜주시려고 노력하셨던 모습이 인상깊었습니다
수업시간에 쉽게 설명해주려고 하셨습니다.
교수님께서 개개인의 그림향상에 신경쓰셨다. 그림그릴때 도서관을 활용하는 법을 알려주심심
힘들었지만 보람찼던 수업이였습니다
"내가 그린 그림 자체에는 만족한다. 모사하는 수업 자체도 나름 재미있었고.  하지만 강사님이 우리 수업시간을 제대로 알고 계신지는 잘 모르겠다. 매번 30분씩 지각하시고 1시간씩 일찍 나가심. 심지어 얼마 안있는 그 수업시간에 식당에 전화해서 창가자리 예약하시고 그럼.  잘못된 정보도 많이 있고 말이 매번 바뀌신다.   라고 해! 라고 하셔서  로 했는데 잘못되면, 그러니까 내가  로 하라고 했잖아  라고 하심. 진짜 정말 너무 혼란스럽고 힘들었다.  초반에 강사님께서 제대로 된 정보를 착착착 순서에 맞게 잘만 알려주셨어도 우리가 이렇게 힘들게 작업하지는 않았을거라고 생각이 된다."
생명과학과 전공인데 통계학 강의를 듣는 것 같아 전공 연계성에서 아쉬움이 남았음.
발표수업좋았습니다
딱히 좋았던 점도없고     를 이용한 방식에 대한 설명이 부족했습니다
없다
"없습니다. 준비도 덜 되있고, 이게 통계수업인지 생물자료분석인지 몰랐고, 생물에 대한 내용이 하나도 없었습니다. 채점 기준도 수학과목이라 계산 과정이 있는데도 불구하고 정답만보고 채점을 하질않나. 아무튼 최악"
교수님께서 진심으로 학생들이 많은것을 배울 수 있도록 노력하신 모습이 보였습니다. 수업 수준을 학생들에게 맞추려는 교수님의 노력이 정말 좋았습니다.
열심히 수업을 듣고 필기를 해도 내가 지금 무엇을 배우는지 알 수가 없었다.  개념을 설명할때 다아는걸 가르치는 마냥    에 써있는 글들만 읽어 나갔고 교과서를 보고 공부하려해도 영어 책이라 전혀 이해할 수 가 없었다. 다른과목도 물론 영어지만 수업시간에 어느정도 이해를 하면 책을 보고 공부해도 수업이 수월했는데 이 수업은 진짜 공부하기 힘들었다.
각자 발표를 하는 마지막 수업이 좋았다.
어려울 수 있는 강의 내용을 구체적이고 대중화된 사례를 통해 설명해주시니 이해가 쉽고 머리속에 남아 있다.
전공이라 힘들게 수강 할 것 같아서 많은 걱정을 했는데  프리하신 수업방식으로 수업을 어렵지 않게 끝까지 이수 할 수 있어서 좋았습니다. 
국내기업들의 다양한 마케팅 전략과 글로벌적인 마케팅 전략을 배울 수 있어서 좋았음. 
  
단순히 목조 작업을 생각하고 수강신청을 했지만 사실 강의는 그것을 훨씬 넘어서는 것이다 예술에 관심이 있건 없건 간에 이 수업을 추천하고 싶다 
토론의 주제에 대해서 두가지 이상의 시각에서 생각하는법을 배울 수 있었다 교수님의 조리있는 말솜씨가 정말 신기했고 닮고싶다고 생각했다 이기적이고 단편적인 사고에서 좀더 큰 시야를 가질 수 있게 된것 같다
 토론주제에 대해서 매번 정확하면서 현명한 답안을 말씀해주셔서 좋았습니다. 교수님이 참 아빠같으세요. 이 수업을 통해 좀 더 논증적으로 말할 수 있는 실력과 토론 실력을 향상시킬 수 있었습니다.
토론을 많이 접해보지 못한 관계로 토론식 수업은 굉장히 좋았습니다.
토론을 통해서 남의 생각과 근거에 대해 반박하고 비판해보는 시간을 가져서 좋았습니다.
영어 컨버세이션을 수업 진도 나가는데 초점이 맞춰졌다기 보다는 실제 소통능력에 중점을 두셔서 수업하셨습니다. 그래서 더욱 영어실력 향상에 도움이 된것같습니다.
아이스 브레이킹 시간을 가진 것이 굉장히 좋았습니다.
딱히 인상깊었던점음 없었고 요번에 학교에 새로 부임한 교수님이라서 열정은 대단했지만 학생을 그열정에 같이 동참시키지 않았다 
친절함과 과목의 맞는 시험방식이 가장 인상깊다. 또한 수업 진행및 준비를 상당히 열정적으로 했다는 것을 느낄 수 있다.
 교과 관련 지식을 넘어 더 많은 것을 배울 수 있다.
휴강이 많았던 게 가장 인상 깊습니다.
좋은 강의였습니다. 감사합니다.
문학작품을 읽을 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.
내 인생에 대해 돌아볼 수는 있으나 전공 지식과는 거리가 먼 편.
없음
"교수님이 처음부터 끝까지 학생들에게 전하려고 하셨던 것이 있는데, 그것은 문학을 느껴보라는 것이었다. 한 학기 동안 과제 및 발표를 하면서 조금은 그 뜻에 가까워진 것 같아서 뿌듯했다. 학점에 얽매이는 수업보다는 이렇게 자유로운 분위기에서 학문을 탐구하는 수업도 있어야 한다고 생각한다."
교수님의 말씀을 들으며 인생에 대한 조언을 많이 들은 것 같습니다. 뭔가 동기부여가 되는 느낌이라 좋았습니다.
"흥미로운 주제, 풍부한 예시."
그런게 있을리가 없다. 최악의 수업 경제학과 학생들이 꺼리는 수업업
좋은수업 하지만 조금 힘들엇음  
정말 어려웠고 까다로웠지만 좋았어요
경제학에서 다루는 툴을 수학적 용어로 해석한 강의여서 좋았습니다. 성적이 매우 궁금하기는 하지만 성적에 관계없이 과거로 돌아가더라도 꼭 다시 듣고싶은 수업입니다. 이런 종류의 강의를 늘려주시면 동국대를 감사히 다니겠음.!
한학기동안수고많으셨습니다.
단편적으로만 알고 있던 데이터베이스 이론에 대해서 좀 더 깊이 이해할 수 있었다.
"    데이터베이스라는 과목에 대해서 전체적으로 잘 알게되었으며, 비록 한학기동안 배울 분량이 아닌점이 있지만, 재밌었습니다. "
없습니다.
그렇게 좋은 수업이었다고 말하기 어려운 것 같습니다. 일방적인 주입식교육으로 과제도 크게 의미없는 수업이었다고 생각합니다.
"데이터베이스의 기초를 다루는 정석적인 강의, 꼭 들어야 할 강의다."
감사합니다. 
팀플로 인해서 다른과 학생들이랑 친해질 수는 있었습니다.
없음
없음.
