자아와 명상 수업이 좌석제인 것은 별로였다. 그래도 이 수업을 통해서 불교의 기본적인 이해를 하게 된 것 같아서 어느정도 도움이 된 것 같다.
자칫 졸음이 올 수 도 있는 오후 시간이었지만 스님의 유쾌하고 재밌는 설명과 멀티미디어 자료들이 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있도록 하였습니다. 자아와 명상2 역시 김희태 스님께 듣고 싶을 정도로 유익한 수업이었습니다. 
명상을 하면서 마음이 평온해졌다.
  교수님께서 매시간    를 준비해오셨습니다. 
전공 수업이 아니기때문에 타학과 학생들이 대부분이었는데 교수님께서 마주보고 삼배를 시킨다던지 하는 형식으로 타과 학생들과 친해질 기회를 많이 만들어주셨습니다. 
잠깐이었지만 명상이 이런 것이구나 하는 것 정도는 알게 된 것 같다. 좋은 수업이었다고 생각한다.
교수님이 불교에 대해 많은 것을 알려주려고 하신 것 같다.
없다.
왜 없을까요?
없다
명상의 종류들을 자세히 알 수 있어서 좋았다
수업시간이 조금 늦은 시간대였는데도 피곤해하시지 않고 잘 수업해주셔서 기억에 남았다.
수업이 대체로 유연하게 진행되었던 것 같다. 교수님도 친절하셨다. 
유일한 안식의 수업. 
교수님께서 강의 도중 질문을 통해 학생들의 집중을 이끌어 수업에 동참시키고자 하시는 모습이 인상 깊었다.
학생들이 원하는 방식으로 하려고 노력 해주셨다.
특정 시간에 출석한 학생들은 과제물을 빼주시는게 감사했다.
교수님이 학생들을 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.
명상을 직접 해보는 것이 인상 깊은 수업이었습니다.
"명상을 직접 체험해보고, 지루할 수 있는 수업을 여러 매체를 통해서 보여주셧습니다."
"명상을 통해 차분해 질수 있었습니다,"
재미있는 경험의 수업
영상을 많이 보고 명상을 지겹지 않게 배운 것
목소리 나긋나긋하시고 해서 좋았습니다 
   다른 수업과 달리 긴장감 없이 마음을 편안하게 할 수 있어서 부담감이 없었다.
명상시간에 명상만 하지 않고 재미난 놀이도 해서 좋았다. 그리고 새로운 사람과 이야기할 수 있는 시간을 주어서 좋았다.
열심히 노력하시는 교수님의 모습이 인상적이다.
없음
없습니다
"학생들의 질문에 친절히 답해 주시는게 좋았고, 중간중간 퀴즈를 보는게 어려운 것들을 중간에 공부할수 있어서 좋았다."
강의를 모두 들으면 전반적인 통계 공부의 흐름이 잡힌다.
진짜 별로에요 . 혼자 수업하시고 . 에효 당신이 아는것을 우리가 전부 알거라고 생각하고 수업하지 말았으면 좋겠네요 항상 인상 깊었습니다.
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
프린트에 오타가 너무 많음
없다다
어려웠던 수업   
없음.
수업을 엄청 일찍 끝내주는게 좋긴 했다.
너무어려워요
수업이 빡빡하지 않아서 좋습니다.
문학적 삶에 대해 깊이있게 고민해 볼 수 있었던 수업이다. 어렵게만 느껴지는 시에 대해 조금 더 가까이 다가갈 수 있는 기회였다. 시에 담겨진 아름다운 우리의 언어를 의식적으로 가꾸어 나간 시인들이 존경스러웠다. 문학학도로서 발전할 수 있는 좋은 기회가 되었다.
 .
없음.
자유로웠다
조별활동을 항상하면서 발표능력을 키울 수 있었다.
없음
경제학에 대한 수리적 접근을 통해 문제해결 능력을 향상시킬수 있었습니다.
학부 수준을 넘어서는 과목이라 어려웠고 그동안 자신있다고 생각했던 스스로에 대한 반성을 하게 되었습니다. 그래도 학부수준에서는 배우지 못할 부분들을 많이 배운 거 같아 의미있는 시간이었다고 생각합니다. 8학기동안 가장 어려운 과목이었던 것 같습니다. 그래도 열심히 노력했고 또 많이 배워가는 것 같아 의미있는 시간들이었다고 생각합니다. 한학기 동안 감사했습니다 교수님.
"수리경제학이라는 과목을 개설하시고  경제학과 수리라는 측면을 결합하셔서  보다 심층적인 이해를 이끌어내는 수업이라는  측면이 참신했고 도움이 되는 수업이었던것 같습니다.  경제학의 이론적 분석틀을 얻어가는, 또는 느낄수있었던   수업이었습니다.  비록 성적은 비루하지만 많은 것을 느낄수있었습니다.  "
수리학이 경제학에 어떻게 적용되는가에 어려웠지만 재미있던 시간이었습니다. 송병호 교수님의 자세한 설명이 도움이 많이 되었고 기회가 된다면 심화된 내용 또한 듣고 싶습니다.
"송병호 교수님 수업은 학생들이 계속 생각을 하게 만듭니다. 수리 경제학의 모형들을 그냥 주입시키는 것이 아니라 왜 이렇게 되는지 설명을 잘 해주십니다.  그리고 이 수업만이 아니라 다른 교수님의 수업을 들어보며 느낀게 교수님 수업은 멘탈 훈련도 되는 것 같습니다. 교수님께서 엄하신 면이 있지만 학생들에게 애정을 갖고, 인생선배로서 조언도 해주시는 점도 좋았습니다. 시험을 잘 못봐서 재수강을 하게 될 수도 있지만 그래도 얻을 것이 분명히 있다는 것을 알기에 괜찮을 것 같습니다.  "
그냥 그래
수리적접근으로 경제학을 바라보는 것이 좋았다.
"전문적인 내용을 수학적으로 풀어 설명해 주십니다., "
여러 토픽을 통해 수업을 한것
교수님 잡지 꼭 사서 읽을게요  ! 교수님이 이 잡지를 쓰는 분이실 줄은      싸인 받아 놓을 걸 그랬어요   .
" 정말 자유로운 토론이 가능했습니다. 교수님은 프리한 방식으로 발표와 토론을 유도하셨고, 특히, 토론이 월활하지 않을 때 적절한 시기에 토론에 참가하셔서 첨언을 해주셨던 점이 아주 인상깊었습니다."
교수님이 무척 자유로운 방식으로 수업하셔서 대학수업이란 무엇인지 느낄 수 있었습니다.  또 스스로 공부 할 수 있도록 하는 방식의 수업을 하셔서 좋았습니다. 
"강의 자체가 교과서의 문제를 풀기보다는 파트너와 함께 커뮤니케이션을 통해 회화 능력을 향상시키는 방식이었습니다. 원래 영어로 말하기를 꺼려하고 영어 과목을 좋아하지도 않았는데, 매우 행복하게 수업에 임했습니다."
고등학교 교육에서는 쉽게 접할 수 없는 발표와 토론을 중심으로 진행되는 수업이기 때문에 교양과목으로 가장 알맞는 강의이다. 명작들을 읽고 발표하며 스스로 토론 주제를 정하고 토론하는 형식으로 여러 학과를 전공으로 하고 있는 학생들과 다양한 지식을 공유할 수 있어서 좋았다.
수준 높은 교양도서를 읽음으로 인해 지식 수준이 늘었고 발표수업을 통해 자신감을 얻을 수 있었다.
교수님께서 친근하게 다가와주셔서 좋았다.
토론이 늘었다다
교수님과 학생간의 소통이 아주 원활함
교수가 자기 마음대로 토론시간이랑 퀴즈 시간 평가 기준 변경하는거 처음 봅니다.
교수님이 학생들에게 관심가져주시고 어렵지 않게 대해주셔서 좋았어요  수업마다 재미있게 참여했던 것 같아요
"  이 강의에서 다른 학생들의 발표를 듣고,  경제관념을 기를 수 있었던 점이 좋았다. "
이공계열이라 접하기 힘든 경제관련 부분을 재미있고 쉽게 접근하게 해주셔서 많은것을 배웠다.
 자유로운 분위기
자유로운 분위기 속에서 자신의 의견을 마음대로 말할 수 있어서 좋았다다
 굳이 꼽자면 클래식을 자주 들려줘서 일반 교양을 쌓기에는 좋았던 것 같다.
교수님이 학생들에게 러시아에 대한 것을 잘 알려주려는 열정적인 수업 모습이 인상적이었다.
 강의가 끝날때 마다 시를 낭독해주시는 것이 좋았다.
"교수님이 정말 러시아인이라고 할 정도로 모든 걸 알고 있는 분인 것같았다. 경제, 문화, 사회, 예술 전반에 걸쳐 해박한 지식을 바탕으로 수업을 진행하였다."
 교수님의 러시아에 대한 지식과 열정이 남달랐던 수업이었습니다.   학생들의 러시아에 대한 이해와 프로젝트의 질을 향상시키기 위해 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.  
"편안한 수업진행과, 수업보다는 학생들간의 팀프로젝트를 위주로 진행된점"
노래를 들을 때는 좋았다.
교수님이 러시아에 대해서 풍부한 지식을 가지고 있어서 러시아에 대해서 많은 지식을 얻어 갈 수 있고 발표할 때 교수님이 여러가지 이야기를 추가로 해주시고 질문을 끊임없이 해주셔서 러시아에 대해서 많은 공부를 하게 되고 기본적인 지식과 상식을 배울 수 있는 점이 정말 좋았다. 또한 음악부분에는 직접 동영상을 보여주시고 음악감상을 할 수 있도록 해주시는데 그점이 정말 좋았고 직접 듣고 느껴볼 수 있어서 더욱 이해가 잘 되었다. 또한 팀플할 때 역할분담을 중요하게 생각하셔서 팀플을 진행하는데 있어서 누구나 참여하고 열심히 하는 모습이 보여서 그 점이 좋았다.
자유로운 수업방식이 너무 마음에 들었다.
"교수님께서는 늘 학생들을 위한 강의를 해주시려고 노력하시며, 본 강의에 대한 풍부하고 해박한 지식으로 다양한 지식을 쌓도록 도와주심.  학생들의 이름을 잘 외우셔서 친근한 분위기를 잘 이끌어 내시고, 유쾌한 수업 분위기를 잘 연출해 내심. 학생들이 프로젝트를 수행하면서 다양한 방면으로 경험을 할 수 있게끔 손이 닿는 대로 도와주셔서 학생들의 만족도가 매우높음. 다른 과목도 괜찮으니, 이 교수님이 해주시는 다양한 수업을 듣고 싶다는 생각을 하게됨."
"교수님이 외부 강사임에도 불구하고 굉장히 그 누구보다 열정적으로 임하셨다. 러시아에 대해 발표하는 가운데에서도 많은 정보를 주셨고, 또한 정보가 여의치 않을땐 그러한 정보를 충분히 얻을수 있도록 음악회나 인터뷰할 분을 스스로 구해주시기도 해서 프로젝트를 하면서 얻는 것도 많았다. "
"전혀 관심 없었던 러시아라는 나라에 대해서 교수님의 여러 흥미로운 이야기를 듣고 관심을 가지게 되었고, 특히 러시아 음악에 대해 한번 더 생각해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다."
러시아에 대한 교수님의 지식수준이 매우 높았다.
선생님께서 러시아에 대한 관심도 높으시고 다방면으로 가지고 계신 지식이 많으시다.
교수님이 매우 친절하셔요.
러시아의 문화를 다양한 관점에서 알아볼 수 있었다. 
교수님이 학생들을 대함에 있어서 치우침이 있으십니다
흔하지 않은 러시아 지식을 잘 아셔서 많이 배웠습니다.
괜찮다
 강의자료는 글만 빽빽히 채워져있는    가 전부입니다. 교수님은 강의중에 학생들과 한번의 아이컨택 없이 그저    의 내용들만 1시간 내내 읽으십니다. 개인적으로는 교수님께서 강의를 이용하여 영어말하기를 연습하신다는 생각이 들 정도입니다. 학생들에 대한 차별이나 부정적인 태도는 없으시지만 학생들이 강의를 통해 얻어갈 수 있는것이 거의 없다고 생각합니다.  
감사합니다 
한 학기 동안 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
과제에 관해 질문을 했을 때 자세히 설명해주셔서 감사했다
없음
원만한 난이도의 수업과 적절한 진도 배분덕분에 수업에 좀 더 집중 할 수 있었습니다.
토의식 수업이라 이론적인 면에서 부담없이 수강할 수 있었습니다.
평소 역사에 어려움을 느껴 역사수업을 기피했었는데 이번 수업을 들으면서 정말 많은 것을 알게 되었고 소수 인원이라 학생들끼리도 교수님과도 정말 매 수업 즐거웠습니다 항상 좋은 가르침 주셔서 감사합니다
"매주마다 원페이지 레포트를 쓰는데, 하기 싫은 날도 많았지만, 매주 유인물을 읽고 그것에 대한 자기의 생각을 쓰는 일이 쌓이다 보니 나의 자산이 된 것 같다. 수업내용을 미리 읽어가서 토론하기 때문에 수업 때 조금 더 참여가능했던 것 같다. 또 교수님께서 매우 정기적으로 레포트 성적을 알려주셔서 감사했다."
교수님의 필기를 열심히 적고 공부하면 시험에서 나쁘지 않은 성적을 얻는다는 것을 깨달았습니다.
        
