회계공부를 할 유일한 시간이었다.
시험기간에 수업을 안하셔서 좋았습니다다
회계의 원리를 알기 쉽고 재미나게 수업해주셔서 감사합니다 앞으로도 교수님의 좋은 강의 듣고싶습니다   
꿈이 회계사인 아이들에게 기초적인 지식을 제공하여 그 기반을 다질수 있게 도와줘서 좋았다.
교수님이 매우 열심히 하신다
교수님이 착하시고 학생들의 질문에 친절하게 답변해주시는 점이 좋았습니다. 
회계에 관심을 가지게 됨.
  차분하게 강의를 해주셨고 덕분에 많이 배워갑니다!
수업한 5번 듣고 한 학기 내내 출튀했으나 에이쁠각.   반 1등 예정. 삘이옴
 회계라는 과목에 대해 처음 접하는 입장으로서 회계라는 과목이 참 생소하다고 느꼈었는데 이 강의에서 개인적인 학업성취를 통해 회계의 기본에 대해 개략적으로 알게된 것 같습니다.
회계능력을 기를수있음
교수-학습에 있어 최신의 흐름을 알 수 있었습니다. 실제로 거꾸로 수업을 준비해보는 경험이나 동영상 제작 등 다양한 활동이 흥미로웠습니다.
그 동안 배우지 못한 분야의 지식이었기 때문에 매우 흥미로웠다.
다큐멘터리 제작을 해봐서 좋았다.
" 인상 깊었던 점 : 도대체 왜 수업을 하는가, 점점 미궁 속으로 빠지는 수업업"
강의계획서대로 강의가 진행되었던 점.
동영상만들기기
"교수님께서 학생들에게 발표, 독후감 과제,     과제 등을 시킴으로써 학생들의 적극적인 참여가 이루어질 수 있었다. 특히     과제는 지금까지의 대학교 과제에서 가장 획기적인 과제였다. 같은 팀 팀원들과 12시간 넘게 팀플을 함으로써 의사소통 능력, 협동심, 정보활용기술 등을 배울 수 있었다. 또한 방송 제작에 일하시는 분들이 엄청나게 대단한 분이시라는 걸 깨달았다. 장면 하나 하나를 만들 때 쉽게 만들어지는 것이 아니라 하루 그 이상으로 시간을 쏟아붓는다는 것을 알게 되었다. 방송 제작에 일하시는 분들을 존경하게 된 계기가 되었다."
없음 수업최악임 교수님아무것도안함함
책에 너무 내용이 많고 잡다하다.
    제작 수업이 큰 도움이 되었다.
"    활용 수업, 조교가 했던 수업이 유용했다. "
한학기동안 많이 배웠습니다. 감사합니다
"다른 조마다 서로 다른 고민을 통해 발표를 이끌어나가고, 또 서로 다른 주제를 가지고    를 만드는 걸 보고 많은 걸 느끼고 배웠다."
학생들이 수업을 직접 만드는 점이 좋았다. 
독단적이고 성적 기준이 매우 불분명하고 특정 학생들을 꼬집어서 싫어하는게 눈에 띄었다.
프레젠테이션하는 방법을 자세히 알려주셔서 좋았다
"    .                    ,                                           "
                            
"                                                            ,                                         "
"교수님의 살아오셨던 인생얘기던지, 현재 우리나라와 여러기관의 문제점을 이수업의 내용과, 관련학과의 내용으로 연결시켜서 쉽게 설명해 주시는 점이 너무 좋았습니다. 그리고 인생선배로써의 학생들 즉 우리가 어떻게 살아가야하는 방향도 제시해주시고 비록 전공수업이라 공부할양도 많긴 했지만 핵심만 집어주시면서 강의해주셔서 재미있게 들었던것 같습니다"
강의하시는 교수님이 굉장히 명성이 자자하신 분이라 그것만으로도 좋았다.
없음
수고하셨습니다
교수님께서 학생들의 이름을 다 외워서 불러주시는게 너무 인상깊었다.
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
교스님 너무재밌으시고  풍채도 당당하셔서 넘좋았어요       예전에 자아와명상 수업일 때 다른 스님의 수업을 들은적이 있는데 솔직히 항상 졸았거든요 그 스님은 맨날 옴 진언 사운드만 틀어주시고 ㅠ명상 하라고    그런데 이 수업은 역사 같은것도 얘기해주시고 학생들 갈구시는 것도 넘 재밌었구요      학기내내 한번도 안졸고 학점도 얼마 안되는데 필기 꼬박 꼬박 하며 들은건 처음이네요  카톡으로 가끔 격려해주신것도 감사합니다  선과수행문화2를 또 들어도 된다면 교수님께 또 듣고 싶네요  한학기 동안 감사했습니다.
좋습니다.
수업내용이 재밌었습니다
스님이 쓰는 어휘가 쑤셔 박히다라던지 학생들에게 윽박을 지른다던지 해도 되는겁니까? 진짜 괜찮은 스님들 얼굴에 먹칠은 혼자 다하시더군요  우악스럽게 하는 발성은 진짜 거북하기 그지없고  학생들 얼굴 외우는건 좋은데 쓸데 없는 지적할때나 쓰고 뭐하자는 건지 불교재단을 떠나서 이런 수업은 요즘 대학생이나 젊은 사람에게 도움이 된다고 생각하는 사람입니다만  학생들 불러놓고 성토대회 하는것도 아니고 혼자서 우악스러운 목소리로 독단적으로 학생들에게  자신이 얼마나 무서운 사람인지 권위적인 사람인지 자신이 얼마나 군대적 문화를 주창하는 사람인지  자랑만 하다가 끝났습니다.  이게 우리 동국대학교 불교입니까? 부끄럽기 그지없는 수업입니다. 자신이 원사 출신인데 라는 말은 왜하는 겁니까 알아서 학생들이 기기를 바라는 것입니까  총장부터 강의 하는 스님들 까지 욕심많고 권위적이기 그지없군요 불교의 정신이 언제부터 이렇게 된 것인지 정말 궁금하군요요
꾸준한 강의 준비로 원활한 강의가 되었던 것 같다.
발표표
동양의 오리엔탈리즘을 극복해야 한다는 스님의 말씀이 굉장히 인상깊었습니다. 앞으로 동국인으로써 이를 극복하도록 노력하겠습니다.  
교수님이 아는 것이 많으셨다.
스님이 알고만 있던 스님과는 좀 다른 이미지로 친근했습니다.
다양한 정보?
수업 방식이 변해야 한다. 
영어로 수업하시는게 처음엔 힘들었지만 차츰 적응이됐습니다. 교수님께서 저희를 생각해주시는게 느껴졌습니다  감사합니다
단순한 정보전달을 위한 강의가 아니라 학생들이 자신의 진로에 대해 다시 한 번 생각할 수 있도록 하는 강의여서 좋았습니다.
회사에 대한 이야기기
현재 산업에서 실제로 쓰이는 상황과 이후에 마주하게 될 현실들에 대해 미리 접해볼 수 있어서 좋았습니다.
토론방식이 좋았다.
없음
전혀 없다. 이 교수의 강의는 대학생활 중 역대 최악이었다.
" 정말 나의 강의 평가가 진지하게 읽혀 진다면 좋겠다는 생각이 든다. 나의 4학년 2학기 수업 중 처음으로 진지하게 쓰는 강의평가이다. 마지막이기도 하지만  아무튼 이 수업은 처음에는 뭐지? 라는 생각이 들며 의문점이 발생한다. 뭐를 가르치는 것인가, 난 무엇을 해야하는가. 하지만 수업이 진행되고 최연식 교수님의 강의를 유심히 듣다보면 현재 우리가 대학에서 배우던 강의들과 굉장히 다름을 알 수 있다. 하나의 고정된 시각이 아니라 다양한 관점에서 각자의 입장을 객관적으로 파악하는데 도움을 주는 강의이다. 단순히 역사 부분만이 아니라 사회 문화 경제 역사 등 다방면에 적용할 수 있는 자세에 대하여 배운다고 할 수 있다. 합리적이고 객관적인 시각을 통하여 자신만의 결과를 도출하는 과정인 것이다. 나는 강의가 역사 위주라는 점에 학생들에게 인기가 없을 수 도 있다는 생각을 한다. 아니면 최연식 교수님이 아주 살짝 까다로운 느낌이라 신입생들이 겁을 낼 수도 있다고 생각한다. 하지만 진지하게 수업에 임하다보면 어느새 생각의 지평이 넓어진 자신을 볼 수 있다고 생각한다. 이와 같은 수업이 좀더 확산되서 동국대생에게 다양한 사고를 할 수 있는 기회를 주면 좋다고 생각한다. 이 수업을 듣고 졸업할 수 있어서 굉장히 만족했다."
역사 상의 라이벌에 대한 새로운 시각을 제공하여서 좋았음.
수업 주제 자체가 매우 흥미롭습니다ㅣ.  역사에 매우 약한 현대학생들에게 꼭 필요한 수업이라고 생각합니다.  
"지식을 배운다는 느낌보다는. 신념에 대한 이야기를 할 수 있는 수업이어서 너무 재미있었습니다.  공대수업과는 달리 틀림이 아니라 다름이 있는 논의라, 전 말싸움이 참 재미있었습니다. 좋은 수업 감사합니다   "
잘 모르겠습니다.
딱히 없다
"정말 이태껏 라이벌이라고 하면 단순히 싸우거나 그러한 관계만을 생각했었는데, 이번 한국사상의 라이벌 최연식 교수님의 강의를 들으면서 '라이벌'을 생각하는 폭을 넓힐 수 있어서 좋았습니다. 후배들에게 추천하고 싶고, 저 스스로도 발전한 것 같아 너무 좋았습니다. 계속 최연식 교수님이 강의하셨으면 좋겠습니다. 제발요!"
    
"한국사에서 라이벌을 설정하는 기준이 단순히 대립이 아니라 그들이 추구했던 이상향, 대처방안, 사고에 따라 분류하는 것이 처음에는 어려웠지만 이것을 수행하고 나면 왜 그들이 그런 선택을 할 수 밖에 없었는지를 깊이 이해하는데 도움이 많이 되었던 것 같다. 수업 끝에 교수님이 말씀해주시는 코멘트, 라이벌의 시대상황과 현 시대의 문제점의 비교, 사고의 한계를 적절히 지적해 주시고 계속 배워갔던 것 같다. "
한국사를 그냥 배우는 것이 아니라 라이벌을 알아봄으로써 자연스럽게 그 앞뒤 시대에 대해 접근할 수 있었고 한국사를 암기를 통해서만 공부했었는데 새롭게 배울 수 있었다.
교양수업임에도 불구하고 학생들에게 요구하는 정보량이 너무 많았고 좋은 성적을 얻기 위해서는 사전지식이 너무 많이 필요해 한국사를 많이 접해보지 않은 학생들에게는 상당히 어려운 수업이었다. 과제량도 너무 많아 수업준비에도 어려움을 겪었다.
없음
없었음
없음
없음음
없음
교수님이 인문학적 지식과 더불어 수업을 전달해서 도움됬다.
"고용관계와 관련한 심화 전공을 처음 이수한 학생으로서 굉장히 인상깊었던 수업이었습니다. 교수님이 실례를 들어 설명하여 주셔서 쉽게 이론을 이해할 수 있었고, 현대 우리 사회의 고용관계에 관하여도 관심을 가질 수 있었던 좋은 시간이었습니다. "
개념을 차근차근 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
특별히 없음
강의분위기가 매우 편안했다
자세한 설명으로 수업 내용이 더 잘 이해되었다.
없음 .
강의 범위가 여유로워서 좋았다
교수님의 오픈된 수업방식이나 사상들 대학 수업을 통해서만 느낄 수 있는 부분이였던것 같다.
교재의 내용에 대한 자세한 설명이 이해를 도왔다
학생들과 함께 의사소통하려고 하는 교수님의 수업열정이 좋았습니다.
없음
없습니다
없습니다.
"                                                                         ,                                                                 ,                            . "
학생참여유도
교수님의 열정
"일반적으로 진행되는 수업방식인 일방적 강의가 아닌, 토론식 수업으로 진행되었다. 많은 참여를 유도할 수 있었다."
다양한 활동들과 토론이 가능했던 수업
"지루한 강의가 아니라 , 학생들이 참여할 수 있는 참여형 수업방식을 통해 가슴속에 더 깊은 인상을 주었으며 현실적으로 문제가 되는 커리어 부분에 있어서 도움을 많이 받았다."
교내의 다양한 프로그램을 접할 수 있었음
기존의 강의식 수업에서 탈피해 유동적이고 참여 유도형 수업을 통해 늘 새롭고 도전적이며 창의성을 발휘할 수 있는 수업이었다. 또한 토론 위주의 수업형태를 통해 단순히 지식을 집어 넣거나 암기형태가 아닌 이해와 생각을 할 수 있는 시간이 많아 유익했다.
 긴 수업이었음에도 지루하지 않게 많은 활동을 한 수업
없음 
수업중 많은 활동이 흥미로웠습니다.
없음
성적 평가 기준이 어떻게 되는지 불명확하다.
학생들에게 수업 주도권을 준 것 같아 좋았다. 학생들을 진심으로 대하는 것 같은 교수님의 열정을 높이 산다.
" 이제까지 해보지 않았던 활동, 토론활동을 했다는 것이 가장 기억에 남는다."
보통
