알찼습니다.
"자칫 생소하고 어려운 불교에 대해서 매우 이해하기 쉽고 재미있게 강의해주셔서, 불교에 대한 흥미가 높아졌고 더욱더 공부해보고 싶은 관심 학문이 되었습니다. 불교 뿐만 아니라 다양한 문화와 역사에 대한 설명 역시 공부하는데 매우 도움이 되었습니다. 후배들에게 적극 추천하고싶은 강의입니다. "
그닥없음음
"김종욱 교수님 한 학기동안 감사했습니다. 다른 수업에도 또 다시 뵙고 싶다는 생각이 드는 강의였어요^^ 건강하시고, 다음번에 또 뵙겠습니다 ^^ "
교수님의 말씀이 정말 어디서 쉽게 들을 수 없는 좋은 말씀들입니다.
불교에 대해 정말 많이 알고 계시구나 하는 생각이 들만큼 매우 방대한 내용을 강의해주셨다. 불교에 문외한이었지만 이번 수업을 통해 많이 배워갈 수 있었다.  
 교수님이 친절하시고 가끔 유머로 분위기를 환기해 주셔서 좋았다. 
딱히 없다. 
역사와 함께배울 수 있어 지식이 넓어짐
어려울 줄 알았던 '불교'에 대해 자세히 알 수 있는 기회가 되었습니다. 교수님께서 설명을 잘 해주셔서 불교에 대해 이해하는 것이 어렵지 않았습니다.
종교에 대한 상대주의적 관점에 기반하여 강의가 진행된 점이 좋았습니다. 특정 종교에 대한 강요나 비난 없이 종교의 사상과 교리를 배울 수 있었습니다.
불교에 대해 깊게 배워서 좋았음
여러 예시를 들고 잘 설명해주셔서 교수님의 강의 자체는 좋았습니다. 또한 서술형 시험문제가 인상깊었습니다. 
불교와 인간이라는 과목을 듣고 처음에는 굉장히 종교적인 과목일줄 알고 솔직히 짜증을 냈습니다. 무교인 저로서는 종교적인 수업이 지루할거 같고 재미가 없을 것 같아서였는데 김종욱 교수님께서는 굉장히 수업이 종교적인 방향이 아닌 학술적인 방향으로 진행이되어 학생들의 관심을 잘 이끌어내셨습니다. 그러나 중간 기말 시험을 다보고 레포트도 기말에 하나를 내야하는 부담감이 조금 있어서 아쉬운 점이 조금 있었습니다. 그래도 전체적으로 굉장히 만족스러운 수업이었습니다.
강의 시간을 꽉 채우셔서 강의하신 점.
이것이 진정한 대학교강의라는 것을 느꼈습니다. 무교에 가까운 불교였는데 이 수업을 듣고 진정한 불교가 무엇인지 조금이나마 알 수 있었습니다.
없다.
교수님이 수업시간을 철저히 준수해 주셔서 시간관념이 생길 수 있었다.
" 불교에 대한 많은 지식들을 알 수 있었고, 기독교와의 비교를 통해 보다 더 쉬운 방식으로의 이해를 지향하였다."
불교에 대한 것을 알 수 있어서 좋았다.
불교 역사에 대해 배운 다는 점이 좋았다.
 불교에 대해 처음으로 알아보는 계기가 되엇습니다.
없음
강의실 마이크만 좋앗더라면 교수님의 심야 라디오    같은 목소리를 계속 들을 수 있을텐데 아쉬워요
평소 작곡에 관심이 많았는데 어떻게 해야 할 지 감을 잡을 수 없어서 못하고 있었는데 이번 강의를 수강하면서 직접 작곡하고 녹음한 곡을 사람들에게 들려줄 수 있는 기회가 되어 너무 좋았습니다. 그리고 앞으로 어떻게 작곡을 해야 할 지 조금은 감을 잡은 것 같습니다. 
발표시간에 다른 사람들의 창작물을 감상할 수 있어서 좋았습니다. 중간고사만 있어서 기말때 수업 부담이 적어서 좋았습니다. 팀플로 다양한 사람들을 만날 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 개인적인 의견과 경험담을 듣는게 재밌고 유익했습니다.
이렇게 많은 곡의 작곡을 하게 될 줄 몰랐는데 남은 결과물들을 보니 뿌듯합니다. 생소했던 분야인 작곡이었지만 팀원들과 머리맞대어 의논해가며 곡을 써보는 과정도 즐거웠고 제가 쓴 곡에 가사를 붙이고 노래를 붙이며 음원으로 완성되어가는 것을 지켜보는 것도 재미있었습니다. 앞으로도 시간여유있을 때 한번씩 작곡을 해보려고 합니다. 좋은 취미가 생긴 것 같아 기쁩니다.  학생들과 소통하려고 많이 노력해주신 교수님께 감사드립니다. 한학기동안 고생많으셨습니다 감사합니다.
중간고사 이후로 매주마다 직접 창작물을 만들어 볼 수 있어서 좋았다
기본적인 이론을 알아야 음악을 더 즐길 수 있다는 교수님의 말씀을 이번 학기 강의를 통해 조금이나마 깨달았습니다. 전공보다 힘겨운 조별 프로젝트들이 많았지만 힘들수록 얻어가는 것이 많은 강의였습니다.
작곡에 있어 여러가지 시도를 해볼 수 있어서 좋았습니다.
음악을 좋아하는 학생들이 수강하기 때문에 보다 자발적이고 창의성 있는 활동들이 가능했던 것 같아요.  교수님이 예술인으로서 하시는 말씀이 인상적이었습니다   마지막 수업에 작곡하신 곡을 들었는데 피아노로 오케스트라보다 더 강력한 에너지를 느낄 수 있었다는 점이 충격적이었습니다.  
강의 안내를 할 때 작곡을 해 본 경험이 있는 학생들만 수강하는 것이 낫다고 안내하는 것이 나을 것 같다. 작곡을 해 보지 않은 사람으로서는 많이 버거운 수업이었다.
선생님께서 작곡해볼 기회를 많이 주신 점이 좋았다. 
팀플이 너무 자주 있어서 힘들었습니다 좀 줄여주셨으면 좋았을텐데 작곡에 관한 지식을 배워가고싶었는데 그냥 무작정 작곡해와라 식인것 같은게 아쉬웠어요 그치만 수업 듣기 잘했다는 생각이 듭니다
세상은 넓고 음악 잘하는 사람은 많다
각자의 생각이 담긴 노래를 듣는다 라는 자체는 좋았습니다.
매주 만나는 팀원들과의 프로젝트를 통해 가족보다 더 자주 만나는 시간으로써 팀원간의 유대 함양.
매주 다른학생들의 작곡 실력을 볼 수 있어서 좋았다.
자유로운 분위기가 좋았다.
여러 학우들이 만든 음악을 들어볼 수 있었다는 점이 가장 좋았습니다.  ㅇ
다른 학생들의 작곡을 들을 수 있어서 좋았다.
예시를 들어서 많이 설명 해주셨습니다.
감사합니다.
교수님도 너무 유머있으시고 좋았습니다
유쾌하고 재미있느 수업이었다.
활발한 분위기
없다.
강의 참 재미있게 하십니다
교수님이 정말 착하시다.
별로없다
교수님이 외국인 학생들한테 친절하게 대해주셨다
교수님께서 항상 밝으시고 웃는 모습으로 수업해 주셔서 좋았다. 넓은 범위의 지식들을 배울 수 있는 점이 특히 좋았던 것 같다.
수업을 알차게 강의시간 채워서 끊임없이 말을 하시면서 잘해주신다. 학생들에게 엄하실것 같지만 사실은 자상하시다.
수업시간에 학생들에게 보다 너그럽게 대해 주셔서 편안한 분위기 속에서 강의를 진행하여 주셔서 가장 기억에 남을 것 같았다.
영어 강의였음에도 불구하고 교수님의 친절한 설명으로 인해 개념 이해 숙지가 쉬웠다.
세번의 과제와 두번의 시험을 통해 지식경영에 대한 지식을 습득할 수 있었다
"외국인 친구들이 많은 수업이라 영어로 모든 수업이 진행되어 어려운 점도, 유익했던 점도 있었습니다"
과제나 발표 등이 팀별 활동으로 이루어진 점이 과목의 특성상 큰 도움이 되었던 것 같다.
외국인들과 같이 조를짜서 수업하며 발표준비를 한것 
기업에서 적용한 사례를 발표하고 준비하면서 실제 어떻게 적용되어지는지 알수 있었다
좋았다
 교수님 영어 구사력 굉장히 좋으십니다. 상당한 배경지식과 전공지식을 가지고 계시며 능력이 탁월히 뛰어난 교수님이라 생각됩니다.  유머러스하셔서 수업 진행중에도 웃음꽃이 활짝피어 굉장히 즐거웠던 수업이었습니다.
학생과 교수님의 활발한 참여.
                 
    발표에 관하여 교수님이 이렇게 적극적으로 평가해주시는 수업이 있을까 싶습니다.  이원부교수님 감사합니다.
어휘력이 늘고 신문기사가 흥미로웠습니다.
감사합니다.
교수님의 밝은 에너지를 받을 수 있었던 것 같다.
질문에 대한 적극적인 답변과 교수님이 잘모르시는 질문에 대하여 알아보고 알려주시겠다는 점이 좋았습니다 
영어기사를 바탕으로 공부를 하면서 영어실력을 향상시킬 수 있었습니다.
딱히 
교수님의 시험 범위에 대한 융퉁성이 마음에 들었다.
새로운 단어들을 많이 알 수 있어서 좋았습니다
 영어공부를 놓치않게끔 해주어서 좋았습니다
교수님이 활발해서 좋았다.
교수님은 너무 좋으셨지만  과제 양이 너무 많았고 시험 범위나 내용의 양이 너무너무 많았습니다   중간고사 끝나고 설문조사를 했는데도 전혀 반영되지 않았던 것 같아요.
교수님께서 피곤한 학생들의 집중을 위한 노력을 많이 하셨다.
재미있었고 잘가르쳐주셨습니다.
없었습니다  
교수님의 게으름으로 항상 30분씩 늦게 수업을 시작하여 매주 화요일 1교시를 30분 늦게 도착할수 있었다는것
교수님이 독특한 수업방식을 하셔서 처음에는 새로웠지만 시간이 흐를수록 난처한 상황이 많이 발생하였다. 
팀플을 통해 다른 학과의 팀원과 친밀해질수있었다
 서로 다른 조를 평가한다는 점이 가장 인상깊었습니다.
수업시간을 30분 늦춰주셔서 출석하기 편했다. 
스스로 문제를 해결하면서 다양한 탐구를 하게 됨
" 아직 국제통상이라는 과목에 대해서 잘 모르는 1학년인데, 교수님 덕분에 국제와의 교류에 대한 큰 틀을 잡게 되었습니다. 국제간의 관계에 있어서 어떻게 해야 되는지 등과 같은 것들을 배울 수 있어 좋았습니다.  "
수업이 자유롭다
없음
수업 방식 자체가 너무 재밌었다.
교수님의 자유로운 강의와 의사소통이 마음에 들었다. 
학생과 소통하시려는 부분이 인상적이였습니다.
"교수님께서 평소 당연시 생각했던 문제에 대해서 물음을 던져 생각하게 하는 수업 방식을 하셔서 곰곰히 생각해보게 해주셔서 좋았던 수업이었습니다. 또, 너무 이론 중심으로 가르쳐주시지 않아서 수업을 지루하게 듣지 않았고, 중요한 부분은 이해가 잘되게 자신만의 방식으로 가르쳐 주셔서 좋았습니다."
단어와 상황을 보고 그룹으로 나눠 자신들의 생각을 나눠보는 형식의 수업이 좋았다.
교수님이 유머감각이 있으셔서 웃으면서 강의를 들을 수 있었다.
딱딱하지 않고 자유로운 분위기에서 수업할 수 있어서 정말 좋았다.
책에 쓰여진 거 뿐만 아니라 교수님이 직접 말로 설명했던 것들이 더 기억에 남는다. 질문을 통해서 수업을 이끌어나간 점이 좋았다.
조별활동이 많아서 조원들끼리 열심히 활동하고 서로를 평가하는 방식이 인상깊었다.
" 평소 '무역'이라 하면 딱딱한 느낌과 거부감이 들때가 많아서 이번 강의 신청을 할 때에도 약간 걱정을 했었지만 교수님의 재미있으신 말씀과 함께 그 걱정은 원만히 해결되었다. 거의 매주 있었던 팀플도 기억에 남는데 의견이 안 맞을까봐 걱정했지만 팀원들이 과제를 원만히 할 수 있도록 각자 역할을 다해 주었다. '무역'에 대한 거부감이 이제는 호기심으로 바뀌어 수업시간에 쓴 교재도 방학때 다시 복습 할 만큼 애착이 가고 주 전공이 국제통상학과 인만큼 앞으로 국제통상학을 배울 밑거름을 한학기 동안 잘 살펴본 것 같은 산뜻한 기분이 든다. 교수님,팀원들 모두 만족스러운 강의 였다.  "
교수님의 수업방식이 상당히 독특했고 생각하는 능력을 길러줄 수 있는 수업이었습니다. 오픈북 시험이 인상깊었습니다.
없다
