"한 학기동안 짧은 시간이었지만 다양한 시도로 학생들을 지도해주신 박성욱교수님께 감사드립니다.  아마 영화과 학생들에게는 앞으로는 기회가 없을지도 모르는 작품활동과, 이론수업을 병행해주시느라 수고하셨습니다.  덕분에 원래 관심이 있던 현대미술에 대해 조금 더 깊이 생각해보고 관심을 가질 수 있는 기회가 되었습니다."
영화과에게 전시를 할수 있는 기회는 엄청나게 좋은 기회라고 생각합니다. 흥미로웠습니다 
과제전이라는 것을 통해 새로운 경험을 하게 되어 신기했다. 직접 나만의 작품을 창작한다는 것이 상당히 의미가 큰 것 같다.
                                    .
너무 좋아요 많이 부웠어요 !  추천  ! 이렇 수헙이 진짜 좋아요 
없습니다다
아티스트 발표
많은 작가와 미술작품을 접할 수 있어서 좋았다.
"조별로 활동하는 게 많았는데, 이게 어떤 조원을 만나느냐에 따라서 복불복인데 저는 다행히 정말 마음 잘맞고 열심히 하는 조원들을 만나서 즐겁게 했습니다. 영화과 학생으로서 대학에 다니는 동안 미술 전시를 해볼 기회가 없을텐데, 1학년 때 이런 경험을 하게 되서 뜻깊고 전시도 생각보다 성공적으로 끝나서 기분이 좋고 보람 찹니다. 그리고 평소에 바쁘다는 이유로 전시회에 자주 갈 수 없었는데 수업하는 동안 다양한 전시회에 다녀와 그 전시회에 대한 발표를 준비하면서 사물을 바라보는 시각을 확장할 수 있었던 것 같습니다. "
없음
교수님 키가 나보다 작아서 좋았다.
설치미술 실습과 전시는 그나마 . 그리고 다양한 예술가들을 접할 수 있었긴 했다.  
중간고사때 작품전 꼭 열심히 준비 해야 동시에 갑짝히 필기시험 도 봐야한다고 최중에 작품전 보려갈 사람도 별로 없습니다 제일 힘든 중간고사라고 생각합니다
없다
공동 창작이 신선했습니다.
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
제가 지금껏 수강한 강의 중 최고의 강의였습니다. 감사합니다.
없음음
선생님의 극적인 감탄사
"  이번학기 최악의 강의이다. 오독과 잘못된 낱말 설정. 교수님이 함부로 해서는 안될 말들을 쉽게 담으셨다. 교수님께서 도대체 얼마나 창작의 재능과 명예가 있는지 모르지만 자신에 대해 한 번 더 생각해보셔야겠다. 자기 과신과 자신의 생각에 사로잡혀 학생들의 의견은 절대 듣지 않고, 학생과의 시간도 약속도 소중하게 여기시는 분이 아니다. 게다가 시, 희곡, 시나리오, 소설이라는 장르에서 잘 팔리고 안 팔리고를 기준 삼아 비하하는 듯한 말을 하셨다. 소설과 시는 죽어간다는 말을 하셨다. 또, 처음 시나리오를 쓰는 사람들에게 그런 분이 방학 때 소설에 대한 수업을 도대체 어떻게 왜 하시는 지 알 수가 없다. 자신이 듣고 싶은 말만 들으며 수업에 대한 준비도 과연 많이 하는지 모르겠다. 작품을 제대로 읽지도 않고 합평을 하시는 점에서 많이 실망했다. 수업이 안 좋고 가치관적으로 안 좋은 사람이라는 생각은 했지만 수업에 대해 열정은 있는 분이라고 생각했는데, 합평을 받는 순간 수업 또한 열심히 하지 않는 분이라고 생각했다. 이런 가치관을 가지고 글을 쓰거나 수업을 하시면 안될 것 같다. 자신이 오독한 것을 가지고 학생에게 질타를 하고 그것마저 이기적인 답변을 하셨다.    이 수업이 기존에 계시던 교수님에서 바뀌었다고 알고 있다. 선배들에게 수업이 힘들지만 좋다는 말을 많이 들어서 이 수업을 수강하게 되었다. 교수님은 달랐지만 커리큘럼도 크게 바뀌지 않고 괜찮을 거라고 생각했는데 교수님의 중요성을 알게 되었다. 첫 시간을 듣고 수업을 바꾸지 않은 점을 제일 후회한다. 나는 후배에게 이 수업을 추천하지 않을 것이다. 수업이 아닌 개인적인 잡담과 비약이 없는 이야기로 수업을 이끌어 나간다. 제일 충격적이었던 것은 세월호이야기였다. 수업 시간에 교수님께서 맞지 않는 비유를 사용하셨다. 실력 없는 작가와 실력 없는 선장을 연결 지어서 작품과 배가 침몰하고 사람들이 죽는다고 말하셨다. 세월호를 사용하지 않아도 될 이야기였다. 예술을 하시는 분이 그렇게 비약적인 비유를 사용한다는 것이 이해할 수 없었고, 교수라는 자리에 있으신 분이 사회에서 예민한 이야기를 고민도 없이 사용했다는 것이 충격적이었다. 강의평가가 두렵지 않다는 말을 하셨는데, 강의 평가를 읽으시고 자신에 대해 한번 돌아보셨으면 좋겠다. "
토론이 매우 원활해서 좋았습니다. 교수님의 열정이 보입니다.
교수님이 가르치시려는 개념에 대한 정리가 제대로 되어있지 않아 학생들에게 온전히 전달하지 못하시는 것으로 보인다.  교수님이 생각하시는 견해와 맞지 않는 견해는 수용하지 않으려고 하시는 모습이 보인다.
다양한 영화와 문학을 읽을 기회를 마련해준 수업. 공동창작을 하면서 시나리오라는 것이 얼마나 어렵게 만들어지는지를 알게되었다.
그룹형 창작
옛날 극을 많이 봤다. 하지만 토론은 한 사람의 의견을 비롯하여 여러 이의 의견을 종합하는 과정이라고 생각한다.  의견을 낼 의욕이 없게 만드는 수업이었다. 답은 정해져있었다. 우리는 배우는 학생이고 교수님은 이미 유식한 분인데  왜 학생들의 의견을 다 못마땅해하셨는지 의문이 들곤 했다. 
교수님이 지식이 굉장히 많은 분이라는 걸 알았습니다. 의욕적으로 많은 것을 알려주려고 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
괜찮았다
학생들이 수업을 이끈다.
교수님 성향자체가 굉장히 밝은 사람이란 점이다. 학교에서도 일부러 밝은 사람을 더 뽑으려고 하는 것 같다. 
없다
자신 스스로가 강의를 만들어야 했어서 신선했다
교수님이 좋음.
학생들의 위한 수업
편안한 강의
ㅇㄹㄹㅇ
평소 접해본적 없는 품질관리내용이 신선했다.
여러 분야 여러 고급 자료를 접할 수 있는 기회회 
졸업영화가 졸업영화 제작을 위해 있는 건지 아니면 졸업을 맞이하여 그동안 배웠던 것드을 정리함에 의의가 있는 건지 수업의 목적과 의의?를 정확히 알 수 없어 혼란스럽고 시간이 아깝다는 생각마저 들게했다.  
매우좋은수업입니다.
너무 회사쪽에만 교육을 맡긴 느낌 학교서 신경을 안 써준 느낌
교수님 제발       일정좀 잘 짜오시면 안될까요  진짜 여태 들었던 강의중에 제일 피곤했습니다.
팀프르잭트때 조원들은 모두 열심히 하는 모습이 가장 인상 깊었습니다. 
이 수업 통해서 지구환경에 대해 많이 말게된다.
이 수업에 통해서 지구 환경문제에 대한 관심을 시작 되었습니다. 
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
좋습니다.
환경의 중요성에 대해 잘 알 수 있었다.
교수님의 말씀 하나하나에서 지식이 느껴졌다
환경에 대해 돌아볼 수 있었다.
없음
 없음
없음
새로운 것을 알게 되어 좋았습니다.
없음
다른 강의보다 훨씬 수월하고 결과가 좋았던 팀 프로젝트
재미 있는 수업
타인과 소통할 수 있다는 점이 인상깊었습니다.
평소에 노래 부르는 것을 좋아해서 강의 시간에 직접 찬불가를 부르는 시간이 특히 인상깊고 재미있었다. 가끔 수업 시간에 명상을 하며 마음을 평온하게 하는 것도 특히 좋았다. 
  명상하는 것
교수님에 재미있는 말씀과 좋은 말로 얻어가는 것이 많았다.
이 강의를 통해 불교 신앙을 학업중에도 이어갈 수 있어서 좋았다.
수고하셨습니다.
학생들과 소통할 수 있는 기회가 생겨서 좋았다
그다지 좋은 기억은 없다
다양한 수업방식과 여러분야에서 최선을 다하는 사람들이 오셔서 특강식으로 하는 수업이 좋았습니다.
마지막 쯤 심리테스트(직업테스트)같은 것이 있었다. 그것이 그나마 도움이 되었다고 생각한다.
특별이 좋았던 강의는 성격테스트 해주시는 강사선생님이 와서 강의 해주셨을 때가 좋았다.
학생들과의 교류와 불교를 통한 인생관의 변화를 느낄 수 있어서 좋았다.
  
딱히 없었던 것 같습니다. 다르마 전형 필수 강의라고 구분지어 입학 후에도 전형별로 갈려 구분지어 지는 것이 별로입니다
여러사람과 만나 얘기를 할 수 있는 수업 분위기라 좋았던 것 같다. 
명상시간이 좋았다.
 많은 사람들과 대화하는 활동과 마음의 안정을 찾을 수 있는 활동을 많이 준비해주셨다.
초청 강사들
"감정적으로 쓰고 싶은 마음은 추호도 없습니다.  정말 솔직하게 1년 동안 이 강의 들으면서 느낀 것에 대해 말하겠습니다. 이 강의는 다르마 전형으로 들어온 학생들을 위한 강의라고 알고 있습니다.  어떻게 보면 선택된 자들만 들을 수 있는 '      '한 강의였습니다. 그 점은 너무 감사하죠. 그러나 실질적으로 이 강의는 저희들을 너무 피곤하고, 스트레스 받게 하는 강의였습니다.  저 혼자만 그렇게 느낀 것이 아니라 이 수업을 듣는 다른 학생들도 그렇게 느끼더라구요.  일단 1학점 교양과목임에도 불구하고 너무 깐깐하고, 해야하는 것이 많습니다.  1학점짜리 교양과목이라고 무시하는 것이 아닙니다. 진중하지만 가벼운 마음으로 들을 수 있어야 하는 과목임에도 불구하고 해야 하는 과제도 너무 많고, 편하게 강의에 임할 수 없다는 것입니다. 108배 문장 쓰기 과제는 정말 .노가다였습니다. 정말 좋은 말들이지만 그것을 쓰는 우리들은 . 오프라 윈프리 과제는 시험 기간인데 책 읽을 시간이 어디있었겠습니까 .차라리 다큐,   프로   보고 느낀점 쓰기가 더 좋았을 거라고 생각합니다. 행복한 동국인 느낀점 쓰기 과제는 1년동안 제가 이 수업을 들으면서 느낀점을 솔직하게 쓸 수 있어 속 시원한 과제였습니다. 이 수업 들으면서 배운 점도 조금 있지만 결론적으로 다시는 듣고 싶지 않은 수업입니다. 수업 시간에 마가 스님 본인이 나오는 예능 프로그램은 왜 자꾸 홍보하시는지 ."
1학기때와 동일하다. 정말로 인상깊었고 가능하다면 내년에도 들었으면 좋겠다.
불교에 관하여 더 많은 것을 배울 수 있었다.
"매우 재밌는 수업이었습니다. 프로젝트 진행을 위해서 스스로 정보를 찾고 조사하여 자기 개발을 하였던게 매우 큰 장점이었습니다. 또, 발표마다 교수님의 피드백과 학생들과의 소통, 피드백을 통하여 발전하는 나를 보니 매우 뿌듯하였습니다. "
교수님이 강조하신 기본적인 개념정리가 얼마나 중요한것인지 잘 알게되었다 팀플을 통해서 나와 다른생각을 가진사람들과 소통하는법을 배울 수 있었다 자유로운 주제로 프로젝트를 진행해서 부담도 덜고 좋았다
발표 평가의 일부점수가 같이 수업을 듣는 수강생이여서 참신했다.
강의가 모두 발표형식으로 성적이 매겨지는것이 인상깊었다.
평가를 학우들에게 맡기는 모습이 인상적이었다.
없음
 팀프를 위한 총 3차 발표를 했다. 지난 번보다 더 잘한다고 생각했다. 자신감과 문제해결 능력릉 높였다.
필수교양수업임에도 불구하고 전공과 관련된 주제로 발표를 하게 되어 조사나 피피티를 만드는 과정에서도 보다 수월하고 더 재밌었다는 점은 좋았습니다.
만족합니다.
없다.
죄송합니다.
 진행이 매끄럽지 않게 느껴졌습니다. 
교수님 수업이 효율적이지 못하다고 생각했습니다.
"     수사학이라는 학문 분야는 이번 학기에 처음 접하게 되었는데  배우다 보니 철학과도 연관이 깊어 상당히 흥미로운 학문이라고 생각했습니다.  또, 문체나 묘사에 관한 보다 심도 깊은 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.  "
좋다
한 학기 중 두 번 발표를 하는 게 좋았어요. 창작 수업은 아니지만 그래선지 비교적 편한 분위기에서 합평이 이루어질 수 있어서 좋았습니다.
없습니다
교수님 말씀이 귀에 잘 안 들어와요 .
잘 듣지 못해서 모르겠다 
합동평가가 즐거웠다.
매우 유익한 수업이었습니다.
좋았습니다.
상법 프린트를 이용한 요점정리와  상법전에는 미쳐 나와있지 않은  부가설명을 통한 이해의 도움
