   
학생들의 토론이 100%였던 강의 스터디그룹이라고 해도 무관할정도. 
프로젝트 진행당시에는 많은 어려움을 겪었지만 수행완료 하고 난 쾌감을 잊을 수가없다. 열심히 임하게 동기부여를 꾸준히 해주신 교수님께 감사드린다.
* 교수님의 수업 준비가 정말 꼼꼼하시고 철저하셨습니다. * 진전 없는 토론에는 교수님께서 발상의 전환 또는 새로운 논제를 던져 활발한 토론이 이루어질 수 있었습니다. * 카톡대화방을 만들어 학생과 소통하려고 하신 점 역시 매우 인상 깊었습니다. * 열정가득한 교수님 덕분에 한 학기 뜻깊게 보낼 수 있었습니다.
한학기 고생하셧습니다.
이 수업은 허울뿐이다. 수업의 방식이 바뀌어야 한다고 생각한다. 작업하는 영화와 시나리오 내용을 타 학생들과 함께 공유하고 토론하는 시간도 필요하다.
교수님이 정말 아시는게 많은거 같아 신뢰성이 있었다.
성적기준을 자세히 나눠놓아서 좋았다. 학생들 편의에 맞게 토론을 진행하고자 노력함
교수님께서 수업 준비를 열심히 하심
과제나 토론에 대한 피드백은 확실히 해주셔서 좋았습니다.
발제와 토론을하며 의사소통이 이루어져 좋았다.
"교수님이 학생들의 수준을 고려하려고 노력했던 것 같다. 책에 대한 퀴즈를 내는 것도 난이도를 조절해나가려고 했던 것 같고, 과제 제출 기한도 넉넉하게 주려고 배려해주신 게 눈이 띄었다. "
딱히없다.
처음 접해본 세미나로써  수업 방식 자체에 뜻깊은 인상이 있었기에  특별히 좋았거나 인상깊었던 것을 언급할 필요는 없다고 생각합니다.
토론 시간이 많아서 좋았습니다.
교수님께서 박학다식하셔서 여러 사실들을 새로이 알게 되었습니다.
팀원간의 화합력이 중요하다는 것을 깨달았고 수업마다 발표하는게 색달랐습니다.
시험공부할떄    만 보면 만점가능능
별로없습니다.
교수님이 조교보다 못가르침
수업시간이 지나도 과제를 다 하지 못했을 경우 남아서 하고 가는게 인상 깊었다. 집에 가서 과제를 할 필요가 없어서 편하긴 편했다.
"교수님이 열혈강의 하셔서, 수업에 집중하지 않을 수가 없었습니다. 만해의 사랑관, '나는 나고 너는 너다'라는 구절이 오래도록 기억에 남을 것 같습니다. 교수님 감사합니다. 개인적으로 담소도 나눠보고 싶었는데, 그러지 못해서 아쉬움이 남습니다."
공과대학이라서 인문쪽에 관심이 없던 사람들에게도 생기게 하신다. 하나하나 귀에 박히는 강의! 정말 좋았다.
교수님의 성실함
강신보가 양심이 있다면 학생들로부터 긍정적인 반응을 기대해서는 안 된다. 특별히 좋았던 점도 인상 깊었던 점도 없다.
역사적인 내용과 함께 불교적인 개념을 이해할 수 있었다다
없다.
없음
없음
없다
매 수업시간마다 삼배를 하고 참선한것
가장 쓸모없다 시간낭비와 같은 수업
불교수업 보단 역사수업이였습니다  조금 아쉬웠어요  
수업 자체는 불교를 이해하기에는 좋음.
수업이 순조롭게 진행되었고 교수님의 강의가 이해가 쉽고 팀 프로젝트를 통해 이해력을 높일 수 있어서 좋았습니다. ㄹ
영어수업보단 한국어수업으로 돌리는게 좋을거 같습니다. 잘 알아듣기 힘든 적도 너무 많아서 곤혹스러웠던 적도 있었습니다.
"피피티랑 수업내용이 따로 논다. 수업내용과 시험 내용도 따로 논다. 수업 내용이 굉장히 생소한데, 피피티 자료가 그것을 뒷받침해 주지 못하니까 수업에 집중도가 매우 떨어졌다. 또한 팀프로젝트 과제가 2번 있었는데, 그 과제를 수행하기에 아직 사전지식이 부족한데 버거운 과제를 주신 것 같다. 과제의 난이도를 조금 낮추고 배운 내용을 통해 할 수 있는 것이 었다면, 팀플이 더욱 유익하고 더욱 의욕있게 할 수 있었을 것 같다. "
교수님이 항상 열정적으로 수업해 주셔서 좋았습니다. 감사합니다.
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
교수님이 자연스럽게 영어로 강의하신 점. 어려운 내용은 영어로 강의하신 후 한국말로 짧게나마 정리해주는 점이 강의를 따라가는데 좋았다.
출석체크가 자유롭다.
    파일 뿐만이 아니라 동영상 자료들이 있어서 수업을 이해하는 데 보다 도움이 됐습니다. 
없음
" 이번 학기에 '경영정보학'을 처음 접해서 내가 잘 몰라서 아니면 교수님이 컴퓨터 공학을 전공하셔서 이런 생각이 드는 것 같다. '경영학을 배운다는 느낌보다는 컴퓨터 공부를 한다는 느낌' 그러나, 이게 싫다는 생각보다는 새로웠고, 익숙하진 않지만 받아들일 수 있을 만큼의 깊이만 강의하셔서 그런지 힘들지도 않았다."
토론
수업 자료의 질이 매우 좋고 교수님도 열정적으로 가르치신다. 
직접 카톡과    를 통해 강의를 전달하는 방식이 흥미로웠습니다.
"교수님이 너무 재미있게 가르쳐주시고, 부담을 안 주셔서 너무 감사했습니다 !"
"10년도에 동국대학교에 입학하여 들었던 강의 중 수동적이고 처음으로 일방향소통식의 수업이 아닌 능동적이고 쌍방향의 수업을 들은 것 같습니다.(원어민 강사의 외국어강의제외) 수업시간에 항상, 경찰관으로써 딜레마에 빠질 수 있는 문제들을 제시하였고 학생들에게 생각해보게 하는 보람된 수업이었습니다."
여러 케이스에 대한 풍부한 자료를 통해 많은 정보를 습득할 수 있었다.
" 수준 높은 영어 논문을 해석하고 활용하면서 영어 실력과 더불어 정보 사용 능력, 논문을 읽는 안목이 높아졌다."
교수님께서 지각을 참 자주하시는 거 같습니다. 
학생들에게 참신한 질문을 던져 주시는 점은 좋았습니다만 가끔씩 학생들에게 어떤 생각이 강요되거나 억지논리가 있다는 생각이 조금 들었습니다.
여러가지 자료들을 제공해 주셔서 경찰활동에 대해 폭넓은 이해를 할 수 있게 되었다.  수사드라마를 통해 경찰활동에 대해 알아보는 등 다양한 자료들을 가지고 수업을 진행해서 신선하고 여러관점에서 생각해 볼 수 있어 좋았다.
"경찰에 대한 지식의 폭, 사고의 폭을 넓히는데는 경찰과 사회 수업만한 것이 없었습니다. 최고의 수업이었습니다. 하나의 수업에서 이토록 다양한 방향으로 수업진행을 할 수 있는지 처음 알게 되었습니다."
휴강이 많았던 점.
아침 8시 수업이라 너무 힘들었다.
  좋은 자료를 많이 읽어볼 수 있어서 좋았다. 
보다 많은 지식을 습득할 수 있었다.
하               
다양한 경찰관련 문제에 대해 생각해 볼 계기가 되어서 좋았다.
없음.
없다다
다양한 자료를 바탕으로 충분한 공부를 할 수 있었습니다. 또 교수님께서 워낙 박식하셔서 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 뿐만 아니라 경찰이 되기위해 가져야할 인성을 가지는데도 큰 도움이 되었습니다.
교수님께서 열의를 가지고 가르치심
영어시간이 너무 기다려졌습니다     2도 이분에게 듣고 싶습니다.
수업이 매우 자유로웠다. 
교수님도 친절하셧고 외국인임에도 재치넘치셧다.
무난한 강의 였다
없습니다.
"수업 시간에 다소 의사소통이 원활하지 못하였으나, 개인별 스토리텔링 피드백을 하는 경우에는 많은 도움이 되었다."
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
현장에서 교수님이 겪었던 에피소드들을 느끼면서 현장을 조금 느낄 수 있었습니다.
"좋았던 점은 전혀 없다. 어떻게 이런 강의력으로 수업을 진행하는지 이해하기 어렵다. 강의 주제는 알겠으나 그 주제를 가지고 횡설수설하기 일쑤였고 강의력이 형편없었지만 그 사실을 강사가 전혀 인지하지 못하는 듯 보였다. 학생들의 의견을 전혀 수용하려는 의지도 거의 보이지 않았고 실습과목임에도 불구하고 자신의 이야기를 하기에 급급해서 실습은 과제 2번에 그쳤다. 이론에 가지고 오는 사례도 편파적인 사례들로 일관되었으며 수업에서의 태도는 굉장히 권위주의적이어서 학생들과 융화되지도 못했고, 융화되려는 노력도 없었다. 대학에서의 모든 학기를 통틀어 최악의 수업이었다. "
강의내용이 올려주시지 않는다. 질문이나 의견도 들어주시지 않는다. 
"교수님, 한 학기동안 열심히 가르쳐 주시려는 모습이 좋았습니다^^  앞으로도 후배들에게 좋은 강의 부탁드립니다  ㅎ  문자 메시지나    로 보내달라고 하셨는데, 그 때 깜빡하는 바람에 보내지 못해서 여기에 적습니다!"
좋습니다.
   를 상세히 만들어 주셨어요.
이 강의는 기끔 재미있고 보통 잘 이행할 수 뭇합니다.하지만 교수님이 정말 착한 사람이어서 수업의 부담이 많지 않습니다.
매번 색다른 사례를 소개하면서 강의내용에 연결시켜 설명해주어 알기 쉽고 실생활에도 도움이 되는 강의인것 같다
  
수고하셧습니다다
이런 교수님의 강의는 다시는 듣지 말아야겠다는 점을 깨달았다.
에세이에 대해서 일일이 코멘트 해주셔서 감사합니다.
회계학과 학생들의 주요 학습분야인 기업회계 외의 타영역의 회계에 대하여  학습하고 생각을 해볼수있는 기회가 되어 좋다
정확하게 말할수 있다. 단 한순간도 없다.
교수님의 강의가 인상깊었습니다.
교수님께서 시사에 관심을 가지도록 분위기를 환기시켜주셔서 좋았다. 
 발표기회가 주어져서 유익했다
없다.
휴강을 몇번을 했는지 기억조차 나지 않을 정도로 많이 한 것이 인상깊었다.
교수님 좋으시고 사회에 대해 잘 알려주신다. ㄱ
국제 통상 전반적으로 다루었습니다. 그리고 학생들의 발표로 수업이 진행되었어요
교수님께서 질문을 잘 받아주셔서 좋았습니다.
교수님의 배경지식에 근거한 수업진행이 마음에 들었다.
"교수님이 다방면으로 참 지식이 풍부하셔서 너무너무 유익한 강의였습니다 ㅋ강의준비를 열심히 해 오시는건지, 아니면 교수님 본인이 그렇게 아는 것이 많으셔서 그런건지는 몰라도 자신이 아는 것을 학생들도 알게 하는 능력이 탁월하신 분인것같아요  ㅋ"
없음
교수님이 피피티나 수업자료를 보면 항상 너무 열심히 만드셨다는걸 알수있어서 좋았다. 
개인적인 감정이라기보다  정말 강단에 어떻게 서계시는지 의문이다   아시는건 많지만 교재안쓰는건 둘째치고 커리큘럼자체가 없어서 너무 방대했고 잡담이 너무많으시다다
"교수님이 수업을 전혀 안하시네요. 수업을 학생들 발표로 다 채우고, 발표를 하면 가산점을 준다는 것도 그렇고 그 발표를 선착순으로 받는것도 잘 이해가 되지 않습니다. 평가의 기준은 학업성취가 아니고 순발력이나 달리기실력인가요? "
