교수님께서 한국인 학생만 좋아하거나 특별한 대우없이 외국인 학생들에게도 잘 해 주셔서 고마웠습니다.
교수님은 수업을 잘해요.
교수님의 꼼꼼한 수업 준비로 한 학기 동안 즐거운 강의를 들을 수 있었습니다. 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님이 외국인학생한테 너무 잘해주고 한자 너무 재밌어다.
교수님이 체계적인 계획아래 잘 지도 해 주셔서 잘 따라갈 수 있었던 것같습니다. 너무 재미있었고 또 듣고 싶습니다. 곽미라 교수님 짱!
깊은 지식을 가르쳐 주셨습니다
수업 난이도가 어렵지 않아 따라가기 쉬웠습니다. 수업이 끝나갈 때 학습내용과 관련있는 사자성어를 알려주신게 기억에 남습니다.   )사설-교학상장 한 학기 동안 쉽고 재밌게 느껴지는 한문수업을 해주셔서 감사합니다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
교수님 유머코드랑 제 웃음포인트랑 맞아서 한 학기동안 정말 재미있게 들었습니다 ^^
교수님께서 언제나 수업에 밝은 모습으로 임하시면서 학생들에게 실질적인 조언과 응원을 아낌없이 선사해주셔서 너무나 좋았습니다.
"교수님에 친절함과 집중할 수 있도록 중간에 하시는 유머까지 모든 것이 즐거웠고, 중국어 실력이 미흡한 학생들의 눈높이에 맞추려는 노력이 정말 좋았다."
교수님의 유머러스함이 항상 강의실을 밝게 만들어 좋았다.
"교수님의 재미있는 수업 방식과 회화를 중심으로 진행되었던 점이 좋았습니다. 아무래도 전공 수업 중에는 중국어를 배울 기회가 거의 없는데 이 수업에서는 실용적인 회화에 대한 접근을 할 수 있어서 좋은 것 같습니다. 또, 교수님이 적극적으로 학생들이 말을 할 수 있게 격려해주시는 것이 너무 감사합니다."
교수님의 철저한 준비성과 성실함에 대해 존경심이 우러나는 강의입니다. 경쟁률이 치열하지만 어려운 내용도 쉽게 강의해주시기 때문에 좋은 강의입니다. 
"교수님이 너무 재미있다. 수업시간에 졸은 적이 한번도 없다. 수업진행도 듣기, 말하기가 적절히 분배된 수업이다."
교수님이 너무 재밌으시고 이해하기 쉽게 중국어를 가르쳐주셨습니다! 
교수님이 열심히 의욕적으로 강의하시는 모습이 보였습니다. 알찬 강의였다고 생각합니다.
교수님이 착하셔습니다.
교수님이 학생 이름을 하나하나 다 기억하시고 불러주시는 것에서부터 개인적인 경험을 강의내용 중간중간에 잘 녹여주셔서 지루하지 않고 오히려 재밌던 시간이었던 것 같다. 중국어를 처음 배우는 사람으로 자주 시키시고 입을 떼게하시는 강의진행방식이 마음에 들었다.
"너무나도 훌륭하신 박석홍 교수님의 강의 잘 들었습니다. 교수님의 학생에 대한 사랑을 느꼈고, 수업 방식도 너무 좋았습니다."
늘 열정적으로 강의해주시고 좋은 말씀 많이해주셔서 교수님께 1년동안 많이 감사했습니다 !
단어와 회화를 중점으로 배워서 너무 좋았습니다. 낯설었던 중국어가 이제 재밌습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.
박석홍 교수님의 열정이 돋보이는 수업. 박석홍 교수님은 사랑입니다  
수업시간 중간중간에 교수님이 학생들에게 질문하는 부분이 좋았다. 그렇게 함으로써 수업시간에 더 집중 할 수 있었던 것 같다.
중국어 실력이 향상 됐습니다.
"항상 열정적이고 성실한 태도로 수업을 하시는 교수님의 모습이 인상깊었습니다.  학생들과 편하게 소통하려 하시고 항상 밝은 분위기로 수업을 이끌어나가려 노력해주신 덕분에 한 학기 내내 즐거운 마음으로 수업을 들을 수 있었고, 중국어에 대한 흥미를 최대치로 끌어올릴 수 있었습니다. 정말 얻어가는 것이 많은 알찬 수업이었다고 생각합니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다! "
                  ! 
외국인이 지만 교수님이 차근차근 가르쳐 주어서 정말 고맙습니다. 너무 책임감이 넘치는 교수님
재미있다.
좋다.
처음 영어로만 수업을 하실때는 좀 당황스러웠습니다. 기계공학 학생들이 아니었기 때문에 처음에 기초를 배웠다 생각하시고 수업을 하실때 따라가기 어려웟으나 학생들에게 생각해보고 공부해볼수 있는 기회를 주신게 좋았습니다.
친절하게 강의를 설면해 주시고 자주 학생의 상황을 배려해 주셔서 깊습니다. 
학생들이 수업에 대한 톤론할 때가 너무 많아서 도움이 많다고 생각한다.
교수님께서 피드백도 잘 주시고 친근감있게 대해 주셔서 좋았어요!
"다양한 분야의 기사를 접하여 배경지식을 쌓고, 영어단어들을 익힐 수 있어서 좋았습니다.               발표가 특히 좋았는데, 발표자로서는 부담없이 발표할 수 있어서 좋았고, 듣는사람입장으로는 흥미로운 주제를 다양하게 들을 수 있어서 좋았습니다.  한 학기동안 감사했습니다 교수님."
매주 새로운 주제에 대해 공부할 수 있어 좋았습니다. 
번역내요이 꾸준히 토론하고 분석하는 것이 도움이 많습니다. 뉴스를 잘 읽을 수 있어서 사회에 관심이 많아졌습니다.
수업 내용이 비판하는것으로 시작되어서 각각 개인의 의견을 발표할수 있어서 좋았다
의경이없습니다.
"조별 토론으로, 다른 사람의 좋은 번역 표현을 알 수 있어서 좋았습니다. "
"팀 과제 및 발표가 주된 수업이어서 여러 학생들의 번역 의견을 나눌 수 있어 정말 보람찬 수업이었고, 번역에 대하여 고찰하고 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다. "
팀플 너무 많아서 힘들었는데 그래도 번역은 다른 사람들 의견을 많이 들어보는 게 중요한 것 같아서 다른 시각들을 들어볼 수 있어서 좋았습니다. 이런 식의 수업 진행 방식 너무 좋아요요
"무엇보다 실제로 물건을 사서 과제를 진행하다보니  책으로는 알 수없던 어려움, 고려 사항에 대해 느낄 수있어 좋았다.  조원들과도 합의 잘 맞아 특히 기억에 남는다.  이런 수업은 소수정예로 하는게 좋다. "
백교수님 고생많으셨습니다. 
수업내용이 알찼고 배울것이 많았음. 무엇보다도 교수님이 좋으셔서 누구나가 듣고싶어하는 강의임.
"수업시간 때 뿐만 아니라 다른날도 시간을 내주셔셔 직접 찾아가 조언을 듣는 등 작품에 대한 피드백을 해주시는 시간이 많아서 좋았습니다. 그 덕분인지 건물을 세심하게 살펴볼 수 있었던 것 같습니다. 건물부터 판넬까지 어떻게 배치하면 좋을지, 색을 어떻게 하면 좋을지 실질적인 정보를 많이 배울 수 있었던 시간이었습니다. 작품 하나를 모형부터 컨셉, 판넬, 건축전까지 끝내고나니 부족한 점이 무엇인지, 발전시켜야 할 점은 무엇일지 알 수 있어서 좋았고, 매 수업시간마다 자료도 보여주시는 등 전공 수업다운 알찬 수업이었습니다."
"실무 위주 수업이라 더 와닿았고, 하나부터 열까지 조원들과 직접 수행하는 것이 많았기 때문에 여타 과제보다 더 책임감있는 마음가짐을 가질 수 있었다."
일단 교수님이 엄청 열정적이다. 그리고 의사소통도 100 자기개발도 100으로 주고 싶었지만 어쩔수없이 이렇게드렸다 의사소통을 80인 이유는 일단 건축과 의사소통을 하는방법을 알려주시면서 그누구보다 열정적이고 학생들을 챙기는 교수님이여서 존경할만한 분이다. 다높은 점수는 드리고 싶었지만 점수가 정해져있어서 아쉽다다
좋다
직접적으로 창업에 대한 실물을 경험하는가 동시에 이론수업까지 해주셔서 너무 좋았습니다.
교수님께서 잘 모르는 부분에 대해서 친절하게 하나하나 개념설명을해주시는 부분이 너무 좋았다. 이해가 잘 되었다.
"교수님의 수업은 놓칠 수 없습니다. 너무 감사하고, 공부좀 열심히해서 몇년 후에 다시 뵙겠습니다!"
교수님의 차분하고 자세한 설명이 좋았다
교수님이 매우 친절하셔요.
굳굳
매우 좋다
매우좋다
수업때도 항상 학생들에게 친근하게 대해주셨다. 수업 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨고 질문도 잘 받아주셨다. 
쉬운 설명이 많은 도움이 되었다.
우리가 모르는 표정을 조금이라도 보이면 다시 설명해주셔서 좋았다. 
"이해하기 쉽게 문제도 많이 풀어주시고, 필기를 깔끔하게 해주셔서 정말 좋았습니다. "
직접나와 문제를 풀어본것.
 교수님께서 열정이 있으셔서 수강생들도 열정을 가지고 매 수업에 임했던 것 같습니다. 다만 짧은 시간에 너무 많은 내용을 다뤄서 조금은 버겁지 않았나 생각도 들지만 국어교육론인 만큼 국어교육에 대한 총 개론을 볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 또 그렇게 많은 내용을 다뤘던 것도 교수님의 열정덕분이었겠지요! 좋은 수업 듣게해주셔서 감사합니다!
 김규훈 교수님 한 학기 수업 정말 잘 들었습니다. 발표 때 주말임에도 불구하고 빠르게 피드백해주신거 정말 감사합니다. 개인적으로는 이 수업을 2학년 때 들었다면 국어교육과 전공을 넣는데 더 갈피가 잡히지 않았을까 싶어서 조금 아쉽습니다. 사실 3학년이 될때까지 국어교육 전공에대해서 제가 이해하고 있다는 느낌을 받지 못했어요. 오히려 지금 복전하고 있는 영문에 더 큰 흥미를 느껴서 제가 생각했던 학과에 대해서 잠시 고민하기도 했습니다. 하지만 이번 수업을 듣고 전체 그림을 흐릿하게나마 그려본 것같아서 정말 뿌듯합니다. 아직 세부적으로 자세히 아는 것은 아니지만 무엇보다도 국어교육 공부에 대해서 할 수 있다는 자신감을 얻게 된 것이 너무 기쁘네요. 특히 전공을 교직과 연결시켜본 것도 이번이 처음이었어요. 많은 것을 배웠습니다. 끝으로 결혼 정말 축하드려요  ! 알바때문에 가지는 못했지만 사진으로 본 부인분 웨딩드레스 차림이 아주 아름다우시더라구요 !
 지금까지 전공을 들으면서 교육과정이나 그 교과자체에 대한 이론을 파고 든 적은 없었는데 덕분에 좋은 기회가 되었다. 오랜 기간동안 발표를 준비하면서 조원들 사이에서나 각자나 도움이 많이 된 수업이었다. 발표 준비가 힘들기는 했지만 그래도 그만큼 보람된 수업이었다. 보통 발표로 진행이 되면 그것만으로 넘어가는 경우가 많은데 발표가 끝나고 피드백을 해주셔서 더 좋았다. 여러모로 깊이 있는 강의였던 것 같다.   다만 시험이 너무 어려웠어요   . 한학기동안 감사했습니다! 다음학기에 다시 봬봬요!
강의 준비에 대한 교수님의 열정과 학생을 이해하려는 마음이 느껴져서 좋았습니다.
"굉장히 수업에 열정적이시고, 아는 것도 많으셔서 한 학기 동안 정말로 많은 걸 배웠다는 생각이 듭니다. 교수님은 선배님이시기도 한데 정말로 본받을 점이 많다는 생각이 듭니다. 다음에 어떤 강의를 하시더라도, 김규훈 교수님께서 하시는 거면 꼭 듣고 싶다는 마음이 들 정도입니다. 한 학기동안 정말 감사드리고, 결혼식장에 가지는 못했지만 결혼하신거 진심으로 축하드립니다. 기말고사만 남았는데 열심히 공부해서 마지막까지 최선을 다하는 모습 보여드리겠습니다   감사드립니다."
"교수님과 소통이 잘 되는 수업이여서 개인적으로 참 좋았습니다. 게다가 같이 수업을 듣는 학우부들도 다들 분위기도 밝고 화기애애했구요! 무언가 졸업하기 전에, 이런 수업을 들을 수 있어서 다행이라고 생각합니다. 등록금이 아깝지 않았고, 학생들을 생각해주고 이처럼 열정적인 교수님이 계신다는 사실이 정말 기뻤습니다. "
교수님의 매끄러운 설명이 국어교육론을 이해하는 데 많은 도움이 되었다. 또 국어교육에 있어서 교사는 어떤 태도와 관점을 가져야 하는지에 대해 가끔 얘기해주시는 것이 인상적이었다. 
"교수님의 열의에 찬 수업, 다양한 학습 자료 제공, 교육과정의 심도있는 분석과 모든 학생에게 부여되는 발표 기회 등이 좋았습니다. 조별 발표 준비에 있어서도 개인 역할이 균등하게 분배되다 보니, 무임승차도 방지되고 좋았습니다. 교수님의 교사로서의 실제 학교생활과 국어교육학계의 최신 동향, 임용고사와 관련된 교수학습 등 전체적인 수업 내용 구성이 균형적이어서 좋았습니다. 무엇보다 교수님의 교수학습 방법 또한 인상깊었기에 어떻게 가르쳐야하는지 방법적인 측면 또한 배울 수 있던 좋은 기회였습니다."
교수님의 열정정
교수님이 준비를 열심히 하세요
다음 학기에 또 뵈었으면 좋겠네요^^*
모든 대학교수들이 와서 참고해야할 강의라고 생각할 정도로 몰입도가 좋았다.
"발표를 준비하고, 다른 조들의 발표를 들으며 국어교육 이해에 많은 도움이 됐다. 교수님께서 저희를 생각해주시는 마음 감사했습니다."
"상당히 열정적인 수업이었고, 교수님께서 학생들을 사랑해주시고 수업 자체에 상당히 애정을 가지고 계시다는 게 느껴져서 늘 즐거운 수업이었습니다. 그리고 강의 계획서대로 수업 내용이 체계적이어서 좋았습니다. 교과지식 외에도 교사가 되는 데에 필요한, 삶의 가치관이나 태도에 관한 좋은 말씀들도 많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 다양한 참고자료를 이클래스에 올려주시고, 발표가 끝나면 발제지와 각각의 발표자들에 대한 피드백을 올려주셨던 점도 매우 인상적이었습니다. 전체적으로 상당히 좋은 수업이었다고 생각합니다. 감사합니다. "
"수업방식도 좋고, 교수님의 설명이 명쾌하고 머리에 쏙쏙 들어옵니다"
열정적으로 매 수업시간마다 많은 것을 가르쳐주셔서 너무 감사했습니다!
전부 다
전체적으로 발표 수준이 높아서 발표에 많은 시간을 준비해야 했다. 그를 통해 실질적인 공부가 될 수 있었던 점이 좋았다. 
진지하고 학구적인 수업 및 발표분위기기
학교에서 들었던 부분중 제일 실질적이고 체계적인 수업내용이었다.
한 학기동안 재미있고 유익한 강의를 들을 수 있었다.
"항상 열정과 열의로 수업을 하시는 모습, 너무너무 좋았습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다."
행복하게 사세요 ^^
                     .                                                 .  
고수님이 아주 친절합니다.
교수님 잘 강의하시고 한국문화에 대해서 많이 알게 됐습니다.
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님이 너무너무 유쾌해서 좋았습니다.
교수님이 유머해서 아주솧습니다.
교수님이 정말 좋으시고 배울것도 많은 분임.  그리고 유도에 관해 얻어가는 게 많은 수업이었음.
배우기 많습니다 감사합니다
선생님 너무 친절하셔요
선생님 좋다.
이 강 의 를 좋다 1
이수업은 한국 의 재미있는 문화를 많이 배웠다!
정       말 좋았습니다.  >_<  운동이 지루하고 힘들면 스트레스로 느껴져 몸에 더 안좋아질 수 있는데  그래지기 쉬운 운동을 아주 재밌게 웃음이 끊이지 않게 수업이 진행되어서 정말 강추! 하고 싶은 수업입니다.!  교수님 능력도 정말 좋으셔서 방송도 출연하시고 그 교수님께 배우고 있던 학생으로서 어깨가 으 쓱해지는 수업이었습니다.!  뿐만 아니라 유도기술도 정말 꼼꼼히 알려주시고 그냥 지나칠 수 있는 부분들을 집어주셔서 제대로 배워가요 ! 감사합니다.
좋다!
좋아요
