"다 좋고, 다 재밌었음. 다른 수업에서 할 수 없는 내용들과 교수님이 일일이 챙겨수시는 것이 좋았음."
다양한학과학생들과의교류류
대학교를 다니면서 들었던 모든 수업을 통틀어서 가장 좋았습니다. 항상 열심히 강의해주시는 교수님과 함께 즐겁게 소통하면서 수업을 들었습니다. 수업시간이 지루하지 않고 매번 기다려진건 이번이 처음이었습니다. 감사합니다
동국대 최고의 명강의! 자신있게 추천할 수 있는 강의!
말이 필요없는 동국대 최고의 수업이었습니다. 교수님과 함께 한학기를 할 수 있었던 게 제 대학생활의 가장 큰 행운이었습니다. 감사합니다.
모든 것이 좋았습니다
서로 다른 과의 학우들과 교수님과 서로 소통하고 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
성이 다른 사람을 이해할 수 있는 최고의 수업!
유일한 소통의 수업이었다. 다양한 사람들의 관점 및 가치관을 엿볼수 있었고 교수님의 피드백 또한 적절하여 매우 유익하였다.
장재숙교수님! 좋은 강의해주셔서 정말 감사드립니다. 동국대학교를 다니면서 이렇게 몰입도가 높고 성취감이 높은 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 연애 결혼 성 이혼 등 여러 남녀관계에 대해 배울 수 있어서 정말 좋았습니다. 그리고 학생들과 소통하려고 노력해주시는 모습이 정말 좋았습니다. 학생들을 하나하나 기억해주시고 좋아해주셔서 감사합니다. 앞으로 교수님의 수업이 정말 그리울 것 같습니다. 마지막 수업에 종강앨범을 보며 이제는 수업을 들으러 오는 일이 없겠구나 하는 생각에 너무 슬펐습니다  하지만 이제 교수님과 다른 학생들과 새로운 인연을 만들어 시작을 하는 것이라 생각하고 계속 지속적으로 연락드리고싶습니다  교수님 정말로 사랑합니다♥   
특별한 수업이고 수업같지 않은 노는 분위기에 좋은 수업이였다
"한번도 경험해보지 못한 색다른 강의였습니다. 강의의 내용도 방향도 신선하고 좋았습니다. 교수님께서 학생들과 직접 소통도 원활하였고, 학생들끼리 소통할 수 있는 장이 형성되는데도 큰 역할을 해주신것 같습니다. 감사합니다."
 좌선을 배웠다. 자신에게 많이 도와 줄 수 있다.
            -           
"                                              ,           1 "
"                     ,                                  . "
가볍하고 재미있었다
교수님 사랑합니다.친절하고 재미있습니다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님이 너무 좋아요
교수님이 아주 친절하신다 
교수님이 잘 가르쳤습니다다
교수님이 친절하시니깐 좋습니다.
수업이 재미있습니다.  교수님은 모든 학생을 공부하게 대합니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
"스님은 외국인을 배려하는 마음으로 수업을 하기 때문에 부담없이 수업을 들면 됩니다.,"
우리 학교만 있는 수업인데 생각보다 많이 배웠습니다
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
재미있다다
좋아요
강의 잊지 않겠습니다 고맙습니다 선생님 
"교수님 매번 수업 시간마다 학생들 수업시연 꼼꼼히 체크해주시고 고쳐야 할 부분 지적해주시고, 칭찬해주셔서 더 용기내서 선생님이라는 꿈에 다가갈 수 있지 않았나 싶습니다! 마지막에 선물로 나눠주신 스케줄러 정말 잘 쓸게요  이번 수업들 중에 종강이 제일 아쉬운 수업이었어요  다음에 꼭 다른 수업 때 뵐 수 있었으면 좋겠고 앞으로 1년 동안 임고 준비하면서 궁금한 것 있으면 꼭 메일로 여쭤볼게요 한 학기동안 정말 고생 많으셨습니다 감사합니다 "
다른 곳에서 경험해보지 못할 수업시연을 통해 한 학기 수업을 꾸리셔서 너무나도 유익하고 알찬 수업이었던 것 같습니다. 저희 학생들보다 항상 열심히 수업하셨던 교수님한테 너무 감사드립니다.
무언가 자신만의 작품을 만들었다.
"문제점을 보완해주시고, 더 좋은 작품이 되도록 만들어 주셨다."
수업 시연을 할 수 있어서 좋은 수업 이었습니다. 
수업실연이 정말 도움이 많이 되었고 교수님의 피드백이 정말 피가되고 살이 되었습니다. 
이론으로 배웠던 부분을 활용하여  실제로 설계하고 조원들과 협력해가면서  서로 제작하고 만들어 봤던 점이 좋았습니다.
"일일이 수업 시간 후에 피드백을 주시는 모습이 인상 깊었고, 타과생도 수업시간에 재미있게 참여할 수 있어 좋았다."
평가기준이 조금은 애매한것 같다.
가르치려는 교수님의 열정과 의지가 돋보임
교수님의 사랑이 보였으며 가르쳐 주고자 하는 열정이 인상 깊고 좋은교수님이였습니다.
기본적인 지식 부터 노래할때쓰이는 근육들 쓰는 법까지 잘 알려주셧더
기초적인 것 부터 알 수 있어서 좋았음. 이론적으로 알기 쉽게 설명해주심.
내 성량과 발성 그리고 노래하는 스타일에대해서 다시한번 고민해 볼 수 있었던 시간이었다.
노래에 더 흥미를 가질 수 있는 좋은 수업이었다.
놓치고 가기 쉬운 부분에 대해 진지하게 말씀해주셔서 좋았습니다.
"뮤지컬 노래를 위한 기초적인 음악적 이론과 발성, 호흡등 노래를 부를 수 있는 능력을 길러준 좋은 수업이었습니다."
새로운 사실들을 더 알아갈수 있어서좋았습니다
선생님이 열심히 하는 모습이 좋앗다.
실질적인 가창기술뿐만 아니라 이론적으로 음악에 대해 알려주셔서 너무 좋았다.
어떤 학생들에게는 잔소리였을법한 말들을 많이 하셨지만 저 한테 있어서 많은 도움이 됬고 깊게 새겨들을수 있었으며 많은 생각을 하게되었다.
"여러 방법으로 소리에 대해 접근해서 흥미로웠고, 기초부터 차근차근 쌓을 수 있으며 각자의 문제점에 따른 적절한 해결방안을 마련해준다."
음악성과 발성적인 부분에서 고민을 많이 하고 성장할 수 있는 계기가 되었습니다. 한 학기동안 약속들은 지키려 노력했는데 많이 부족했던 것 같습니다. 워크샵과 2학기 수업을 통해 더 열심히 해서 성장한 학생으로 선생님을 다시 뵐수 있도록 노력하겠습니다.
인생에 있어서 최고의 보컬 시간이었다. 절대 잊지 못할 것 이다. 많은 것을 배웠고 많이 반성한 시간이었다. 
"좋은 선생님께 수업을 들을 수 있어서 좋았고, 교수님의 탄탄한 이론지식으로 기초를 알 수 있게 해주셔서 좋았습니다."
"처음 수업을 들었을때, 한창 수업을 빠졌을 때는 알지 못했지만 끝날 즈음되서 수업에 참여하다 보니 내가 얼마나 좋은 것들을 놓치고 갔나 싶었다. 종강이 된 지금에서야 깨달았다. 2학년 때는 다른 모습 보여드리고 싶다. 정말 누구보다도 우리의 나태한 현실, 치열한 세상의 현실을 잘알려주셨다. 또 노래가 얼마나 과학적이고 학문적인지 알게되었다."
" 수업이 너무 재미있고, 다양한 프로그램을 해볼 수 있어서 즐거웠고,  무엇보다도 운동을 많이 할 수 있어서 좋았습니다. ^^"
강의 재밌고 좋았습니다  교수님 수고하셨씁니다
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
교수님이 재미있게 하시면서도 핸드볼을 최대한 많이 배울수있게 해주셨다.
다 좋았다.
상당히 흥미있엇습니다
수업에 많이 참여 하지 못하여 아쉽고 죄송하다 .
좋은시간이였다 많은걸 배울수있었다
거의 접해보지 못했던 새로운 분야를 배울 수 있어서 좋았습니다  실제 연구도 해볼 수 있었으면 좋을 것 같아요  감사합니다1 ! 
'기준에 따라 관계의 정의는 다르게 된다.' 이것이 수업 시간 중에서 가장 느낀 점이 많고 인상 깊었었습니다. 실제로 연구 설계를 통해 관계를 정의하게 되면서 정말 쉬운 일이 아니란 것을 느꼈습니다. 선생님께서 이 점에서 흥미로운 점을 발견하신 거겠죠? 이 수업은 사회학 전공에서 제 관심 분야에서 2위에 손꼽힐 정도로 재밌었습니다. 실험적 의미가 다소 담긴 강의였지만 앞으로도 수업해주셨으면 합니다. 그만큼 유익했거든요!
"분명 어려운 내용이었지만, 쉽게 가르쳐 주셔서 따라갈 수 있었습니다. 열심히 하고, 배우고 싶은 마음이 드는 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다. 다른 수업에서도 열심히 하겠습니다. 감사합니다."
소규모강의라 그런지 강사와 학생간의 의사소통이 원활히 진행되었고 질문과 그에 대한 피드백이 순조로움
수업내용이 쉽고 재밌으면서도 많은 도움이 되었다.
 기구학이라는 과목을 듣지 않았음에도 불구하고  로봇 동역학이라는 분야에 대해서 공부해 볼 수 있는 좋은 시간이었던 것 같습니다.
다같이 모여 같은 공부를 하는 느낌을 많이 받았다.
실제 산업현장에서 실제로 쓰일법한 문제들에 대해배웠다
실제로 로봇의 알고리즘이나 제어를 할 때 기초가  되는 과목을 배우면서 후에 로봇에 관한 일을 하게  된다면 큰 도움이 될 것 같습니다.
      을 활용해서 다양한 이미지 처리를 직접 해보아 좋았습니다.  특히 노이즈 제거 관련해서는 아주 신기하고 유익했습니다.
감사합니다.
교수님께서 어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 이해가 정말 잘 되었습니다. 감사합니다다
류철교수님은 진짜 자상하십니다. 모르는 부분을 마치 고등학교로 돌아갔던 것 처럼 진정한 선생님처럼 가르쳐 주십니다. 감사합니다.
준비가 느껴지는 수업 진행이 인상 깊었고 흥미있게 수강 할 수 있었습니다.
항상 학생들 편의에 맞추어 배려해주시는 교수님 덕분에 한학기동안 좋은 수업 들었습니다. 감사했습니다 교수님   전공 과목중에 제일 재미있는 수업이었어요!
교수님 한 학기동안 주고하셨습니다. 중국학생에게 많이 포용하고 진심으로 감사합니다.
교수님의 수업 방식을 좋아합니다.
교수님이 저희 쉽게 이해할 수이해하기 위해 통영상을 보여 주셔서 좋다.
교수님이너무 좋다.수업이 내용도 좋다.
불교지식을 많이 배웠다.
좋다
좋았다.
 교수님께서 말씀하시는데로 공부하면 시험에서 다 쓸수 있다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
교수님 아주 좋습니다.학생들이 이해를 위해서 동영상을 이용했습니다.문제도 아주 상세합니다.
교수님께서 우리에게 불교에 대한 통영상을 보여주셨기 때문에 많이 배웠다.
교수님음 좋다.
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
교수님이 정말 열정적이고 신나게 수업해주셔서 항상 수업들어갈 때마다 즐겁고 웃음이 났다. 친구도 많이 사귀고 영어 실력도 많이 늘어서 성적이 낮게 나와도 후회 없을 것 같다.
명상을 통해 스트레스 푸는 것을 아주 좋다
불교에 대해서 많은 것을 배웠다.
선생님 너무 좋아요.
선생님은 아주 좋습니다.
"열정적으로 매 강의마다 열심히 하셨고, 한 사람 한 사람 피드백도 잘 해주셨다 친절하시며 여러가지 다양한 수업을 통해 영어실력이 향상 된 것 같다"
