좋습니다
질문을 잘 해결하고 어려운 일이 있으면 도 우리에게 도움을 주셨숩니다.
친절함
교수님 매우 친철해서 진문을 잘 설명하셨습니다
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
도움이 있다.아주 좋아해요
선생님은 아주 좋습니다.
이 강의에 통해서 읽기하고 쓰기 능력을 종아졌습니다.
이 수업 들으면서 한국어 실력이 점점올라갔습니다.특히 읽기하고 쓰기 도움을 많이 받았습니다.
중국어 읽기 와 쓰기 능력 향상 됐습니다
한국어 대한 문제를 잘 해결할 수 있습니다
"  이 수업이 학습을 통해, 어떻게 발표하는지  교수님 이미 가르쳐 주었습니다. 그래서 나중에 다른 강의에서 발표하는 게에 많은 도우이 됩니다.또는 이 수업을 통해, 보고서작성법도 팍악할 수 있습니다."
  인상 깊었던 점은 기말보고서는 10장정도였다. 너무 힘들었다. 그리고 한 학기동안 매인 3번 발표해야 하는 것이 재미있다.
  한학기동안 수고하셨습니다 교수님     ! 4학년때도 저희 맡아주세요  
 영어 말하기에 있어서 부담없이 할 수 있게 된 것 같다다
         .         .
고등학교를 졸업하고 대학교에 입학해 처음으로 접해본 영어수업 이었습니다.  처음이라 많이 걱정하기도 했는데 교수님은 정말 좋은 분이셨습니다. 영어를 못함에도 불구하고 끝까지 학생의 말에 귀기울여주시는 좋은 분이십니다.
교수님 감사합니다.^^
교수님 강의를 통해서 어떻게 발표와 보고서 어떻게 발표하는지 잘 파악했습니다.
교수님께서 학생들과 소통하시려고 일부러 쉬운 말로 수업하시고 토론시간도 많이 주시고 등등 노력을 많이 하시는 게 학생으로서 감사했습니다.
교수님이 강의를 잘 해주셨습니다. 이 수업에 발표를 많이 해야돼서 좀 힘들었습니다.하지만 도움이 많습니다.발표를 많이 해서 제 한국어 말하기 실력이 높였습니다.
너무 친절하시게 수업을 상세하게 잘 가르칩니다.  정말 1학기 동안 많이 배워 갑니다.
"라이언 교수님, 매 수업시간 마다 의견을 묻고, 격주로 간단한 발표를 시키는 등 학생들의 참여를 유도하셨다. 그러면서 융통성있고 가벼운 질의응답도 자주 오가서 매우 편하고 재밌는 수업이었다. 가장 중요한 것은  다른 영어강의를 들어본 적이 없어서 비교는 힘들지만, 항상 라이언 교수님께선 학생들이 충분히 이해할 수 있도록  매우 깨끗한 발음을 가지고 알아 듣기 좋은 빠르기로 수업을 진행 하셨다는 것이다. 말하다보면 분명히 말도 빨라지고 발음도 뭉개질 수 있을 텐데 정말 수고하셨습니다 교수님 "
생체역학에 대한 심화된 지식을 쌓을 수 있어서 많은 도움이 되었다.
이 수업 들고 나서 도움이 많이 된다
직접 영어로 발표하는 기회가 많아 영어 향상에 많은 도움이 되었습니다. 
교수님과 정말 친밀한 느낌을 받아서 좋았다
교수님께서 학생들을 위해 많은 자료와 기회를 제공합니다. 감사합니다
다양한 작가와 작품을 만나게되어 좋았습니다.
최고에요  친한언니처럼 대해주셔서 감사합니다  멘토프로그램2 있었으면좋겠어요 힐링강의였어요 감사합니당!
    ! :)
                 .
교수님께서 영어로 대화를 유도하고 수업에 적극적으로 임하시는 모습이 좋았습니다. 수업을 통해서 영어 회화 능력을 키우는데 도움이 되었습니다.
교수님이 친근감이 있어서 좋았다.
교수님이 학생들을 많이 배려하는 것을 느낄수 있었다.
다양한 발표활동과 그룹활동이 재미있었다. 교수님도 매우 친절하시고 친구처럼 편하게 대해주셨다.
말하기 테스트를 할 때마다 패트릭 교수님께서 편하게 대해 주시는 게 너무 좋았습니다. 강의를 하시면서도 항상 학생들이 편하게 즐길 수 있는 강의를 만들어 주셨던 점이 굉장히 좋았습니다.
선생님께서도 친철하시고 알기 쉽게 영어를 배울 수 있어서 좋았다.
"앞에서 발표한다는 것이 (특히 영어로) 낯설기도 하고 힘들기도 했지만 점차 나아진 것 같다. 교수님의 친절한 태도와 학생들 수준에 맞춰주는 수업이 마음에 들었다. 학생들에게 가까이 다가가려고 노력하는 것이 보여서 수업에 열심히 참여하기도 하고, 많은 것을 배운 것 같다."
영어를 잘 접할 수 있게 되었고 교수님이 매우 친절했음
참가를 요하는 수업이었던 것이 가장 좋았다. 흥미를 이끌 수 있는 게임을 진행해서 우리가 영어에 좀 더 친근하게 다가설 수 있게 해주셔서 감사드린다. ^^
"태어나서 처음 해보는 영어 수업이었는데, 교수님께서 수업 내용에 접근하기 쉽게 다양한 매체와 방법으로 수업을 진행해주셨다. 그 덕분에 수업 내용을 다 잘 이해할 수 있었고, 영어 작문에서 헤아려야 할 다양한 요소들도 알게 되었다."
학생과 잘 소통하심
학생들이 흥미를 가질 수 있도록 즐거운 수업방식으로 진행. 회화능력을 기룰 수 있는 수업방식.  
혼자 수업하는 것이 아니라 같이 참여하는 수업을 해서 굉장히 좋았던 수업이다. 영어가 어려운 학생에게 친절히 설명해줘서 수업에 더 열심히 참여할 수 있었다.
교수님 열정이 좋았습니다 :)  세심한 지도도 감사했습니다 
교수님께서 끊임 없는 질문에도 끝까지 대답하려고 해주신 점
"교수님의 예리한 말씀, 지적, 문제를 뚫는 핵심등등  정말정말 좋았다. "
교수님의 폭넓은 지식으로 윤리학에 대해 많은 것을 배웠다.
발제와 토론을 준비함으로써 자기 생각 능력을 더 기를 수 있었던 것 같다.
선생님의 현실사례를 든 설명이 특히 좋았다.
"윤리학의 기본을 갖출 수 있었던 좋은 시간이었다.  우리가 도덕을 어떻게 생각해야 하는지, 왜 생각해야 하는지를 생각해 볼 수 있는 기회를 주었다."
"           본 강의에서 한국의 문화, 역사 등을 배우게 되서 한국에 대해 가까이 되고 저의 유학생활에도 많은 도움이 됬습니다."
교수님께서 재미있고 친절하게 수업을 해주셔서 대단히 좋았습니다. 김종일 교수님께서 기르치신 수업을 다음학기 또 듣고 싶습니다.
교수님은  정말 열정적이시고  활발하신 분입니다. 그래서 항상 수업 분위기는 아주  좋았습니다. 
수업시간을 너무 재밌게 보냈습니다.
유머적인 수업방식과 소통방식이 매우 즐거운 수업시간을 만들어 주었습니다.
자율적으로 토론할 수 있다.
재미있고 좋습니다!
교수님 정말 감사합니다.교수닙은 아주 좋고 친절합니다.그리고 교수님 수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
교수님께서 수업시간에 외국인들에게 아주 친절히 대하고 모르는 문제가 있을 때에도 차근차근 말씀해주십니다.
교수님이 우리 외국인에게 수업을 더 잘 이해하기 위해서 한자와 한글 두 언어로 영문 단어를 표시하셨다.
교수님이 친절하고 외국인 학생들에게 영어뿐 만 아니라 한국어도 가르쳐 주군 한다.
저는 영어를 잘 못했지만 그 수업을 들은 후에 영어에 대한 흥미를 생겼습니다.왜내하면 이 교수님은 수업을 들 때 재미있게 하기 때문입니다.
  비록 학생들이 적적극적으로 호응을 하지는 않았지만 모두 교수님의 열정적인 강의에 감탄하고 있었습니다. 앞으로도 즐거운 강의로 최고의 명강의로 결혼과 가족이 계속 남았으면 좋겠습니다.
  좋았다.
가장 재밌는 수업임이 틀림없다
개방적인 수업분위기. 대학생다운 수업과 더불어 저에게 부족했던 다른 과와의 교류를 많이 할 수 있어서 너무 좋았습니다. 사랑합니다 교수님.
교수님 짱! 
교수님께서 수업시간에 학생들에 대한 관심이 제일 좋았습니다. 1주차 수업에서도 이름과 학과를 외우려고 노력해주셔서 너무 인상 깊었습니다. 또한 수업을 들으면서 지루하기 보단 재미있고 흥미롭게 이끌어주셔서 감사합니다! 
교수님께서 학생의 이름을 다 외우신게 참 인상적이다. 학생한명한명을 챙기려고 노력하시고 정말 이수업을 사랑하시는 분 같다.
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다.
교수님이 너무 재미있고 결가에서 정말 많은 것을 얻었습니다. 좋은 사람도 많이 만날 수 있었고 기회가 된다면 다른 강의도 들어보고 싶은데 결가만 하신다고 하니까 너무 아쉽네요. 많이 그리울 거에요. 정말 행복했습니다. 사랑합니다.
교수님이 친절하고 열정적으로 가르치는 모습이 좋았다. 학생들과 계속 커뮤니케이션하려는 모습이 매우 좋았다.
다 좋았다. 왜 명강의인지 알았다.
다양한 사람들의 다양한 관점에 대해서 접해볼 기회가 되었고 친구가 많이 생겼다
다양한 여러 전공 사람과 서로 소통을 할 수 있어서 좋았습니다.
다좋습니다.
무조건 최고
수업을 위해 항상 준비해 오셨고 학생들과도 소통하려고 노력하셨다.
졸업을 하는 마지막 학기에서 그래도 인기강좌를 한번 수강 해 봐야지 않겠나 싶어 반신반의 하는 마음으로 수강하였습니다. 하지만 제가 생각하고 바랬던 것 보다 모든 방면에서 그 이상의 만족을 얻게된 강의입니다. 교수님과 학우들 모두에게 감사드리며 앞으로도 지금처럼 좋은 관계 유지하며 지냈으면 합니다. 감사합니다.
질 좋은 강의 감사합니다.
교수님께서 국내의 수많은 사례들을 사진과 함께 설명해주셔서 이해에 큰 도움이되었습니다. 특히 기초지형학이나 자연지리와 달리 응용지형학이라는 과목에 걸맞는 개인발표시간을 할애해주셔서 다른학생들과 내가 어떻게 다르게 생각하는지를 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
준비된 수업이라는 느낌과 학생을 배려해주시는 모습이 감동이었다. 발표에서 세세한 부분까지 체크해주셔서 좋았다. 
"책의 내용을 모두 끝낸후, 발표수업을 한 것이 인상적이었으며, 배운 것에 대해 더 깊게 생각해볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 또한, 발표를 그저 발표만 하고 끝내는 것이 아니라, 교수님께서 한명 한명 잘한 부분과 부족한 부분에 대해 말씀해주셔서 후에 교사가 되었을 때 어떤 점을 더 보완해야할지 생각해볼 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다."
갓효경
너무너무 깔끔하게 잘가르쳐주십니다  최고에요  
매번 좋은 강의를 해주신 것 감사합니다. 한 학기 동안 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다.
분류별로 특징들을 혼동하지 않도록 잘 지도해주셔서 유익했습니다.
실험이 간단하고 쓸데없이 시간낭비해오던 실습들과 다르게 할것만 딱 해서 좋았다.
유쾌하면서 유익한 강의 고맙습니다 
지루하지 않고 이해도 잘 되게 잘 알려주셔서 정말 감사합니다.
 교실에 들어서는 것이 항상 부담스럽지 않았다. 물론 과제를 모두 했다는 전제이지만 말이다. 항상 교수님은 모두에게 친절했고 지치지도 않고 수업시간에 학생들을 이끌었다. 처음에는 모든 것이 귀찮다고 생각되었다. 첫 수업에 들어와 많은 과제가 있다는 말을 듣고 좋아하며 나가는 학생은 없을테니까. 하지만 점차 익숙해졌고 고등학교 이후부터 대학교 1학년에 끝난 케케묵은 영어 실력을 꺼내서 수업에서 사용했다. 수업은 모두 영어를 쓰게 되어있어 어떤 사람의 영어 실력이 무디고 어떤 사람은 날카로운지를 빤히 보게 되었다. 그러나 둘 모두 서로를 비웃거나 움츠러 들지 않았다. 그만큼 수업은 모두에게 관용적이었고 할 일은 많았지만 모두가 즐거웠다. 시간이 지나면서 아쉬워지고 이렇게 끝나는 것이 한 때의 사람들로 남는 것이 아쉬웠다. 교수님이 마지막 시험이 끝나고 파티를 함께 준비하자고 하여 우리는 파티를 준비했다. 시간이 부족해 제대로 된 파티의 모양새를 내지는 못하고 엉성하였으나 엉성함마저도 함께 있다면 잊게 되는 시간이었다.  사랑하는 교수님 항상 건강하시고 다른 학생들을 위해 학교에 오래 남아주시길 바랍니다. 
너무 좋은 강의다
"소수의 학생들만 듣는 수업이라서 처음에는 많이 부담이 되었는데, 자연스럽게 대화를 이끌어주셔서 반 분위기가 좋았던 것 같습니다. 그래서 생각보다 훨씬 재밌게 들었던 수업이고, 영어를 잘 못하는데도 못하는 학생들까지 함께 끌어주셔서 감사했습니다."
여러 분야의 예술을 통해 다양한 이야기를 할 수 있었던 것이 정말 좋았음.
"영어 사용의 일상화, 이번 학기 가장 많이 영어로 의사소통한 것 같습니다. 수업 전 파트너와의 30분 대화가 정말 큰 도움이 되었습니다. 또 영어단어장, 일기장 등을 통해 습관적으로 영어를 사용하다보니 영어에 대한 두려움이 사라지고 어느새 익숙해져있었습니다. 앞으로도 이 수업에서 배운 것을 활용해 영어 공부를 계속해야겠습니다."
"　강의계획서를 충실히 이행해주셔서 좋았습니다. 그리고 교수님의 경험이 많으셔서 특수교육과 관련된 여러 이야기를 많이 해주셨는데, 이론이나 학문적인 것뿐만 아니라 실제적인 특수교육에 대해 알게 되어 좋았습니다."
"교수님 수업 들으면서 교육학, 특수교육, 교사라는 것에 대해 정말 많이 생각해 볼 수 있었습니다. 교재에 얽매인 교육학 수업이 아니라 너무 좋았고 교수님 경험들, 실제 사례들이 더 가깝게 와닿았습니다. 마지막에 준비하신 선물 정말 정말 감동받았구요  이제 교직 이수 다 했지만 교수님 다른 수업 하신다면 그것도 꼭 듣구 싶어요 한 학기동안안 정말 많이 배웠고 얻어가는 것 같아서 정말 감사합니다. 한 학기동안 고생 많으셨어요  "
교수님께서 체계적이고 일관적으로 수업을 진행해주셨어요 정말 교직 중 최고인 것 같아요!
