교수님 좋아요   마지막학기 교수님과 함께여서 즐거웠습니다  
"교수님께서 강의 준비를 잘 해오시고, 러시아에 대해서 매우 풍부하게 알 수 있었다. 또한 강의 분위기 또한 가볍고 쉽게 강의 중간중간에 질문이나 그런것들을 잘 참여할 수 있는 분위기라서 좋았다. 9명인 것 또한 좋았다."
교수님께서 수업을 정말 잘이끌어주셔서 좋았습니다. 다른 수업처럼 딱딱한 교수님과 학생이아니라 정말 같이 이야기할수있었던 수업같습니다. 교수님 감사합니다.
교수님께서 학생들의 수준에 맞는 강의를 해주시려고 노력해주셔서 감사했습니다. 그리고 많은 응용분야에 대해 알려주셔서 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 이론에 대한 개념을 학생들에게 제대로 잡아주시려는 수업방식이 아주 좋았습니다. 학생들과의 소통을 통하여 부드러운 강의 진행과 강의에 관한 콘텐츠 준비에 노력을 기울이시는 모습이 인상깊었습니다. 이동욱교수님 수업이 저의 대학생활동안 마지막강의인데 앞으로 많은 후배들이 교수님 강의를 활용하길바랍니다.
수업이 너무 재미있었고 교수님도 정말 좋았어요! 항상 웃으며 저희를 대해 주셔서 감사했습니다. 러시아 음식 먹으러 야외수업나간것도 너무 신선하고 재미있었어요 ! 감사합니다 ㅎ
자세히 하나 하나 설명해주셔서 내용이해가 쉬웠고 머리에 기억도 잘 되었습니다.
"적은 인원 수여서 교수님의 강의와 학생들의 발표에 더 집중할 수 있었고, 교수님과 다른 과목 교수님들 보다 더 깊은 유대 관계를 나눌 수 있어서 좋았다. 특히 문화체험을 한 것이 가장 기억에 남는다."
전공 수업이라서 가능했겠지만 카페도 데려가주시고 고기도 사주셔서 인상적이었고 젊은 교수님이셔서 학생들과 잘 소통되어서 활기찼습니다 
전공지식에 많은 도움이 됨
" 현장학습을 할 수 있는 수업이었고, 자세하고 저희의 미래에 대한 가능성도 말해 주셔서 좋았습니다."
교수님께서 학생들을 잘 챙겨주셨습니다
"교수님의 강의 방식이 마음에 들었으며, 경험을 말해주시는 것이 매우 좋았다."
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
생활체육의 개념과 현재의 현황과 문제점을 알게되었고 체육을 전공하는 사람의 기본적인 지식을 갖추게 되었다.
"잘 몰랐던 생활체육의 이론과 정보들을 알 수 있었고, 자격증을 따려면 어떻게 해야 하는지 구체적으로 배웠다"
좋았다.
직접 생활체육 현장에 가서 실태를 확인하고 학교내에서도 여러가지 자료를 바탕으로 의미있는 수업을 들어 만족스러웠다.
직접 현장에 나가서 어떤식으로 생활체육이 이루어지고 있는지 볼수 있어서 강의실에서 느껴보지 못한 현장감을 경험할수 있어서 좋았다.
평소 관심이 많았던 생활체육에 대한 지식을 얻고 현장학습을 통해 경험까지 얻을 수 있는 뜻깊은 시간이었습니다.
한국생활체육회에 방문하였던 것이 인상 깊었음.
현장학습과 준비가 많이되신 강의내용이 너무 좋았습니다.
현장학습습
 역시 교수님은 백과사전 같으시다. 신기하다.
                
                    !
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님의 적극적인 참여 유도와 영어를 잘 하지 못하는 학생도 격려해주시어 활발하게 수업에 임할 수 있도록 하여 개인적인 성취도 달성에 큰 도움이 되었던 수업인 것 같습니다. 감사합니다. 
"교수님이 천천하고 정확한 발음으로 수업해주시니까 따라가기가 쉬웠고, 무엇보다도 어려운 부분을 몇번이고 되풀이해 설명해주시고 모든 학생들의 참여를 독려하시려는 모습이 굉장히 인상적이었습니다."
"생소했던 과학 철학에 대해서, 교수님의 세심함으로 굉장히 호기심을 갖게 되었고 정말 많은 것을 얻어 갈 수 있엇습니다."
세심하고 창의적인 코치주셔서 감사합니다. 아직 여러모로 부족하고 답답할 수밖에 없는 시기에 많은 돌파구 함께 구상해주셔서 감사합니다.
아직 답을 완벽하게 찾진 못하고 있으며  완전 헤매고 있지만 교수님 덕분에 조금씩 조금씩 방향이 잡혀 나가고 있습니다! 감사합니다 교수님 
영어못해도 교수님께서 다 이해해주시고 한명한명 대화하려고 노력하시는 모습이 너무 좋았습니다 리차드 교수님 짱! 
편안한 분위기의 수업이 좋았습니다.
학생 한 명 한 명을 신경쓰는것이 눈에 보였다. 쉽게 이해하기 좋게 설명해주었다.
학생들과 소통하는 수업이 좋았다
  이번 학기에는 <텍스트번역입문>이라는 강의를 들어보니까 아주 재미있었습니다. 짧고 재미있는 문장을 변역할 수 있어서 대단히 자기의 변역에 도움이 되고 좋습니다.
 중한 변역이라서 좋습니다.
가벼운 마음으로 수업을 했다.한국어 능령을 향상시켰다.
교수님도 외국인이셔서 외국인인 저희들에게 많은 경험을 알려주셔서 고마웠습니다.
교수님은 중국인이라서 너무 친절하고 좋습니다.
교수님의 지식정도 너무 높이다.우리의 문제에 대해서 잘 해결 했다.
교수님이 같은 중국인이라서 수업할 때 편하다.
"교수님이 문제 해결할때 쉽게 말씀 해준다, 학생들도 쉽게 재미있게 받을수 있다. "
교수님이 재미있고 수업도 부담이 없어요.
교수님이 재미있고 수업도 재미있어요.
다 좋았습니다.
수업 중에 항상 연습을 해서 지금 지식을 잘 파악했습니다
이 강의를 톨해 텍스트번역 수준이 높아졌습니다.
이 수업을 통해서 텍그트번역 능력이 늘었다.어떻 한국 단어 어떻게 중국어로 번역하면 좋은지도 알았다.
자기의 한국어 능력을 좋아졌다.
자유로운 분위기가 있으니까 편하게 수업을 들으면서 이 과목에 대해 흥미를 일으키다.
자유로운 분위기로 수업을 진행하신다. 
잘아다.
좋았습니다
중국인 교수님 친절하고 재미있다.  
중한 통역 기초적인 지식 배웠습니다
한국어 능력을 향상시겼다
한국어능력 
    정확하고 꼼꼼한 수업이다 
"                 .  '                                      .      .                   ,           ,            .                                                .                           .          ,      !  오랜 대학생활동안 만난 교수님들 중, 제게는 최고의 교수님입니다. 만나서 반가웠고 그동안의 수고와 노력, 열정에 감사합니다. ^^"
      !
교수님과 학생들의 커뮤니케이션이 잘되었다.
교수님이 학생들을 생각해주는 것이 조았따. 
아주 좋은 교수님입니다. 애화도 많이 시키고 많은 것을 가르쳐 주셔습니다
영어를 잘 하지 못하는 나에게 부담감 없이 영어를 할 수 있도록 해주었고 교수님이 친근하게 친구처럼 다가와주어서 수업하기 편했다.
질문 하나에도 성심성의껏 대답해주는 스티브 감사합니다
                                                                      .                                                                    .                                                                    .
감사합니다다
"교수님 께서 학생들을 생각해주시는 마음을 볼 수 있어 좋았고, 수업에서 이론 뿐 아니라 실무나 현직에서 있는 고충이나 문제점, 현황 실태 등 까지 설명해 주셔서 좋았다."
교수님께서 너무 좋으셨는데 후반에 열심히 못 나가서 죄송하다 . 다음에 뵈면 정말 열심히 하겠습니다. 수업 너무 알차고 재미 있었다.!
교수님께서 몸소 나서서 저희의 이해를 돕고자 하신점이 인상깊었고 감사했습니다.
교수님께서 학생들과 소통하려 노력하신점이 인상깊었다.
"교수님의 강의력이 너무 좋았고, 다음에도 임성묵 교수님의 수업을 듣고 싶을 정도이다. 좋았던점이 전부이고, 아쉬웠던 점으 ㄴ없다다"
그 어떤 수업보다 선생님의 아이들을 향한 사랑이 느껴졌던 수업이었습니다. 교수님 너무나 열정적이시고 진심으로 아이들 가르치시는 모습 너무나 존경스럽습니다. 가창실기 수업이 정말 제일 좋았습니다.
"기본적인 이론 뿐만 아니라 현재 개정이 어느정도로 이루어지고 있는지, 그리고 발표를 통해 의문점 같은 것을 그때마다 지적해주시는 모습이 정말 좋았던 것 같습니다. 수강생들 수가 적어서 학생들과의 소통도 굉장히 좋았던 것 같습니다. 한 학기동안 수고 많이하셨습니다!"
"기초 발성법 부터 재미있는 몸풀기, 콘코네와 코르위붕겐으로 시창까지 공부할 수 있어서 유익했다."
나에게 있어서 굉장히 좋은 경험이였고 입시노래에만 시달려서 스트레스가 정말 굉장히 가득쌓인 상태로 노래를 배웠던 그 시절을 전부다  까맣게 잊어버리게끔 수업이 굉장히 즐거웠다 .  즐기면서 노래를 배운거같았다.  또 이은혜쌤 수업듣고싶다 즐겁게 하는 수업 너무나도 행복했었다   감사합니다 
"다양한 사례를 통해 어려웠던 실제에서의 법 적용을 배우게 되어 좋았다. 특히 영어에 대한 불안감이 항상 있었는데, 이 강의를 듣고 해소하게 되었다."
단순히 경찰이 되겠다는 꿈만 있었는데 경찰 조직에 대해 자세히 알 수 있는 기회가 되어서 기쁩니다. 이론적인 부분과 현실적인 부분을 같이 알려주셔서 더욱 유익했습니다.
"더 골이라는 책을 읽고 독후감을 쓰는 과정에서 운영관리 과목에 더 흥미가 생겼고, 수업 내용도 다시 한 번 생각해보게 되었다."
많은걸 배워갈수 있었 습니다. 그리고 합탕을통해서 지루하지않고 재미있는 수업이 가능했던 것 같다. 교수님과 다시한번 공부하고싶습니다.
매우 친절하시고 꼼꼼하게 알려주셨습니다
몸을 많이 움직이면서 활동적으로 하는 시간들이 좋았습니다!
사례를 재밌게 설명해주시고 저희의 참여를 유도하시는 모습이 보기 좋았고 굉장히 의미있는 수업이였습니다.
선생님께서 개개인별로 다 특색을 찾아내주시고 그것을 개발시킬 수 있게 도와주시고 항상 조언해주시고 또한 항상 힘과 긍적적인 에너지를 불어넣어 주셔서 수업하는 동안 노래에 자신감도 생기고 즐길 수 있는 마음가짐을 주셔서 너무나 감사했습니다.
"수업에 필요한 자료들이 충분해서 도움이 많이됨. 그룹수업, 토론수업 등 매 수업이 다양해서 즐기면서 강의를들을수있었음."
실무적인 내용에 대한 이해
은혜쌤 나머지공부도 시켜주시고 1학기동안감사했습니다 ^^ 
이은혜 교수님께서 상상력을 이용해 보다 쉽게 이해를 도와주셔서 매 수업시간이 재미있고 즐거웠습니다. 그리고 더 노래를 사랑하고 아끼게 된 것 같습니다. 감사합니다. 
재미있었다
"정말 훌륭한 강의였습니다.  수업 내용, 영어, 시험, 과제 평가, 점수 공개 무엇 하나 불만족스럽거나 불공정한 부분이 전혀 없었습니다.  이 수업을 통해 운영관리를 조금이나마 알게 되었고 해당 학문에 관심이 생겼습니다.  좋은 강의해주셔서 감사합니다."
진짜 좋습니다
학생한명한명 사랑을 가지고 가르쳐주셨습니다!
합창이 특히좋았고 한명한명 잘 봐주셔서 너무 감사했어요
항상 따뜻하게 신경써주시고 가르쳐 주셔서 감사합니다 교수님 ㅠ_ㅠ 사랑합니다 콘코네 코르위붕겐 방학때 열심히 해서 음감 한껏 예리하게 갈고 닦아 놓겠습니다! 감사합니다!
교수님 좋아요
"교수님께 수업을 들으면서 다른 학우들과 친목도 다지고 우리가 평소 생각해왔던 연애관이나 가치관 그리고 결혼, 성에 관한 많은 생각이 바뀌기도 하고 강화되기도 하는 아주 좋은 수업이였습니다."
"교수님께서 학생들 이름을 다 외우시고, 수업 시간마다 이름을 부르며 참여를 유도하시는 부분이 좋았음."
"교수님의 원활한 수업 진행, 재치있는 수업, 다 좋았음음"
