"추상적이고 광범위하게 느껴지는 '문학'이라는 것에 대한 개념을 조금이나마 이해할 수 있었다. 소설을 읽을 때에는 어떠한 마음가짐을 가지고 읽어야 하는지, 소설을 이해할 때는 어떠한 요소 요소들을 고려하여 읽어야 하는지 등에 대한 기본적인 것들을 배울 수 있었다."
학생들이 수업을 주도해서 나갔던 점이 좋았다 
  강의 중 자세한 설명과 사례를 들어 주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었으며 객관식으로 진행된 시험을 준비하는 과정에 자격증 시험준비에도 많이 도움 되었습니다. 
"교수님께서 충분한 사전지식을 갖추고 계시어, 이에 따라서 어떠한 것이 정설인지, 어떠한 것은 정설이 아닌지 등을 설명해주시는 등, 기존의 수업에서 들을 수 없었던 자세한 법적 이해를 도와주시고 더불어 흥미도 일깨워주셔서 정말 감사했습니다."
상세한 설명
  
자세히 설명해 주시는 모습은 좋았습니다.
없음
생소하고 어려워보이는 부분이 많았는데 그 부분에 대해 예시를 들며 쉽게 설명해주셨다.
"최악의 수업, 등록금이 아까운 수업"
교수님 목소리 톤이 너무 높아요. 
과제가 많은 것에 감사함을 느꼈다
"교수님의 발음이 너무 부정확하고, 수업시간에 무슨 이야기를 하는지 정확히 이해가 안갈때가 많았다."
강의를 들을 필요가 없다 시험도 그냥 거의 혼자 공부해서 하는 것이고 강의 동안 들은 것이 했던 강의 계속 반복 한시간동안 피피티 페이지를 넘어가지도 않고 이상한 예시를 계속 들면서 다양한 예시도 아니고 했던 얘기를 반복하는 형식 학생들하고 소통할 생각도 하지 않고 말도 안되는 논리를 펼침
  에 대한 개념을 알고 사례를 직접 찾아볼 수 있는 기횡였다.
없습니다.
사례분석 팀플 과제는 도움이 많이 됐습니다.
없음
"교수님께서 장난하시는 것처럼 휴강, 보강, 수업 일정 바꿈, 시험 범위 제시 등 하셨습니다. 학생들에게 불편함과 동의하지 않음을 주셨다. 막지막 강의는 학생들과 교수님과 서로 의견을 동일하지 않기 때문에 싸울 뻔했습니다. "
없음
피알론을 접해 볼 수 있는 경험이였다.
   이 강의에서 교수님께서 예시로   이란 것을 자세히 가르쳐 주시고 이해하기 쉬워져서 좋았습니다.   조별 발표와 사례 분석 과제가 있어서 자료를 많이 찾아 봤고 이 자료들 중에서도 많이 배웠습니다.  
없다다
교수님이 의욕적이신 면이 고무적이었습니다.
없다.
없습니다
       
교수님의 과제의 평가 및 중간 기말 고사의 평가 기준이 상당히 모호합니다. 또한 평가의 기준이 일정하지 않고 교수님의 마음대로 바뀌어 그 기준을 충족시키기가 매우 어려웠습니다.
새로운 방식의 과제와 영어 과목에서는 처음으로 팀으로 과제를 했다. 그 방식이 신선했다. 글을 쓰는데 있어 기본적인 점을 잘 지키도록 하고 주의할 점을 잘 알려주셨다.
실제 공연을 관람할 계기가 주어져서 좋았습니다.
"영미문학 뿐만 아니라, 생소했던 공연예술분야에 대해 배울수 있어서  새롭고 뜻깊었습니다.  뿐만아니라, 연극관람을 통해, 직접 체험하면서 배우고, 문화생활 특히 영화를  제외한 문화생활에 대한 갈증을 풀수 있어서 좋았습니다."
없습니다. 전혀 유익하지 않았습니다.
단 1퍼센트의 도움도 대학 강의로써 도움 받지 못했습니다.
"교수님께서 문학작품을 읽을 때에 자세히 줄을 따라 읽도록 하신 점이 좋았고, 도움이 많이 되었습니다."
공연을 직접 가서 본 것에 의의를 두고 다른 점은 모르겠습니다. 강의 내용도 그다지 풍족하지 않았고 커리큘럼도 짜여지지 않은 상태였던 것 같습니다.
"공연예술의 이론적인 부분 뿐만 아니라 현실적인 측면도 배울 수 있어서 좋았다. 공연예술을 관람할 수 있는 기회가 충분히 있어서 좋았다. 다른 전공 수업을 고려할 때, 공부량이 많았지만, 배워갈 수 있는 것이 많아서(알차서) 좋았다. 학점만 잘 받으려고 뺀질거리며 쉬운 수업을 요구하는 학생들이 수업을 잘 따라주지 않았지만, 교수님께서 한 번도 화를 내지 않으시고 일관적으로 학생들에게 인격적이셔서 매우 좋았다. 열린 수업을 만드려고 노력하셨지만, 닫힌 학생들이(나 포함) 많아서 실망스러우셨을 것이다."
특별히 좋았던 점은 없었던 것 같습니다.
불교에 관한 동영상도 많이 보고 불교와 가까워 진 계기가 되었다.
건의사항
불교를 모르는 학생들에게 조금이나마 불교에 대한 이해가 생겼습니다.
자신의 생각을 표현할 기회가 많았어서 좋았습니다. 하지만 수업이 너무 어려웠습니다.
 시청각 자료가 많았다. 교수님의 수업 주제도 다채롭고 심오했다.
 이론적 학습에 있어서 좋은 강의였다. 교수님이 가르쳐주실 수 있는 것이 많은 것으로 보였다.
교수님의 불교에 대한 사랑이 진심으로 다가왔고 불교가 종교가 아닌 깊은 사상을 가진 학문으로서 다가왔다.
교수님께서 불교와 관련해 아는 지식이 풍부하다는 생각이 들었다. '수박 겉핥기'식의 수업이 아닌 불교 본연의 가르침을 바탕으로 학생들을 대하려고 하시는 모습이 눈에 보였다. 
너그러우신 교수님이 좋았습니다   그리고 오계수지 일지를 적어 내라는 과제는 재밌었습니다
 불교 관련 영상 시청은 흥미로웠고 교수님도 친절하신분.
불교에 관한 영화나 다큐멘터리로 불교에 대해 더 자세히 알게 되었다.
오픈북시험
감사합니다
없음.
교수님께서 충분한 경험과 방대한 지식을 가지고 계신게 쉽게 느껴지고 배울 점이 많은 교수님을 만난 것 같다 
발표를 준비하면서 배우는 것이 많았습니다.
없음
유머를 겸비한 강의
학생들의 주도로 수업을 진행하려는 의도는 좋았으나 학생들이 그 수업을 준비한 내용에 대해 실제 발표 이전에 전혀 피드백이 없어서 때로는 수업시간이 무의미하게 흘러갔던 적도 많았습니다. 
없습니다.
좋았던 점은 딱히 없습니다.
발표하는 시간을 가져 조금더 깊이 이해하려고 노력할 수 있었습니다.
"긴 수업시간이었지만, 지루하지 않은 수업시간이였던 것 같다."
"정말 너무한 수업이 아니었나 싶다.  정말 이 시간동안 배운게 전혀 없다고 생각되고 학생들에게 일주일동안 발표팀플과제를 줘놓고 평가하는 방식도 이상하고  과연 이 수업의 점수가 형평성 있게 매겨졌을지 의문이다.  어느 날은 갑자기 한시간정도를 늦게 오셔서 한 조의 발표는 듣지도 못하셨는데 과연 그 조는 어떤 점수를 받게 될지도 모르겠다.  발표한 것에 대해서 이렇다 저렇다 평가를 내려주시는데 그 뒤에 교수님께서 다시 그 내용을 짚으면서 수업을 하시는데 학생들보다 의사전달을 못하시는 거 같은 느낌을 받아서 정말 너무 너무 화나고 짜증났다.  교수님으로서의 자격이 있는지 의심된다.   물론 개인사정이 있는 건 알지만 학생들에게 말못할 개인사정때문에 일주일 전에 갑자기 기말고사 시간을 바꾸고 공휴일에 학교에 나와서 시험을 보게 하고 그 날 못오는 학생은 다음 주에 시험을 보게하는 교수님이 말이 안된다고 생각한다. 학생들과의 대화, 약속내용들을 맘대로 바꾸고 하는 것도 너무나 이해가 안된다. 그런 사람이 교직과목 교사이고 학생들에게 형평성있게 점수를 줄수 있을까 너무 걱정이다.  학생들에게 하나라도 더 알려주려는 마음이 필요하고 열정이 필요하다고 생각한다.   학교에서 이를 받아들여 조치를 취해주길 바란다. "
발표를 통해서 수업이 진행되어서 설명의 부족으로 이해가 어려웠습니다. 또한 선거날 시험을 보게 되어서 많은 학우들이 불편함을 겪었습니다.
없음
그런 거 없습니다.
스스로 공부할 수 있어서 얻은게 많았다 
다양한 과제를 통해 이론이 적용되는 사례들에 대해 알 수 있었습니다.
없다.
"개인적으로 모두가 불만족스러워하는 기색이 많았습니다만, 저는 고학년이되었으면 교수님의 손을 빌릴 것이 아니라 스스로 작품에 대한 책임감을 가지고  해결해나가야 한다고 생각하여 만족스러운 강의였습니다. 물론 아직은 학생이라 가르침이 필요한 것은 맞으나, 그 정도는 1,2학년 때와는 달라야한다고 생각합니다 비교적 말씀이 거치시고, 상처도 입었지만, 늘 좋은 음식만 먹고 자랄 수는 없듯 쓰라린 가르침속에서 얻어갈 것은 충분했습니다. 감사합니다."
빠르게 수업이 진행되었던 점이 좋았습니다.
다국적기업에 대해 알 수 있는 좋은 시간이었다. 
기업이 국제화를 통해 다국적기업으로 나아가기위한 요소에 대한 내용이 가장 기억에 남습니다.
특별히 좋은 점이 없었다. 
아티클을 보며 다국적기업에 관해서 자세하게 알 수 있었다.
없음
없습니다다
"아무리 개인사정이 있다고는 하지만 한학기 전부 지각, 그것도 기본 한시간씩 지각하시는 것은 납득이 되지 않는 일이었다고 생각합니다."
이빨은 다 낳으셨나요?
"교수님은 항상 1시간 이상 늦으시고 수업또한 제대로 준비 하고 오시는 것 같지 않았습니다. 뭘 배워 갔는지 모르겠고, 후배들에게 권하고 싶은 수업또한 아닙니다. 이 수업을 수강한게 후회됩니다."
교수님께 너무 많은것을 배웠습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.
전공팀플이라는 것을 처음해봤는데 협동심을 기를수있었다
개방적인 분위기가 좋았다
교수님이 단 한번도 수업을 제때 오신적이 없습니다. 아무리 개인적인 일이 있다고 해도 한 학기 내내 수업시간을 지키지 않은 것은 잘못된 것이 아닌가 생각듭니다. 교수님 개인적인 중요하듯이 학생들도 자기 시간이 중요한 법인데 상대에 대한 기본적인 약속도 지키지 못하는 교수님이 과연 자격이 있나 의구심이 들기도 합니다.
알고리즘 수업을 하면서 교수님이 직접 모든것을 전달해주는 수동적인 방식이아닌  자체적으로 공부를 해나가는 주체적인 공부 태도를 기를 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 시험 방식이 정말 인상깊었고 그에 동의합니다.
수업이 단하루도 정시에 시작된 적이 없었습니다. 그렇기 때문에 수업의 질과 양 모두를 얻지 못하였던것 같습니다. 정말 엉망이였던 과목같습니다. 
"  인상깊었던 점은 교수님께서 항상 존칭의 언어를 쓰셔서 놀라웠습니다.   또한, 학기초 수강인원이 아닌 학생들을 참가시키므로서 해결해야 되는 실습실 구조를 알고리즘적으로 해결하는 것을 보고    놀라웠습니다."
인상깊었던점 대학와서 이런 강의는 처음이였습니다 한 학기동안 한번도 수업시간이 제대로 준수된 적이 없습니다 최소 한시간에서 많게는 한시간 오십분까지 늦게오시고 따로 공지조차 없으며 조교인 장현애학생이 늦게오신다 말할 뿐 정확한 이유를 들은적이 없습니다 처음에는 치과때문에 30분정도 늦게 시작한다고 하시더니 한학기 내내 치과에 다녀오신건 아니겠죠? 또한 늦어서 미안하다는 말은 전혀 안하시고 늦은 이유조차 말씀하지 않으셨습니다다 알고리즘은 정말 중요한 과목인데 교수님은 정말 중요한 과목을 중요하게 생각하지 않으시는거 같다는 생각을 많이 했습니다
스스로 문제를 해결하는 능력을 키울 수 있습니다.
없습니다.
기말고사를 안봐서 좋았습니다.
"학년에 따라 들어야 하는 특정 과목들은, 시간표 배정이 잘되었음 좋겠습니다."
교수님께서 수업시간에 맞추어 와주셨으면 좋겠습니다. 1 1시간 30분 정도를 매 수업시간마다 기다리는 것이 참 힘들었고 또한 그만큼 수업이 지연되었기 때문에 늦게 끝나게 되어 다음 수업이 있는 사람들은 수업을 다 듣지 못한 채로 우르르 강의실을 빠져나가다보니 수업에 집중하기도 참 버거웠습니다.
어려운 내용을 쉽게 알려주시려고 노력하신 부분이 인상적이었습니다.
교수님이 제발 시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 기본이 한 시간 지각이고 수업시간 거의 한 시간 후에 오셔서 출석 부르는 건 좀 아닌 것 같습니다. 
 작가로서 작품에 대한 확실한 개념을 가지고 작업과정을 설계할 수 있도록 교수님꼐서 토론의 장을 첫 수업에 마련해 주신 것이 인상 깊었어요.^^  다음으로는 저뿐만 아니라 모든 학생들의  개성과 작품성향을 지지해주시고 작업할 수 있도록 믿고 맡겨주신 부분이 좋았습니다.  마지막으로 페렴으로 많이 아프셨는데도 졸업전시회에 많은 지도와 도움을 주신 것에 대해서 감사합니다!^^
감사합니다
많이 신경써주시는 모습이 보기 좋았다
전 혀 없습니다.
내용에 대해서 구체적인 설명은 없고 반복적인 말만 하면서 전공이론임에도 불구하고 자세히 설명도 없어 얻어갈 것이 아무것도 없습니다. 성적에 대한 구체적인 언급도 힘도 없을 뿐더러 너무나도 시간채우기 식 인것이 강하게 느껴져서  돈주고 다니는 학생의 입장에서 너무나도 불쾌하고 힘들다는 생각이 들었습니다. 강의 내용을 준비조차하지 않아 매년 같은 내용 반복해서 쓰시는 것 같고  질문에 대한 뚜렷한 답변도 못하실 뿐더러 시험내용도 인터넷에서 직접 찾아 공부해오라는 식이였습니다. 배울것 없고 시간 버리기 식의 강의는 앞으로도 듣기 힘들 것 같습니다. 
"   사회를 보는 보다 넓은 시야를 제공했다.   비판적인 사고가 왜 필요한지, 우리사회의 문제점등을 강요가 아닌    경험으로 느끼게 해준 수업이다.   대학생이라면 듣고 한번정도 우리가 사는 소비사회에 대해서 반성하고    앞으로 올바른 소비생활에 대해서 고민하게끔 하는 수업이었다.   기본적인 수업내용외에 교수님의 교수에 대한 열정과 능력이 돋보이는 수업이었다. "
