추천합니다
"한국 현대문화 대한 배울 수 있는 점 많습니다, 교수님도 좋습니다."
 교수님께서 준비를 많이 해오셔서 강의 내용이 재미있었다.
 교수님이 수업을 즐겁게 진행하시려고 노력하시는 것 같아 보였고 실제로도 즐거운 강의였다. 선택과 집중을 통해 강의 시간을 효율적으로 활용하셨다. 학생들의 요구사항과 질문을 최대한 반영해주셨다.
 다양한 매체를 활용하고 동료들과 함께하는 수업방식이 너무 재밌었습니다. 교수법에 대해 많이 공부하시는 것 같ㄱ고 잘 활용하시는 것 같습니다.
       .                            .
교수님께서 학생들에게 어려운 영어 강의를 보다 재밌고 쉽게 들을 수 있도록 많은 준비를 해주셨다.
교수님이 매우 유쾌하시고 수업내용도 재미있어 즐겁게 수업을 들은것같습니다
"교수님이 원활하게 의사소통할 수 있도록 도와주셨고, 영어실력이 더 늘어난 기분이 들었어요"
교수님이 재치있고 재미있게 수업을 하셔서 긴장이 되지않고 같이 수업듣는 학생들간에 분위기도 매우 좋습니다.
교수님이 정말 외국인 친구처럼 편하게 대해주셔서 영어를 더욱 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 또한 강의와 성적 평가 기준 등도 융통성 있었으며 수업 때 학생들이 적극 참여하도록 분위기를 유도해주셔서 굉장히 좋았습니다.
교수님이 최고임. 정말 좋은 분.
교수님이 친절하시고 영어를 잘 하지 못해도 화내지 않고 기다려주신다. 또한 조를 매번 바꿔서 수업하여 반 사람들과 친해질 수 있다.
교수님이 학생들에게 항상 편하게 대해주시고 말할 수 있는 기회를 많이 만들어 주셔서 그동안 부족했던 영어 말하기 실력을 높이는데 도움이 되었습니다. 수강인원이 적어 교수님이 학생 하나하나와 친해질 수 있었던 것도 좋았습니다.
교수님이 항상 밝고 쾌활하게 수업을 진행하셨다. 대화와 토론 위주의 수업 진행이 인상깊었다. 
정말 좋았다. 교수님의 수업방식이 매우 흥미로웠고 집중이 잘되었다.    2라는 수업에 비추어 보았을 때 교수님의 영어발음이 굉장히 적합했다는 점도 좋았다. 학생들 개개인에게 영어이름을 사용하게 하여 학생들의 수업참여도가 굉장히 높았던 수업이었던 것으로 기억된다. 여러모로 훌륭한 수업이었다고 생각한다.
친절하고 좋은 강의였습니다. 
학생들에게 잘 대해주는 것이 너무 좋았다. 
학생들이 수업을 잘 따라올 수 있도록 한명한명 부족하다면 잘 케어해주시고 학생들의 사정을 잘 봐주셔서 너무 감사했다.  발표때도 우리가 충분히 준비할 수 있도록 잘 돌봐주셨고 수업도 지루하지않게 시작할때 농담 툭툭던져주시면서            하는것도 너무나 좋았다.  다른 교수님들은 모르겠지만 내가 후배들에게    수업을 추천한다면 무조건 브라이언오라스 교수님을 추천하겠다.
항상 교수님이 책말고도 활동적으로 학생들을 가르치기 위해 피피티나 수업자료를 따로 더 만들어 오시는 걸 보고 진짜 수업준비를 철저하게 하시는 분이라는 걸 느꼈다. 
  수업의 주제 자체가 너무 신선하고 삶과 연관된 내용이어서 유익했었고 학생들과 토론을 활발하게 하면서 다른 사람의 생각을 들어보는 것이 나의 사고를 넓혀주는데 도움이 되었다고 생각한다. 또한 교수님도 한 사람 한사람의 생각을 존중해주고 귀기울여주셔서 적극적으로 참여하게 되었고 내 의견을 표현하는 것을 좀 더 편하게 느끼게 되었다. 감사합니다.
                                                '                                                  . 
공연예술을 이해하기 좋은 과목입니다
교수님께서 워낙 말씀이나 설명을 재밌게 해주셔서 3시간짜리 수업임에도 불구하고 전혀 지겹지가 않았던 수업이었다. 한학기동안 즐거웠습니다.
교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
교수님의 자료 첨부를 통한 쉬운 수업이해가 좋았다  정달영 교수님 짱입니다 사랑합니다.
"극장에 대한 이야기들은 정말 흥미로웠고, 배우를 꿈꾸는 입장에서 알아야 하는 등의 지식들을 배울수 있었고 그리고 항상 유쾌하게 수업을 이끌어주셔서 재미있게 들을수 있었습니다."
극장에 대해 많은것을 알수있었던 수업
기존의 영국이나 미국문학에만 치우쳤던 영문학의 강의보다 더욱 소중했던 시간이었다. 생소한 나라의 문학작품을 읽는 것이 너무나 흥미로웠다. 꼭 후배들에게 추천해주고 싶다.
기획에 관심이 많아졌습니다  !
다 좋음음
다른 수업에서는 잘 다루지 않는 텍스트들 이어서 생소했지만 새로운 것을 배울 수 있어 흥미로웠다.
세계를 보는 눈이 바뀐 시간!
쉽게 설명해 주려고 해주셔서 감사합니다 교수님. 새롭게 알게 된 것들이 너무 많아서 너무 좋았던 것 같습니다.
이론 수업임에도 불구하고 즐겁게 진행된 수업에 대해 정말 감사했습니다. 학생들의 흥미를 잘 북돋워 주셨습니다. 감사합니다.
이번학기 가장 얻은게 많은 수업이었다. 세계사 그리고 세상을 둘러싼 계급간의 불화 등을 알 수 있었다.
전공분야여서 그런지 확실이 좀더 명확한 예를 제시해주시며 좀더 정확하게 방향을 잡아주셨다. 
토론식 수업이어서 좋았다. 다른 전공 수업보다 훨씬 얻는 것이 많은 수업이었다.
교수님께서 학생들에 대한 애정이 많으십니다. 좀 더 열심히 하지 못해 아쉬움이 많이 남는 수업입니다.
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에 대한 애정이 깊으신게 느껴지며 더더욱 열심히 할 수 있게 이끌어 주신다. 
꼼꼼히 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다다
배우는데에 교수님의 도움을 많이 받은 것 같아서 감사하고 항상 재밌게 우리랑 소통하면서 해서 수업시간이 재밌었다.
집중력이 향상되었다.
처음 접해본 현상모사실기가 흥미로웠습니다. 
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
교수님께서 인내심 가지고 학생들에게 수업이 주고 천천히 성명을 우리에게 드립니다.
교수님은 도움을 많이 주셔서 감사합니다.
교수님이 너무 좋으신 분이다. 수업시간에 외국인을 배려해서 상세하게 수업을 진행해주시면서 매우 좋았다
노래에 자신감이 많이 떨어져 있었는데. 잘 가르쳐 주셔서  다시 조금이나마 자신감 회복을 했습니다.!
"다 좋았습니다,"
대중문화에 대한 지식을 더 깊이 배웠습니다. 이 수업을 통해서 한국의 대중문화를 알아보고 나중의 한국의 유학 생활에서도 도움이 많이 될 것입니다. 발표하고 나서 토론 시간이 있는 방안이 아주 좋았다고 생각합니다.
따뜻했습니다.
만족합니다 
배우가 가져야 할 소리의 상태를 스스로 점검할 수 있는 능력을 주는 수업이었다. 연기를 하는 데에 있어서 배우 자신이 불편한 점을 스스로 제거해나가면서 능동적인 진짜 연기를 할 수 있도록 만들어준 수업이었다.
소리훈련은 제가 동국대학교에서 들었던 수업 중 가장 좋은 전공수업 중 하나인것같습니다. 중간고사 기말고사 두시험 모두 제대로 못봐서 너무 죄송하고 부끄럽습니다 . 소리훈련을 들으면서 무대에서 여유도 생기고 앞으로 무대에 어떻게 서있어야 하는지 조금 방향성을 찾은 것 같습니다. 군대 잘 다녀오겠습니다! 군대다녀오고도 교수님께서 허락해주시면 청강하겠습니다.
수업의 연장선인 공연을 하는 학생들을 끊임없이 도와주시는 모습이 인간다웠습니다.
"오디션에서 어떻게 시험을 봐야하고 개인 레파토리를 만들어 주셔서 도움이 되었고, 본인의 음색에 맞는 노래를 선택해주고 발성부터 음악적인 부분까지 지도해주셨다."
외국인전용수업이라서 수업내용을 쉽게 이해할 수 있습니다.
이런 수업이 더욱 더 많았으면 좋겠다.
잘 가르쳐주십니다.
좋습니다.
학생들이 교수님과 같이 토론하면서 믾이 배웠습니다. 교수님이 항상 친절하게 해 주시고 우리에게 관련된 영화를 보여 주는 것은 좋습니다. 
항상 이은혜 교수님의 수업은 보람차고 항상 배울 점들이 많습니다.
늦게끝나더라도 교수님께서 끝까지 남아 알려주려고 노력하셨다.  보다 창의적으로 설계할 수 있는 방법을 배웠다.  매주 발표를 함으로써 발표에 대한 두려움이 없어졌다.
또 듣고 싶다. 매우 좋은 설계수업이였다.
"설계에 대해서 첫시작부터 서서히 설계란 무엇인지, 어떤점을 배울수 있는지 차근차근 배워나가 하나의 결과물을 완성하는 기분이었다."
교수님의 수업방식이 좋았습니다
"대학이나 사회생활에서의 발표의 중요성을 알게 해주었고, 발표능력을 향상시키고 더 나은 발표기술들을 터득시키기 위해 노력하는 수업이었다."
수업에 대한 준비가 좋았고 학생들 영어실력에 맞춘 설명이 탁월 했다. 밀려써서 유학생인 내가  2에 가게 됐는데 정말 딱 아이들이 쉽게 이해할만하게 설명하는게 느껴졌다.
"수업이 빡빡하지 않으면서 약간은 여유있고 편하게 수업을 듣고, 자유롭게 자기 생각을 영어로 공유하는 시간을 가질 수 있어서 좋았다."
이해가 잘 되게 설명을 잘 해주셨다.
"  강의평가 1등 교수님 답게 너무 재밌게, 빠져들게 수업해주셨다.  수업의 집중도가 매우 높았고, 수업같지 않았다.   좋은 강의 감사합니다."
" 수업시간이 기다려지는 수업, 공부하고 싶어지는 수업이었습니다. 알찬 내용 많이 배워갈 수 있어서 매우 좋았습니다!"
교수님 덕분에 한 학기 즐겁게 수업들었습니다 수고하셨습니다 
교수님 목소리가 너무 생기가 넘쳐서 졸린 날에도 수업 시간만 되면 집중이 팍팍 됐습니다 
교수님 성격이 그러니 이해해달라고 하셨지만 학생들에게 지나친 농담을 하시곤 했는데 교수님은 분위기를 위해 그러셨을지 몰라도  당사자 학생에게는 상처가 될 수 있다고 생각합니다. 학생들에게 이해를 바랄것이 아니라 교수님의 잘못을 알고 고치려 노력해야하지 않나 생각합니다.
교수님 짱짱
교수님께서 정말 준비 많이 해오시고 열의 넘치십니다. 학생들 신경도 많이 써주시고 자상하시고 인품 좋으신 분입니다.
교수님께서 학생들과 친해지려고 많이 노력하시고 수업에 참여를 유도해주셔서 너무 좋았습니다. 
교수님께서 학생들의 이름을 한명한명 기억하시는 모습이 인상깊었습니다. 대학생활동안 교수님의 강의를 한번밖에 듣지 못했다는것이 너무 아쉽네요.
교수님께서 학생하나하나 신경쓰려고 노력하시는 점이 좋았다. 수업분위기도 항상 좋았고 지루한적 없이 항상 흥미롭게 들었던 것같다. 
교수님사랑해용용
"교수님의 열정 ! 그리고 많은 수강인원임에도 불구, 학생개개인에게 관심을 가져주셔서 감사했습니다. "
교수님의 재미있는 강의 그리고 자신의 경험등을 얘기해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님이 학생 하나하나에 관심을 주어 학생들이 수업에 참여하는데 의욕이 고취될 수 있었고 학생들간의 교류도 도와주어 더욱 수업이 의미있고 소중한 시간으로 다가왔습니다.
"교수님이 학생 한명한명 이름을 기억해주셔서 너무 좋았고 , 강의도 너무 너무 재밌게 하셔서 정말 대학교와서 들은 강의 중 최고였어요  기회가 된다면 교수님의 다른 강의도 듣고 싶어요 !"
교수법이 인상깊다.
교쑤님              
"내가 들었던 수업 중에 이렇게 집중이 잘 되고, 열정있는 교수님을 뵌 건 처음이었던 것 같다."
너무재미있엇어요!
다른 수업과는 다르게 이클래스를 충분히 활용해주셔서 성적확인도 바로 할수있었고  레포트 피드백까지 정말 좋은 수업이였습니다!
"대학교 교양수업중 가장 쓸모있고, 배운것을 활용할 수 있는 과목 교수님 강의방식도 너무 훌륭하였고 재미있었다."
동국대 최고의 강의중 하나라고 해서 들었던 수업이었습니다. 여러 사람들을 만나게 되었고 수업을 너무 재미있게 하시는 교수님 모습이 보기 좋았습니다. 목요일 수업이 달랑 이거 하나지만 왕복 3시간을 통학해서 와도 시간이 아깝지 않을만큼 너무나 좋은 강의였던것 같습니다. 진심으로 감사드리고 다음에 기회가 된다는 교수님의 다른 수업도 또 들어보고 싶습니다. 감사합니다 
"마지막 학기에 들은 수업인데, 4년간 들었던 어떤 강의보다 재미있고 기억에 남는 강의입니다. 교수님께서 인간적으로 너무 좋으셨습니다. 지식을 얻은 것도 좋은 점이지만 그보다 중요한 것이 무엇인지 알게되었던 뜻깊은 강의였습니다. "
"'부모교육'이라는 테마 자체가 흥미로웠고, 실생활과 연관있는 부분이라 주의깊게 들을 수 있었다."
살면서 정말 도움이 될수 있는 수업인거 같습니다.
생활 교양이라는 점을 감안한다면 상당히 도움이 될 수 있는 내용을 중심으로 하여 인상 깊었음.
수업이 항상 활발하고 빈틈없이 진행되었다.
역시 장재숙 교수님! 너무 재밌고 알찬 수업이었습니다. 살면서 정말 필요하고 꼭 알아야할 내용을 재미있게 알려주셨습니다. 수업 준비도 철저히 하시고 열정적으로 수업을 하십니다. 
임부체험을 좀더 기회를 놀렸으면 좋겠습니다.
