한명한명 실기적인 부분의 향상을 위해 봐주시는 점이 너무 좋았고 다같이수업을 참여한다는 점이 인상깊었다.
호흡과 발성법에대하여 꾸준히 학습하고 익히어 기초가창능력이 향상했다.
교수님이 각자 개별 개별에 맞게 그림을 많이 그려주시고 보여주셔서 도움이 많이 되었다.
"문인화를 매란국죽터 차근차근 배울수 있어서 참 좋았다. 한국화의 조형원리와, 여백의 미, 동양의 미와 같은 것을 문인화를 통해 배울 수 있다고 생각하며 한국화를 하는 입장에서 꼭 필요한 강의였다고 생각한다. 실기시간에 교수님이 직접 실기를 하시면서 채본을 보여주시면서 진행하는 수업이 좋았고, 항상 수업을 꽉 차게 해주셨기에 교수님의 열정도 느낄 수 있었고, 더 뜻깊고 인상에 깊었다."
문인화에대해 배우고  유익한 시간이였습니다.
"한국화를 전공하면서 아주 기본적인 사군자에 대해 공부할 수 있어서 좋았고, 문인화를 그리면서 먹의 농담과 표현방법을 다양해게 표현해 볼 수 있어서 좋았다."
  이 수업을 통해서 명상방법을 배웠습니다.
  처음에는 이강의의 학점이 없기 때문에 관심이 없었습니다. 하지만 교수님의 겅의를 들었고 다른 생각이 들었습니다. 수업이 재미없지만 이 수업을 통해서 나쁜 일이 생기면 어떻게 할지 배웠습니다. 앞으로 잘 할 수 있다고 생각했습니다.
교수님 너무 감사합니다.한 학기 동안 중국학생을 포용하고 가르치는 것은 일생도 적용할 수 있습니다
교수님께서는 넘 친절해요.
교수님이 친철합니다.
나는 이 수업을 통해서 마음이 편해졌습니다.
"마지막 수업에서 공부한 상대방에대한 이해가 가장 도움이 되었습니다. 매일 시간에 쫓였기 때문에 이 수업덕분에 일주일 한번 마음을 칩착할 수 있었습니다. 한학기 감사합니다. 마지막으로 힘들 때가 있을 떼는 다르마 동영상을 다시 보고 마음을 침착, 편하게 되고 싶습니다."
명상을 많이 해봐서 좋다
명상을 방법을 배웠습니다.
없습니다.마음이 평화하다.
연기법
재미있어요
                                 
교수님께서 학생들과 소통하기위한 관심과 노력을 아주 많이 기울여 주신다. 덕분에 부족한 실력이지만 교수님과 많은 소통을 할 수 있었고 거기서 얻은 자신감으로 외부에서도 외국인들과 대화할때 적극적으로 행동할 수 있게 되었다. 
글쓰기 기술이나 말할 때 실수하는 것 같은 그저 책에나오는 내용만이 아닌 일상에서 유용한 것들을 배울 수 있어서 좋았다.
"선생님께서 학생들이 즐겁게 영어를 배울 수 있도록 노력해 주셨고 우리를 이해해 주시려고 노력하셨다. 나는 영어가 많이 무서운데 그럼에도 불구하고 비교적 편하게 할 수 있었던 수업인 것 같고, 수업 뿐이 아니라 정말 친해진 것 같아서 언어를 배우기에 적합했다."
선생님이 굉장히 에너지가 넘치셔서 재미있게 수업할 수 있었습니다.  굉장히 실용적인 것들을 알려주셔서 많은 도움이 됐습니다.
학생들의 수준에 맞게 정말 필요한 부분을 지도해주시는 분이라 매우 많은 것을 배웠습니다.
 계산이 가장 인상깊었습니다. 역시 전 이과인가봅니다.
 교수님이 수업외에 관련된 다른 흥미로운 정보를 많이 보여주셨던 점점
 제가 배우고 싶고 앞으로도 하고싶은 분야의 공부이기 때문에 다른 과목들 보다 훨씬 더 열정적으로 들을 수 있었던 과목이였습니다. 폐기물처리기사를 취득할 생각이 있는 학생이 듣는 다면 매우 유익할 것 같은 과목이고 앞으로 배울 것에 대해 기초를 다질 수 있었던 기회라 매우 만족했습니다.
수업시 하는 피피티 발표준비하는 데 있어서 좋은 경험 쌓은거 같아서 좋았습니다.
"한학기동안 감사합니다! 항상 학생들 배려해주시는 모습이 정말 보기 좋았어요. 휴강 나더라도 끝까지 책임 지시려는 모습도 감사했습니다. 발표부터 출석, 시험까지 자발적인 것을 강조해주셔서 숨통이 트였습니당  정말 정말 감사합니다!"
교수님께서 피드백을 잘해주시고  친절하셔서 학생들의 호응이 좋고 수업 분위기가 좋다.  학생들의 주도성과 의견을 존중해주신다.
교수님의 박학다식 덕분에 정말 많은 것을 배워가며 덕분에 문화철학적인 지식과 토론에 대한 익숙함까지 많이 배웠습니다. 
넘나 좋은 것 .^^
매 수업에 교수님과 학생들이 열정적으로 수업에 참여하는 모습이 인상깊었습니다. 또한 기호학이라는 학문을 처음 접함에도 불구하고 교수님의 명확한 지도를 통해 쉽게 이해할 수 있었습니다. 특히 우리 주변에서 발견할 수 있는 구체적인 사회 문제를 통해 학문을 실생활에 연결시킬 수 있어 유익했습니다. 그리고 다양한 주제로 만들어낸 자율적인 토론 시간은 진정한 학문 교류의 장이 어떤 것인지 피부로 느낄 수 있게 해 주어 좋았습니다.
수업을 듣는 이가 누군지에 따라 달라질 수 있는 가능성이 많은 수업이라고 생각합니다.
"이번 수업에서는 학우분들이 다들 열심히 참여해주셔서, 너무도 만족스럽고 활발한 수업이었습니다. 배운 이론 중에서도 특히 스튜어트홀과 바르트 파트는 인상적이었고 배우는 내내 즐거웠습니다. 다른수업에서도 많이 활용할 수 있을 만큼 좋은 이론가들이었구요. 토론 역시 활발하고, 정말 이런 수업을 만나서 행운이라고 생각하였습니다 "
                           .                                                                       .        
 교수님이 계속 학생들과 커뮤니케이션 하려는 모습이 보였음.
 수업 마무리에 오늘 배운것을 다시 한번 정리해주시는 시간을 갖으시고 수업 시작하시기 전에 저번시간에 배웠던 내용을 다시 한번 리뷰해주셨다  이 점이 되게 좋았다. 그리고 수업 중간에 문제 푸는 시간을 따로 주시고 모르는 부분이 생겨 손을 들면 교수님께서 직접 오셔서 설명해주셨다.  교수님께서 되게 자세하시고 영어로 설명도 잘해주셔서 다음번에 교수님께서 하시는 강의를 또 듣고 싶다.
" 학생들을 배려해주셔서 좋았습니다. 시험에 대한 설명이 자세해서 좋았고, 성적 평가를 설명해주실때 그 이유도 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다. 메일 답장도 빠르게 ㅎ주시고 친절하게 답해주셔서 좋았습니다. "
"        ,                         '                     ,                                      ,                           .                                            ."
"                          ,                                                                   .                             .                                 !"
간단하게 설명해주셔서 좋았습니다.
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다. 이번학기 최고의 교수님이셨고 너무 자세히 설명을 잘해주셔서 따로 시험공부가 필요없을 정도였다.
개인적으로 학교 다니면서 들었던 수업 중 최고라고 생각합니다.
교수님 사랑해요
교수님 좋아요 사랑해요
"교수님께서 너무 친절하셔서 좋았습니다! 학생들이 잘 따라오는지 항상 체크해주시고 영어, 한국어로 매 수업시간마다 전 시간에 배운 것을 체크해주시거나 그날 강의를 정리해주시는 것도 너무 좋았어요."
교수님께서 모든 학생들이 수업시간에 영어로 말할수있게 굉장히 신경을 많이쓰신다.  
교수님께서 영어를 우리가 이해하기 쉽게 천천히 쉬운 단어로 해주셨다.
교수님의 밝은 분위기가 수업을 듣기 편하고 재미있게 해 주었고 시험에 임하기에도 편하게 해주어서 좋았다.
교수님이 굉장히 친절하고 수업준비가 좋았다. 강의방법도 아주 이해하기 좋았다.
교수님이 세세하게 설명해주셔서 굉장히 좋았다
교수님이 질문을 하면 그에 대한 응답을 매우 친절히 해주셔서 좋았음.
너무 친절하시고 각각 존댓말도 서슴없이 써주시고 교수님이 참 좋으셨습니다. 물론 강의력도 그에 맞게 좋았습니다. !
늘 열심히 수업 준비를 해오시는 것에 감사했습니다. 
"대학 들어오기 전까지 외국인과의 접촉이 없었지만, 대학교 들어와서 외국인과 직접 마주보며 대화할 수 있었던점이 좋았었다."
"모든 실험에 대한 원리와 개념을 확실히 이해할 수 있었고, 사진 실험을 직접 체험하면서 실생활과 관련된 실험도 할 수 있어서 좋았습니다.  마지막에 최신 기술에 대한 발표를 하면서 최신 기술을 많이 찾아볼 수 있었고, 발표와 토론을 통해서 생각하지 못했던 부분들을 보완할 수 있어서 좋았습니다."
모든 학생이 수업에 참여할 수 있도록 잘 이끌어주신게 좋았습니다.
수업내용을 누구나 잘 알아들을수 있게 가르쳐 주십니다.영어 발음도 훌륭하시구요 . 그렇지만 시험이 좀 어렵습니다
"수업에서 발표, 듣기수업 등을 하면서 듣기, 말하기 능력이 향상된 것 같다.                 !"
"어떤 개념이라도 찬찬히 설명해주신 것과 수업 시작 전에 이전 수업 복습, 수업 끝나기 전에 오늘 내용 다시 리뷰를 하는 것이 수업을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다. "
열정적인 교수님
영어강의에 거부감이 있었는데 이해하기 쉽고 공부하는데 많은 도움이 되었습니다.
완전 추천하는 외국인 교수입니다. 정말 친절하고. 수업을 재밌게 하려고 노력 하세요. 칭찬 많이 해주시는 모습이 좋았습니다.
외국인 학생을 위해 영어로 강의를 하고 수업끝나기전 5분정도 어려운개념을 한국말로 설명해주셔서 좋았습니다.
원래 수학에 자신이 없었는데 교수님께서 차근차근 예시와 예제로 이해시키려고 노력해주셔서 어렵지 않게 공부할 수 있었습니다! 저는 너무너무 좋은강의였어요
"자유로운 분위기와 항상 저희를 멋지다 해주시는 교수님 덕분에 정말 즐거웠고, 그저 앉아서 듣기만 하는 수업이 아니라 움직이고 다른 학생들과 대화하면서 진행되는 수업이 많았기 떄문에 지루하지도읺고 같이 수업듣는 학생들과도 친해질수 있었습니다.  "
재밌고 노력한만큼 점수가 나온다
"전공을 들으며 이걸 왜 듣지? 이걸 들어서 어디에 쓰지? 라는 생각이 들었던게 한두번이 아닌데 이 수업에서는 문제해결이 위주였고 그러한 것들이 실생활에서 어디에 어떻게 쓰이는지 꼬박꼬박 알려주셔서 쉽게 납득이 되었다. 또한, 영어 한국어 모두 좋은 설명을 해주셔서 이해력이 느린편임에도 불구하고 쉽고 빠르게 이해할 수 있었다."
정말 좋았다
지루하지 않고 항상 재미있었다   
"처음엔 처음 수업을하려던 외국인 교수님이 다치셔서 교수님이매주 바뀌며 수업이 원활히 진행되지않았으나, 후에 브라이언이란 교수님이 수업을 진행하면서 너무도 친근하고 재밌는 수업을 들을 수 있었다."
편안한 분위기에서 영양가 있는 주제로 파트너와 대화하는 것이 좋았다.
"피치못할 사정으로 학생이 지난 수업에 결석하였을 경우, 교수님께서 수업진행이 원활할 수 있도록 적극적으로 도와주시는 점이 마음에 듭니다. 또한, 영어강의라고 하여 성적처리기준을 학생의 본래 영어실력에 맡기기보다는 학생이 수업에 얼마나 적극적으로 참여하고 또한 그것을 활용할 수 있는지를 평가하는 것이 만족스럽습니다."
학생들에게 친근하게 대해줬던 점이 좋았다.
학생들을 차별하지 않고 정말 친절히 대해주심 학생 전원의 이름을 외워주심
"한국어로 다시 한번 설명해주셔서 이해하는데 좋았습니다. 또한 다른 교수님들과 달리 무작정 진도만 나가기보다는, 학생들의 이해를 더 중요시여기시는 것 같아 좋았습니다."
한국어로요약해주는게 좋았습니다
항상 매수업 학생들의 이해정도를 파악해가며 진행해주셔서 한명의 낙오자도 없이 모두 잘 마칠 수 있었습니다.  
항상 밝게 웃고 수업을 진행해주어 편안한 시간이 되었고 수업준비를 많이 해오시기에 학업 능률과 성취도가 굉장히 뛰어난 수업이었다.
"   이 강의가 정말 좋았던 이유는 교수님께서 수업준비를 정말 열심히 해오셨기 때문입니다. 항상 강의를 들을 때 마다, 어떻게 하면 지루하지 않은 수업을 할 수 있을까 라  고 고민한 흔적을 느낄 수 있었습니다. 이번     수업은         &          이였던 걸로 알고 있는데 이것에 맞게 수업시간에 토론을 정말 많이 했습니다. 나의 의견을 말 하면서               을, 다른 사람들의 의견을 들으면서는                을 기를 수 있었습니다. 또 항상 틀에 박힌 수업이 아닌 가끔은      같은 것도 하는, 정말  재밌는 수업이었습니다. "
 교수님께서 항상 에너지 넘치셔서 수업이 즐거웠다 
                                                        .         .                           '                                                                           .                                                                            .
                     .                                       .
교수님이 굉장히 열정이 넘치시고 진심으로 학생들을 사랑하는 것이 느껴졌다.
교수님이 학생들과 소통하려는 점이 너무 좋았고 항상 유쾌하셨다.
교수님이 학생들을 진심으로 대하고 생각하는 모습이 좋았습니다.
"교수님이 항상 활기찬 태도로 강의를 한 덕분에, 다른 교양과목의 팀 프로젝트로 받은 스트레스 없이 수업에 즐겁게 임할 수 있었다. 그리고 매 수업 시작 때마다 실용 영어단어를 가르쳐 주고, 출석을 부를 때 이 단어를 이용한 문장을 만들어 대답하는 시스템도 마음에 들었다. 무엇보다 영어강의이지만 학생들이 영어로 의사소통하는 것을 꺼리지 않게 할 수 있다는 점이 인상깊었다."
너무 좋았어요. 교수님 수업도 다양해서 좋았고 같이 수업하는 친구들과도 더 친해질수 있는 좋은 수업이였습니다.
            -           
                                         
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님덕분에 한국사화와문화화에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수님은 수업을 잘해요.
교수님의 수업이 재미있었습니다
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 좋아요
교수님이 친절합니다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 
