한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"한자의 어원과 그 속에서 문화적, 역사적 배경을 학습할 수 있어서 좋았습니다. 이 수업에서 학습한 한자는 앞으로 오래도록 기억할 수 있게 되었습니다."
한학기 강의 감사합니다.
한학기 동안 들었던 수업 중 이 수업이 가장 인상에 남는 것 같습니다. 영어강의고 기초가 필요했던 이학년 전공 수업이었어서 처음에 교수님도 걱정을 많이 해주시고 저도 드랍을 해야하나 참 고민을 많이 했지만 끝까지 포기하지 않고 들었던 제 모습이 후회 없이 남을 수 있었던거 같아서 기분좋은 한학기를 마무리 할 수 있었던거 같습니다. 다음에 또 경제 수업을 들을 수 있을 지 모르겠지만 다음에 또 기회가 된다면 교수님과 함께 술한잔 기울일 수 있을 수 있었으면 좋겠습니다.
항상 즐겁게 수업시간을 지내서 좋아합니다  다음학기도 기획되면 꼭 교수님의 수업을 듣기로 갈게요  다음학기 또 봐요 
회화 위주의 수업이 좋았다.
 교수님의 긍정적인 마인드가 정말 좋았습니다.
 교수님이 수업준비를 매시간 잘해오셔서 수업 진행이 아주 원활했습니다.  영어로 하는 수업이지만 늘 즐겁고 알찼습니다.  
 쿤스 교수님이 긍정적이고 활동적인 강의가 되도록 유도를 잘하셨습니다
                                            .                                  .                    .
     교수님은 우리와 소통하려고 노력하는 좋은 교수님이셨다고 생각합니다.
"       5      ,             ,                                                  .                                         .                                   ."
                            :)                         '        :) 
교수님의 열의 넘치고 하는 에너지가 전달되어 너무 좋았습니다.
교수님이 너무 유머하고 수업방식도 재미있어요.
교수님이 쉽고 즐겁게 영어수업을 해주셔서 한 학기동안 재미있게 영어 수업을 들을 수 있었습니다. 즐거웠고 영어 역시 가깝게 제게 다가왔습니다. 회화에 대한 두려움도 많이 줄어들은 것 같습니다. 교수님께 감사하다고 전해드리고 싶습니다.
교수님이 열정적이시고 학생들과 영어로 대화하니 영어 실력이 늠늠
교수님이 재미있게 잘 해주셔서 좋았습니다. 
교실의 모든 학우들과 이야기할 수 있도록 해준 수업 방식이 좋았다.
다양한 영어수업을 통해서 조금더 친숙하게 영어를 배울 수 있었다.
딱딱한 수업이 아니였고 교수님이 주로 스피킹 위주로 수업하였기 때문에 매우 즐거운 수업이였다. 숙제는 많았지만 대부분 창의성을 요구하는 과제였기 때문에 많은 도움이 되었다
"매수업시간 끝나고 숙제를 내주셨는데 좀 빡쎄기도 했지만, 영어실력 향상에는 도움이 많이 되었습니다."
수업이 지루하지 않게 중간중간에 게임이나 노래를 부르는 수업이 있어서 재미있었습니다.
"스피킹을 중요시한다. 대화를 많이 할 수 있게 유도해 주며, 학생들의 발언에 교수님의 호응도 좋다. 교수님 자체가 재미있고 편안한 분위기를 가지고 계시다. 출석도 그리 신경 쓰이지 않는다."
이야기를 많이 할수 있게 해서 좋았어요 회화 능력이 금새 는 것 같아요. 수강생들과 얘기를 유도하는 것도 좋았어요. 다른 과 학생들과 친해지게 되어 좋았어요. 교수님도 학생들에게 관심을 많이 가져주시는 것도 좋았고 이름 외워주는 것도 좋았어요. 정말 일주일중에 가장 기다려졌던 수업이에요.
"저는 수업시간이 너무 기다려졌습니다.    2수업을 듣는다면 당연히 제마교수님한테 듣고싶습니다. 영어를 잘 못알아들어도 쉽게 이해할수 있도록 설명해주시고 영어로 단어만들어오면 틀린부분 체크해서 제대로 알려주시고 발표하는 스킬과 교수님의 큰 제스처와 억양이 너무 좋았습니다. 목소리를 듣고있으면 기분이 좋아지고, 숙제나 발표 중간중간 영어로 개임도 하고 영어를 못해서 부담될줄 알고 겁먹었는데 너무 즐거운 수업시간이 되어서 좋았습니다. 다음에 꼭 또 만나고 싶습니다."
정말 2명씩 짝지어주는 방식의 수업은 서로서로 친해지게하는데 매우 좋았습니다. 그리고 교수님께서 매우 재미있게 수업을 진행하셨서 한번도 지루한적이 없었던 것 같습니다. 다음에도 같은 교수님 강의를 듣고싶습니다.
정말 어떤 교수와 비교해도 손색없는 성실함을 가진 교수이다. 한번도 휴강을 한적이 없으며 선생과 제자의 사이를 뛰어넘은 친구같은 서로 이야기도 잘들어주고하는 분이다. 누구보다 열정적이고 성실한 자세로 수업을 진행하였다.
제마 교수님께서 강의시간에 항상 열심히 가르쳐 주셨고 열정이 넘치셔서 듣는 학생으로써 굉장히 좋았다.
"제마가 수업 준비를 열심히 해서 재미있게 수업 할 수 있었고, 열심히 하는 모습이 좋았다. "
제마의 열정 넘치는 강의 덕분에 어려운 영어 수업이지만 흥미롭게 들을 수 있었습니다.
표현력이 향상되어 좋았습니다.  간단한 단어들로 의사표현을 잘 할 수 있게 되었습니다.
학생들과 끊임없이 의사소통 하시려는 모습이 멋지셨습니다. 그리고 항상 수업에 대해 열정이 있으시고 체계적인 수업이 인상깊었습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고싶네요 힘들었지만 많을 것을 얻어가는 수업이었습니다.
"학생들이 잘 못알아듣거나 버벅거려도 항상 웃는 얼굴로 대해주시는 교수님이십니다. 강의마다 간식도 많이 주시고 영어 못해도     ,        ,          각종 감탄사 연발에 몸둘바를 모르겠습니다. 그 덕분에 자신감도 생기도 영어울렁증이 좀 나아졌습니다. 앞으로는 외국인이 말걸어도 그다지 안떨거 같습니다.    2도 이 교수님이 수업하시면 꼭 듣고 싶습니다."
항상 수업준비를 많이 해오셔서 좋았고 밝고 활기찬 분위기로 수업을 이끌어가주셔서 좋았다. 다양한 활동을 통해 영어를 배울 수 있어서 좋았다.
"다양한 작가들을 보면서 나의 미래를 보게 되었다. 작가들은 자신의 작업에 대해 이야기하기 보단 자신이 작업을 하기 위해 했던 현실적인 노력을 말해 좋았다. 경제적인 문제, 진학의 문제는 학교를 다니는 학생에게 꼭 알맞는 수업이라 생각한다."
마지막 주도양교수님 본인의 이야기를 해주신 부분이 가장 좋았다. 전혀 권위적이지 않으시고 소탈한 모습 그대로가 좋으신 교수님 같다. 앞으로도 이 강의가 계속되서 후배들도 들을 수 있으면 좋겠다.
많은 작가님들을 보면서  내 미래에 대해 많은 생각을 하게 된 계기가 되었다.
실제 활동하고 있는 작가들의 현실적인 이야기를 직접 들을 수 있어서 좋았으며 평소 관심있었던 분야해 실제 작업하고 있는 작가들과의 소통이 좋았다.
    정말말 즐거운 강의였습니다. 한 학기 고생많으셨습니다.
교수님 너무 재밌으셔서 집중력 올라가요
교수님께서 강의하시는 동안 학생들과의 소통을 끊임없이 하시려는 모습이 좋았고 언어적인 실력향상만이 아니라 중국이라는 다른 나라의 문화와 생활방식에 대해 많이 알려주셔서 좋은 강의였다. 그리고 교수님이 언제나 강의 준비를 열심히 해오시는 모습이 인상 깊었다. 
"교수님께서 너무나도 즐거운 분위기를 만들어주셔서 한 학기동안 정말 재밌게 중국어를 배웠습니다. 특히 교수님 혼자서만 중국어를 하시는 것이 아니라 학생들과 함께 하는 중국어 회화 수업이여서 한 시간에 적어도 한 번은 중국어를 했었고, 그 덕에 더 적극적으로 수업에 참여할 수 있어 보람찼습니다."
교수님께서 항상 재밌는 수업을 만드려고 노력하시는 모습 너무너무 좋았어요
"교수님께서는 항상 유쾌하게 수업을 이끌어나가셨다. 학생들의 강의평가 사이에서 항상 상위권에 계셔서 궁금햇는데, 수업을 직접들어보니 왜 학생들이 선호하는 수업인지 확실하게 알 수 있었다. 정말 재미있는 수업이었다. 아예 처음 중국어를 접했음에도 불구하고 알기 쉽게 설명해주셨다. 분명 같은 언어수업인데도 왠지모르게 귀에 잘들어왔고 계속 공부하고싶었다. 방학동안 중국어 공부를 더 열심히 해서 기초를 좀 더 익히게 되면 중급 수업도 듣고싶다. 박석홍 교수님이 전임 교수님이시라면 중문학과 학우들이 부러울 정도로 정말 좋은 교수님이시다."
교수님의 즐거운 수업이 너무 좋았습니다. 
교수님이 너무 재밌으시고 친절하시고 재밌어요   이번 학기 들어서 가장 성취감있는 강의였던것 같고  최고입니다.  다른사람들에게 막 추천해주고싶은 강의!
"아직 학교다닌지는 1년 반밖에 되지 않았지만, 지금까지 가장 재밌고 유쾌한 수업이었습니다^^!  저도 그덕에 열심히 했던것같아요. 교수가 학생을 만든다는말을 이런 상황을 두고 하는 말인것 같습니다!"
저는 비록 수업 성적이 별로 좋지못하지만 2008년에 입학하여 햇수로 7년째인데 박석홍교수님보다 열정적이며 학생들 능력증진에 힘쓰시며 수업뿐만아니라 수업외적의 중국에대한 여러정보까지 알려주시는등 이때까지 만나본 교수님 중 단연 최고.
중국어를 기초부터 알려주셔서 좋았고 또 중간 중간에 중국 문화에 대해서 설명해주셔서 좋았습니다. 교수님의 열정에 감동받았습니다! 열의 넘치시는 수업 감사합니다 
중국어뿐만아니라 중국문화에 관해서도 접할 수 있어서 좋았다. 
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다.
교수님께서 성실성을 가장 중요시하시고 최대한 학생의 노력을 성적에 반영해 주시려는 점이 좋았다.
"교수님이 원활한 강의를 위해 사전에 충분히 준비해오셨다는 게 많이 느껴졌다. 그리고 단순히 암기법 위주의 강의식 수업이 될 수 있었던 강의를 드라마나 영화 등을  적절히 보여줌으로써 동기와 흥미를 더욱 유발할 수 있었다.  기초적인 일본어 회화에 필요한 동사, 형용사, 인사말 등을 체계적으로 배울 수 있는 기회였다. 후배들에게 추천하고 싶은 수업이다."
무엇보다도 만화로만 접하던 일본어를 직접 쓰고 읽을 줄 알게되었다는 점이 좋습니다.  교수님 말씀대로 조금 더 공부하여 자격증을 따는 것이 목표입니다.
스즈키 에이코 센세 너무 좋아요 ! 친절하시고 자상하시고 일본에 대해 아는 것이 되게 많으셔서 수업의 질이 좋아요   일본에 대한 흥미도 늘었어요 ^^
"최고의 수업이었다. 학생들을 정말 잘 배려해주시고 초급인 사람도 쉽게 알수있도록 진심으로 가르쳐 주심 선생님이 수업 준비를 항상 열심히 해오셨고, 강의에 대한 열정이 넘쳤다."
"학문기초 수업을 듣기 전에 많은 선배들이 일본어나 중국어 수업은 잘하는 사람이 많아서 힘들거라고 얘기했었지만, 스즈키에이코 교수님을 만나게 되어 일본어에 매우 흥미를 가지게 되었고, 교수님께 배운 것들을 더 공부해서      시험까지 준비하려고 마음먹었습니다. 교수님 정말 최고! 오전이나 오후에 문자나 전화로도 질문을 하면 다 답변을 해주시고, 많은 학생들의 이름을 기억해주시는 정말 좋은 교수님. 최고!"
회화 및 실생활에서 많이 쓰이는 표현들을 많이 배울 수 있어서 참 좋았던 시간이였다.  일본어를 처음 배우는 사람들에게 추천하고 싶은 강의이다.
" 매번 교수님의 연구분야와 실제 우리가 배우는 내용이 어떠한 관계가 있는지 학생들이 이해하기 쉽도록 충분히 설명해주시려는 열정에 존경심을 가지게 되었다.  교수님 덕으로 환경 관련 분야에 있어 미생물이 얼마나 큰 비중을 차지하고 있는지 그 중요성에 대해 확실히 깨닫게 되었고, 앞으로 스스로가 공부하고자 하는 분야를 위해 미리부터 미생물 공부 또한 부지런히 해 두어야 겠다는 생각을 하게 해주신 것에 대해 매우 감사하였다."
 영어강의라 확실히 이해하는 문제에 있어서 많은 제약이 있었지만 교수님이 저희 입장에서 쉽게 이해할 수 있도록 이끌어주셔서 그렇게 큰 문제는 되지 않았던 것 같습니다. 그리고 제가 생각한 분야에 있어서 가장 기본이 되고 꼭 필요한 과목이였기에 안들었으면 후회할 뻔 했던 과목이였습니다. 
교수님 수업은 좋지만 제가 좋지 못했습니다. 열심히 하겠습니다.
교수님 한 학기동안 수업 감사히 잘 들었습니다. 발표 준비하면서 자발적으로 흥미를 느끼게 해주신 점이 정말 좋았어요  그 외에도 기타 자료 활용하셔서 수업해주셔서 더 많은 걸 배울 수 있었던 것 같아요. 감사합니다 !
너무너무너무너무 좋음음
단순한 글 읽기에 그치지 않고 글 속에 담긴 함의와 문화를 고찰할 수 있는 시간이 되어 좋았음.
시험 중에 깜빡잊고 시험지에 개선점을 적지못했습니다.  보통 영어강의라도 원칙에 맞게 이행하는 교수님들은 그다지 많지 않으나 환경미생물 수업은 그에 맞게 이행되어 어렵긴 했지만 유익한 수업이었던것 같습니다  그리고 마지막 시간에 교수님의 논문 작성과정 또 발표방법에 대해 들었을 때가 기억에 많이 남습니다. 그리고 종종 앞으로의 전망에 대한 이야기에 대해 말씀해주신 것도 조금이나마 도움이 되는 것 같습니다 
"영어 발표에 한글 발표까지 솔직히 너무 부담스러웠는 데, 특히나 이공계는 자기 발표를 할 수 있는 기회가 적어 나중에   준비에 힘겨울 때가 많을 겁니다. 그래도 이렇게나마 해서 능력을 쌓을 수 있어 좋았고, 할 때는 힘들지만 확실히 뿌듯했습니다."
교과서에 얽매이지않고 필요한 정보제공이 인상적이었다
교수님이 가끔씩 수업외에 수학관련된 학자이야기나 연구 및 논문에 대한 얘기가 너무 좋았습니다.
교수님이 매수업마다 저번시간에 했던 내용을 살짝 복습해주셔서 다음내용을 이해하는데에 도움이 됩니다.
다른 과목과 연계하려는 것이 너무 좋았습니다 
발표수업
수고하셨습니다
유머를 겸비한 최고의 강의
"이동한 교수님은 내가 제일 좋아하는 교수님들중 한명인데, 그 이유는 지루하지않는 수업방식과 가끔식 나오는 재미있는 이야기 때문이다. 학생들에게 무한한 배려와 사랑을 늘 베푸시며, 다정한 인상은 나를 매료 시키기에 충분했다."
이번에 복학하면서 13학번 친구들과 같이 수업을 듣게 되었습니다. 그런데 서로 교육과정이 달라서 고등학교때 배운 내용이 조금 차이가 있었습니다. 13학번 친구들은 이미 배운 내용임에도 저희 복학생들에게 맞춰서 수업해주신점 감사드립니다.
책만 읽고 어려울 줄 알았는데 교수님께서 책에 있는 내용을 간단하고 쉽게 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다. 동한님짱
교수님의 명쾌한 설명 덕분에 구조에 없던 흥미가 생겼음.  어려운 구조적 개념에 대한 이해를 매우 잘 시켜주심
이번 한학기동안 가장 좋았던 수업이다. 그 이유는 학생들이 생각을 하게 만드는 수업을 많이 해주셨다. 교수님 주도의 수업이 아닌 학생 주도의 수업을 많이 유도하셨고 여러 수업들 중 가장 많은 질문들을 하시고 피드백을 구하는 방식의 스타일이 정말 좋았다. 발표를 하는것도 내가 단순히     를 안다고 설명하는 것이 아니라 발표하는      이나 경험들을 많이 하길 바라신다는 점에서도 다른 수업교수님들과 많은 차이점이 있었다.ㅎ
교수님께서 사상의학에 대한 지식이 풍부하셔서 수업하다가 지칠 때쯤 그 이야기를 통해 분위기 전환을 하시고 이야기 내용도 흥미로운 것들이 많았다. 
교수님께서 지루하지 않은 수업을 해주시는 것이 감사했습니다. 수업 중간중간에 재밌는 이야기와 사상의학을 말씀해주셔서 수업 내용 외에도 많은 흥미로운 지식을 얻어간 것 같습니다. 
"교수님께서 항상 과제를 명확하게 공지해주시고, 매일 그날 강의했던 자료를 올려주시면서 학생들의 부담을 최대한 덜어주시는 모습에, 학생입장에서 무척 편했습니다. 강의준비도 철저하시고 강의력이 좋으셔서 한 학기동안 많이 배울 수 있었습니다."
모르는 것 많지만 교수님이 다 똠똠히 가르쳐 주셔서 아주 감사합니다
사상의학 재미있었습니다  ㅎ 이해하기 쉽게 중세 국어를 설명해주셔서 감사합니다.
어려운 내용을 이해하기 쉽게 수업하려 노력하시는 정우영 선생님! 항상 감사합니당 
어렵게만 느껴졌던 중세국어가 수업을 듣고 나니 우리나라의 언어로 느껴져서 좋았습니다. 좋은 강의 감사드립니다.
한국문화에 대한 알수있다.
훈민정음을 잘 알 수 있음
    !
       발표를 통해 구체적인 기술과 원리에 대해서 직접 익힐 수 있었던 계기였다.
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
매우 유익한 수업이였습니다
좋다.
" 교사에 대한 꿈이 막연했는데, 이 수업을 들으면서 구체적으로 제 꿈에 대한 설계를 해 나갈 수 있었습니다.^^ 감사합니다."
교수님께서 작은 부분이라도 칭찬해주시는 모습이 인상깊었습니다. 이를 보면서 교사의 자세가 학생들의 위에 존재하는 사람이 아닌 의사소통하는 안내자라는 것을 절실히 깨달았습니다. 감사합니다.
"교수님이 우성 정말 좋았고요. 많은 용기를 얻어가는 수업이었습니다. 선생님이 될 수 있을까, 내가 잘 전달 할 수 있을까란 물음이 계속 물고 늘어졌는데 어느 정도 자신감이 생겼어요. 정말 정말 좋은 수업입니다^^"
"다양한 평가 방법의 도입, ㄷ수업 이후에 해주시는 꼼꼼한 피드백이 좋았습니다!"
수업 시연 후 피드백해주신 것이 많은 도움이 되었습니다. 아낌없이 격려해주셔서 감사했습니다 
수업시연을 직접 해 볼 수 있었다는 점이 좋았다.
수업을 직접 해볼 수 있어서 많은 도움이 되었다. 다른 학과에서는 이렇게 수업해보는게 어렵다던데 재밋엇다. 감사합니다
