교수님의 인자하심과 항상 기초를 갈고 닦으라는 교수님의 말씀이 가슴에 와닿앗습니다. 
아주 좋은 강의였다다
좋은 교순입니다  !
강의 하는 것보다 수행을 통해 삶에 대한 인식을 깨닿게 했음.
교수님 좋았습니다
교수님과 많은 얘기를 나누게 되서 매우 좋았습니다.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
교수님이 명상에 대한 전제적으로 말씀을 하셨다. 이수업을 통해서 우리 인간에 대한 도 많이 생각했다.
문제를 잘 해결할 수 있습니다.
분위가 되게 촣다 !
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
수업에서 편안하게 진행했습니다.그리고 스님께서는 학생들에게 자요롭게 토론해서 이 방법이 좋습니다.
스님이 우리 학교 선배라서 친절하고 잘 챙겨준다.수업중 항상 재밌있는 이야기 얘기 해서 즐거웠었다.
좋은 점을 많이 닫았다
친구와 같이 한국 절에 직접 가서 교수님 강의에서 가르쳐 주신 것을 절에서 느끼는 것을 가장 인상 깊었습니다. 
교수님께 배우게 된 것은 많습니다. 감사합니다!
교수님께서 학생들에게 친근하게 소통하려고 하신게 좋았습니다다
비디오 발표가 있었기에 다른 강의와 차별화 되었던것같네요
"사람들과 마주보며 아침인사를 하고 대화를 나누는 점이 참 좋았다 당연한 것인데도 불구하고 인사하는게 어색해져버린 우리 사회에서 사람들을 만나고 대화를 나누는 것, 좋은 경험이었다."
 시중 교재에 대한 냉철한 분석 및 네이티브의 관점에서의 느낌을 직설적으로 듣고 배울 수 있어서 도움이 되었습니다.
교수님께서 일일히 학생들의 발표를 첨삭해주셔서 무의식적인 토론능력이 향상됨
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 최대한 학생들을 배려해주시기 위해서 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 학생들이 모르는 문제에 대해 적극적으로 가르쳐 주시고 또 노력하시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님이 항상 밝으시고 친절하셔서 좋았어요
항상 정확한 시간에 들어오셔서 강의를 해주셨고 수업도 간결하고 잘 알아들을 수 있도록 하셨다.  발표 후에는 자세한 피드백을 주셔서 좋았다.  스피킹 연습을 잘 할 수있었다.  과제의 양도 적절하고 정말 학생들에게 도움이 될 수 있는 과제를 주시는 것 같다고 생각하고 수업도 효율적으로 잘 진행된것 같다.
"   강의력이 좋고, 영어도 잘 구사하시고, 강의 프린트도 매우 논리적으로 잘 구성이 되있는 부족함이 없는 깔끔한 강의였다고 생각합니다.     한마디로 재미있고 많은 걸 배울 수 있는 수업이었습니다."
"강의를 너무 잘하시고, 개념에 대해서 피피티로 짧고 명료하게 잘 설명해주셔서 기억에 남는다. 시험을 앞두고 리뷰에서 잘 설명해주신 것도 기억에 남는다. 그리고 질문에 대해서 정말 성실히 답변해주셔서 감사했다."
공란.
교수님 너무 친절하시고  어떻게든 설명 해주시려고 노력하시고  외국인들 이해 시켜주시려고 하시는 것도 정말 보기좋았습니다.  보니에 커피도 잘 마셨습니다 !
교수님께서 어린 학생들에게 수업을리뷰해주시고 다가와주셔서 감사했습니다
교수님께서 이해를 돕기위해 세세하게 학생별로 신경써주시는 모습이 좋았습니다. 그로 인해 저도 보통때와는 달리 재무쪽 수업임에도 불구하고 좋은 성취를 얻을 수 있었습니다.
"교수님이 정말 꼼꼼하고 자세하게 설명을 해주셨다. 모르는 부분이 있으면 계속 피드백을 해주시고, 알 때까지 해주신다. 2학기때 이 교수님 수업이 개설되면 반드시 다시 들을 것이다."
교수님이 친절하게 잘 가르쳐 주심
교수님이 항상 친절하게 모르는 것에대해 가르쳐주시고 질문에 답변해주셔서 감사했다 수업 내용도 듣기 쉽고 이해하기 쉬워서  정말 잘 들었다는 생각이 들었다 좋은 수업 감사합니다
깔끔하고 명료한 강의 학생들을 배려해주시는 센스 너무 감사했습니다
꼼꼼한 설명
너무 친절하고 설명 굿!
"매 시간 시작할때마다 이전 수업 내용을 돌아보는 시간을 갖는 것, 그리고 끝날때마다 그 시간에 배운 내용들을 정리해주는 시간을 갖는 것이 많은 도움이 되었다."
매 시간 친절한       를 통해 학습의 효과를 높였습니다. 어떤 질문에도 친절하게 답해주시고 학생을 존중하는 태도가 인상깊었습니다다
매일 수업 시작과 끝에 한국말로 리뷰해주는 부분이 좋았다.
수업을 통해서 이해가 가지않는 부분에 대해 항상 친절하고 명확하게 수업해주셔서 어려운 재무관리 이지만 즐겁게 임할 수 있었다.
쉽고 친절한 강의
외국어 강의임에도 불구하고 한국 학생들까지 꼼꼼하게 챙겨주시는 모습이 인상깊었습니다ㅣ.
최고
충분히 반복적인 개념설명과 예시 및 풀이
  수업 진행에 있어서 매우 자세하고 상세하게 집고 넘어가 주셔서 이해함에 있어 매우 용이하였으며 개념상에 혹시나 모호할 수 있는 부분에 있어서는 더욱 확실히 이해 할수 있도록 해당부분에 대해서 시간을 좀더 할애 하시는 모습이 참 좋았습니다. 과제에 대해서도 다시금 리뷰를 해주셔서 과제상에서 궁금했던 점이나 모호했던 점을 명확히 할 수 있었던 점도 매우 인상적이였습니다. 
 교수님의 열정적인 수업준비와 각 문제들에 대한 교수님만의 주관적인 생각이 인상깊었다. 더불어 다른 강의 들과는 차별화된 방식으로 진행되는 교수님만의 강의방법이 너무 좋았다.
" 오클리의 강의는 말이 필요없을 정도로 너무 좋다. 진짜 지식도 많으시고 학생에 대한 열의도 있으시고, 항상 노력하시는 모습이 보여서 그의 수업을 받는 입장으로서 굉장히 기쁘고 좋다. 또 에세이에 대해서 잘 몰랐었는데 이번 기회로 많은 부분을 수정할 수 있어서 좋았다. 다음에도 오클리 교수님의 강의를 듣고싶다. "
" 이 세미나는 교수님의 개입이 크지 않은 수업이라 수업 초기에는 이 강의가 왜 명강의로 꼽히는 지 궁금했다. 그러나 한 학기를 지나보니 알게 되었다. 내가 스스로 발전하는 모습을 보면서 말이다. 교수님의 수업 방식, 참여 독려 등은 학생들의 발표 및 토론 실력을 끌어내기에 매우 적합했다."
 인도의 힌두교와 베다성전등 많은 문화가 불교와 연관성이 있다는 점을 알게 되고 더욱이 교수님의 학생들의 대한 수업열의가 대단하하시므로 놀라웟고 감사하다.  
"1. 발표와 토론이 끝나고 나서 피드백을 해주셔서 부족한 점을 고칠 수 있었습니다. 2. 퀴즈, 질의, 발표 주제 제시 등을 통해 가산점을 부여하면서 학생들이 적극적으로 수업에 참여할 수 있었습니다. 3. 사실 팀별 발표면 어떤 팀원은 발표나 토론에 적극적으로 참여를 안하게 되는데, 개별 발표라서 자신을 위해서라도 각자 맡은 바에 충실할 수 있도록 해줬습니다. 4. 어떤 교수님은 토론 시간이 너무 길어지는데도 제제를 안하셔서 다른 팀의 발표나 토론 시간이 피해를 보는 경우도 있었는데,    시간이 모자랄 것 같으면 적절히 끊어주셔서 좋았습니다. 5. 강의가 조금 빡세다는 . 평도 있었지만 자신이 적극적으로 참여한다면 얻어가는 게 많고 교수님도 좋으시다는 평을 듣고 신청했었습니다.    가장 좋았던 것은 수업 시스템이었습니다. 토론식 수업에 참여가 부족한 저같은 학생들도 적극적으로 참여할 수 밖에 없는 효과적인 수업 방식이라고 생각합니다     저 원래 의견 제시나 질문같은 거 잘 안하는데 발표 주제 선정에 참여해서 최다 득표도 했고요      그리고 개별발표이고 다른 수업보다 발표나 토론 분량도 적어서 좋았어요      사실 한편으로 팀이 아니어서 토론이나 발표 준비할 때 부담을 나눌 수 있는 사람들이 없는 거니깐    조금 걱정도 했지만 또 다른 면으론 개인이어서 신경쓸 사람 없어서 편하기도 했습니다.    아무튼 본인 의견을 제시할 줄 아는 자신감도 얻고 몰랐던 지식도 알고 배워가는게 많은 수업이었습니다 "
             . 
                                         .                                                    .
                                                                     .
                         
                                                                           .                                          '                                                . 
갈수록 어려워지면서 이해하기 힘들어져갔지만 학생들의 이해도를 높이기위해 많은 노력을 해주신 교수님의 모습이 인상깊습니다.
감사합니다.
감사합니다다
강의력 역시 좋으십니다
개인적으로 매우 어려웠던 수업이지만 한 학기가 끝나고 나서는 매우 도움이 많이 됐다고 생각이 드는 수업이었습니다.
개인적으로 토론하고 발표하는 것이 좋았다.
경제에 관심이 많은 저로썬 수업자체가 흥미가 있었습니다. 브라우니안 .계속생각나요 ㅎ
고등학교 때 생각하던 이상적인 대학수업
고전 명작 세미나라는 과목명에 눌려서 걱정을 많이 하고 수업을 들었는데 정말 유익하고 재미있었습니다. 고전공부는 고루한 텍스트를 읽어내는 방법을 배울 것이라고 생각했던 제 자신의 편견에대해 수업을 들으면서 많이 반성했습니다. 교수님이 참 조근조근 설명해주시고 생각해볼 거리를 제시해 주셔서 수업이 더 재미있었습니다. 이 수업 듣기 전에는 전공을 현대문학을 해야겠다고 생각했는데 진지하게 전공을 고전으로 해볼까 고민까지 됩니다. 한학기 좋은 수업 너무 감사합니다. 
"고전들을 읽고, 평상시에 깊게 생각해보기에 어려웠던 인류, 국가, 인간의 마음가짐, 사랑에 대해서 생각할 시간을 가질 수 있었다. 고전의 경우를 현대로 끌어와 현대사회의 문제와 접목시키고 이를 친구들과 토론할 수 있다는 점이 즐거웠다. 본인은 앞에나가면 말을 더듬으며 발표하거나 사람들의 시선을 잘못마주쳤었다. 하지만 이수업을 통해서는 많이 개선되어 말을 더듬지도, 발표대사문은 준비하지 않아도 자유롭게 발표하고 학우들과 눈을 마주치면서 발표할 수 있게 되었다. 모든 학우들이 이렇게 열심히 임하는 수업도 처음봤기 때문에 학점상관없이 즐거웠고 끝에가서는 기다리고 기대하기까지하는 수업이었다."
"공책필기수업, 자상한 수업"
과제나 시험이 조금 어려웠던것같습니다    조금더 자세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 동국대로 와주세요   ㅠ
교수님 동국대에 계속 머물러 주세요 .    성신으로 돌아가지 말아 주세요 재미있고 현장감도 있고 배우는 것도 많은 강의여서 교수님을 보내기가 너무 아쉽습니다. 계속 강의해 주세요.
교수님 많이 배웠습니다 감사합니다^^
교수님 수업 유익했습니다 감사합니다.
교수님 예전보다 나긋나긋하게 강의 해주시는 것 같습니다. 
교수님께서 설명을 자세하게 해주셔서 어려웠을지도 모르는 내용들을 이해할 수 있었습니다. 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"교수님께서 수강생 한 명씩 이름 기억해주시고 학생의 개인적인 머리스타일이나, 지난 시간에 어디 앉았었는지 등 기억을 해주신 점이 신기했습니다. 대학교에 들어와서 이렇게 학생 모두에게 관심을 가져준 교수님을 처음 뵙습니다. 임용 팁을 많이 알려주셔서 좋았습니다. 여러 예를 들어주면서 많은 얘기를 해주셔서 감사했습니다. 그리고 발표문 올리면 그거 미리 인쇄해서 읽고오시고 관련 논문이나 책도 다 공부해오시는 모습이 인상적이었습니다. 한 학기동안 교수님과 수업듣게 되어 감사했습니다."
교수님께서 최대한 많은 지식을 알려주시려 노력하신다. 그와 동반하여 학생들의 토론도 보장해주시려고 노력하신다. 
"교수님께서 학생들의 눈높이에 맞춰 소통하려 노력하시는 모습이 좋았고, 복수전공생이라 조금 힘들긴 했지만 수업이 재미있고  고전을 분석하면서 느낀것이 많아 유익한 수업이었습니다."
"교수님께서 항상 열의에 넘치게 수업을 이끌어주셔서 학생들도 덕분에 즐겁게, 열의있게 수업을 들었던 것 같습니다. 타과생이라 적응하기도 힘들고 눈치보는 일도 많았는데 수업이 재미있고 유익해서 한 학기 동안 즐겁게 수업을 들었습니다."
교수님께서 훌륭한 마인드를 갖고있다
교수님의 방대한 자료와 박식함이 돋보이는 강의였습니다. 
교수님의 열정이 인상깊었습니다.
교수님의 유쾌하게 수업하시는 모습이 좋았습니다. 
교수님의 차분하고 자연스러운 강의가 좋았다. 그리고 가끔씩 하시는 유머도 재밌었다.  
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
교수님이 수업준비를 잘 해오시고 학생들의 참여를 잘 이끌어 주셨다. 본인의 의사소통 능력이나 발표능력을 신장하는데 큰 도움이 되었으며 자료를 조사하고 조합하여 자신의 생각을 뚜렷하게 전달할 수 있는 능력을 길러주었다. 마지막으로는 학생들의 창의성을 늘리기 위해서 노력하는 모습이 멋지셨다. 실제로 그 노력이 창의성을 늘리는 것에 꽤 효과가 있었다고 생각한다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
교수님이 정말 고등학교 선생님처럼 학생들에게 살갑게 대해주며  똑같은 질문을 계속해서 친절하게 계속 알려주시며 인격적으로 학생을 대한 것같다
교수님이 직접 선배로서 임용에 대한 실질적인 조언을 해주셔서 그게 참 좋았다. 그리고 비록 얕게나마 국어교육에 대한 모든 파트를 한번 훑는 시간이 되어서 좋았다.
교수님이 착하십니다
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님이 포기하지 않게 끝까지 이끌어주셨다
교수님이 해주는 교육에 대한 실제적 고민들에 대해 생각해 볼 수 있었던 것이 좋았다.
교육에 대해 많은 생각을 해볼 수 있는 수업이었습니다. 동국대학교에서 계속 강의해주세요  
구조물의 전산해석을 통해 기존에 배워온 이론들이 구체적으로 어떻게 실제 해석에 적용되는지에 관한 내용을 알 수 있어서 좋았습니다. 강좌에서 다루어진    은 흥미로웠습니다. 발표를 통해 해석에 대한 근거를 제시하는 과정에서 개인적으로 좋은 연습이 되었습니다.
국어교육론이라는 이론적인 수업에 교수님의 실재적인 설명 방식이 매우 좋았으며 수업시간에 영상을 보여주는 등 교수님의 노력이 돋보인 수업이었다. '임용고시'에 대한 실질적인 도움을 받은 수업으로는 처음이라고 생각한다.
국어교육에 대해 전반적으로 기초를 쌓을 수 있는 수준있는 강의였습니다.
국제 정치를 바라보는 관점을 알려주셨을 뿐만 아니라 현대에 적용할 만한 이론을 제시해주는 강의가 되었다. 그래서 인지 국제화 정세를 바라볼 수 있는 안목을 기를 수 있는 계기가 되었다. 그 뿐만 아니라 한국이 앞으로 어떻게 앞으로 나아가야 하는지도 제시해주었고 거기에 따른 나의 생각을 해볼 수 있는 계기가 되었다.
글쓰기에 있어서 자신감이 없었고 힘들었는데 자신감도 생기며 글쓰는 능력도 어느정도 향상되었다.
