금융에 대해 새롭게 알게되서 너무 재밌어요 ㄱ
김병곤 교수님 덕분에 참 많은 걸 배웠습니다. 감사합니다!
내가 어떤 경제이론을 배우고 실생활에서 어떻게 사용되는지 유익했던 유일한 강의였던것 같다 최고다 
다같이 열심히 하는 학우들과 활발한 토론을 할 수 있어 유익했다.
"다른    2 수업에 비해서 과제물이 적었다는 점, 성적 기준을 명확히 알려주신 점, 학생들과 소통하고 친근하게 다가가려고 노력하신 점 등등  교수님이 수업에 대한 열정이 매우 뛰어나신 것 같다."
다른 수업들과 달리 이 세미나 수업은 많은 사고를 요구하기 때문에 진지하고 학구적인 자세로 한 학기 내내 집중할 수 있었던 것 같아 좋았다.
덕분에 몸치였던 저도 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다  ㅎ 감사합니다 샘 2학기 때도 봬요  !
막연하게만 다가왔던 영어 에세이 작문에 대해 논리적이고 명확하게 설명해주시고 이끌어주셔서 실력 향상에 많은 도움이 되었다. 
매번 강의준비를 철저히 해오시는 교수님 덕분에 강의의 이해도가 높은 수업이었습니다.
매번 이해안가는 부분이 있으면 질문하라는 말씀을 해주셔서 학습이해도를 높이는데 도움이 되었습니다 
매우 잘 가르쳐 주셨다.
"민법, 형법 등 기존의 법 강의와는 달리 법과 관련된 새로운 부분을 배울 수 있었다."
바쁘신데 저희 학년 한 시간이라도 들어와 관리해 주셔서 감사드려요 다음에는 더 좋은 그림을 그릴 수 있도록 더 열심히 하겠습니다.
반도체 공정에 전반적인 내용을 살펴보았기 때문에 막연하게 다가왔던 공정을 한층 더 쉽게 이해할 수 있었던 시간이었다. 
발레정말 좋아하고 스트레칭이 안돼서 고민이었는데 스트레칭이 안돼도 가능성이 있음을 느끼게 해주신 수업니에요. 움직임을 그렇게 좋아하는 편이 아니었는데 발레를 전공해도 재밌을것같다는 생각이 들만큼 뿌듯하고 알찬 수업이었습니다. 지연쌤 저 2학기때 수업듣게해주세요          워크샹보러와주세요 쌤 스릉해요히히히히히히히히히히
"발표, 토론, 에세이에 대해 바로 바로 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 감사했습니다!"
발표를 체계적으로 해볼 수 있어 좋았습니다. 뿐만 아니라 학생들을 생각해주시는 교수님의 마음이 느껴져 행복했습니다.
"발표의 기술이나 각종 국어교육의 지식, 예비교사로서 스스로가 생각할 수 있게 하는 점."
법사회학이라는 과목은 법과대학의 진주 같은 과목이라 말할 수 있다. 사회학적 지식을 기를 수 있었던 매우 유익한 수업.
병곤찡 좋아요요
사람 수가 적어서 좋았습니다.
사진기에 관한 기본개념을 알 수 있어서 좋았고 교수님과 학생간의 수업도중 의사소통을 많이 해서 좋았습니다.
상세히 잘 자료를 가지고 설명해 주셔서 좋았다.
선생님의 성격이 너무 좋으셔서 수업듣기 즐거웠다. 
수강생들이 부담을 가지지 않도록 배려하는 모습이 보기 좋았습니다. 성적 평가 기준에 대해서 매번 명확하게 알려주고 피드백 해주는 것이 좋았습니다. 항상 친절한 태도로 수강생들을 대해서 좋았습니다.
수업 내용을 체계적으로 수업해주신 점이 좋았다
수업 너무 좋았습니다
수업 들을 때는 자세하고 명확한 교수님 설명에 고개를 끄덕였는데 시험지를 보고       답을 못적는 내가 밉다   
수업 자료 준비를 교수님께서 매 수업시간 철저히 해 주셨습니다.
"수업 전반에 걸쳐 방대한 텍스트를 나눠읽고, 많은 학생들의 발제문을 보면서 의견공유하는 것이 의미있었습니다. 수업초반부에 해주신 교수님 강의도 단지 고전을 죽어있는 텍스트로 보는 것이 아니라, 현대를 살아가는 우리의 사건, 사유들과 연관지어 배울 수 있어 좋았습니다."
"수업을 항상 재미있게 들었다. 처음에는 적극적인 자세로 들어야 하는 수업이라 조금 부담이 됐는데, 그런 과정을 통해 성장할 수 있었던 것 같다. 교수님께서 항상 수업 분위기를 지루하지 않게 이끌어 가려고 노력하시고 참여를 유발하셔서 재밌게 수업을 들을 수 있었다."
수학적 내용 뿐만 아니라 금융관련 기초지식도 알 수 있어서 좋았다.
쉽게 잘 설명해주셨다
시험이 너무 쉬웠다. 내용은 어려웠는데 시험이 쉬워서 성적을 잘 받아도 상대점수로 점수를 받으려니  받기가 힘든거 같다.
아주 처음으로 일본어를 접한 저 로써는 수업이 매우 어려웠지만  교수님의 핵심과 재밌게 잘 진행하여 주셔서 너무 재밌고 보람이 있었습니다. 
알아듣기 쉽게 설명해주셨다.
어려운 과목인데 교수님이 잘 가르쳐주셔서 잘 따라 갔던것 같다. 생각보다 재미있게 공부하였다. 
언제나 이해하기 쉽게 잘 알려 주십니다.
언제나 좋은 수업으로 체계적인 학습이 가능하고 적절한 성적분배와 명확한 평가 기준으로 만족스러움 수업입니다
영어를 잘하십니다
우리가 배운것을 직접 실생활에 쓸수있다는 것을 보여주셨다. 주식사는 것을 보여주셨습니다. 
우리가 주로 배우는 해석법학이 아닌 법 사회학을 배우는것이 어렵다고 느껴질수도 있었는데 교재에서 실제 사례를 풍부하게 제공해주어서 수업내용을 쉽게 이해할수 있었다.
이 강의를 듣게되어 너무나 행운입니다. 교수님의 지성에 반하고 논리적인 수업에 항상 감탄합니다.
이 과정의 실무에 계시던 교수님께서 직접 강의를 해주시면서 이론뿐만 아니라 학생들이 궁금해하는 실제 회사에서 어떤일을 하는지까지 알려주셔서 굉장히 좋은 수업이었다고 생각합니다. 
이론에 관한 각종 케이스를 제시하여 이해가 쉬웠다.
이번 학기 가장 좋았던 수업이었어요. 감사합니다! :)
이수업을통해서 국제정세 잘이해한다.
이해하기 편한 설명이 좋았습니다. 
일관성있는 강의가 좋았습니다.  법사회학이라는 분야에 관심을 가지게 되었고 재미있는 분야라고 생각하게 되었습니다. 
"일단 절대 평가라서 수업 자체가 너무 재미있었고, 하고 싶은 수업을 다방면으로 설명을 들을수 있었어서 좋았습니다."
일본어 회화가 늘었다.
적극적인 참여를 유도한 점이 괜찮았다
정말로 말로 표현하기 힘들정도로 좋은 수업이다. 이때까지 들은 수업중에서 당연 으뜸이 가는 수업이다.  자발적인 수업방식과 학생들의 자기주도적 공부법이 잘 실현된 이상적인 수업이라 매우 좋았다. 
좋습니다 
좋았습니다.
좋은 강의였습니다.
"주식 트레이딩 프로그램을 직접 시연해주시면서  실제적으로 이용가능하게 알려주셔서 좋았습니다,"
주식은 함부로 하면 안되는것 같습니다.
즐겁게 배울 수 있었습니다.
지도교수님으로써 항상 좋은 작품을 낼 수 있게 해 주신다.
직접 에세이를 작성하고 피드백을 여러차례 받으며 작문 실력을 높일 수 있었다. 
차분한수업과 개념위주의 수업
참여형 수업방식(발표)
천천히 가르쳐 주셔서 좋았어요 
철저한 수업 준비 및 어려울 수 있는 응용경제학을 기초부터 차근차근 가르쳐 주시는 모습이 너무 보기 좋았습니다. 항상 학생들을 배려하는 모습 또한 좋았습니다.
최고에요!
최고에요^^복학하고 법 경제학 듣겠습니다 감사합니다!수고하셨습니다.
최고의 강의입니다. 교수님을 만나뵌 것은 제가 큰 행운입니다.
출사를 직접 나간 점이 좋았습니다.
토론과 발표 수업을 하면서 자신감도 키우고 문제해결능력도 키운 수업이라서 굉장히 뜻깊은 세미나였다. 세미나가 처음이라 힘이 들기도 했지만 정말 재밌고 유익한 수업이라서 후배들이나 다른 동기들에게도 추천해주고 싶은 수업이다.
"토론수업이 백미였습니다. 이러한 수업 형태는 처음 겪는 것이어서 매우 신선했고 아주 재밌게 수강하였습니다.      강의도, 단순히    에 모든 글자를 다 써넣고 그거 쭉 읽으면서 강의 하는게 아니라    는 요점을 말해주고 그에 대한 설명으로 쭉 말해주시는 방법도 너무 좋았습니다. (교재만 쭉 읽거나 아니면    에 글자 다 넣어놓고 그것만 읽는 교수님들이 꽤 있습니다.)  그리고 북한 헌법에 대해서 알아볼 수 있는 시간도 있어서 참 재밌었습니다.  교수님이 다양한 지식과 경험을 가지고 계신 것이 수업에서 확 느낄 수 있었습니다."
필기를 잘 해주셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다.
하나부터 열까지 발레 기술을 알려주시려고 많이 애쓰신 모습이 보기 좋았다
"하나의 텍스트를 중간기간에 1차 완성 후, 기말까지 2차 수정을 하는 방식이 좋았습니다. 한 개의 글을 이렇게 길게 써본 것이 처음이었습니다. 이뿐만 아니라 발표를 하고 교수님께서 해주신 피드백을 통해 보다 완성된 글을 남길 수 있어 한 학기 동안 가장 의미 있는 수업이었습니다. 감사합니다."
학생들이 글쓰기 연습을 충분히 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 피드백 또한 적극적으로 해주셔서 본인이 부족한 점이 어딘지 확실히 알 수 있었습니다. 한학기 동안 무척 바빴지만 보람찼습니다.
"학생들이 발표하는 것도 좋았고, 교수님이 강의해 주시는 것도 매우 좋았습니다. 기본과 같은 국어교육론을 교수님에게 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 또 교수님께 강의를 듣고 싶습니다."
학생들이 질문을 많이 하더라도 대답을 다 해주며 이해가 되지 않을 경우 자세한 설명을 해줍니다.
학생의 눈높이에서 수업을 진행하시는 강의력이 인상깊었습니다.
한명한명 포기하지 않으시고 개개인 역량의 따라 많은 지도가 있었다. 발레를 할 수 있다는 자신감을 넣어주셨는데 말로만 할 수 있다는 것을 보여주신 것이 아니라 눈으로 정말 할 수 있다는 것을 보여주셨다. 나를 포함한 학생들이 학기가 끝날 때쯤에 많은 발전이 있었다.
항상 감사했습니다^^
항상 발빠르게 움직이시고 작문이라는 것이 특히 영작문이라는 것이 어려운데도 교수님께서는 쉽게 쉽게 설명해주시고 학생들의 글을 하나하나 다 읽으시고 첨삭해주는 것이 인상깊었다.
항상 학생들의 입장에서 수업을 만들어 주셔서 좋았습니다.
헤미쉬 발음이 첨엔 알아듣기 진짜 힘들정도로 굴러가더라구요 . 그래도 나중에 익숙해지니 또 다른 억양의 영어를 배운거 같아서 좋았습니다
회로 해석을 꼼꼼히 풀어서 설명해주시고 복학하고 첫 학기여서 이해하기 어려운 부분이 많았는데 도움이 많이 되었습니다.
힌두교와 대승불교의 접합점을 알게되어 좋았다.
교수님의 사려깊음과 시에 대한 이해에 큰 도움이 되었다. 타 전공생에 대한 관심과 배려로 무사히 학업을 진행할 수 있었다. 무한한 감사드립니다.
교수님이 맨 마지막 시간에 학생들 개인 시를 읽고 평가해주신 시간이 좋았습니다.
나의 세계를 확장할 수 있었던 좋은 수업이었다. 새로운 생각의 길이 개척된 기분이다.
많이 부족한 시를 합평받는 것만으로도 기뻤습니다.
선생님의 수업을 듣고 시가 더 좋아졌습니다. 항상 열심히 진지하게 시를 알려주셔서 감사합니다 더 열심히 하겠습니다
시에 대한 다양한 개념들을 심도있게 배우고 직접 시를 써보는 점이 좋았던것같다 
양질의 텍스트를 많이 접할 수 있는 기회가 된 것 같습니다
특별히 없다.
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 친절합니다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
선생님 덕분에 한국어 실력이 좋아진다.
좋습니다.
