학생들과 의사소통하려고 하시는 교수님의 태도가 정말 좋았고 학생들이 글쓰기나 발표를 하고 나서 피드백을 잘 해주셔서 정말 좋았다.
 오랜만에 듣기 다운 듣기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
                                         !
                     .
    
          ! :) 
  '                          .                                               .
   나 교재를 통해서 영어듣기 실력을 향상 시킬 수 있어서 좋았습니다.
             '                                                                                                                .                               . 
각자의 파트를 맡아 자신이 공부해서 피피티를 만들어 발표를 하는 방법이 참 좋았다고 생각한다 그 부분에 대해서 집중적으로 기억할수 있고 공부할수있어서 좋은 시간이었다
감사합니다!
교수님 감사합니다.
교수님 너무 재밌으세용! 
교수님 너무 친절하시고 강의내용도 늘 알차고 많이 배울 수 있어서 좋았습니다! 발표과제도 처음엔 무척 부담스러웠는데 흥미로운 주제 다루게돼서 즐겁게 수행했던 것 같아요 
교수님께서 무엇을 연구하시는지 교재를 대체하여 결정구조에 대해 설명해주신적 있으신데 교수님의 연구에 대해 알 수 있는 기회이기도 하고 보다다 실질적인 지식으로 다가와서 좋았습니다.
교수님께서 어려운 내용도 재미있게 풀어서 설명해주셔서 정말 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.
교수님께서 열정적이셔서 좋았습니다.
교수님께서 친절하게 강의를 잘해주셨다
교수님께서 학생들이 생각을 많이 할 수 있도록 도와주셔서 좋았습니다.
교수님의 열정과 수업진행방식이 재밌고 유익했습니다. 공부할 점도 많았습니다. 존경해요 !
"교수님이 교재 이외의 활동을 위하여 만들었던 활동지 문항들이 적절했다. 청취능력을 확인가능한 핵심 내용들 위주로 질문들을 만들어, 본인의 실력을 확인하고 신장하기 위해 노력하는데 도움이 되었다. 그리고 본인들의 생각을 글로 쓸 수 있게 해서 청취와 더불어 글쓰기 실력도 고려한 것 같아 좋다. 옆 친구들과 자신의 생각을 나눌 수 있게 해 스피킹 연습도 간간히 할 수 있어서 좋았다."
교수님이 꼼꼼히 설명해주셔서 좋았다. 보고서를 손으로 쓰니 더 오래 기억에 내용이 남았다.
교수님이 친절하시고 다양한 질문에 대해서도 꼼꼼히 대답해 주셔서 많은 도움이 되었다. 또한 영어 듣기 실력을 높이기 위한 방법도 다양히 소개해 주었다.
교수님이 학생들의 이해를 돕고자 영어 단어 하나하나 자세히 설명한 것이 인상 깊었다. 교수님의 자세한 설명으로 수업 내용을 보다 쉽게 이해할 수 있었다. 수업 내용 또한 여러 다양한 강의를 영어로 들으며 영어 실력을 향상시키는데 도움이 되었다. 
교수님이 항상 분위기를 좋게 해주시고 재미있는 수업이 되도록 노력하셔서 좋았습니다. 학생들에게 항상 웃는 얼굴로 대해주시는 점이 좋았습니다.
내용을 주입하기 보다 직접 생각하고 느끼는 방법으로 스스로 배우게 하는 방식이 인상깊었어요  정말 대학수업 같았지만 스스로 생각해야 하기에 더 어려웠습니다
늘 열심히 하는 크리스 최고!
다같이 수업에 참여하는 느낌이 들고 의견을 제시하였을 경우 잘못된 부분에 대한 설명도 자세히 들을 수 있어 좋았습니다.
먼저 교수님이 정말 친절하셨습니다. 낙오되는 학생없이 부족한 저마저도 이해하는데 시간을 할애하여 주시고 배우는 내용이 어떤 도구로써 사용될 것인지를 이해하기 쉽게 설명해주신 점들이 인상적이었습니다. 또 위트도 있으셔서 강의에 재미를 붙이고 집중할 수 있었습니다.
미술관 탐방으로 잘 알지 못했던 작가의 작업을 볼 수 있어 좋았습니다.
미술의 역사를 배우는 과목 중 가장 인상깊고 즐거웠습니다 
배리굿
보고서를 직접 손으로 쓰니까 기억에 남고 더 잘 이해할 수 있었던 것 같습니다.
"서양조각사라고 해서, 진부한 수업인 줄 알았는데 현대의 작품까지 다루고 현장수업도 나감으로써 정말 많은 도움이 되는 수업이었다. 사실 대부분 실기에만 치중하고 책도 별로 안읽는 상태에서 3학년이되니 좀 힘들었는데, 이 수업을 통해 현대 미술에대해 많은 것을 배웠다. 선생님이 신기하게도 굉장히 재미있게 해주셔서 정말 수업시간에 처음으로 다 한번도 졸지않고 수업을 들을 수 있었다. 하지만 조금 아쉬운점은 선생님이 너무 착하셔서 출석체크를 정확히 하시지않아 매일 일찍오는 나같은 사람들은 조금 서운했다. 그래도 정말 재미있는 수업이었다 "
"수업 내용도 크게 어렵지 않고, 수업을 아주 재미있게 진행하셔서 좋았습니다! "
"수업 중 교과서외에 테드 톡을 들으며 여러가지 주제의 강연들을 들을 수 있었다. 강연 주제가 심각한 사회문제를 다루고 있는 것부터 재미있는 사회현상들을 다루는 것까지 여러 주제를 들을 수 있던점이 좋았다. 또한, 교과서의 성우와 달리 강연자들의 억양이 달라 여러가지 억양을 들어볼 수 있어 좋았다."
수업이 너무 유익하였고 항상 다른 방식의 수업이 흥미로웠으며 교수님 성격도 너무 좋으셨다.
실험설명을 자세히 해주셔서 좋았습니다.
약대에서 주된 부분은 아니지만 필수적으로 기초가 되는 생화학적인 측면에서 도움이 되는 강의였던 것 같습니다. 수업도 잘 가르쳐주시고 시험문제도 그에 맞게 나왔던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
어려울 수 있었던 서양 조각사를 쉽고 재미있게 풀어내 주셔서 학업 증진과 흥미유발에 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다.
영어 청취 능력 향상뿐만 아니라 다양한 시사 정보도 함께 담고있는 교재로 공부해서 사회 다방면에 대한 정보를 익힐 수 있었고 심도 있게 영어 청취 능력을 배양할 수 있었다. 본 교재말고도 다양한 테드 강연을 통해 사회 다방면에서 쓰이는 영어 구문을 기초부터 심화내용까지 익힐 수 있어서 영어 실력 향상에 많이 도움이 되었다. 또한 여러 강연을 들으며 편협한 사고를 확장할 수 있어서 좋았다.  
외국인 조교님들과 대화 할 시간이 많아서 좋았습니다.
유기 실험에서 레포트를 손으로 썼떤 것이 실험 내용이 머리에 잘 들어와서 좋았던 것 같고 레포트는 최대한 간결하게 필요한 내용만 쓰도록 해주셔서 오히려 중요한 점만 머리에 잘 들어왔던 것 같다.
"이 학문에 대해서 상세히 알게되었고, 재료전기라는 과목을 통해서, 미래의 재료전기 산업에 대해서 꿈꿀수있게 만들어주었다."
적극적이고 긍정적인 교수님 덕분에 수업에 참여하고자하는 의욕이 샘솟았습니다
"조별로               수업을 함으로써 같이 수업을 듣는 친구들과 친해질 수 있었고, 수업에 더 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 교수님의 수업방식 덕분입니다.:) 또한 교수님께서 영어 능력 향상에 도움이 되는 수업 내용을 많이 해주셨고, 피드백해주셔서 영어공부에 관심이 높아졌고 동기부여가 됬습니다. "
학생들의 이야기를 들어주려 하셨고  모든 학생들의 의견은 틀린것이 아니라고  해주시는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
한 학기 동안 좋은 강의해주신 것 정말 감사합니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
감사합니다
교수님 수업자료가 수업내용을 상기시키는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님께서 영어로 수업을 최대한 쉽게 전달하려는 모습이 정말 인상 깊었습니다. 
교수님께서 항상 수업을 꼼꼼하게 준비해 오셔서 더욱 열심히 공부했던것 같습니다. 모르는 것도 친절히 알려주셨습니다. 감사합니다♡
교수님이 영어 강의를 굉장히 능숙하게 하시는 것을 보고 많이 인상깊었습니다.
교수님이 친절하게 설명해주셨습니다.
"신소재라는 것을 상세히 알게될수있었고, 영어수업을하면서 한글로 모르는것도 설명해주셨기때문에 상세히 배울수있었다."
영어로도 끝까지 소통하시려는 교수님의 모습이 인상깊었다.
전공 수업중 가장 나에게 맞았던 것 같다.
중요한 개념을 집어 설명해주시는것. 실제상황에 연관지어 말씀해주시는것.
친절해요
항상 좋은 수업 감사합니다.
 교수님이 배웠던 내용도 학생들의 반응을 고려하여 자세히 설명하려 노력해주셨던 점이 인상적이다. 교수님 감사합니다아앙 ♥
1년동안 감사합니다
교수님 수고 많으셨습니다. 수업태도가 좋지 못했던 점 정말 죄송합니다. 교수님의 강의는 정말 좋았습니다. 감사합니다.
교수님이 학생들에게 잘 이해시켜주시려고 하시는 모습이 좋았다.
교재에 나와있는 반응들의 추가적인 자세한 메커니즘 설명은 새로운 구조를 익혀야하는데 큰 도움이 되었습니다. 자세한 설명 너무 좋아요 
시험이 중요한 부분에서 나왔는데도 변별력 있고 시험유형도 깔끔하게 출제가 되었던 점이 좋았습니다. 덕분에 시험을 치고 있는 와중에 이상하게도 문제 푸는 것이 재미있었습니다. 그리고 메커니즘을 설명하다보면 그림이 지저분해지기 쉬운데 알아보기 쉽게 깨끗이 판서해 주셔서 좋았습니다. 하지만 진도만 나가서 수업이 약간 지루해 아쉬웠습니다. 잡담도 조금 해주셨으면 좋겠습니다. 예를 들면 어떠한 항생물질 발견 비화라든지요.
최원준 교수님 항상 감사드립니다  교수님의 인품을 보며 배우는 점이 많습니다 저희학년이 늦고 그래서 정말 죄송합니다 정신차리고 다같이 하겠습니다 항상 감사합니다 교수님   새해복많이받으세요 ^^
최원준 교수님이 학생들이 이해를 못하는 것 같으며 다시 쉽게 설명해주시려고 하는 모습이 인상 깊었다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
고맙습니다.
고맙습니다.
교수님도 친철하고 수업도 재미있었어요.
교수님이 친절하고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
발표를 중시합니다.정의의 해석은 외국인 수준을 맞게 진행합니다.
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
없습니다.아무것도 좋다.
외국인 학생을 위해 항국의 사회형상과 문화를 잘 설명해 주셔서 많은 것을 배웠다.
이 강의를 통해서 저는 한국 문화에 대해서 더 깊게 알겠된다. 
좋다다
한국 사회에 대한 알 수 있는 것 많다.
한국사회에 대해 잘알게 되었고 교수님도 친절하셨습니다. 밖에 나가서 한국문화를 직접체험해볼수 있는 좋은 기회였습니다.
한국의 사회점 많이 배웠다.
한국의 재미있는 문화입니다.
" 강의를 통해 독일어의 기본에 대해서 매우 쉽게 이해할 수 있었습니다. 단순히 독일어를 공부하는 방법이나 교과서적인 내용 뿐만 아니라 교수님께서 수업 중간중간에 독일의 문화나 독일인들의 언어습관, 사고방식에 대해서 설명해주시는 것들이 매우 흥미로웠으며 인상 깊었던 것 같습니다."
감사합니다다
교수님께서 쉽게쉽게 설명해주시는 부분이 좋았다. 강의시간도 적당하고 독일어 기초를 배우는데 좋은 강의였다.
교수님께서 항상 미소를 머금고 학생들을 대해주셔서 감사했습니다.
교수님꼐 많이 배웠습니다다
교수님의 친절한 대응과 설명명
교수님이 독일어 뿐만이 아니라 독일에 대해 많이 알려 주셔서 좋았습니다.
독일어에 대해 막연히 먼 과목이나 어려운 과목이라고 생각할 만큼 먼 학문이라 느꼈는데 독일어 초급을 들으며 상당히 흥미를 느꼈다. 앞으로 더 독어를 공부할 마음을 갖게 한 과목인 만큼 상당히 좋은 수업이었다. 교수님께서도 학생들을 상당히 배려해주시고 오전 수업임에도 학우분들이 열심히 하셔서 덩달아 집중할 수 있었다.
독일어와 독일문화를 동시에 알려주셔서 학습에 매우 흥미있게 임할 수 있었다.
"동국대에서 가장 수업준비를 열심히 해오신다고 해도 과언이 아니라고 생각이 될 정도입니다. 강의력도 좋으시고, 학생의 의견을 적극적으로 반영해주십니다다"
매우 좋음
"실제 독일에서 살아오셨던 경험과 사실들을 기반으로 해서, 책에서는 얻을 수 없었던 어떠한 점들을 계속 전달해 주셔서 감사했습니다. 하지만 이렇게 강의하시면서도 편견이나 이러한 것들을 형성하지 않는 쪽으로 노력하셨기에 흥미와, 수업의 질 모두를 잡아주셨던 것 같습니다. 결과적으로 이러한 노력들은 학생들에게도 전해져서 학생들 스스로도 노력하는 결과를 이끌어내지 않았나 싶습니다."
언어관련수업이라 지루했을 법한데도 교수님이 노래도 알려주시고 다양한 동영상도 틀어주져서 지루하지 않았다.  또한 설명을 예시를 들어가며. 또 자신의 경험과 관련지어가며 해주셔서 이해하기도 쉬웠다.
진짜 좋았고 독일어 너무 재밌었어요! 기회가 된다면 중급도 듣고싶습니다 아침시간이라 좀 힘들긴 하지만 .
한학기동안 감사했습니다  독일어를 재미있게 배울수 있었습니다.
