교과서위주의 수업이 아니고 정말로 영어회화능력을 올릴 수 있게 교수님께서 수업을 이끌어 주셨다.
교수님 정말 좋으세요   진짜 강의도 너무 열심히 가르쳐주시고 모르는 것 여쭤보면 너무 친절하게 답변해주시고  ㅜ 진짜 회계원리 어렵긴한데 교수님 덕분에 나름 잘 마무리 한 것 같아요    교수님 정말 감사합니다. 
교수님 친철하십니다
교수님께서 직접 찍은 사진들과 경험담을 말해주시면서 수업하셔서 좋았다.
교수님께서 프로젝트 일정 진행 뿐만 아니라 데이터 베이스 정규화부터 프로젝트 멘토까지 병행해서 진행해주시므로 대학교 생활 중 가장 따듯하고 흥미로운 수업임을 느꼈습니다.
교수님사랑합니다 
교수님의 인자하시고 다정하셨던 점 너무 좋았습니다. 교직에서 실제로 활용할 수 있는 내용을 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"교수님이 각 과제마다 피드백을 해주시는 모습, 단순한 학습만이 아닌 대외활동에도 많은 기회를 주신 점 등 종교교재에 대한 지도법에 대해서도 많은 생각을 하게 한 수업이기도 했지만 종교에 대한 심층적인 이해를 더욱 부가시켜주시려고 하신 점이 너무 좋았습니다. 덕분에 많은 것을 배울 수 있었고 딱딱한 교수님의 모습이 아닌 친근하게 학생들을 대해주시는 모습에서 종교교사의 자질에 대해서도 많은 생각을 하시게 해주셨습니다."
교수님이 너무 친절했습니다 
교수님이 엄청 잘 가르치신다.
네
"물리학의 기본이 되는 역학의 핵심에 대하여 자세히 알려주었고, 그 외 대학생활에 대한 외적인 요소들에 대해서도 경험을 토대로 알려주어서 많은 도움이 되었습니다."
발표수업이 좋았습니다.
"보통 수업은 학생들이 수동적으로 교수님의 수업을 듣는데, 이수업은 모든 학생이 한명도 빠짐없이 수업에 참여하고 활발한 토론이 이루어질 수 있도록 이끌어 주신 것 같아요. 교수님께서 예전에 실제 교사경험도 있어서 그런지 참여하기 어려울 수 있는 학생들의 태도를 적극적으로 잘 이끌어주셨어요. 학교다니면서 이렇게 적극적으로 발표하고 토론해본 수업이 없는것같은데 이 수업으로 인해 발표와 토론에 자신감도 생기고, 대학생활중 제일 기억에 남는 수업으로 남을 것 같습니다. "
사랑합니다
사회의 사례들을 개념과 함께 접목시켜 볼 수 있어서 좋았습니다.
수업 시연을 하면 좋을거 같습니다. 
수업 재밌었습니다 
"수업에서 새로운 개념이 나오면 항상 그래프나 그림으로 눈에 보기 쉽게 설명해주시는게 참 좋았습니다. 교재에 있는 내용을 빠짐없이 필기해주시는데 불필요한 내용을 빼고 더 간략하게 해주셔서 필기로 공부하는게 더 쉬웠고, 말로 보충설명을 해주셔서 수업을 듣고 안듣고의 차이가 컸던 것 같습니다. 또 평소에 과제로 내주시는 문제들과 조금 더 높은 난이도의 문제들로 시험을 내시는데 실제로 문제를 풀며 문제푸는 능력이 향상되는 것 같아서 좋았습니다  다만 마지막에 진도나간 부분까지 시험에 나와서 뒷부분을 공부할 때 시간적인 부담감이 조금 있었던 것 같습니다   수업내용을 잘 따라갈 수 있게 꼼꼼하게 설명해주셔서 감사합니다 "
수평적인 관계에서 학생들의 생각을 잘 들어주시고 도와주셨다. 
에세이 많이 써서 좋았습니다.
열정적인 교수님의 강의가 매우 인상깊었습니다. 당신과 같은 교수님을 만나 정말 좋은 경험을 했습니다. 
이런 '사람'은 처음 본 것 같다. 아마 교수님 덕분에 사람 보는 눈이 더 높아진 것 같기도 하다. 
이론만으로는 완벽하게 이해하기 힘들었는데 적절한 프로젝트와 병행하였기 때문에 모든 과정을 이해 할 수 있었습니다. 
이혜은교수님 존경해요
전체적으로 괜찮은 강의였습니다. 
정말이지 멋진 수업이었다.
지루하지 않아서 좋았다. 개인적으로 가장 흥미를 느꼈던 수업이었다.
친절하시고 자상하신 교수님 덕분에 이해하기 쉬웠습니다.
"평소에 배울수없는 것을 직접 기획하고 체험함을 통해, 배울수 잇던 점 "
프로젝트가 강의 내용을 다시 되돌아보고 이해할수 있어서 좋았다.
"학생들의 모든 질문과 고민에 근본적인 문제부터 짚어 주시고 각 사람에게 해당되는 조언을 해주셨다. 정답을 주시기 보다 안내자와 같은 역할을 해주셔서, 각자의 개성대로 답을 찾아나갈 수 있어서 자유롭고 고민마저도 즐기면서 할 수 있는 분위기로 이끌어주셨다. 작가로서 보다 생생하고 실체적인 코치를 해주셔서 작가의 세계에 대해서나, 현대 미술의 경향과 현실적 상황에 대해서도 이전보다 더 눈뜨게 된 느낌이다. 디피까지 적극적으로 도와주셔서 마지막까지 함께 하며 배울 수 있어 감사했했다. 작가로서만 해도 배울 것이 너무 많은데 교수님으로 만나 가까이에서 보다 깊은 이야기, 정신적, 근본적 이야기도 듣고 소통 할 수 있어서 큰 자극을 받을 수 있는 귀한 경험이 되었다. 틈틈이 손수 챙겨오신 여러 화집과 미술 자료들을 보며 대화한 것도 도움이 되었다. 중간에 야외수업, 작가 분 섭외해서 멘토링 시간 통해 다른 시선으로 자기 작업을 비춰본 것, 오픈 스튜디오도 추진해 주시고 작가님들 초청해서 이야기하고, 작품 평가도 분으며 즐거운 시간 보낸 것도 난생 처음 해본 좋은 기회였다. 한 해동안 배우고 영향 받은 새로운 것들을 다 소화시키고 발전시켜 결실하기까지는 시간이 걸릴지라도, 앞으로에 대한 희망과 기대를 갖고 가게 되어 졸업 직전에 만난 행운 같이 여겨진다."
학생들이 자유로운 리서치와 발표를 진행할 수 있었기 때문에 좀 더 다양한 접근방법으로 미주지리를 이해할 수 있었다.
한 학기동안 프로젝트를 진행하며 결과물이 구체적으로 나온다는 것이 재미있었다.
한학기동안 감사했습니다.
"할아버지같은 따뜻한 마음으로 저희들을 사랑해주시고 좋은 강의를 해주셔서 진심으로 감사드립니다. 강의계획서도 무척 철저하게 제시해 주셔서 좋았고, 매 발표마다 저희끼리 피드백을 하게 하고 교수님께서도 구체적으로 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 선운사에 현장학습차 간 것도 뜻깊은 경험이었습니다. 감사합니다."
항상 자신감을 가질 수 있도록 도와주어서 좋았습니다.
혼자 실험할 수 있어서 여러명이 한 팀일때보다 많은 경험을 할 수 있었다
   영어 회화에 대해 부담없이 배울 수 있는 기회였다.    같이 수업듣는 학우들끼리 친해질 수 있도록 시간을 마련해주는 점이 좋았다.    잦은 실수와 좋지 않은 영어 실력에도 격려해주고 참여를 유도하는 점이 좋았다.  
"1 재밌다! 2 없음 지금대로 쭉, 아 교재가 너무 별로였다."
                               .                  2           .
                                                  .                          .  
"   가 굉장히 깔끔하고 요약이 잘 되어있어서 좋았습니다.  또 비록 강의에 친한 사람이 한명도 없어서 크게 웃지는 않았지만 유머러스 하셔서 졸리지 않았습니다. 속으로는 많이 웃었습니다.  무엇보다도 학생들 이름을 하나하나 외우시는 것과 ""가르친다는 것""에 있어서 자부심이 있으신 것 같아서 좋았습니다."
                                        . 
굉장히 친절하고 잘 설명해주신다.
교수님 사회 경제적인 이슈에 대해서도 재밌게 강의해주셨고 어려울 수 있는 내용들도 잘 이해되었습니다.
"교수님께서 학생들을 친밀하게 대해주시고, 최대한 도와주려하는 모습이 인상 깊었다"
교수님의 역동적인 수업방식이 지루하지 않고 좋았습니다.
매우 재미있었음
모든 학생들의 참여를 이끌고 강의를 재미있게 진행하였습니다
수업내용 자체는 조금 어려운 과목이였으나 교수님께서 열의있게 강의한 덕분에 많이 얻어갑니다.  
수업마다 새롭게 재미있는 게임을 준비해오시는 모습이 좋았다.
"실용적인 영어가 많이 늘었고, 수업이 대화에 집중되어 있어서 좋았다."
"여태껏 들었던 영어강의 중 가장 원활하게 진행된 강의였고, 무었보다 많은걸 알려주실려고 하는 점 이 좋았던 것 같다"
"영어게임을 통한 자연스러운 학습, 여러 발표수업 "
"원어민과의 대화로 이루어지는 수업이 처음에는 긴장감과 어색함에 수업이 진행됬지만 교수님의 유머러스함과 모든 학생들이 쉽게 이해할 수 있는 내용을 가지고 수업을 진행하다보니 그런 두려움은 조금씩 사라지게 되었다. 특히 짝을 지어서 서로의 생각을 말해보는 시간, 퀴즈를 통해 대화하는 시간은 그냥 일상적으로 우리가 간단히 말할 수 있는 영어회화능력을 키우는데 조금이나마 도움이 되었던것 같다. "
유쾌한 수업방식이 좋았습니다.
"재미있고, 항상 노력을 하시는 교수님."
재미있는 영어수업
학생들간의 자유로운 영어 대화가 이루어져서 영어가 많이 늘게 된 것 같다.
"  다 좋았습니다.  자기소개 하는 게, 정말 좋긴 했지만 그래도 교수님께서 적극적으로 통제해 주셨다면 더 원활하게 진행되었을 것 같습니다. 교수님께서 학생들에게 강요하고 싶지는 않으신 것 같지만, 수업 전체의 흐름을 고려하면 조금은 통제하는 모습도 필요하지 않을까 싶습니다."
" 5학기 수업을 들으면서 가장 기억에 남는 강의이다.   교수님께서 학생들에게 많은 관심과 애정을 갖고 계신다는 것을 매 수업마다 느낄 수 있었다. 학생들의 이름을 기억하기 위해서 이름표를 함께 만들고, 학생들의 생각을 듣기위해 수업, 문자, 편지 등을 이용하셨다. 교수님께서 어떤 학생들이 본인을 무시한다고 느낄 때도 있다고 하쎴는데, 99.9%의 학생들을 교수님의 마음을 온전히 이해했을 것이라 확신하다. 어떤 전공 교수님보다 학생들 개개인에게 애정을 표현해주셔서 감사하고, 한 학기동안 학생들과 소통하기 위해 노력해주셔서 감사하다.     한 학기동안 재밌는 수업, 즐거운 수업, 행복한 수업 만들어주셔서 감사합니다. 저도 교수님과 교수님의 수업을 통해 긍정적인 영향을 받았습니다.   앞으로도 더 알차고 행복한 수업 부탁드립니다. 감사합니다"
교수님 너무 좋으세요  !  교내 강의 중 최고라고 생각합니다. 다음 학기에 교수님 수업이 있으면 반드시 듣겠습니다.
"교수님께서 학생들 한 명 한 명에게 많은 신경을 쏟고 있는 것이 보여 너무 좋았습니다. 또, 많은 고민을 하시고 수업을 준비하신다는 것을 느낄 수 있어 좋았습니다. 자칫 불편해 질 수 있는 주제도 많았고, 무관심하고 귀찮게 느껴질 수 있는 주제도 많았는데 교수님께서 적극적인 마음과 자세를 보여주셨기에 모두 재밌게 들을 수 있었던 것 같습니다.  사실 수업을 들어가면 학점에 민감하고 다른 수강생들을 경쟁자로 생각하기 쉬운데 교수님의 편안한 분위기와(교수님은 컴플랙스로 생각하시지만) 노력으로  모두 가족같이 느껴지고 어디서 보나 반가워 인사를 하게되는 것이 있었습니다.  한 학기동안 정말 감사햇습니다. 교수님께서는 싫어하시지만 편안한 교수님의 그 분위기와 웃음이 힘든 한 주를 보내는데 큰 힘이 되고 직업 윤리 수업을 가고싶게 만드는 큰 원동력 이었습니다. 오래도록 강의 하시면서 다른 후배들에게도 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다."
교수님이 열정적으로 가르쳐주시려는 것이 보였다. 
다양한 관점의 공유
대학에 와서 진심으로 감사한 교수님을 뵙고 갈 수 있어서 좋았습니다.
매우좋은수업입니다.
수업이 너무 재미있습니다.수업의 분위기도 너무 좋습니다.지식을 많이 공부했습니다.
안녕하세요 항상 인상이 좋으셔서 너무 좋았습니다 .
"우선 교수님이 학생들과 분리되어 있지 않은 느낌이라서 너무 좋았다. 같이 배우고 함께 토론하는 방식도 좋았다. 교수님의 마인드 자체가 '난 가르치는 사람이야'가 아닌 같이 배워가는 것이라는 게 너무 좋았다. 수업을 하면 항상 생각을 많이 하게끔 해주시는 것도 좋았다. 예를들어, 사회윤리문제에는 이런 것이 있고 이런 것은 어떤 문제들을 야기한다. 라는 식의 전달만 해주는 수업이 아니라 문제에는 어떤 것이 있는데 이것에 대해 다같이 생각해보는 방향이어서 좋았다. "
이 수업은 다른말이 필요없이 그냥 사랑입니다.
자기소개 과정이 좋았고 교수님께서 순수함점이 너무 인상적이다. 강의도 쉽고 재미있게 하셨다.
토론 방식으로 진행된 재미있는 수업이었습니다. 직업에 대해 말 그대로 많은 생각을 가지게 되더군요. 교수님이 저희에게 제시하는 문제가 참신하고 좋았습니다. 
"학생들과 소통도 많이하시고 한사람 한사람 다 기억하시고 신경써주시는 모습에 놀랐습니다. 여태껏 4학년동안 뵌 교수님 중에서 가장 다정다감하시고 학생들의 생각을 최대한 많이 들어주셨던 교수님이라 생각합니다. 정말 열정이 있으시고, 학생들보다 더 적극적으로 가르쳐 주시는 교수님입니다."
학생의 자발적 참여를 유도하는 강의로 주입식 교육을 벗어난 참된 대학강의라고 생각합니다
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
한학기 동안 가장 좋아하는 수업이였습니다. 항상 챙겨주셔서 감사합니다. 이름을 불러주시고 외워주셔서 감동했습니다. 얻은것이 정말 많은 수업이였습니다.
거꾸로 생각해보아라.     에 속지마라.  좋은 가르침 감사합니다.  항상 자만하지말고 겸손한 자세로 배우는 학생이자 배우가 되겠습니다. 끊임없이 고민하고 끝까지 하나라도 더 찾으려고 노력하겠습니다.
  ㅇ
안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
"  토론 수업을 통해서 많은 점들을 배울 수 있었습니다.    자기개발 또한 많이 되었으며 문제해결을 위한 능력을 향상시킬 수 있었습니다.     양자역학 자체의 수식적 난해함에 대한 풀이보다는 이론에 대한 이해를 집중적으로 도와주셔서 좋았습니다.    이번학기에 본 수업을 통해서 물리에 대한 많은 통찰력을 얻을 수 있었으며, 저의 노력에 의한 결과물이 어떻게 나올지에 대한 그림 또한 그려볼 수 있었던 기회였습니다.    전체적 흐름이 부드럽게 진행되어 수업을 쫓아감에 있어서 큰 부담이 없었어 좋았습니다."
             !
                  !                                                           
감사합니다.
교수님 좋은 강의 감사합니다
교수님께서 정말 재미있게 수업을 이끌어나가 주셔서 아침 수업임에도 불구하고 재미있게 수업을 들을 수 있었다.  무엇보다도 조별 활동이 다양한 사람들을 만나게 해줘서 좋았던 것 같다.
교수님이 편하게 해주셔서 좋았고 교수님 덕분에 항상 수업이 활기차고 밝았습니다. 제 스피킹 능력도 많이 늘었습니다.                        을 문장 통채로 외운 게 가장 도움이 많이 되었던 것 같습니다.
교수님이 활발하게 대해주시고 학생한명한명 친절히 대해주셔서 좋았다. 또 영어수업을 들으면서             를 잘 배웠으며 영어를 쓸때 몰랐던 사소한 실수를 알게된거 같다.
"물리학과로서 전문적으로 배우는 양자역학으로서 많은 생각을 할 수 있었고, 추후 취업이나 연구시 많은 도움이 될것 같습니다."
"발표수업을 통해서 혼자서 더 깊게 생각해 볼 시간을 가지게 되어 좋았습니다. 그리고 다른학생들의 생각들도 들을 수 잇어서 좋았고, 토론형식?으로 질문 및 답변도 하고그래서 더 의미있는 시간이었던 것 같습니다."
"어려운 양자역학을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.  발표토론을 하면서 이해하기 어려운 개념을 스스로 생각해보는 시간을 갖고, 서로 토론을 통해 개념을 정립할 수 있어서 좋았습니다.  "
이론강의인데도 스스로 생각하여 발표함으로써 내것이 되는 수업이었다.
"학생들과 활발한 소통, 관심이 정말 좋았습니다."
교수님 수업이 너무 잘가르키세요. 항상 필기하셔서 학생들이 쉽게 이해할수있게 노력하셔서 좋아요. 
교수님 한학기 동안 너무 감사했습니다. 물리에 흥미를 느끼기 힘들고 공부하는것이 많이 어려웠는데 교수님꼐서 잘 이끌어주시는 덕분에 재밌게 수업듣고 열심히 했던 것 같습니다! 
교수님과 조교님이 너무 잘 가르쳐 주신다.
교수님께서 처음 물리를 접하는 학생들도 잘 이해하기 쉽게 설명해주신 점이 좋았고 특히 학생들의 대학생활을 넘어서 인생에 있어서 좋은 말을 많이 해주셔서 좋았다.
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
교수님의 열정적인 수업과 질의응답에 대한 자세가 매우 훌륭하였다.
