"다감사합니다 교수님 타과생이라 전혀 정보도 없고, 물어볼 곳이 있는 것도 아니고 모르는 사람들 속에서 공부하는게 쉽진 않았지만 타과생이라고 다른 시선으로 보지 않고 정말 모두에게 똑같이 잘 해주신 교수님 수업 정말 잘 들었습니다  영어학에 꽤나 재미를 느끼고 재밌게 공부했습니다 제 전공보다 더 흥미가 갈 정도로요  영어학입문때 (물론 교수님의 수업은 아니었지만) 도 느꼈지만,. 언어학이 꽤나 매력있게 느껴지네요  타과라는게 안타까울 뿐입니다 그래도 재미 붙이면서 공부해서 이게 좀 쉬운건가? 했지만 뒤로갈수록 결석 몇번 하면서 교수님의 강의력이 좋았던 것이란걸 느꼈네요   타과생이라 소심한 마음에 수업시간 안에서는 질문도 잘 못했지만 그래도 감사하게 생각합니다 기회가 되면 꼭 다시 듣고 싶네요 수업  수고하셨습니다다"
박범식 교수님의 친절한 개념 및 이론 설명과 참여 유도가 정말 인상깊었고 즐거운 수업이었습니다.
수업이 너무 재밌어요 차근차근 설명해주셔서 이해도 잘되고
"영어학입문을 굉장히 흥미롭게 들었는데 그 중     를 중점적으로 다루고 정말 간단한 문장이라도     를 통해 표현해보면 구조가 보이고 복잡하기도 하고     를 영어뿐만 아니라 불어, 아이리쉬어에서도 적용해서 그린 점이 신기했습니다."
정말 어려운 과목인데도 불구하고 교수님이 꼼꼼하고 잘 가르쳐주셔서 깊은 이해를 할 수 있었다.
질문을 하면 어떻게 생각하냐고 학생에게 다시 재질문하는 모습이 실질적으로 학문을 더 잘 연구하고 이해하게 해주시는 것 같아 좋았다.
학기초에도 말씀드렸는데 대학와서 교수님 수업만큼  열심히 한 수업이없는거 같습니다   안식년이시라니 많이아쉽습니다 교수님 언넝돌아오셔서 또듣고싶습니다. 한학기동안감사했습니다. 너무잘가르쳐주셔서  
"학생들의 의견을 존중해주시고 뭐든지 오픈 마인드로 수용하시는 모습이 보기 좋았습니다! 그리고 교수님께서 열정적으로 가르쳐주시는걸 보고 교수님께서 이 강의에 남다른 애정이 있다는걸 느낄 수 있어서 더 진실되어 보였고, 그래서 강의 내용도 더 재미있게 다가왔습니다. 감사합니다! "
감사합니다.
교수님이 매우 좋고 강의 특히 충분합니다.
교수님이 매우 친절합니다. 한시를 좋아해서 이 수업을 들습니다. 이 수업을 볼만합니다.
교수님이 정말 잘하셨어요.
음악 들어 주는 것이 좋았어요. 좋은 음악 많이 듣게됬어요. 교수님이 자기 얘기도 많이 하고  재미 있었어요.
젊은 선생님이라서 학생들과 친구처럼 재미있게 한 학기 지내 왔습니다. 매우 친절하고 긍정적인 분이고 날씨 더워져서 반친구에게 아이스크림도 사 주셨습니다. 학교 공부뿐만 아니라 생활상도 배려 주셔서 감사합니다. 
<7번방 선물>을 볼 때 아주 감동이었습니다.
가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
선생님은 아주 좋습니다.
인상 깊었던 점은 교수님이 우리 관심있는 한국 대중문화에 대해 많이 소개주셨다. 
좋습니다.
    
      
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님 친철하네요.
교수님은 우리 선에 대한 과 수행의 정의를 잘 가르쳐 주셔고 또 선의 자세도 잘 가르쳐 주겼다. 우리 유학생들 대해서 매우 재미있었다. 
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
교수님이 우리 한국말 잘 못한 학생에게 참을성이 있고 강의 내용를 세심하게 설명했다.
대인의 관계가 이해했다
마음이 편해졌다.
명상신간을 즐겁게 보냈습니다.
선과 수행을 통해서 자신의 마음이 안정할 수 있고 깨달음 도 얻을 수 있다. 
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
선생님이 친절하다.
선에 대한 이해를 통해 자신에 대한 통합적인 이래를 한것 같다. 
수업 재미있어요.
이 가의에 통해서 좋은 영양을 얻을 수있다.
이 수업을 통해 나의 인생관개가 달라지고 어려움을 해결하는 방법도 찾았어요요
정의를 해석하는 방법을 재미있습니다.
좋다.
 학생들의 눈높이에 맞게 수업을 하였고 거부감 없이 영어에 다가갈 수 있도록 격려해주는 교수님의 모습이 좋았습니다.
"            ,     ."
교수님께서 영어를 못하는 학생들도 계속 말을 할 수 있도록 편안하게 해주시고 재미있게 해주셔서 굉장히 말을 많이 할 수 있었다. 영어 소통능력이 전보다 많이 좋아졌고 영어에 대한 공포증도 조금이나마 나아진 것 같다.
교수님이 항상 미소지으면서 수업하시고 수업하는 내용 하나하나가 신경써서 준비하신 것 같았습니다. 또한 학생들에게 항상 관심이 많으셨으며 저희의 글쓰기 능력을 향상시켜 주시기 위해서 항상 노려하셨습니다. 덕분에 영어 글쓰기 능력이 많이 늘었습니다. 
그냥 영어 교수님이   이시다 매우 할 것 철저히 하시는편이다.
이 강의에서 좋았던 점은 새로운 것을 배울 때마다 그것에 관한 자세한 피피티를 만들어 알기 쉽게 설명해주었다는 점이다. 
자유로운 분위기가 좋았다
학생들을 잘 챙겨주시고 수업을 통해 내가 많이 발전했다는 것을 느낄 수 있었다. 수업을 통해 배운 것이 많다.
강의 중 실습을 하고 난 바로 직후 실습을 한 학생의 문제를 1:1로 봐주시며 실기능력 향상에 많은 도움을 주시려 했던 것이 정말 인상 깊었다.
교수님께서 열정적이여서 더 많은 것을 배웠다.
"교수님께서는 열심히 하는 사람에게는 잘 대해주시고 잘 챙겨주십니다. 저도 역시 교수님의 기대에 맞게 행동하기 위해 열심히 노력했고, 교수님께서도 알아봐주신 것 같습니다. 교수님덕에 제가 몰랐던 저의 문제점을 알 수 있었고, 교정하는 데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다."
교수님의 단계별지도가 인상깊고 실력향상에 도움이되었다.
"교수님의 열의에 수업이 원활하게 진행될 수 있었고, 체조란 어떻게 하는 것인지에 대해서 상세하게 알수 있었던 계기를 만들어준 수업이다."
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
교수님이 유익한 강의를 해주셨기 떄문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님이 항상 에너지 넘치셨고 직접 시범도 보여주시면서 이해하기 쉽게 도와주셨다.  그리고 항상 수업분위기가 좋았던 점이 가장 기억에 남는다.  그리고 교수님이 많이 학생들을 이해해주시는것 같앗다.
따뜻한 교수님의 배려심이 인상 깊었습니다.
선생님이 운동부도 수업을재밋게할수있도록 많은관심과지도를해주셔서 감동받았다.
실기 수업중 교수님이 직접 시범을 보이는 부분이 좋았다.
어떤 자세를 설명해주실때 그 사람이 뭐가 잘못되어 있는지에 대해서 차근차근 알려주셔서 감사했습니다.
체조를 쉽게 잘 가르쳐 주신 것 같다. 임용에 도움이 될 것 같다.
체조의 눈을 뜨게 해주셨다. 너무 감사하다. 
학생들을 가르치려는 교수님의 태도가 정말 좋았습니다.
"핸드스프링을 처음 접해보았는데, 하면 된다는 사실을 다시한번 실감했다."
흥미롭고 과에 적절한 수업이었음
     일단 영어교재로 수업을 해서 많이 힘들었다.  하지만 교수님께서 워낙 수업을 재밌게 진행해주시고 내용 자체는 흥미롭고 재미있었기 때문에 지금껏 들었던 전공들과는 다른 느낌이 들었다. 이번 학기에 들었던 수업들 중 가장 재밌었다!  또 조성구교수님한테 수업듣고싶다. 수업 스타일이 제일 나랑 잘 맞는 교수님인것같다.
 항상 친절하셨고 수업이 지루하지 않았다. 수업시간 외에 마주쳐도 항상 반갑게 대해 주셨다.
                                                      .
감사합니다다
강사님이 강의를 열심히 준비해오는 게 느껴져서 좋았다.
교수님 정말 전공 수업 중에서 가장 짱짱! 최고였어요  감사합니다
교수님께서 수업 정말정말 열정적으로 해주셔서 감사해요 3시간 내내 정신이 말짱할 적은 없었지만 수업 열심히 들었어요 사실 다른 전공강의에서 이해못했던거 교수님덕분에 이해하고 갔었어요. 다음 학기에도 꼭 볼 수 있었으면 좋겠어요 교수님 다음에도 학교에 계신다면 꼭 수업 듣고 싶어요 그 땐 한시간 반짜리 수업으로요  
교수님께서 열정을 가지고 강의에 임하시는 모습이 인상깊었습니다. 
"교수님께서 학생들과 함께 수업을 진행하고자 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 또한 수업열정도 많으셔서 더 많은 것을 가르쳐주셨고, 지루할 수 있는 법을 재미있게 가르쳐주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다."
교수님께서 학생들이 영어를 연습할 수 있도록 매 수업 시간 마다 학생들 끼리 조를 만들어 서로에게 영어로 회화할 수 있는 기회를 제공해 주셨습니다. 또한 교수님께서도 학생들에게 질문들을 직접 해주셔서 영어를 연습할 수 있었습니다. 그리고 각 학기 마다 프로젝트들을 제공해주셔서 학생들 앞에서 발표를 할 수 있는 기회를 마련해 주셔 영어로 발표할 수 있는 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 시험을 토론식으로 진행 되었기에 영어로 토론을 할 수 있는 능력 또한 갖출 수 있었습니다. 교수님의 강의력도 우수 하지만 가장 돋보인 것은 교수님 입니다. 학생들을 진심으로 배려하고 학생들의 어려움에 대해 신경 써주시는 부분이 가장 인상 깊었습니다. 
"교수님의 다양한 경험을 들을 수 있어서 좋았고, 이론적 교육측면에서 많은 도움이 되었다. "
교수님이 수업 준비를 열심히 하시고 오시는게 보였습니다.  수업진행도 항상 매끄러웠고 끝까지 나가지 못한 범위에 대해서 책임지고 가르치려고 하시는 모습이 인상깊었습니다.
"교수님이 열정적이셔서 좋았습니다. 학생들과 거리감 없이 지내려고 하셔서 좋았고, 이 점이 교수님께 질문하는데 거리낌 없이 할 수 있었던 것 같아요."
교수님이 유쾌하시고 즐겁게 수업을 하셔서 나도 즐거웠다.
교수님이 한명 한명 다 말을 걸어줘서 좋았다.
"교수님이 항상 수업 준비를 열심히 해오셔서 좋았고, 영어를 강압적으로 사용하게 하는 것이 아니라 자연스럽게 나오도록 도와주셔서 좋았다. 수업 분위기도 항상 즐겁고 재미있게 잘 이끄셨고 시간에 쫓겨서 진도를 나가는 것이 아니라서 좋았다."
교수닙 좋습니다.
기술자격증에 도움이 될 만한 문제를 많이 알게 되었습니다다
"매우 열정적으로 학생들의 눈높이에 맞추어 설명해주신다. 수업 중 원활한 의사소통이 이루어진다.  때문에 개인적으로 전공수업뿐만 아니라 1학기 수업 중 제일 좋았고, 많이 남는 수업이였다."
법학에 대해 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"법학입문을 제대로 배울 수 있었다. 재수강한 과목이라 걱정이 많았는데, 이번 기회로 기초가 잡혔다. "
생활속에서 법학에 대해 다가가기 쉽게 열정적으로 설명을 해주시는 점이 좋았다. 그리고 누구보다 학생들을 위해 준비를 많이 하시는 점이 너무나도 좋게 느껴졌다.
수업이 3시간동안 진행되서 힘들긴 했지만 열정적으로 가르치시려 노력하시고 많은 가르침 주셔서 감사드립니다!
수업이 재미있다.
수업이 항상 재밌게 진행합니다.
수업진행이 매우 재미있었습니다. 교수님! 한학기동안 의사결정분석 수업에 흥미를 가지게 해주셔서 감사합니다.
아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다. 수업의 분위기가 자유롭고 좋다.
여러가지 팀프로젝트를 진행해서 좋았다.
열정적이셔서 정말 좋았다.
위험이 따르는 복잡한 의사결정 상황에서 문제를 합리적으로 모형화하고 적절한 의사결정기준을 적용하여 해를 구하는 방법을 배우고 그 바탕이 되는 기본 철학과 이론을 다룰 수 있어서 좋았다. 
"일단 교수님이 너무 좋았다. 수업 진행에 있어서 학생들과 많이 어울리기 위해서 노력했고, 즐겁게 수업했다. 또한 발표를 자주 유도하는 수업이었고, 그러한 교수님의 노력으로 인해 학생들도 같이 다 잘 참여해서 참으로 좋았던 수업이었던 것 같다."
자세한 설명이 아주 좋았다. 처음 배우는 법학을 자세히 배울 수 있어서 다른 수업을 들을 때에도 이해하기 쉬웠다.
정말 학생들이 말 많이 할 수 있는 시간을 만들어서 회화 실력에 도움되는거 같아요 
"포트폴리오 만들기, 수업자체"
한학기 동안 정말 감사했습니다. 기말고사때 교수님의 기대에 부응하고 싶었는데 제가 많이 부족했나 봅니다. 그렇지만 교수님의 강의 덕분에 법에 대해서 전반적으로 알게 되었고 질문에 항상 친절하게 가르쳐주셔서 감사합니다.
한학기동안 즐겁고 유익했습니다.
