교수님이 현재 고등학교에 계신 분이라 이론뿐만이 아닌 진짜 실무를 배울 수 있어 좋았습니다.
"교직실무라는 수업과 걸맞게 현장에서 오랜 시간을 근무하신 교수님께서 교직에 나아갔을 때의 실제의 모습들, 현장들, 경험들을 진솔하게 그리고 생생하게 설명해주시고 전달해주시려는 모습이 참 인상깊었습니다. 감사드립니다. 즐거웠던 수업이였습니다. 교수님."
내가 배우고 싶었던 기술들을 배운 것 같음
다시들을게용
다양한 국적의 학생들이 있어  그학생들의 설계방식을 볼수 있어서 좋았고 수업이 원활하게 진행된점이좋음
"모든 것이 새롭고 소중한 경험이었습니다 소리를 내는 것에 대해, 말을 하는 것에 대해 완전히 새로운 생각을 갖게 되었습니다."
무대에서의 좋은 자세와 좋은 훈련을 많이 가르켜주셨다.
복수전공시작하면서 처음 들은 수업에 비해 내용이어려운 과목이어서 많이 힘들었는데 교수님께서 열정적으로 설명해주셔서 열심히하게되고 이해도 잘 되었습니다. 
사실 교직실무라고 해서 공문서 워드 작성하고 이런것을 배울줄 알았는데 어떻게 학교가 돌아가는 지에 대해 약간이나마 경험할 수 있었던 시간이라 재밌게 들었습니다. 교수님이 항상 많은 자료를 들고 오셔서 저희에게 조금이라도 더 많은 것을 가르쳐주시려는 것이 느껴졌습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. 논교론에서 뵙겠습니다 
"수업 내용이 어렵긴 했지만, 그래도 저희들이 원하던 방향으로 최대한 맞춰주셔서 감사했습니다. 건축에 대해 많이 배웠고, 마지막 발표도 어렵긴 했지만 재밌었어요! 한 학기 동안 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다^^ 졸업전시때 꼭  ! 보러오세요  십자지붕 건축 자료 뽑아주신거 진짜 감동이었어요 ♥ "
"실제 쓰이는 각종 기기들의 원리에 대해서 자세히 알 수 있었고 그 이전의 열역학이나     수리, 단백질 구조 등에 대해 자세히 원리적으로도 배울 수 있어서 매우 좋았습니다."
우리나라의 전통에 대해 알 수 있어서 재밌고 뿌듯한 시간이였다.
"저녁 수업이라 원활하게 이루어질 수 있을까 걱정했는데, 너무 즐거운 수업이었다. 교생실습에 나가기 전에 학교 탐방을 다녀올 수 있어서 너무 즐거웠고, 교직에 대한 많은 생각과 성찰을 하게 하는 수업이었다. 그리고 조원들과도 강의를 같이 듣는 학우들과도 만날 수 있는 좋은 시간이었다. "
저희학교까지 나와서 수업해 주시느라 수고 많으셨습니다  열정있는 모습 못 보여드려서 죄송했어요   그런데도 항상 친절하게 대해주시고  수업시간에는 누구보다 조용히 있었지만 속으론 항상 감사드렸습니다! 성적은 엄청 안나올거 같은데 . 하지만 달게 받겠습니다 하하하 이번학기 맛있는것도 많이 사주시고 과학생처럼 대해주셔서 감사드렸습니당   좋은 일만 가득하세요
접해 볼 수 없을 것 같은 부분까지 세세히 알려주십니다.
좋아요
주제가 참신했다
타 대학 교수님들이시지만 저희 교수님들보다도 친하고 인간적으로 대해주셔서 감사했습니다
평소에 잘 못 알고있던 이론이나 저의 문제점들을 바로 잡아주시고 재밌있는 커리큘럼의 신체수업으로 한 학기가 빨리 지나간 듯 합나니다. 머리가 아닌 마음으로 소리를 내라는 동완샘의 말씀을 유의하겠습니다.          
학생들을 배려해주시는 모습이 너무 인상깊었습니다.
"한 학기동안 심도 있는 사찰건축수업 이였습니다. 어려운 강의내용이였지만, 좋은 내용과 구하기 힘든 자료 등 교수님께서 학생들에게 관심과 애정을 갖고 수업하셨습니다. 감사합니다."
한국의 전통과학과 기술이라는 생소한 분야의 다양한 정보들을 통해 상식은 물론 기술적 측면에서의 지식까지 배울 수 있는 좋은 기회가 된 강의였습니다.
" 영화를 보고 매주 과제를 제출하는 과정은 다소 힘들었으나 비평이라는 수업제목에 걸맞는 수업이었다. 매주 영화를 보고 분석하는 과정이 즐거웠다. 또한, 교수님께서 학생과의 소통에 힘쓰시는 모습에 감동했다. 감사합니다 교수님  "
"교수님께서 학생들의 의견을 경청해주시는 부분이 인상깊었다. 올바르게 토론 과정을 잡아주시고, 적절한 절충안 제시와 정리를 해주시는 모습이 좋았다. 모든 과제에 피드백을 해주시는 점 또한 인상깊었다. 피드백과 면담 등 학생들의 역량을 강화시켜주시기 위해 노력하시는 모습이 너무 감사했다. "
오랜만에 뭔가 참여하고 싶은 수업이다라고 느꼈습니다. 한 학기 동안 감사합니다. 
이주에 한번씩 모여서 영화를 보는 것이 좋았다. 그리고 교수님도 편해서 좋다.
자유로운 토론 분위기가 아주 좋았고 과제를 하는 것만으로도 다음 수업 준비와 이해력 향상에 도움이 되었습니다. 교수님은 '강의'식보다는 우리끼리 충분히 공부 한 후에 그것을 다시 알려주는 방식이여서 오히려 더 이해하는 데 도움이 많이 되었습니다. 
작품을 토대로 한 전방위적 난상토론이 이루어진 것이 좋았음.
"토론을 통한 수업이 진행되다보니 내 생각을 할 기회가 많아졌고, 다른 사람들과의 의견 교환을 통해 한 번 더 생각해 볼 수 있는 기회가 됨.  매 수업에서 영화에 대한 분석을 통해 영화가 전달하고자 했던 것이 무엇인지, 영상예술을 감상하는 방법에 대해 많은 발전이 이루어진 것 같다."
학생들의 발표임에도 불구하고 너무나 열심히 들어주시고 노트에 적으시는 모습이 인상깊었다.   격주로 영화감상문을 내주셨는데 그것을 매번 개인 피드백과 전체 피드백도 해주셔서 특히나 도움이 많이 되었다. 
 교수님의 꼼꼼한 강의 준비가 인상 깊었습니다.
                           
                     !
"    및 인허가는 의생명공학을 전공하면서 취업 준비에 가장 큰 도움이 되었던 과목이었습니다. 의생명공학과 학생들은 졸업한 후에 전공과 관련된 제약회사, 병원 등을 알아보게 되는데, 이 과정에서 이 과목은   ,    및 임상시험(병원    ) 관리 등 여러 분야에 대해 이해하여 이런 곳에 지원하는 데 큰 도움이 되었습니다.   ,    등의 직무를 알지 못하면 전혀 지원하지 못했을 텐데, 이번에 취업을 준비하면서 연세 세브란스 병원, 국내 10대 제약기업, 식약처,     등 다양한 곳에 지원해 볼 수 있었습니다. 취업 준비가 부족했던 탓에 좋은 결과를 얻을 수는 없었지만 굉장히 많은 것을 배울 수 있었습니다. 우리 후배들이 일산 캠퍼스로 옮기게 되더라도     및 인허가는 꼭 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 어렵다고 정평이 난     및 인허가는 어려운 만큼 얻어가는 것이 많은 과목으로써 우리 후배들이 꼭 들어야 할 과목입니다. 감사합니다. 교수님!"
 '                
교수님께서 정말 열정적으로 수업을 이끄셨다.
교수님의 적극적인 모습 덕분에 학생들도 적극적으로             에 임할 수 있었다.
매 수업시간 마다 조금이라도 더 알려주시려고 하시는 것이 좋았습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
수업 분위기가 밝고 좋았다
수업의 진행이 좋았습니다.
"실제     관련 직무를 하시는 분께서 초청되어 강의를 듣고, 수업 관련 과제를 통해 이해하는데 많은 도움이 되었다."
영어회화에 막연한 두려움을 가진 대부분의 학생들도 전혀 무리없이 즐겁게 수업에 참여할수 있도록  교수본인이 최선을 다하는 모습이 너무 좋았다.  금요일 오전 수업이었음에도 불구하고 매주 수업이 기대될 정도로 시간가는줄 모르게 들었던 수업  지루할 틈 없이 진행되는 수업과 매번 알려주는 생활영어 등 즐겁고 참여하는 영어회화의 교과서 같은 수업
"의약품 제조 및 품질 관리기준에 대해 배우는 강의였는데, 이 쪽 분야의 수강은 처음이었다. 새로운 점들을 많이 알고 접할 수 있었고, 유익했던 강의였다."
정말 좋았어요
지금까지 만나봤던 선생님중에 최고의 선생님 
처음에는 무슨 강의인지 모르고 신청했으나 이러한 면에 대해 알아가니 유익한 시간이었고 앞으로도 이런쪽으로 공부해보고 싶다.
처음에는 이게 무슨 강의인가 했었는데 들으면서 졸업한 선배들과 얘기를 해보니   우리과 강의 중에서 제일 중요한 강의가 아닌가 하는 생각이 들었습니다.  
한학기 강의 감사합니다.
현장견학을 못한게 아쉽지만 직접 현직에 종사하시는분의 강의도 들을수 있었어서 더욱 기억에 남고 재미있었습니다. 세세하게 알려주셔서 처음접하는 분야임에도 부담없이 다가갈수 있었던 것 같습니다. 감사합니다 교수님!
  역사적 시야를 한반도에서 세계로 넓혀준 수업이었다. 동시에 내가 공부해야할 것들이 이렇게도 많다는 것을 절감하게 해주었다.
" 다른 수업과 달리 기존의 사고관념에서 벗어나서 새롭게 바라볼 수 있었다는 점에서 좋았어요 수행 과제 역시 접근하기에 어렵긴 했어도 교과서, 사관에 대한 자기의 입장도 정리해보고, 무엇보다 다른 사람의 새로운 의견을 들었던 게 제일 좋았던 것 같아요!"
               .
교수님께서 너무 친절하시고 학생 모두의 한국이름을 외워주시는 등 여러면에서 노력하시는 모습이 너무 감사했다.
"교수님께서 아는 것이 정말 많고, 그것을 아이들에게 쉽고 재밌게 설명해주시기 위해 노력해주시는 모습이 너무 좋았다. 이번학기 가장 듣길 잘했다는 생각이 드는 수업이었다. 과제가 많았지만 그만큼 많은 공부할 수 있었기에 유익한 수업이었다. "
교수님께서 항상 친절하셨으며 수업 때 개개인에게 질문을 시키므로써 자연스럽게 회화 능력을 향상시킬 수 있었다. 영어에 흥미를 가질 수 있었고 부드러운 수업을 위해 노력하셨으며 학생들 모두가 함께 수업에 임할 수 있게 도와주셨다.
교수님의 친절한 설명과 항상 즐겁고 시간 가는 줄 모를정도로 재밌고 제가 들은 강의중에 최고의 교수님이였습니다!
교수님이 학생 한명한명에게 관심을 가지고 따뜻하게 대해주시는 것에서 많은 감동을 받았습니다. 지금까지 들은 어떤 영어수업 보다도 가장 즐겁게 영어공부를 할 수 있었습니다. 젬마 선생님 감사합니다. 
"그냥 길게 말할것 없이, 라이언 선생님 최고  2학기에도 라이언 쌤 강의있으면 바로 수강신청 할겁니다 "
모든게 다 좋았습니다. 생각할 수 있는 수업이었고 진짜 대학 전공수업이었습니다. 학기 중에 제일 공을 들여 공부한 수업이었던 것 같습니다.
"민족주의로부터 이어져왔던 편견아닌 편견을 깨뜨려준 소중한 수업이었습니다. 수업 내용도 굉장히 흥미롭고 몰입도 있었으며 항상 내주시는 과제 덕분에 늘어지지 않고 수업을 들었습니다. 정말 재밌는 수업이었고, 앞으로 대외관계사 수업은 없어지지만 후배들에게 가장 추천해주고 싶은 수업입니다."
서로 의사소통을 하는 시간이 있어 좋았습니다.
수시로 조원들하고 토론을 시키셨는데 그것이 수업을 이해하는데 더 많은 도움이 되었습니다. 팀원들과 친해지는 데에도 도움이 많이 되었고요.
수업이 매무 깔끔하고 좋았다. 
원어민 선생이 천천히 알아들을 수 있도록 배려해주어서 고맙습니다. 또 딱딱한 분위기가 아닌 자유로운 소통의 장이었던 것 같습니다다
정체성에 대해 여러 측면에서 살피고 의견을 교환할 수 있어서 좋았습니다.
지속적으로 토론하고 수업참여를 유도하는 것과 다양한 수업 콘텐츠가 인상적이었다.
진도를 다 나가지는 못했지만 매우 알찬 수업이었다고 생각합니다. 가끔 졸다가도 신기하게 어느순간 집중하게 만드는 수업이었습니다.
편안하게 영어로 의사소통할 수 있는 강의였다.
"한국사, 또 더 넘어서서 동아이사아사에 대한 새로운 시각을 가질 수 있는 수업이었다. "
  교수님의 열정적인 수업과 창의적인 진행방식으로 인해 앞으로 교사가 될 나에게 더할 나위 없이 값진 수업이었다. 
" 1. 교수님께서 굉장히 인자하시고 이해심 많으시고 박식하세요. 상식 정말 풍부하시고 다방면으로 지식이 많으십니다. 학생들 잘 배려해주시고 수업 때 종종 클래식 음악 들려주시고 교양도 있으세요. 그리고 질문 안하셔도 상관은 없지만 깊이 있는 질문들 많이 하시면 얻는 게 많으실 거에요.  과제 제출하면 항상 자필로 첨삭하시고 돌려주세요. 개인적으로 과제를 한 번 일주일 정도 일찍 제출하고 첨삭 부탁드렸는데 정말 꼼꼼하고 정성스럽게 첨삭하시고 다시 보내주셨어요. 그거 참고해서 다시 수정해서 제출했습니다. 의지만 있으면 얼마든지 교수님 피드백 받으실 수 있어요. 도움 많이 됩니다.  2. 발표 때나 질문, 토론 때 미흡한 부분을 지적한다기보다는 이렇게 고치는 것이 좋겠다는 식으로 조언해주시듯이 말씀하십니다. 질문이나 토론할 때도 학생들 의견 논점 요약해주시면서 덧붙여서 설명해주시고 절대로 의견이 틀렸다고 하시거나 무시하지 않으세요. 학생들 의견 모두 존중해주십니다.  3. 시험은 논증적 글쓰기인 만큼 논술형 문제 많이 출제됩니다. 논술형 문제 포함해서 7-8문항 나옵니다. 한 두 문제는 평소에 수업 잘 들으시고 필기하셔야 맞추실 수 있어요. 지나가듯이 설명하신 것 출제하십니다. 나머지는 교재에서 출제되는데 작문이랑 지적, 비판하는 문제, 내 주장 쓰는 논술문제들이 나와요. 시험공부 부담은 별로 없습니다.  4. 팀플은 원하는 학생들끼리 조 짤 수 있도록 해주십니다. 조원 수가 적거나 중국인 학생들 있으면 융통성있게 배려해주세요.  5. 부득이하게 결석하는 경우 생겨도 사정 잘 말씀드리면 너그럽게 출석 인정해주시고 출석체크는 매 수업 시작 때마다 항상 하십니다.  6. 평소에 과제로 한 글쓰기나 발표     같은 데서 맞춤법 틀린 것이나 문법적으로 어색한 문장들 많이 수정해주십니다.  개인적으로 강의 추천받을 때 맞춤법 하나하나 다 지적한다면서 ㅈㄴ까다롭다고 욕하는 선배들 있었는데 대학생 씩이나 돼서 맞춤법 틀리는 본인들 스스로를 부끄러워하셔야지요^^ 글 쓸 때 맞춤법에 맞게 쓰는 게 기본입니다. 글쓰기 수업이 다 그런 거 배우라고 있는 건데 1학년 때 안고치시면 3, 4학년 가서도 글 그렇게 쓰시려는 건지   맞춤법 안 틀리면 표현력이나 문장구성력, 논리력, 글의 짜임새같은 부분 지적해주시면서 더 실질적인 도움 받을 수 있습니다.   수업 자체는 약간 지루한 면이 있어요  근데 수업을 재미로 듣는 건 아니니까요     개인적으로 한 학기 동안 의미있게 들었던 수업이었습니다"
 즐거운 수업 분위기가 너무 좋았습니다.
교과수업 외의 다양한 지식을 가르쳐 주셔서 감사했다.
"교수님 강의를 통해서 많은 것을 얻어 갈 수 있었습니다. 문법이나 각주 인용하는 방법 등 실질적인 지식이나 살면서 도움이 되는 이야기들이 너무 좋았습니다. 교수님, 1학기 동안 너무나 감사했습니다."
교수님께서 수업 중간중간에 하시는 말씀들이 굉장히 주옥같았다. 또한 국어를 가르치시는 교수님이라 평소에 쓰는 한글 맞춤법 같은 말씀도 인상 깊었다.
교수님의 강의력이 매우 뛰어났다. 그리고 강의 이외에도 무언가 느낄수 있었던 좋은 교수님이다.
교수님이 너무 친절하셔서 좋았다
"글쓰기에 필요한 다양한 배경지식을 쌓을 수 있는 점. 그리고, 대학 학부생으로서 해야 할 많은 고민의 화두를 던져주심."
댄스스포츠를 배우며 다른 사람들과 친해지며 삶의 활력을 불어주는 시간이었다.
"댄스스포츠의 대해 조금 알게 되어서 뜻깊었고, 나의 댄스능력 향상에 도움이 된 것 같다. 어렵게만 느껴지고 절대 겪지 못할 줄 알았던 댄스스포츠를 접해서 보람찼다."
선생님의 따뜻한 가르침에 감사했습니다. 언제나 웃으며 학생들을 가르쳐 주심에 진심으로 감사했고 노래에 자신이 없었던 부분에 대해 자신감을 불어넣어 주셔서 감사합니다.
"선생님이 매우 자상하게 학생들을 돌보아 주셨습니다. 강의에서 크게 관계를 맺은 상태가 아님에도, 앞으로 학교 생활에 힘든 일이 있다면 이 선생님에게 한번 도움을 청해 볼 수 있을까 하는 생각 까지 가지게 할 정도로 선생님이 자상하시고 믿음직스러웠습니다."
수업 시작 전에 클래식 음악을 틀어주시며 편하게 수업에 임하도록 하셨던 모습과   중간중간 단어의 어원이나 어떤 일화등을 이야기 해주시는게 재미있었다.  그리고 사소하지만 자주 틀리는 문법과 문장구조 등을 꼼꼼히 분석해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
재미있었다
직접적으로 그러시진 않았지만 제가 개인적으로 느끼기엔 음악과 노래가 즐거운 것이라는 생각을 심어주셨습니다. 전공이라고 해서 인상 찌푸리고 반드시 잘 해야한다는 강박관념보다는 정말 진심으로 음악과 노래를 즐길 수 있도록 자유로우면서도 즐겁게 가르침을 주셨습니다.
춤을 별로 좋아하지 않았고 오히려 부정적인 인식이 많았지만 실제로 경험해보니 내가 잘못생각하고 있었다는 것을 느꼈다.
한학기동안 교수님덕분에 정말 많은 것을 배웠습니다. 저희의 합창을 만들어주셔서 정말 감사드리고 가르쳐주신 만큼 못해드린것같아 너무 죄송합니다. 만약에 2학기 때도 뵙게되면 더 열심히하겠습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다^^
합창지도를 비롯해서 애정있게 가르쳐 주신 거 다시한번 감사드립니다 선생님   
" - 명작을 기반으로 사회적 문제나 개인적인 문제들을 다시 생각할 수 있게끔 해주었습니다. - 점수 평가에 대한 기준이 명확해서 좋았습니다. - 토론 수업 시 학생들끼리 하다보니 논점이 흐려지거나 진행이 막히는 경우가 많은데, 그 부분을 교수님이    잘 잡아주셔서 좋았습니다.  "
"교수가 정말 좋다. 돈벌려고 수업하는 모습이 보이지 않는다. 강의 평가를 잘써달라는 등의 굽신 거림도 찾아볼 수도 없고 오히려 학생들의 의견을 종이에 받아 적어갈 때에는 수업을 어떻게 학생들에게 더 맞게 개선시킬까를 고민하기 위한 경우 뿐이었다. 그리고 수업 준비를 참 열심히 해오신다. 수업을 할 때 있어 준비가 안된 느낌을 받은적이 한 번도 없다. 말도 안되는 주제 가지고 발표를 하고 앉아 있는 한심한 조들의 한심한 발표조차 멋들어진 수식어구와 깊이 있는 철학으로 재무장시켜 깔끔하게 소생시킨다. 아는것이 많은 것과 수업을 잘하는 것은 다른데 이 두가지를 모두 갖추고 계신것 같다. 굳이 내가 길게 말 안해도 다른 애들이 좋은 말 많이 써 줄테니 길게 말은 안하겠다. 학교 세미나 수업들 문제 많은데, 그중에서 제대로 된 수업을 들으면 제대로 공부하고 싶은 학생들은 이 수업을 들어라. 그대가 학구열이 있다면 결코 후회하지 않을 것이다."
교수님의 노하우와 지식이 묻어나오는 강의입니다. 수업 자체도 대화와 토론 위주로 진행되며 상당히 이해하기 쉽기 때문에 아무런 부담이 없습니다. 여태 들었던 수업들 중 가장 최고입니다.
"교수님이 그 어떤 분들보다도 좋은 분이었다. 대학에 와서 처음으로 제대로 된 ""교양강의""를 들은 것 같다. 다른 수업들은 죄다 학생의 몫으로만 돌리고, 교수님의 역량도 저조한 경우가 대부분인데, 이 분은 정말 진심으로 학생들을 대하시는 분이다. 참스승이라고 할까. 일정이 빡빡하긴 했지만 그럼에도 불구하고 즐겁게 분위기가 흘러가고 적극적인 토론이 이뤄질 수 있도록 해 주셨다. 교수님의 관련 전문도도 굉장히 높은 편이었다고 본다. 그래서 인지 더 믿고 수업에 임할 수 있었고, 괜히 더 열심히 하게 되었다. 뿐만 아니라 모든 과제에 항상 피드백을 달아 주시고, 성적 공시도 그 과제나 평가 사항이 끝나면 해 주시는 편이어서 공정성이나 일 처리 부분에 있어서도 정말 감사했다. 또한 수업에도 적극적이고 충실히 해주셨지만, 고민이 많은 청춘들의 마음을 진심으로 이해하고 스스로를 되돌아 볼 수 있도록 하는 조언도 자주 해주셨다. 진짜 대학생의 기분으로, 한 학기 너무나 알찬 수업을 들었다고 생각한다. 교수님께 감사하는 기분이 든 건 사실상 처음있는 일이었던 거 같다. 한학기 알찬 수업을 듣고 보람을 느낄 수 있게 해주신 교수님께 감사하다. 힘들었지만 즐거운 수업이었다."
딱히 없다
매 수업마다 항상 감명 깊은 이야기들을 해주시고 제게 다시 열정을 태울수 있는 용기를 주셨습니다. 학점과 상관없이 저는 이 수업에서 얻고 가는 것이 너무나 많습니다. 교수님께서 진행하는 다른 수업을 또 듣고 싶습니다. 매번 감사하고 존경하며 정말로 얻고 가는 것이 너무나 많은 수업이었습니다. 감사합니다.
"무엇보다 나의 전공과 관련된 세미나였기 때문에 수업이 굉장히 흥미롭게 다가왔으며, 다른 수업의 팀플과 다르게 잘맞는 사람들과 팀플을 하게되어 너무 재밌고 유익한 시간을 보냈다. "
"세미나 자체가 힘든 과목이지만 타 과목과 달리 리뷰, 문화체험 등의 요소가 추가되어 솔직히 지금까지 들은 4개의 세미나중에 가장 힘들었습니다. 그렇지만 한 학기가 끝난 지금, 힘든만큼 많이 배운 수업이라는 생각이 듭니다. 실제로 가장 많은 작품들을 읽고 본 수업이기도 하고, 수업 중 교수님이 해 주신 말씀은 제게 물음을 던지기도, 깨달음을 주기도, 저를 부끄럽게 만들기도 했습니다. '문화와 예술'이라는 분야에 무지한 상태여서 사실 수강신청을 하기 전부터 걱정을 많이 했지만 여러 가지 과정을 통해 조금이나마 성장한 것 같아 뿌듯합니다. 빠른 피드백과 저절로 존경심이 우러나오는 교수님의 말씀 덕분에 더 열정적이고 알찬 수업이 되지 않았나 하는 생각이 듭니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 즐거운 겨울방학 되시길 바랍니다:)"
세미나 주제와 관련된 교수님 자신의 경험이나 인생 얘기를 해주셔서 너무 좋았어요. 정말 '교수님'이라는 어려운 분이 아닌 정말 삼촌처럼 자신의 얘기를 해주시고 그 이야기를 통해 스스로 교훈을 얻게 되는 점이 좋았어요.
세미나라는 과목은 너무나 부담스러운 과목이었지만 정윤길 교수님께서 멋진 수업을 해 주셔서 좋았습니다.
수업과 더불어 평소 들을수 없었던 따끔한 인생공부를 한 것 같아서 좋았습니다.  
이번 학기에 수업에 참여하지 못했던점이 가장 아쉽습니다.
