수업내용은 물론 인간으로서의 인성까지도 생각하도록 만들어 주신 교수님의 노고에 감사를 드린다.
수업도 수업이지만 사랑으로 학생마다 챙겨주시고 수업외 상담으로 열정도 쏟으시고 감사했습니다.
처음 듣고보고하며 배우는 것들 뿐이라 어렵기만 하긴 했는데 여러 책들을 접하고 논문을 보면서 새로운 것들을 알게돼서 좋았다.
풍부한 시청각자료가 있어 흥미를 가지고 수업을 할 수 있었고. 지도 교수님께서과 편하게 대화하며 수업을 진행 해 가는점이 좋았다.
2500년 전의 붓다의 수행 원형을 그대로 체계적으로 단계별로 흐름에 맞게 가르쳐 주셨다.  변형되거나 변질되지 않은 오리지날 그대로의 붓다의 선 수행을 배울 수 있어 너무 행복했고 교수님께 감사 했다. 교수님 또한 초기 경전과 청정도론과 그 외의 주석서를 바탕으로 확실한 근거를 제시하고 그에 맞는 선을 가르쳐 주시고 이끌어 주어서 이해도도 매우 높았고 너무너무 좋았던 훌륭한 수업이다. 일중 스님과 같은 학식과 수행을 겸비한 스님이 동국대에 계신다는 것은 동국대의 행복이다. 내가 찾던 듣고 싶었던 수업이었다. 동국대 모든 학생들이 전필로 들어야 하는 수업이다.
교수님의 태도가 좋았습니다. 항상 겸손하시려는 것 같았고 열려있는 자세가 느껴져서 좋았습니다. 여러 남방에서 수행을 많이 하신 것 같은데 솔직하게 말씀해주셔서 좋았고 여러모로 괜찮았습니다.
다양하 수행법들에 대한 설명을 듣고 직접 해봄으로서 몸으로 익혀볼 수 있는 좋은 기회가 되었던 것 같다
"명상을 매 시간 하는 것 자체가 좋았다. 타과 전공자로서 뜻깊은 시간이었다. 자아와 명상처럼 의무적으로 피상적으로 듣는 수업 말고, 타과 전공자들이 자발적으로 들을 수 있는 이런 식의 수업이 더 많았으면 좋겠다. 이 강의는 2학년을 위한 강의여서 그런지 그렇게 쉽지는 않았었다. 쉬운 강의들이 더 많아서 불교 재단을 가진 우리학교에서만 누릴 수 있는 것들을 더 잘 누리고 싶다."
명상을 접해본 것이 좋았다
"명상이라는 것이 굉장히 친숙하다면 친숙하지만, 생소하다면 생소한 개념이자 수행법입니다. 그리고 수행법이기에 자칫 지루해질 수 있는 수업이었으나, 교수님께서는 늘 흥미로운 명상수행법을 준비해오시면서, 수업또한 즐겁게 해주셨습니다.  개인적으로, 저는 교수님의 수업을 따라가기만 했음에도 어느정도 치유가 됨을 느꼈습니다. 그만큼 유익한 강의입니다.  교수님 감사합니다. "
위빠사나 수행지도 실습을 통해서 내가 이해하는 바를 스스로 정리할 수 있었다다
학생들이 직접 명상지도법을 수행할 수 있었던 것이 너무 유익한 시간이었다.
 교수님과 학생간의 의사소통이 잘 되었고 유연한 수업 일정과 진행이 좋았습니다.
 이명숙 교수님 항상 학생의 입장에서 생각해주시고 배려해주시고  프로젝트 관련 어려운일이 있으면 가장 먼저 도와주시고 정말 감사합니다  이 수업을 들으면서 진정한 프로젝트가 이런것이구나 느끼게되었습니다  최고입니다 !
                                                            .                                               '                       .
교수님 너무 좋아요
교수님과 이야기할 시간이 많아서 좋았다.
"교수님께서는 오히려 학생들 보다 더 창의적이시고 생각이 독특하신 분이었다. 학생들의 생각을 일깨워 주시려고 항상 노력하셨고, 우리가 우리 힘으로 수업을 이끌어가길 원하셨다. 잃어버린 동심을 찾을 수 있을 것만 같았던 수업이었다. 한 학기동안 매번 다른 수업을 진행해주셨고, 정말 재미있었다. "
교수님의 열정과 학생들에게 하나라도 더 가르쳐 주시려는 모습이 매우 인상 깊었습니다. 
늘 친절하시고 학생들을 먼저 생각해 주신다
"모르는 것을 새롭게 시도를 하여, 폭넓은 학문을 알아가는 계기가 되었습니다."
빡빡한 다른 교양수업 듣다가 이 수업을들으면 편안하되 드로잉에 대해 배울점이 많아서 좋았다.
서로의 생각을 표현하고 좋은 수업
수업이 답답하고 틀에 박힌 수업이 아니라 생각하고 표현하는 것이 주가 되는 강의여서 좋았다.
이 강의를 통해서 안드로이드 어플을 처음 만들어보는 시도를하면서 혼자 스스로 공부해서 무언가 만들어보는 시도를 하게되어 즐거웠습니다. 
좋았어요!
프로젝트
학생들이 적극적으로 프로젝트에 참여할 수 있도록 유도해 주셔서 모든 학생이 의미있는 결과를 도출해 냈다고 생각합니다.
   기말 프로젝트 상당히 재미있었어요.   무엇보다 인터넷에 자료도 없고 족보도 없어 학생들마다 다양한 생각을 갖고 구현했던 것이 좋았습니다.
 교수님께서 지정 답 이외의 학생들이 쓴 답을 최대한 수용해주시려는 모습이 인상깊었습니다.
 실습수업이기때문에
   를 실질적으로 다루는데 중심적으로 수업을 배워서 좋앗습니다. 그런데 한학기동안 배우고    를 이용한 프로젝트는 좀 버거웠습니다.
교수님의 열정적인 강의 너무 좋았습니다 감사합니다 
너무나도 듣고 싶었던 수업이였습니다. 프로젝트 진행에 있어서 너무 마음에 들었습니다. 재미를 느끼면서 할 수 있었고 독특한 경험도 해보고 너무 좋았습니다.
설명도 잘해주시고 교육에 대한 열정이 있으셔서 좋았습니다.
실습. 과제.등 여러 부분에서 교수님 조교님께서 너무 친절하게 질문 받아주셔서 감사했습니다.
실제 보드를 이용하여 프로젝트를 진행하여 이해하는데 도움이 많이 되었다.
재미있는 강의였습니다.
처음 써보는 마이크로프로세서를 직접 다루어보고 작품을 만드는 것이 흥미로웠다.
"프로젝트 이행을 통한 직무수행을 간접 경험할 수 있었으며, 마이크로컨트롤러에 대한 개괄적인 개념을 습득할 수 있어서 좋았습니다."
프로젝트가 많이 힘들었지만 정말 대학입학 후 처음으로 열정을 쏟았습니다. 사실 메이커스 라는 책을 읽고 꼭 한번 프로세서를 직접 다뤄보고 싶었는데 목적을 이뤘고 앞으로의 진로에 많은 생각을 할 수 있는 좋은 수업이였습니다. 무엇보다 항상 이해를 중심으로 생각하시는 교수님의 수업에 너무 감명깊었고 다음 연계 수업 또한 꼭 교수님 수업을 들으려 합니다. 그리고   질문하러 갔을때 항상 편안하게 대해주신 것 정말 감사합니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
프로젝트를 진행함에 따라 프로세서 하나를 다룰 줄 알게 만들어 주는 것이 좋았습니다.
학교와서 탑3 안에 들만한 강의력 질문답변도 친절하게 잘해주시고 권위적인 모습도 전혀 없으심
                         .
"교수님 1년동안 뵐 수 없다는게 너무 슬퍼요  교수님 안계신동안 해석학이랑 복소해석을 어떻게 해야할지   1년이 10년 같을 것 같아요, 교수님 정말 뵙고 싶을 것 같습니다. 다녀오신 후에 더 좋은 수업 부탁드려요 ^^"
교수님 이제 떠나시는데 . 1학년과 2학년 한학기 동안 교수님께 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 감사합니다. 꼭 내년에 뵙고 싶습니다. 
교수님께서 학생들의 수준에 적절하게 맞추어 재미있게 설명을 잘해주심
교수님의 설명이 매우 좋습니다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다.
깔끔했다
어떤 교수님보다 잘 가르쳐 주신다.
어려운 내용이지만 교수님께서 정리하기 쉽도록 판서를 잘해주셔서 혼자 공부하는데 좋았습니다. 한주님짱
"우선 교수님이 설명을 정말 잘하시고, 어려운 내용인데도 쉽게 가르쳐주십니다."
이 수업은 무조건 들으세요 교수님이 매우 잘가르쳐주십니다
"이번에 복학해서 공부하는데도 여러모로 어려운 점들이 많았는데, 어려운 내용의 강의임에도 꼼꼼하게 설명해주시고 학생들이 잘 이해할 수 있도록 지도해주셔서 공부하는데 좀더 수월하였습니다."
"이한주 교수님은 내가 정말 존경하는 교수님들중 한명이다. 왜냐하면 학생들의 수준에 대한 배려와 적절한 난이도의 시험, 그리고 깔끔정련한 판서가 돋보이기 때문이다."
재밌고 알찬수업입니다^^
중간중간의 퀴즈와 충분한 개념설명이 인상적임
한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다 ^^
 감사합니다
 학생들에게 관심을 가져주시고 소통하려는 모습이 인상깊었습니다.
"                                                                                                                                   .                                                                                        .                       ,              ,                            ."
고생 많으셨습니다 교수님!  건강유의하시고 앞으로도 잘 부탁 드립니다!
교수님께서 너무 친근하셨고 연극의 여러 이론에 대해 잘 배울 수 있었다.
그동안 몰랐던 연극의 가장 기본적인 연극사를 배울 수 있어서 너무나 좋았고 신영섭 교수님께서 영상까지 활용하시면서 가르쳐 주셔서 도움이 많이 되었습니다. 그리고 자는 아이들을 한명씩 신경써가시며 수업하시는 열정이 너무나 대단하셔서 저에게 도움이 많이 되는 수업이었습니다!
많은 역사와 이해에 대해서 배웠다
말로만 듣던 신교수님의 연극의 명확한 명제와 그에 따른 여러가지 정보들을 얻을 수 있어서 좋았다.
"매 수업 다양한 자료,과제 등으로 전공에 직접적으로 도움이 많이됨. "
수업내용이 어려웠지만 교수님의 재치와 유머 그리고 쉬운 예를 들어서 수업을 해주셧다  굉장히 즐거우면서 어려운 수업이었다 
수업할때는 하고 재밌게해주실때는 재밌게 해주셔서 좋았다.
알기 쉽게 설명해 주심.
어려운 내용들을 쉽게 예를 들어서 설명해주셔서 좋았다. 
어려운 연극개론을 쉽게 설명해주려고 노력하시고 이해하기 쉽게 예시도 들어주셔서 감사했다. 수업도 많이 빠지고 시험도 못봐서 선생님에겐 죄송하지만 그래도 많은 걸 배워간다.
연극사가 너무 재미있었다
연극에 기초 이론으로써 반듯이 필요한 과목입니다.
연극의 기초적인 것들을 많이 배웠고 교수님과 친해질 수 있었다.
연극이 어떻게 이루어지는지 그리고 연극의 역사에 대해 배울 수 있어서 아주 좋았습니다.
연극학부 학생으로서 이 수업은 앞으로의 연기자의 본질적인 개념을 위해서라도 정말 꼭 필수로 들어야 할 수업.  교수님의 수업방식이 너무나 재밌엇습니다.
자칫 지루하고 어렵게 느껴질수있는 개론 강의를 좀 더 재밌고 이해하기 쉽게 들을 수 있었다.
재밋고 항상 더 나은 수업을 하기위해 노력하셧다.
전공과목으로서 연극의 지난 역사에 대해서 자세하고 깊게 배울 수 있어서 좋았다.
제가 너무나도 존경하고 좋아하는 신영섭 교수님의 수업을 들을 수 있게 되어 매우 영광스러웠습니다. 교직 자격증을 따고 싶기도 했고 배우로서 연극 개론 수업은 중요하다고 생각이 들어 열심히 공부했던 것 같습니다. 저에게 소중한 자산이 되었고 앞으로도 교수님의 수업을 더 듣고 싶습니다. 감사합니다. 교수님 사랑합니다.
제가 예상치 못했던 부분을 기말고사를 통해 깨닫게 되었습니다. 그리고 고등학교와 대학교 시험의 차이도 크게 느낄 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
좋았습니다
책에만 치중한 수업이 아니어서 좋았다. 여러가지 예를 들어주시며 각종 표현기법에 대해 설명해 주시고 시대별 특징을 콕콕 찝어서 설명해주셔서 잘 요약된 참고서를 보는 듯한 느낌이었다.   
흔히 어려워하는 내용을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
       이 가의는 중국어로 강의를 진행해서 너무 좋고 생각합니다.교수님께서 중국어와 중국 문화를 다 알라시고 강의하셨을 때 교채도 다 중국어 교채로 진행하고 너무 좋다. 특히 교수님도 너무 너무 친하고 생각합니다.
 교수님 전공 분야이기 때문에 많은걸 배울 수 있었습니다. 처음 배우는 부분이었고 독특한 내용이 많았기 때문에 재밌었습니다. 
" 교수님의 친절하고, 구체적인 설명의 강의가 인상이 깊었던 것 같습니다. 또한, 교수님의 특유의 유머가 수업의 질을 높여준 것 같습니다."
             !
                                 .         '             .
                !
"                                                                                                 ,                               3"
                     !
"                      ,                      .                                ."
각 사람이 원하는 주제로 발표를 했던 것이 수업을 더욱 풍성하게 만들었던 것 같습니다
감사했습니다. 교수님^^
강의 정말 재미 있었습니다.
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교과서 위주의 수업이 아닌 스피킹 능력을 기를 수 있는 수업이었다.
