 딱딱한 대학교 교수님과 달리 편안한 고등학교 선생님처럼 설명해주시는 모습이 좋습니다. 친근합니다. 
"교수님 수업이 너무 알찼습니다. 수업 준비도 미리 해오시고, 지루할 틈이 없었습니다. 이번학기 교수님과 함께 할 수 있어서 보람찼습니다. 다시한번 감사드립니다."
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.그리고 고수님 아주 친절합니다.저는 교수님 정말 좋아합니다.저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.교수님 수고하셨습니다.
교수님 한 학기동안 자료도 많이 제시해주시고 발표 틀린 것 있어도 지적하시기 보단 좋은 말씀으로 고쳐주시고 격려해주셔서 정말 감사했습니다  교수님께서 이런저런 학회 활동 이야기 들려주신 것도 정말 좋았구요 많은 도움 됐습니다 다음 학기 때도 교수님 수업 듣구 싶어요  정말 감사했구 한 학기동안 고생하셨어요 
교수님께서 수업의 다양한 컨텐츠를 위해 노력하시고 항상 수준이 낮은 학생과 높은 학생의 편차를 고려하여 수업하셨다. 
교수님께서 정말 학생들이 이해가 잘가도록 잘 설명해주셔서 감사했습니다. 
다른 교수님과는 다르다. 2학점이지만 해야할 것이 많다.
다른 수업들과는 차별적으로 저희들의 창의성을 끄집어낼 수 있는 기회가 많이 있어서 보람찬 수업이었습니다! 감사합니다!
동아시아사 교과서에 나와있는 사료분석을 통해 사료에 대한 고증 실력을 향상하는데 도움이 됐다.
많은 지식을 가지고 계셔서 학생이 어려워하는 암기를 요구하지않고 이해하기 쉽도록 항상 하나하나 설명을 구체적으로 쉽게 해주셨다. 어렵게 느껴지기 쉬운 전공을 공부하고 싶도록 만들어주신 교수님이다. 
매 주 마다 학생들의 창작물을 직접 피드백 해주시는 점이 정말 좋았습니다.
아이들과 교수님간에 벽없이 어울려 수업을 만들어 가서 좋았습니다.
여러가지 재밌었다
우리 학생들위해서 준비도많이하시고 너무 잘가리셨다.
이 강의를 통해서 개인 한국어 실력이 점점 늘었다. 나중에 한글 책을 읽서나 보고서를 쓰는 것에 대해서 도움이 된다.
이 수업이 듣은 후에 한국어 실력이 강화졌다.
이번엔 수업을 조금 여유롭게 나가셔서 충분히 공부를 할 수 있었다. 판서로 부수적인 설명을 해주시는데 비록 그림은 못그리시지만 열정이 있어 보이신다.
정말 얻을 것이 많았던 수업이었습니다. 교수님께서도 잘 가르쳐 주셨고 정말 좋은 교수님인 것 같습니다.
처음 활용하는 프로그램을 배워서 좋았습니다.
"한국 전통과 문화 물론,교수님께서 외국학생들이 한국 생활과 대학 생활에 빨리 적응하도록 열정적으로 가르쳐 주셨다. 발표를 준비하고 다른 학생의 발표를 듣는 것으로 자기 개별 능력이 는다."
한국어 쓰기시력이 좋아져서 좋다
한학기 동안 감사했습니다!
                                          -                                                                                                     .
강의 시간이 허투루 버려진 적이 없는 것 같아서 좋았어요 녹음 스튜디오 이용해 본 것도 좋았고
"교수님 정말 유쾌하신 분이십니다. 덕분에 아침 수업마다 기분 좋고, 많이 웃었던 기억이 남습니다. 에세이를 쓰기 전이나 교재의 본문에 대해서도 상세한 설명과 예시를 포함하여 좋은 지도를 해주셨습니다. 강의 들으면서 교수님께서 지도해주신신 부분이 큰 도움이 되었습니다."
교수님께서 녹음실을 빌려 저희한테 작업을 더 빠르게 할 수 있어서 좋습니다. 수업 자료도 충분하게 준배 하셨습니다.
교수님께서 재미있게 수업을 진행해주셨다. 학생들에 대한 배려가 좋았다. 다양한 수업자료를 통해 재미있게 공부 할 수 있었다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 좋았고 학생들이 잘 이해할 수 있도록 도와주셨습니다.
교수님께서 학생들에게 더 가르치기 위해서 강의시간을 4시간 잡으신게 인상 깊었다. 오디오북 과제 같은 경우에는 우리가 직접 녹음을 하면서 배웠기 때문에 재미도 있었다. 모르는 것을 질문했을 때 대답도 성의껏 해주셨다.
교수님의 친절한 설명이 가장 좋았다. 어려운 단어는 직접 찾아주기도 하시고 설명도 자세히 해주셔서 수업을 따라가는데 큰 어려움이 없었다.
교수님의 활기차고 밝은 모습이 학생들에게 긍정적인 마인드와 에너지를 심어주었습니다. 지루한 부분도 즐겁게 가르치시는 모습이 너무 좋았고 많은 도움이 되었습니다. 
교수님의 활기찬 강의와 친절한 설명이 좋았습니다.
교수님이 너무 열심히 수업해주셔서 감사했습니다.
교양답게 의료기기의 기본원리나 역사에대해 쉽게 설명해주셔서 좋았다
사운드에 대한 지식을 더욱 많이 알게 되었음ㄴ
사운드의 기초부터 배울수 있어서 좋았다. 단순히 프로그램을 배우는 수업이 아닌 점이 인상깊었다. 기초부터 배우다보니 수업에서 의문점을 가지는 부분이 적어 많은 도움이 되었다. 실로  얻어가는 것이 많은 수업이다. 
수업시간에 다양한 활동 및 자료들을 통해서 수업의 집중도와 참여도를 이끌어내주셨다.  교과서를 바탕으로 하되 추가적으로 영상이나 설명을 통하여 이해도를 올려주셨다.
에세이 과제 피드백이 섬세해서 좋았다다
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.ㅣ
열정적으로 가르치시는 모습이 인상적이었다.
작은 질문에도 정성껏 대답해 주시는 교수님이 참 좋았습니다
재미있게 강의를 하셨어요.
전공활용에 가장 필수적임
프로그램에 대한 설명을 자세하게 해 주시고 실습시간에 질문을 계속 받아 주셔서 좋았습니다.
  교수님께서 전공 내용이 어려우면 여러 자료를 보여주시고 학생들이 이해할 때까지 설명해주신 것이 인상적이었다.  교수님께서 강의 내용을 잘 준비해주신 덕분에 전공 관련 지식을 이해할 수 있어서 좋았다.
3년간 예술고등학교에서 배운 것과는 다른 수업을 했지만 3년간 배운 내용보다 저에게 더 맞고 값진 학습을 한 것 같습니다! 지은쌤 감사합니다!♡
간간히 해주시던 인생조언 새겨듣겠습니다! 씨실과 날실! 교수님 수업이 제가 들었던 수업 중 가장 좋았습니다! 한 학기동안 수고하셨습니다 교수님!
교수님께서 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 수업시간도 지루하지 않고 재밌었습니다. 감사합니다 교수님!
교수님의 인자함이 너무 좋았다. 그리고 수업에 있어서 너무 열정적이고 화이팅이 넘치셔서 너무 만족스럽다.
말그대로 기초연기를 잘할수 있게 지도해주셨고 나로써 출발할수 있는 것들을 많이 알려주셨다
배우일지를 쓰면서 하루를 되돌아보고 자신을 되돌아보며 훅 지나가버릴 수 있는 시간을 정리하고 기록 할 수 있어서 좋았다. 교수님이 굉장히 유쾌하셔서 긍정적인 에너지를 받는 느낌이 들었다. 수업이 너무 흥미롭고 재미있다.
"복학한 이후로 이태용 교수님 수업을 처음들었는데, 성적을 떠나  .  매우 유익하고 도움이 많이 되었습니다.  앞쪽자리에 앉아 유일하게 재미를 느끼며 들었던 수업입니다.  교수님은 유능하고 소통을 하실 수 있는 훌륭한 교수님인것 같습니다.^^  다음학기에 기회가 된다면 교수님 수업을 한번 더 들어볼까 합니다  한 학기동안 감사했습니다   새해복많이 받으세용"
부족한 내용을 학생들이 이해하기 쉽도록 추가자료를 더하여 강의해주시는 교수님의 열정
수업이 정말 재밌고 교수님도 정말 좋습니다!
원래 보통 영어강의라도 많은 교수님들이 한국어로 강의하시는 경우가 많은데 다른 교수님들과 달리 교수님께서 영어로 강의를 진행하셔서 좋았다. 그리고 1-2학년의 전공과목이라서 쉽게 쉽게 설명해주셔서 매우 좋았다. 
"인간의 근골격계를 역학적인 관점에서 이해하고 적용에 있어서 아주 좋은 강의였습니다. 뿐만 아니라 영어 수업임에도 불구하고, 수업을 이해하지 못하는 학생들을 끝까지 이끌어가시는 교수님의 강의방식이 아주 인상 깊었습니다. "
일대일 개인레슨이 좋았습니다
자칫 어려울 수 있는 내용을 쉽게 설명해주셔서 보다 흥미롭게 배울 수 있었습니다.
한명씩 봐주시면서 뭐가 문제이고 어떤점은 좋은 것인지 명확하게 알려주셔서 배울 것이 정말 많았던 수업이었습니다
 교수님이 정말 잘 가르치십니다 
2학기는 더 열심히 하겠습니다. 감사합니다!
강의 이 외에도 다양한 설명을 들을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
과 전공에 대한 여러가지 측면에서 많은 지식을 쌓게 해주신점이 좋았습니다.
교수님께서 수업을 잘해주십니다.
교수님께서 해주신 판서 강의는 저에게 매우 소중했습니다. 그리고 간간히 들려주시는 조언도 너무나 소중했습니다.! 
김용교수님께서 알려주시는 방식이 정말 이해가 잘되고 우리가 정말 알아야 할것들에 대해서 또한 회사들어가서 겪을것들에 대해 참고도 많이 해주시니 감사합니다.
꼼꼼히 설명해주셔서 감사합니다. 많이 배웠습니다.
멋진 김용교수님. 한학기동안 수고많으셨습니다!
비록 전기쪽 수업에 부족한 점이 많지만 교수님께서 한명의 낙오자없이 다 이끌어 주셔서 감사합니다.
수고하셨습니다.
안녕하세요
ㅈ\친절
전공에대한 흥미를 유발할 수 있었습니다 감사합니다
차분한 설명때문에 수업시간에 이해가 잘 되었다. 
취업시 면접에서 도움이 될만한 정보를 알려 주셔서 좋았습니다. 
" 저는 사실 이 수업이 너무 좋아했지만        첫 날 수업의 강렬함 때문에 나머지 수업이 흐지부지 끝나게 되어 아쉽습니다  쌤 저희 또 레슨 하면서 볼땐 저 진짜 열심히 하겠습니다.  사실  제가 뮤지컬 전공임에도 불구하고 그동안 제 능력이 부족하다는 생각으로 제 능력을 도피하고   저를 외면하고 우울감폭발하여 노래에 대한 스트레스 때문에 노래완곡을 하지 못하고울거나 토하거나 했습니다.    복학하고 나서도 몇일간 그랬었는데  계속 반복하여 이수업을 들으면서  그러지 않게 되었어요 너무 신기하게   3년동안 심지어 광용쌤 수업을 들어도 저는 의기소침하고 노래에 겁이 나서 늘 미스사이공 노래나 알돈자 같은 노래를 부르면서 사람들이  우울한 노래 전공이라고 별명까지 있을 정도로 힘들었는데, 교수님 수업을 들으면서   노래에 대한 거부감이 아주 조금이라도 사라진 기분이 들어 행복합니다 쌤 사랑해요                !"
" 평소에 생각하지 않던 분야라 처음 접했을 때에는 매우 생소했지만 교수님의 강의는 매우 쉽게 이해할 수 있어서 괴리감이 들지 않았습니다. 생태공학에 대한 기본 개념은 확실히 다잡을 수 있었던 강의여서 매우 유익했고, 교수님이 학생들에게 많은 부분을 이해시키기 위해 노력하시는 모습이 돋보였던 강의였습니다."
    
"각 시대의 연기술과 무대장치 연극의 의미 등을 배우고, 그 시대의 연기를 직접 자신이 발표함으로써 현대와의 차이점을 느낄 수 있었습니다. "
교수님 항상 학생들 배려해주셔서 감사합니다! 계란도 정말 맛있었어요 
그리스비극이나 셰익스피어시대 연극이나 현재시대 외의 연기법에 대해서 익혔던 것 같다.
노래를 할때 편안한 분위기와 집중할 수 있는 분위기를 만들어 주시는게 많은 도음이 되었습니다.
"노래의 즐거움을 깨닫게 되었고, 무대에서 즐기게 되었습니다."
발성에 관한 여러가지 생각들과 견해들.  표현력의 부분.
소수의 인원들이 실험을 설계하고 진행하는게 인상깊었다.
시간 파트를 나누어서 개개인의 티칭이 좋았습니다.
아르나 선생님같은 분이 학교에 계속 계셨으면 좋겠다.
저를 포함한 많은 학생들이 선생님의 수업에 적극적으로 참여하지 못했습니다 그것은 각자 나름의 이유가 있었겠지만 모든것이 저희 잘못입니다 선생님께서는 매시간 많은 준비를 해 오셨고 저희가 익숙치 않은 스타일 연기에 관하여 중요한 포인트들을 집어 주셨습니다 엑서사이즈를 통하여 접근해가는 훈련 역시 흥미로웠고 연기의 스타일을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다 한 학기동안 고생많으셨고 감사하고 죄송합니다 선생님  
전공에 대한 이론적 고찰이 매우 배울점으로 가득했다.
참좋았어요 감사합니다
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
 사실 반도체 소자라는 것이 매우 전문적인 지식을 요구하기 때문에 걱정이 앞섰다. 하지만 교수님께서 어느 한 부분도 간과하지 않으시고 핵심적인 이론들을 찝어서 학생들을 이해시키는 방식이므로 스스로 전공책을 독서하면서 공부하는데 큰 무리가 없었다. 나는 원래 책으로 혼자 공부하는 스타일인데 이해하지 못한 부분도 교수님의 수업을 같이 병용하니까 정말 금상첨화였다. 확실히 강의의 목적이 제대로 드러나는 훌륭한 강좌였던 것 같다. 
1년동안 학생들을 위해 애쓰신 것 다 알고있습니다. 한해 동안 감사합니다.
"                               ,     :) "
"                           ,                                      .                                                        .                         ."
감사합니다. 수고하셧습니다. 참 많이 배웠습니다. 다음 학기도 열심히 하겟습니다.
교수님께서 잘 설명해주셔서 이해가 잘 되었고 너무 재밌었습니다. 다음학기에도 열심히 듣겠습니다!
교수님께서 학생들이 강의를 이해하기위해 열심히 가르쳐주신다 그리고 무엇보다 학생들에게 따뜻하시다
교수님은 수업때 친근했고 수업때 따라가기 어려운 학생들 한태 도움을 주는 거로 영어능략을 향상 시켰다.
"많은 전시회를 다니면서 미술적 시각을 넓힌 수업이었던 것 같습니다. 전시를 본 후 학생들과 교수님과 미술에대해 이야기하고, 미래에대해 같이 고민할 수 있어서 유익했던 수업이었습니다."
