누나 화이팅  좋았어요 재밌었고   실험이지만 조왔어요
늘 수업이 기다릴 정도로 너무 재미있고 즐거웠다.
둥글게 둘러 앉아 토론식으로 진행됐던 점 
매일 새로운 실험을 직접 해 볼 수 있어서 좋았습니다. 특히 학생들 한명한명 모두 실험에 참여할 수 있던 점이 좋았던 거 같습니다.
몰랐던 다른나라 문화들을 알수있음
문학에 대해 이해가 높아짐
문화지리에 대해 폭넓게 알 수 있어서 좋았다.
박물관을 직접가는게 좋았다. 생생한 현장학습이될수있었다.
발표수업
선생님과 학생간의 상하 관계가 아닌 정말 사람대 사람으로 대해주셔서 깊은 감동을 느꼇습니다. 그래서 더 좋았던 것 같아요 ! 고생많으셨습니다 선생님  
"선생님의 디테일 적인 수업과, 파트너를 정해서 뮤지컬 장면 발표를 하였는데, 파트너쉽과 분석 등 수업을 해서 많이 배웠습니다.  그리고 콘코네 수업을 했는데 시창청음  가장중요한 음악수업  너무너무 좋았습니다. "
선생님이 매우 친절하고 재미있게 응대해주셨다. 영어 말하기에 부담이 많이 줄게 되었다. 학교에서 들었던 영어 수업들중에 가장 재미있게 언어를 배울 수 있는 수업이었다.
세계 문화를 알 수 있어서 좋았습니다.
수업 너무 즐거웠습니다. 개인적으로는 바나 스트레칭을 통해 몸을 풀 수 있는 시간이 너무 적었던것 같습니다 한학기동안 너무 감사했습니다  
수업 시간의 분위기가 너무 좋습니다.재미있는 수업이다.
수업시간에 배운 이론을 토대로 실험에 접목시켜 실제로 이론적 지식을 확인할 수 있어서 유익하였다.
수업을 쉽게 하고 많은 사람과 발표로 친분을 쌓게 해주는 수업이였습니다
스스로 해보는 것이 인상 깊었습니다.
실제로 여러가지 실습을 해볼 수 있어서 좋았습니다
실험 전에 1시간정도 강의를 통해 전공지식을 많이 배웠습니다.
실험 조교도 친절하고 교수님도 깔끔하게 강의하심
"양자역학의 재료적 연관성, 계산화학적 분석방법 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 교수님과의 소통을 바탕으로 한 발표 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다."
열열학을 어렵게만 생각했었는데 에너지응용공학 수업을 듣고 자심감이 생겼습니다.
영어 말하기 능력이 많이 늘립니다.
이 수업을 통해 이완된 상태를 많이 익히고 간 것 같습니다.
이동욱 조교님의 세심한 배려.
이론으로만 공부했던 전공부분을 실제 실험으로 확인하고 공부하는것이 좋았습니다. 관련 이론들을 찾아보고 궁굼증을 해결해 나가는 것이 좋았습니다. 
"이론적인 지식을 직접 실험을 통해 경험하고 이해해 볼 수 있는 귀중한 시간이었던 것 같습니다.  실험전에 해주신 설명 또한 이해하기 편하고, 기억에 오래 남는 것 같습니다."
"이번 수업에서     추출,     등의 실험을 통하여    에 대해 많은 것을 알게된 것 같습니다.  이번 학기 중에 배울 점이 많았던 과목이였던 과목이였고 항상 수업에 열정적이신 박사님의 모습에 많은 것을 배우고 갑니다. "
이혜은교수님 존경해요
"자세하고 인과관계적인 설명으로 교과내용을 잘 이해할 수 있었고, 실험을 통한 관찰이 재미있었다."
자신의 문제를 깨닫고 그걸 고칠 수 있는 방법을 배웠다.
"자유로운 수업분위기와 교수님의 합평이 글을 쓰는 능력을 향상시키는 것에 큰 도움이 되었다. 교수님께서 재미있으시면서도 날카롭게 글을 지적해주시고, 또 글쓰는 능력을 향상시켜주시는것같다. 참 좋은 수업이었고 후배들에게도 추천해 주고 싶은 수업이었다."
주도적인 연구방식으로 배울 점이 많은 수업이었음.
중간고사 부분 설명이 더 필요한것 같습니다.
중간고사에서 학생들의 이해도가 현저히 낮구나를 파악하셔서 기말 내용을 공부할 때는 좀 더 귀에 들어오는 수업이 되었다. 발표할 수 있는 기회를 주셔서 수업 전에 자신이 이해한만큼 내용 설명하는 것도 좋은경험이었고  학생들에게 진심어린 충고 해주셨던게 기억에 남는다.
"창작 수업을 처음 들었고, 반은 호기심으로 들었던 건데 괜찮았다. 또래의 창작물을 쉽게 접할 수 없었는데 그 점에서는 좋았던 것 같다."
최소한 공대생이라면 이정도 물리는 알아야한다는점에서 교수님강의는 충분하다 
"팀별로 수업을 진행하였는데 팀원들이 다들 열심히 해줘서 실험이 잘 진행되고 다들 좋은 사람이라서 매우 좋았다. 박사님도 조교님도 친절하게 모르는 것에 대해 다 답변해주시고, 식물조직배양하는 실험을 처음해봤는데 매우 신기하고 흥미로웠다.  "
학생들과 가깝게 수업을 하신다
학생들의 발표 후에 교수님이 수업하시는 형식이 좋았습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다.
"항상 무용에 있어서 쑥스러움이 많았는데 항상 신체를 사용할때의 진지함과 가져야 하는 자세와 임하는 자세 등을 배울 수 있었고, 허리가 좀 안좋았는데 자세를 교정하면서 많은 도움을 받아 많이 좋아졌다."
"항상 학생들을 편하게 해주시고, 질문도 언제나 받아주셨습니다. 시험기간 중 보강에 학생들에게 주신 음료와 초콜릿바는 너무 힘이 되었습니다. 수업 자체가 항상 재밌고 즐거웠기에 집중해서 들을 수 있었습니다. 강의가 지루하지 않게 중간중간 소소한 농담과 에피소드를 말씀해주셨는데 정말 재밋었습니다. 2학기동안 들었던 강의 중 가장 즐거웠던 것 같습니다."
"현장 답사를 통한 수업이 특히 즐거웠습니다! 또한 교수님께서 많은 배려를 해주셔서 영어 수업임에도 불구하고 어려움 없이 끝낼 수 있었습니다! 항상 보여주시는 교수님의 사진들이 글로만 배우는 학습보다 훨씬 이해에 도움이 되었습니다. 그저 말로 듣는 것 보다, 사진을 보고 간접적으로나마 체험할 수 있었습니다. 나중에 여유가 된다면 교수님의 배움을 직접 체험하러 세계로 나가고 싶어졌습니다."
 한 학기동안 감사했습니다.
교수님 성실하고 좋았어요
"교수님께서 수업 준비를 완벽하게 해 오시고 수업 자체가 필요한 내용만을 개념 설명, 응용이라는 완벽한 체계가 잡혀 있었기 때문에 수업의 완성도가 매우 높았으며 이해도도 높았다."
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 만족한 수업이었습니다.
교수님이 얼마나 많은 준비를 하고 강의에 임하시는지 매번 들을 때 마다 느낄 수 있었습니다. 참여 유도의 형식의 수업방식이 비록 학생들이 버거울 수 있지만 강의 내용을 더욱 이해하기에 효과적이었다고 생각합니다. 좋은 강의 들려주셔서 감사합니다. 
교수님이 엑셀을 활용하여     를 같이 풀어나가주셨던 점이 좋았습니다. 조별과제가 수업내용을 전반적으로 이해하는데 큰 도움이 되었고 수업 중 학우들과의 소통이 있어서 좋았습니다.                     가 사이사이 있어서 좋았습니다. 
교수님한테 질문을 하러가면 친절하게 대답해 주신다.
너무 좋으신 교수님입니다. 영어도 잘하시고 이해도 잘 되게 해주시고 
매 수업마다 집중해야하며 남는 게 많은 수업이었습니다. 과제도 많고 팀플도 많고 해서 부담되기는 하지만 다 이해하는데 필요한 수업이여서 좋았습니다. 교수님도 매번 노력을 다해서 준비해 오셔서 좋았습니다.
열정적인 강의
영어로 딱 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 군더더기 없는 느낌.
잘 가르치십니다.
"정말 대학교 다운 수업이였습니다. 전공 수업중 최고의 수업입니다. 교수님도 열정적으로 준비해오시고, 궁금한점있으면 언제든지 친절하게 이야기 해주십니다. 수업내용도 매우 알찼으며, 학생들 눈높이를 맞추기 위해 노력하시는 모습이 정말로 좋았습니다. 제발 임성묵 교수님 졸업때까지 봤으면 합니다. 땡중들한테 줄 돈 있으면, 이런 교수좀 고용합시다."
최고의 강의였습니다. 감사합니다.
학생들끼리 팀을 꾸려 다 같이 생각해보고 의사 소통을 하며 문제를 풀어봤다는 점이 인상적이였습니다 
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.
"교수님이 매우 열정적이게 가르쳐 주시고, 많은 양의 내용을 전달해주시고자 노력해주십니다. 교수님의 열정적인 강의는 너무 좋습니다 !"
교수님이 열심히 강의해주셔서 좋았지만 항상 늦게 마쳐주셔서 뒤의 강의에 지각할까봐 매번 수업이 끝나기도 전에 나와야했습니다.  
교수님이 친절하셔서 수업 분위기 항상 좋게 진행해 왔다.
대학강의가 무엇인지 알려준 강의입니다.   교수님의 열정에 감사드립니다.
성실하고 열성적인 교수님의 강의 
시장과 정부에 대한 전반적인 이해
아주 좋고 없습니다.
여러 행정학 책을 집필하신 교수님께 수업을 받을 수 있어서 영광이었습니다. 굉장히 열정적인 강의와 더불어 생소한 학문분야에 학생들이 거리낌없이 배움을 습득할 수 있도록 유도해주시는 강의 감사드립니다! 
   로 강의를 진행하니 이해하기 쉬웠고 재밌었어요.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
교수님 성격이 좋다
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
교수님 친절해요
너무 심심해서  .
서생님은 끊이없이 학생들이 시험을 잘 보기 위해서 노력하고 있는 것은 가장 인상 깊었습니다.학생들이 잘 배우지 않더라고 교수님은 학생들이 수업을 잘 들릴수 있는 것으로 노력하는 것은 대단합니다.
옷음이 정말 아르다워시고요. 말씀 부드럽시고 친절합니다.
이 수업에 통해 한류문화와 한국의 대중문화를 많이 배웠습니다. 한류 왜 인기가 많는지 많이 알았습니다.
조별로 발표하는 것이 인상 제일 깊었습니다.
좋아요  
한학기동안 수고하셨습니다 
교수님 정말 수업 최곱니다!  교수님의 다른 수업 듣고 싶지만 개인적인 사정으로 휴학하게 된 점 정말 아쉽습니다.  제가 대학생활하면서 시험공부를 먼저하고싶다 라고생각한 과목 교수님 과목이 처음입니다.  앞으로도 양질의 강의 부탁드리겠습니다/  서투르시더라도 학생들과 친해지려고 노력하시는 부분 정말 본받고싶습니다.  한학기동안 정말 고생많으셨습니다!
교수님의 영어 강의 전달력이 좋았습니다.
"교수님의 친절함이 돋보이네요. 초임임에도 불구하고, 학생들과 교감하시려는 노력이 인상 깊었습니다.  그리고 중간고사와 기말고사의 문제의 수준이 상당히 높았다는 점이 좋았습니다."
교수님이 좋으십니다.
"김상문쌤 정말정말 좋아요    다음학기도 수업듣고 싶은데 1,2학년 수업이라 너무 아쉬워요   항상 하는 스승의날행산데, 교수님께서 좋아해주셔서 오히려 저희가 더 감동받았어요  ! 김상문쌤 최고에요   "
다른 영어강의들은 학교 정책 때문에 어쩔 수 없이 형식적인 영어 강의를 진행하지만 이 강의는 영어강의의 취지에 맞는 영어 강의였다. 
다양하고 유익한 논문 읽어볼 수 있어서 좋았어요 다른 수업에서도 도움이 많이 됐습니다.
매 수업시간마다 교수님이 친절한 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 
사회변동에 관한 전반적인 사회학적 이론을 검토해 볼 수 있음
선생님께서 영어를 잘 하신다. 그래서 이해가 잘 간다. 
영어 강의지만 그렇게 어렵지 않다.
"영어강의 임에도 귀에 쏙쏙들어오게 설명해 주셨고, 해당되는 이론에 재미있는 예시를 들어주셔서 좋았습니다. "
"영어강의라서 이해가 잘 되지 않을것 같아 초반에 걱정이 많았는데, 영어임에도 불구하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 큰 부담없이 강의내용을 따라갈 수 있었습니다. 또한 그 과정을 통해서 교수님께서 학생들을 위해 얼마나 노력하시는지 느껴져서 감사함을 많이 느꼈습니다. "
영어강의의 목적을 충분히 이해하시고 강의해주셨다.
학생들의 요구사항을 잘 들어주시고 항상 수업에 반영해주셔서 정말 좋았습니다
고맙습니다.
고맙습니다.
"교수님께 너무 미안합니다. 참 좋은신분이데,,수업시간에 항성떠들고 수업 안들고 교수님께 자쯩나게 해서 .교수님 죄송합니다, "
교수님이 너무 좋다.
