교수님께서 항상 긍정적인 표현을 써주셔서 좋았습니다. 텍스트를 읽는것 하나에도 아주 잘했다. 완벽하다. 이런 피드백이 있었기 때문에 자신감을 얻을 수 있었습니다. 미션을 수행하는 수업도 아주 재밌었습니다.
교수님이 친절하시다.
교수님이 학생들을 정말 친구처럼 대해주신것이 정말 좋았다. 
기본 개념 학습
어려운 영어를 쉽게 설명해 주셔서 감사합니다! 흥미로운 수업 앞으로도 계속 부탁드려요 
열정적이고 좋았음
영어로 발표하고 하면서 회화능력이 좋아진 것 같습니다.
일상생활의 의약품이나 이런것들과 함께 생명과학을 설명하니 재미있었다
좋아용
팀을 짜서 밖에나가 미션을 수행하는게 너무 재밌고 유익했습니다.
 ㄹ
과제대체 시험이 너무 힘들었다.
교수님께서 열심히 설명해주시는 모습이 보기 좋았다.
교수님께서 영어로 수업하시면서 중간중간 이해를 돕기 위해 한국어를 사용하시고 수업내용도 상세하게 수업해주셔서 이해하는 데에 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
교수님의 친절하고 친근한 강의 덕분에 수업에 흥미를 가지고 참여할 수 있었습니다. 매우 중요한 과목인 만큼 충분한 학습을 할 수 있었습니다. 전공의 기본을 제대로 닦을 수 있는 기회였다고 생각합니다.
교수님이 꼼꼼하시다
성적 평가의 기준이 확실했다.
열정이 넘치셔서 더 열심히 공부할수 있었습니다. 졸리지 않고 공부할수 있었습니다.
"영어 설명 후, 한국어 설명까지 덧붙여 주셔서 이해를 많이 도와주셨다."
영어강의였기 때문에 보다 집중해서 듣기위해 노력하여 학업능력이 향상 될 수 있었습니다.
영어강의임에도 불구하고 이해하기 쉬웠고 흥미로웠다.
좋은강의였습니다
최고의 교수님에게 정말 제대로 된 수학 강의를 받은것 같다. 다 좋았다.
학생들을 충분히 이해시키려 노력하는 모습이 보기 좋았다.
1학기때 듣던 물리강의와는 다르게 매우 자세하고 천천히 진도를 나가 이해하기 쉬웠습니다. 또 중간에 휴식시간을 가지는게 집중하기 좋았습니다. 
감사합니다.
감사합니다다
교수님께서 정말 친절하게 설명 그리고 질문에 대답해주심
교수님께서 학생들의 특성을 인정해주시고 그에 맞춰주신 점이 좋았던 거 같습니다.
교수님의 꼼꼼한 개념설명이 정말 좋았다. 물리를 어려워하는 사람도 듣기에 힘들지 않았던 좋은 강의였다.
교수님의 설명이 자세해서 좋았다.
교수님이 수업시간에 학생들의 이해가 조금이라도 더 잘 되도록 세세히 설명해주시며 수업을 해주셔서 좋았다. 
교수님이 수업을 잘하신다
꼼꼼히 알려주신다
류영선교수님은 정말 최고입니다 재수강하더라도 류영선교수님으로 하고싶네요 교수님사랑합니다
수업내용이이 훌륭하였다
수업시간에 게임을 통해 학생들의 의욕을 고취시킨점이 좋았음.
엄정훈이 군대를 가서 엄마가 올립니다. 감사합니다. 
학생들을 항상 배려해주고 생각해주셔서 감동이였습니다! 종강시간에 상장수여식은 잊지 못할거예요! 
학생의 작업에 대해 많이 이해해주시고 좀 더 좋은 방향으로 이끌어 주셔서 도움이되고 즐거웠던 수업이다.
한명 한명 정말 감동적으로 열심히 조언해 주시고 지도해 주셔서 감사합니다♥ 카톡으로 귀찮게 물어봐도 성심성의껏 감동적으로 답장해주시고 진짜 최고이신것 같아요 ! 다음에도 꼭 지도해 주셨으면 좋겠어요  학점을 떠나서 제 인생 최고의 교수님♡
한학기동안 정말 수고 많으셨습니다 많이 배웠어요><
 교수님이 항상 열정있게 수업해주시고 어려운 부분을 복습해주신다.
교수님 수업 정말 열심히 준비하시고 정말 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다. !
"교수님께서 교재 뿐만 아니라 다양한 인터넷 매체를 통해 러시아의 주요 뉴스, 학문, 대중문화등을 접할 기회를 주셨던것이 가장 인상 깊었던 점이다. 또한 러시아 실생활 용어 등을 배우면서 보다 쉽고 재밌게 러시아어를 배울 수 있어서 이번 학기 최고의 강좌였다."
교수님이 학생들을 항상기억하시고 열정있는 모습을 보여주어서 좋았다. 내이름또한 기억해주고 인사해주시는게 작은 감동이었다.
내 생에 이런 교수님을 또 만날 수 있을까 싶을 정도로 좋은 교수님이세요. 정말 자상하고요 러시아어 정말 잘 알려주십니다. 차근차근 저 진짜 반했어요 솔직히 러시아어 최고고
러시아라는 나라에 대해서도 흥미를 가지게 되고 러시아어도 처음 배우는데 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.학생들 이름도 다 외워서 불러주셔서 좋았어요.
러시아어 초급인만큼 교수님이 하나하나 꼼꼼히 가르쳐주셔서 좋았다. 학생들 이름을 다 외워서 수업때마다 발표를 유도하는 것도 좋았다. 교수님 정말 열정도 넘치고 학생들에게 관심도 많으셔서 한 학기동안 러시아어를 비롯해 다양한 걸 배울 수 있었다. 러시아 음악이나 역사에 관해 언급해주시는 것도 큰 도움이 되었다.
"러시아어라는 다소 생소할 수 있는 과목인데도 불구하고, 교수님의 친절한 설명으로 잘 이해할 수 있었습니다. 또, 학생들의 이름을 모두 외우셔서 질문하실 때도 각각 다 이름을 불러주셔서 좋았습니다. 매 수업마다 흥미를 유발할 수 있는 동영상이나 각종 자료를 이용해주셔서 좋았고,  쉬지 않는 복습활동으로 학습능력이 더 향상될 수 있었습니다! 질문을 해도 항상 성심성의껏 대답해주셔서 쉽고 편하게 질문할 수 있었습니다. 박재만 교수님 정말 감사합니다^^ "
어려운 러시아어를 쉽게 설명해주어서 좋았다.
일반적으로 러시아어는 생소하고 어렵다고 생각되어진다. 하지만 이러한 과목을 학생들이 흥미를 느낄 수 있게 쉽고 효과적으로 가르친 교수님의 역량이 돋보인다.  한 학기동안 수업을 들으면서 교수님의 학생들에 대한  애정을 체감할 수 있었다. 교수님께 감사드린다.
"적절한 영화,문학작품,영상등의 예시가 이해를 쉽게 도와주었습니다."
교수님 한학기동안 감사합니다.
어려운 유체역학이지만 이해와 이론을 뜻깊게 설명하셨습니다
영어수업인데다 역학 과목인 만큼 매우 어려울 수있는데 학생들과의 잦은 의사소통과 토론으로 이를 원만히 해결 해주셨다.
"유체, 수리수문학 분야에 관심을 더 가지게 되었습니다 ."
유체역학이 역학중에 손에 꼽힐 정도로 어려운 과목임에도 불구하고 교수님께서 설명을 아주 잘 해주셔서 이해가 빨랐습니다. 그리고 중간중간에 나오는 중요한 부분들과 중요한 내용들을 실생활과 많이 연관지어 와닿기 힘든 내용들을 정말 잘 풀어서 설명해주신 것 같습니다. 그리고 수업 중간중간의 과제 또한 수업 내용과 연관되는 부분이여서 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 특히 수업 마지막에 이론 적용 사례들에 관한 조사와 발표를 통하여 어느 부분이 활용되고 있는지를 알게 하고 그 부분들을 교수님께서 간단하게 정리하여 설명하는 것이 아니라 학생들끼리 발표를 하게 되어 더더욱 기억에 남았던 것 같습니다. 가장 기억에 남는 부분은 질문인 것 같습니다. 항상 수업 내용에 대하여 질문하는 것을 권장하셨고 특히 발표 당시에는 유익한 질문들이 많이 나와서 서로 더 알아보게 되는 기회가 되었던 것 같습니다.
"   학생 이름 한 명 한 명 다 기억해주시고    항상 토론을 통해서 저희끼리 의견을 주고 받을 수 있게 해주신 점,    다른 사람의 의견을 들으면서 시야를 넓힐 수 있게 도와주신 점이 인상 깊습니다/    또한, 토론 할 때 교수님께서도 같이 참여하여 주시고    교수님의 말씀을 통해 많을 것을 배울 수 있었습니다.    수업시간에 해주시는 농담도 정말 재미있었어요.   선생님 감사합니다."
  역사 전공 과목으로서 학생들로 하여금 역사가의 자세에 대하여 스스로 생각해보게끔 해주는 수업이라 생각한다. 물론 역사 교사를 꿈구는 학생들로써 역사적 지식 또한 중요하겠지만 그것보다 역사를 어떻게 생각하는지 또 이에 어떤 자세를 임해야 하는지가 더 중요한 것 아니겠는가 역사학개론은 그런 점에서 매우 훌륭하고 뜻깊은 수업이었다. 
고등학교 수업처럼 진행하는것이 아니라 한철호 교수님이 교수님의 생각을 말씀해주시는것이 좋았다.  교수님께서 스탠드업 코미디를 하시면 성공하실 것 같다.
"교수님께서 친절하게 대해주셔서 수업이 매우 편안하였고, 한 학기 수업을 발표로 진행하는데 외워서 지식을 쌓기 보다는 다른 팀들의 발표를 듣고, 발표를 하며 자연스럽게 역사에 대한 지식이 쌓여서 좋았다."
"교수님의 강의와 학생들의 발표, 토론이 잘 이루어져 학습이 더 잘 된 것 같다."
교수님의 유쾌한 강의가 좋았다.
교수님이 너무 좋습니다. 언제나 친절하시고 아버지 같은 분이십니다. 수업시간이 언제나 재미있었고 행복했습니다. 이러한 경험은 처음이고 앞으로도 찾기 힘들 것 같습니다. 정말 도움이 많이 된 수업입니다.
대부분의 강의는 팀 프로젝트로 시간을 낭비하거나 강의식인 경우가 있는데 한철호 교수님의 수업은 꼭 토론 형식이 아니더라도 다양한 방법으로 학생들을 참여시키려고 노력하시고 자율적인 참여를 독려하십니다. 또한 학생들의 이름을 한명 한명 다 외우셔서 권위적인 교수님의 모습이 아닌 아버지처럼 푸근한 인상을  주셔서 수업에 참여할 때마다 정말 즐거운 마음으로 강의실에 갈 수 있었습니다.
매 수업시간마다 수강생들끼리 열띤 토론을 하는 것이 특히 인상깊었다. 
발표를 하고 나서 교수님께서 첨언을 해주실 때 많은 것을 배울 수 있었고 특히 역사 뿐만 아니라 살면서 가져야할 태도 등도 배울 수 있었다.
"선생님이 저희 이름을 다 외워주신거 정말 감동이었습니다. 항상 저희를 먼저 생각해주시고 저희를 위해주시는 모습이 가장 인상적이었고 본받고 싶습니다. 이번 역사학개론수업을 통해 중,고등학교 때는 생각해보지 못했던 주제에 대해 몇시간 아니 몇일내내 생각한 적도 많았습니다. 그 과정을 통해 얻은 것도 많고요. 스스로 생각하면서 얻을 수 있게 수업을 진행해주셔서 감사합니다. "
야외수업을 진행한 것은 정말 좋았습니다.
역사학개론이라는 수업명처럼 역사학 전체 개론에 대해서 한번씩 훓어 볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 토론 수업을 통해서 스스로 문제 해결할 수 있는 능력도 기를 수 있어 좋았습니다  그리고 교수님 유머 정말 사랑합니다.
이 학교에 오길 가장 잘했다고 생각이 들은 이유가 바로 선생님의 존재입니다   선생님 덕분에 한 학기 동안 역사에 대해서 제대로 생각해보지 못한 제가 조금이라도 더 능동적으로 생각할 수 있었습니다. 동국대학교 역사교육과에 와서 만난 첫번째 선생님이 한철호 선생님이신것 정말 감사하게 생각합니다. 선생님 사랑합니다  
조별로 주제를 정해서 조사하여 발표하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었다. 더불어 발표를 듣는 중에도 질문이나 토론이 계속 이루어져서 좋았다.
"중간고사 이전의 수업과 중간고사 이후의 수업방식의 변화가 좋았습니다. 중간고사 이전 아무것도 모를 때에는 교수님과의 역사에 대한 근본적인 이야기부터 찬찬히 시작해서 학생들 스스로 역사서나 역사적 사건들을 가지고 발제를 하고 또 토론을 하는 방식으로 이어지는 수업의 변화가 시기적절했던 것 같습니다. 또 발표수업때 발표를 준비하면서, 그리고 다른 조들의 발표에 질문과 토론을 함으로써 역사를 공부하는 학생으로서 많이 성장할 수 있었습니다."
"처음으로 역사와 관련된 하나의 주제를 가지고 깊게 조사하고, 발표를 준비했던 것 같다. 다른 조도 마찬가지로 열심히 발표를 준비해주었다. 역사가로서 가져야할 마음가짐은 무엇인지, 해야 할 고민은 무엇인지 생각해 볼 수 있었던 좋은 수업이었던 것 같다. 10조 모두 발표를 잘 준비해줬기 때문에 수업에 들어갈 때마다 설레는 마음을 가지고 들어갈 수 있었다. 다른 조가 준비한 발표를 보면서 그 주제에 대한 기본적인 지식, 주제에 대한 그 조의 생각, 그에 대한 나의 생각 등 여러가지를 생각해 볼 수 있어서 역사학도로서 듣는 첫 수업으로서 매우 재미있었다."
"한 학기동안 너무 유익한 수업을 들은 것 같아 너무 좋습니다. 이 수업을 통해 역사를 보는 인식이 훨신 더 높아졌습니다. 또한 토론식 수업을 하면서 많은 역사적 인식을 가진 것 같고, 말을 논리적으로 하는 능력도 좋아진 것 같은 기분이 듭니다."
괜찮았다
교수님 대학교 4년동안의 가르침 정말 감사합니다.  교수님의 강의를 들으며 많은 것을 배워갑니다.  
교수님이 조교들에게 쏟는 애정을 확인할수 있었습니다.
그동안 수업을 들으면서 처음으로 있는 그대로 받아들이지 않고 많은 생각을 연결해보는 수업이 된거 같아 매우 좋았습니다.
논리적으로 생각하는 방법을 배양 할 수 있었다.
학생들의 발표로 수업이 이루어지는 것이 좋았습니다.
교수님께서 열심히 가르쳐주시는 모습이 정말로 좋았다.
교수님의 열정과 학생 하나하나 배려해 주시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 상당히 귀여우세요 ㅎ
교수님이 수업 준비도 꼼꼼하게 해오셔서 수업들을 때마다 행복하게 들을 수 있었다. 학생 한명 한명 신경 써주시는 것 같았고 중간중간 해주시는 독일에 관련된 얘기도 많은 도움이 됬었다. 처음 언어6학점 채워야 된다는 생각으로 선택한 독일어가 1학년 때 배운 수업 중 가장 의미있고 재밌었던 수업이었다. 앞으로 독일어 공부를 계속 하고싶은 만큼 재밌고 열심히 들었던 수업이다. 교수님이 하시는 독일어 수업을 또 배울 수 없어서 슬프다ㅠㅜ
"독일어 수업은 문제가 쉽긴 하지만 쉬워서 독일어를 기존에 배우지 않은 학생이라고 해서 부담가질 필요없이 모두 열심히 할 수 있었던 것 같습니다. 회화 위주로 수업해주시는 것도 좋았고, 간간히 재미있는 말이나 독일 이야기 해주시는 것도 좋았고, 여러가지 소개해주셔서 좋았습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다."
생소한 독일어를 쉽게 접할 수 있었던 것 같다. 어려운 문법도 많은 예시문제를 통해 이해를 도왔다.
항상 수업준비를 철저하게 해오시고 학생들에게 맞춰서 수업을 진행하려고 하신 모습이 좋았습니다. 
  교수님이 학생들 하나하나 일일히 체크해주시는 점이 너무 좋았습니다. 학생들편에 서서 상황을 다 배려해주시는 것도 좋았고 항상 힘나는 말씀많이 해주셔서 좋았어요 
강의시간에 실기수업인 만큼 항상 기초부터 시작해서 보다 더 좋은 컨디션으로 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
교수님께서 학생들과 많이 소통하려고 하시고 케어해주시는 부분이 가장 인상깊었습니다. 주로 4학년들이 듣는 수업이다보니 진로걱정이 많은데 앞으로의 삶의 방향이나 진로에대해 많이 애기를 해주셨습니다.
교수님의 열정적강의!
언제나 행복
좋았다.
항상 열정으로 가르쳐주심에 저 또한 열심히 하게되고 개개인의 역량에 세심히 신경써주셔서 너무 좋았습니다. 쌤 사랑해용
개인적으로 공부에 흥미도 많이 잃고 어찌해야할까 고민도 많이 하게 되던 한 해였는데 교수님 수업들으면서 중간중간 좋은얘기도 많이 해주시려고 노력하시는 모습보면서  조금은 마음을 다잡고 공부하려고 노력하게된 것 같습니다.
교수님 너무 좋아요 !
"교수님께서 강의를 필요한 부분만 골라서 다 했고, 중간중간 영어로 이루어진 게임을 통해 쉽게 이해하는 데에 도움을 주었다."
