좋았어요! 그냥 학생들끼리 발표하는 것도 좋았고 교수님 수업도 좋았습니다.
좋은 강의 해주셔서 정말 감사합니다 교수님 
학생들의 이해를 위주로 수업
"학생이 주인이 되는 수업 너무 좋았습니다. 지금까지는 스트레스만 주던 글쓰기라는 것이 재미를 가져다 주었고, 쓴 글을 가지고 사람들과 이야기 나누는 것이 너무 즐거웠습니다. 교수님과 학생들의          도 좋았습니다."
항상 학생들의 눈높이에 맞춰서 최대한 쉽고 정확하게 개념을 전달하시기 위해 노력해주셔서 좋았습니다. 강의 외에 인생 이야기와 쓴소리 등등 수업 외적인 이야기들도 많이 와닿았고 이런 저런 생각을 해보게 된 좋은 시간들이었습니다.
해당 부분의 배경지식등을 모두 말씀해 주시면서 이해를 시켜주셔서 좋았습니다.
                                                         
                              
                                         !
교수님이 열심하게 가르쳤습니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
이 강의를 통하여 한국어를 더 잘 파악합니다.
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
한국능력시험한데 도움이 많이 주셨어요.
교수님의 열의가 느껴졌습니다.
"교수님의 철저한 준비와 매끄러운 강의, 학생들의 능동적 참여와 의견 교류 등 모든 것이 교과목의 주제와 잘 맞아떨어지는 강의였다."
그냥 짱. 동국대학교 신문방송학과 뿐만 아니라 다른학과 학생들도 꼭꼭 들어봐야하는 강의. 교수님의 열정과 학생들의 열정이 뭉치면서 이번 학기 동안 엄청난 시너지를 낸 강의입니다. 
"나와 다른 사람들의 이야기를 직접적으로 들을 수 있어 좋았습니다. 1,2차로 나누어 두 번 스피치를 경험해볼 수 있어 좋았습니다. 수업 중 스피치말고도      검사나 다른사람들이 보는 나를 파악하는 활동이 좋았습니다. 원고를 짜고 스피치를 하는 두 차례의 연습이 스피치 성장을 불러왔습니다."
단순하기 개개인이 듣고 가는 수업이 아니라 여러 사람들과 소통하며 배울 수 있는 시간이여서 좋았습니다. 
대학생활 3년동안 가장 많은 것을 느끼고 배울 수 있었습니다. 복수전공을 하는 학생이지만 김은정 교수님의 수업은 다른 후배들에게도 꼭 추천하고 싶은 강의입니다. 스피치에 대한 학우들의 평가표를 받고 말 한마디의 힘을 느끼게 되었습니다. 용기를 많이 얻었습니다. 감사합니다^^!
모두 좋았습니다.
발표할 기회가 많았습니다. 두려움이 약간 없어진듯 합니다.
신선한 방식의 수업이었다.
열정을 가지시고 진심으로 수업을 하시는 모습이 인상적이었다. 참으로 편하고 재밌었던 수업이었다
이 강의에서 특별히 좋았던 것은 다른 학생들과 함께 하는 활동이 많았다는 것이다. 대학 수업에서 새로운 친구들을 만나기는 정말 어려운데 이 수업에서 좋은 사람들을 많이 만났다. 그리고 수업에서 진행하는 모든 활동들이 유익했다. 나에 대해 좀 더 알 수 있었고 나를 되돌아 보게 만들었다. 
탄탄한 커리큘럼과 효과적인 실습으로 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다!
항상 열심히 수업해주셔서 정말 감사합니다 !^^
 교수님과 대화하는 듯한 수업이 정말 좋았습니다. 평생 기억에 남을 수업이었습니다.
    
교수님 너무 조아용
"교수님, 저는 개츠비적 사랑을 하려하였으나 그 전에 차였습니다"
교수님의 개인적 이야기나 학생들의 개인적인 이야기를 들을 수 있었던 것이 매우 인상 깊습니다. 인생을 사는데 큰 도움이 되는 인문학적 소양을 쌓을 수 있어서 좋았습니다. 
교수님의 열정 넘치는 강의와 말씀하시는 모든 것들이 학생들에게 도움이 되는 것들이었습니다. 
교수님의 인생 이야기 
교수님의 인생 이야기가 가장 기억납니다. 그리고 다른 학우들의 삶 이야기를 들을 수 있어 좋았습니다. 이곳에선 모두가 온전히 자기자신으로 있을 수 있었기에 앞으로도 이곳이 그리울 것 같습니다. 
늘 저에게 살아 있고 깨어 있는 수업이었습니다. 그런 수업을 해주셔서 감사합니다.
"대학생을 사람처럼 대해준 점, 서로의 이야기를 잘 들을 수 있게 도와준 점. "
대학에 와서 4학년이 될 때까지 제일 좋았던 교양수업이었습니다. 교수님은 첫인상과는 달리 진정한 선생님이라는 말이 어울리는 분이셨습니다. 진솔한 말씀과 가르침은 학생들에게 머리가 아닌 가슴을 채워주셨습니다. 계속해서 동국대학교에 남아주셔서 후배들에게 좋은 가르침을 주셨으면 좋겠습니다. 정윤길 선생님은 졸업하더라도 잊지 못할 것 같습니다. 선생님 감사합니다.
"말이 필요없었던 수업이고, 성적을 떠나서 자신에 대해 많이 생각해볼 수 있었던 수업이었습니다 :) 한 학기동안 정말 감사합니다."
선생님이 먼저 속깊은 이야기를 꺼내주시니깐 학생들도 자연스럽게 자신의 이야기를 솔직하게 털어놓을 수 있었던 것 같다. 수업이라는 생각보다 힐링이라는 생각이 들 정도로 너무 뜻깊은 시간이었고 단지 책에 대해서만 배울 것이 아니라 선생님이나 학생들의 경험을 통해 인생에 대해 다양한 것을 생각해보게 만들어서 너무 좋았다.
'성장문학'만이 아닌 자신의 '성장'에 대해서도 고민하고 생각하게 만드는 강의였습니다. 교수님의 진심어린 조언들과 학우들의 발표가 기억에 많이 남습니다.  감사합니다.   
성장문학이라는 주제를 달고 다양한 책들을 읽어서 좋았습니다. 교수님께서 학생들에게 책에 대해 말씀해주시고 토론하려 하시는 모습에 직접 토론을 참여하지 않더라도 많은 도움이 되었습니다.
정말 매시간 좋은 이야기 해주셔서 감사합니다. 특히 마지막 수업에서 해주신 이야기는 오래도록 기억에 남을 것 같습니다. 늘 시험보기에 급급했고 무엇을 할지도 막막해서 나를 돌아볼 시간은 전혀 가질 수 없었고 가질 생각도 못했습니다. 그런데 교수님 수업을 듣고 나를 되돌아보고 진정한 나에 대해 생각해볼 수 있었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 
"주옥 같은 성장 문학을 접할 수 있는 좋은 경험이었다. 텍스트를 통해 문학적 감상 능력을 기를 수 있었고, 나아가 나의 삶에 확장, 적용, 해석 할 수 있는 기회를 가졌다. 또한 에세이를 통해 내가 생각하는 성장과 인생 등 진지한 자기 성찰을 할 수 있었다."
책을 잘 읽지 않았는데 책읽는 방법과 그 내용을 받아드리는 방법을 알수있었다. 
팀플의 퀄리티가 상당했고 타인에게 '내 이야기'를 하고 또 반대로 내가 다른 사란들의 이야기를 들으면서 수업하는 방식이 좋았다.  +교수님의 툭툭 던지시는 말이 시크하고 인상적이었다.
"평소에 발표가 좀 부담스럽고 싫은데, 자기의 이야기를 할 수 있는 발표여서 좀 더 자신있게 할 수 있었다. 교수님이 친근하게 대해 주시려 하고, 장문의 글을 남겨 주시는 등 소통하려 하시는 모습이 인상깊었다."
학생들을 진심으로 대하시시는 태도가 너무너무 좋았습니다.
"항상 교수님의 수업 때 느꼈던 것 처럼 수업이면 수업, 교수님 말씀이면 말씀 수업이 진행되는 모든 시간에 항상 배울 점이 있다는 것이 제일 좋았습니다. 이번 학기에는 거의 3.5권의 책을 다루었는데, 그냥 문학작품을 공부하는 것이 아니라 그 속에 숨겨진 의미와 그것을 우리의 삶과 연결시키는 과정이 굉장히 의미있었습니다. 그리고 수업명이 자화상인만큼 자신의 이야기를 하는 시간을 통해서 많은 학생들이 자신의 삶을 재정비하고 위로를 받고 갔다고 의심치 않습니다. 너나 할 것 없이 교수님을 칭찬하는 것에는 교수님의 역량뿐만 아니라 아닌 척 학생을 사랑하는 마음이 드러나기 때문이 아닐까 싶습니다. "
교수님덕분에 소리에 대한 방향성을 조금이나마 찾을 수 있었습니다. 드림걸즈 앙상블도 하면서 수업시간과는 사뭇 다른 교수님의 모습을 보면서 이번학기는 많이 배웠던 거 같아요. 리듬은 앞으로 열심히 공부해보겠습니다. 한학기동안 고생하셨습니다!
교수님이 너무 명확하고 잘 하나하나 가르쳐 주셔서 좋다.
노래에 대한 자신감이 없는 편이였는데 교수님의 말씀에 용기를 얻어서 노래에 대한 용기가 생겨났다.
듀엣 발표를 통해 노래에 자신감이 없었던 저에게 재밌게 다가갈 수 있었던 좋은 계기였던 것 같습니다. 수업을 통해 배운 발성연습을 매일 해보도록 노력하겠습니다.
매일매일 트레이닝을 통해 음감을 익힐수 있었고 실제루 뮤지컬 노래를 불러봄으로써 유익하게 재밌게 수업을 들었다
"선생님 따로 수업도 해주시고 너무너무 감사합니다. 열정있는 교수님들의 수업을 듣고싶다고 항상 생각 해왔는데 선생님의 수업을 들으면서 너무너무 행복했습니다. 앞으로도 아름다운 미모 잘 유지하시고, 학교에서 또 뵙겠습니다.  정말 감사했습니다  "
수업 때 사용한 교재와 보조 교재들이 체계적이고 전문화 되어서 후에 혼자 연습할 때 큰 도움이 되었습니다.
학생들이 알아듣기 쉬운 수업으로 진행되어서 좋았다.기초적인 부분과 여러가지 부분을 배울수 있어서 좋았다.매주 기다려지는 수업중 하나
항상 열심히 수업해주셔서 감사합니다. 멋진모습 많이 배웠습니다.
 이론식의 영어 공부가 아닌 대화와 의사소통을 통한 실제적인 영어 말하기에 대한 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
         
                                  
"                                                                                         ,                                                                                        ,                                                                                                                                                                                 .   "
과목 자체가 한국어로 진행되어도 이해하기 힘든 수업인데 학생들의 학습과 이해를 위해 굉장히 많음 도움을 주셨다.
교수님 수고하셨습니다.
교수님 영어로만 강의를 진행하니까 듣기 또 교수님과 의사소통때 영어로 써야 좋다고 생각합니다 수업 시간 항상 즐겁게 진행합니다
"교수님께서 열심히 수업 준비를 해오시고 열심히 강의해주시는 것이 느껴져서 좋았다. 또 수업 내내 분위기를 잃지 않으시고 발랄한 모습으로 강의하시는 모습에 졸지 않게 되었다. 같이 화이팅하고 긍정적인 마인드를 갖게 하는 힘이 있으신 것 같다. 경험에서 우러난 이야기를 강의 중간중간에 해주셔서 재미있었다. 그리고 유행어가 만들어졌다. ""  이러면 . 죽어요!"" "
교수님이 너무 잘 가르쳐 주셨고 수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
교수님이 준비를 성실히 하셔서 아주 좋았습니다.
교수님이 친근하게 느껴졌다.
교수님이 학생 이름및 대부분을 기억해주신다.
교수님이 학생들에게 다가가려는 마인드와 수업방식이 너무 좋았다.
교수님이 학생을 가르치는데에 있어 열정이 느껴졌다.
교수님이 학생을 잘 배려해줌.  친절하시고 유머가 넘치셔서 수업에 재미있게 참여할 수 있었음.
많은 것을 배우게 된 강의였다.
수업시간을 준수하는 것이 좋았다.
영어 교수님이 매우 재미있으셔서 수업에서 지루한 점 없이 수업에 임할 수 있었다
영어만 강의한다면 지루할 수도 있었는데 교수님의 유머로 매시간이 항상 재미있었다.
원어민과 자연스럽게 의사소통할수있어 좋았다
유익한 강의였다. 
일반생물학의 전반적인 부분을 직접 실험할 수있어서 좋았습니다. 
자이드 존슨 교수님이 자신을 교수님이라고 부르지 말고 편하게 제이제이라고 부르라고 한 것이 좋았다.  제이제이가 우리를 배려해서 최대한 이해하기 쉬운 어휘만 사용하는 것이 느껴져 수업 듣기가 편했다.  제이제이가 수업을 재미있게 진행해서 두번 세번도 들을 수 있는 수업이다.
짱이다
화학보다는 좋았어여   
 말이 필요 없는 강의. 대학교 수업 중 최고의 강의 !
" 우선, 밖에서도 접하기 힘든 댄스스포츠를 좋은 교수님 아래서 배우게 된 것이 너무나 좋았고, 댄스스포츠를 실제로 내가 출 수 있게 되었다는 사실만으로도 행복했다.  또 좋은 사람들을 만나서, 서로 배려하는 모습을 가지기도 하고, 중간고사와 기말고사 때 함께 연습하면서 발견한 공통된 열정과 관심은 나를 더욱 열정적이게 만들어서 좋았다.  "
다양한 사람들과 만날 수 있었다는 점이 가장 인상 깊습니다. 이 외에도 교수님께서 항상 우리 수업에 관심을 가져주시는 것 같아서 좋았습니다. 또한 이전에 배웠던 것들도 다음시간에 다시 반복해주셨어 큰 어려움없이 수업에 잘 따라갈 수 있었습니다. 
"댄스스포츠에 대해 배우게 되서 매우 좋습니다.  또 수강생들과 친해질 수 있었고,  댄스스포츠에 대한 기술 뿐만 아니라 매너나 배려에 대해 배울 수 있어서 정말 좋은 수업이었습니다. "
새로운 경험을 하여 좋았고 친구들을 많이 사귈 수 있는 새로운 수업이었습니다.
선생님 정말 감사합니다! 최고의 수업!
파트너에 대한 배려를 배울 수 있었던 점이 인상 깊었습니다. 세계적으로 공용화되어있는 볼룸댄스를 배울 수있어서 좋았습니다.
개인마다 원하는 주제를 발표해서 다양한 새로운 주제를 접할 수 있었다.
"다양한 주제의 세미나를 들을 수 있고, 전공 관련, 다양한 지식들을 알 수 있는 유익한 시간이라 생각됨."
세미나 수업을 하며 여러가지를 배웠다
언제라도 또 듣고 싶은 강의였다. 최고.
처음엔 학부에서 세미나 수업이라 좀 부담 되었는데 생각보다 자유로운 질문과 발표 덕분에 평소에 잘 몰랐던 분야에 대해서도 알 수있게 되서 좋았습니다.
학상 학생들의 입장에서 생각해주십니다.
학생들 스스로 공부하고 발표한 후 활발한 토론이 이루어졌으며 교수님의         이 충분히 이루어져 유익한 시간이었다.
한번 수업을 들으면 배워가는 것도 많고 흥미도 생기는 좋은 수업! 특히 이번에는 더 열성적이어서 저도 따라 열심히 하게 되는 기회였던것 같습니다.
"  교수님이 수업 중간에 어려운 단어들을 접미사나 접두사를 이용해 설명해주셔서 쉽게 암기할 수 있도록 도와주시는 점이 좋았음.  중간중간에 개념과 관련된 지식이나 개인적 경험을 말씀해주시며 수업에 흥미를 높혀 주시는 점이 좋았음.  실험시간에 조교님이 매우 친절하시고 잘 가르쳐주셔서 한학기 동안 원활한 실험이 진행됬고, 생물에 대한 흥미도 높아지는 점이 좋았음."
" 교수님 한학기 동안 알찬 수업 감사합니다. 생물관련 전공이 아니었음에도 생물이 너무 재밌고, 유익했던 시간이었습니다. 무엇보다 수업시간이 지루하지 않았고, 어려운 용어들이 나와도 그와 관련된 예시들을 많이 들어주시고, 쉽게 알려주시려고 노력해주신 덕분에 조금은 복잡한 생물 관련 용어들도 쉽게 익힐 수 있었습니다. 교수님뿐만 아니라 실습을 진행해주셨던 조교님도 한학기동안 일반생물학2를 듣는 친구들 모두와 친해지려 노력해주셔서 보기좋았고, 감사했습니다. 야간수업이어서 피곤하셨을텐데도 항상 친절하게 대해주시고, 먼저 말도 걸어주셔서 수업을 들었던 시간이 기억에 남을 것 같습니다. 사실 저는 생물 관련 흥미보다 교양 학점을 채우기 위한 목적으로 수강한 것이 큰 이유였었는데 야간수업임에도 불구하고, 이렇게 한학기 동안 즐겁고 유익한 수업을 진행해주신 교수님과 조교님에게 감사드립니다."
