"교수님이 작품을 볼때의 의견을 제시해주시면서 그 안에 있는 문학적 의의나 사상등을 조금 알아본 후, 학생들과 함께 수업을 만들어나가는 모습이 좋았습니다. 작품을 바라볼때 다양한 시각과 관점이 있는데, 그런 시야를 넓혀주는 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다."
교수님이 학생들과 소통하려고 하셔서 (저널쓰고 저널 위주 상담) 좋았습니다
"교수님이 한명한명 기억해주시고, 말을 들어주시는게 좋았습니다."
그룹토론을 통해 여러 의견을 들을 수 있었다.
기존의 대학수업들과는 다르게 학우들과의 토론이 가능한 수업이었다. 처음 강의 방법을 들었을 때 '이게 가능할까?' 라는 생각이 있었지만 학기가 가면서 토론이 점점 열띄는 모습이 정말 놀라웠다. 대학에 와서 책을 읽는 횟수가 많이 줄었는데 수업을 통해서 책을 읽을 수 있어서 좋았고 평소였으면 책을 본다 해도 깊게 생각하지 않았을 점들을 과제와 토론을 통해서 깊게 생각할 수 있는 계기가 되었고 이로인해 얻는 정보들이나 생각들이 내가 생각한 것이 맞는지 의문이 들 정도로 뿌듯하기도 했다. 비슷한 수업이 있다면 꼭 다시 듣고싶은 그런 수업이었다.
논픽션 강의가 이 것 하나 뿐이라는게 안타까울 정도로 열성적으로 가르쳐 주십니다.
늘 열정적이시고 학생들에게 많은 관심 가져 주시는 교수님께 너무 감사했습니다. 수업 내용 또한 너무 좋았습니다. 감사합니다.
다른 팀과제보다 훨씬 더 창의적인 방법을 요구했던 교수님 덕분에 머리를 많이 써야 했고 일지라는 독특한 방식이 있어서 너무나 참신했다 
리프레젠테이션이 인상깊네요
"문학 작품을 읽고 그것을 새롭게 자신만의 방식으로 '재현'한다는 것이 인상깊었다. 실제로, 학우 분들의 수만큼 다양한 방식의 재현을 접할 수 있었는데, 내가 미처 생각지 못했던 부분들에 대해 생각해볼 수 있어 흥미로운 시간이었다. "
수고하셨습니다
옛날에 읽었던 책들이라서 그런지 친근함이 있었다. 그리고 옛날과 다른 해석의 관점을 배울 수 있어서 좋은 수업이었다. 하지만 새로운 책들에 대해서도 배우면 좋을 것 같다.
"우선 학생들의 의견을 너무 잘 수용해주셔서 감사했습니다. 저널을 쓰게한것도 정말 신의 한수였고, 강제성을 두는게 얼마나 중요한건지도 깨달았습니다. 제가 영문과를 좋아하는 이유가 이런 수업이 있기 때문입니다. 앞으로도 더 좋은 수업으로 학생들에게 다가와주세요 교수님  감사했습니다."
"이원규 선생님 덕택에 논픽션에 흥미도 생기고, 소설 쓰고 싶은 용기도 생겼어요."
인생에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업인 듯 하다.
일단 수업이 다양하고 재밌게 구성되어 수업이 전혀 지루하지 않고 재밌었으며 회화를 재밌게 배운거 같아 기분이 좋고 뿌듯합니다 좋은 수업 감사합니다
"일단 클로즈 리딩이 너무 좋았습니다.  소설을 배우면서 소설의 일부분, 파편들을 배우는게 아닌  두개의 소설에 집중하여 클로즈 리딩을 하면서, 작품에 관하여 다양한 생각들을하고  단순히 읽는게 아닌, 생각과 상상, 그리고 다양한 해석등을 통하여, 정말 많은 것을 배우고  느끼고, 정말 소설을 '내것'으로 만들 수 있어 좋았습니다.  뿐만아니라, 창의적인 조별활동을 장려해 주셔서, 내 안에 잠재된 능력을 일깨울수 있었고,  유쾌하고 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다.  너무너무 좋은수업이고 후배들에게 강추하겠습니다. 교수님 최고!  "
일지 !
일지쓰기를 통해서 나 자신과의 대화를 할 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
일지쓰는 과제가 있었는데 그 기간을 통해 많은걸 깨닫게 된것같습니다.
자기개발과 일기를 통한 자신만의 길을 생각하는 힘을 길러주는데  아주 유익한 수업이었습니다.
자세한 설명
자주 팀을 이루어 다른 학우들과 이야기를 나눌 수 있어서 좋았다.
좋습니다.
즐겁게 이야기할 수 있었다 자유롭게
책을 읽는 것에 대하여 부담감이 많이 없어서 자유롭게 책을 읽을 수 있었던 점이 가장 좋은 점 이었다. 또한 처음에는 어려웠던 책들도 세 번에 걸쳐서 책의 내용에 관하여 이야기하다보면 책에관해서 다양한 생각을 가질 수 있었던 좋았던 것 같다. 그리고 학생들이 제출한 과제물에 교수님들의 의견과 같은 글들을 덧붙여 주신 점도 인상 깊습니다.
토론식 수업
"학생들의 토론으로 이루어지는 수업이 굉장히 좋았습니다. 생각 정리를 할 수 있으며 더 깊게 고민해 볼 수 있다는점, 다른사람과 생각을 공유할 수 있다는 점이 좋았습니다."
"한문 문법도 잘 몰랐고, 거의 까막눈에 가까웠는데 이제 처음보는 한문문장이 나와도 스스로 해결할 수 있을만큼 한문실력이 향상할 수 있게 되어서 무척 좋았습니다. 응용능력이 생겨서 혼자 사료강독 공부도 해보고싶어졌습니다.  처음에 무섭게 혼내셔서 긴장 많이했고 강독수업 준비도 버거웠는데, 그덕분에 오히려 한문공부 많이하게 되었구요 적응되니까 수월하고 이 수업시간이 제일 기대되곤했습니다.  그리고 간간히 사료랑 관련된 이야기나 소소한 유머도 수업에 집중도를 높여주어서 좋았습니다.  이번학기에 너무 배운것이 많은것같아 교수님께 정말 감사드리고 존경합니다    "
함께 조별활동을 하면서 대인관계도 더 넓어지고 작품을 공부하고 발표하면서 발표능력과 창의성도 늘었습니다. 일지도 병행하면서 수업을 들었더니 참여도도 자연스럽게 올라가고 교수님을 믿고 따라 올 수 있었던 학기가 되었습니다.
항상 교수님 수업은 남는게 있는 것 같아 좋습니다. 이번 학기도 좋은 수업 해주셔서 감사합니다.
" 다른 강의에서는 하나도 그런게 없는데 이 강의에서만 조를 짜서 다른 사람들이랑 대화하고 토론하고 하는게 재밌었어요 처음엔 어색하고 부끄러워서 처음보는 사람이랑 말하는걸 별로 안좋아했는데 이젠 조금 자연스럽게 얘기할 수 있어진 것 같아요! 교수님도 진짜 친절하시고 쉽게 가르쳐주셔서 감동이었구요  그리고 강의를 들으면서 여러 테스트도 해보고 성격이나 내 행동을 되돌아볼 수 있어서 정말 뜻깊었고, 혼자 반성하고 느끼는 점도 많았던 것 같아요 이번 학기는 좀  많이 놀았지만 다음 학기부터는 강의시간에 배운것들 다시 한 번 책 보면서 되새겨보고 계획도 알차게 세울게요 한학기동안 정말 감사했습니다   기회가 된다면 다른 수업도 들어보고 싶어요 "
강의명 만큼이나 자기관리와 리더십 면에서 많은 발전이 있었습니다. 조별 활동이 많았고 교수님께서 일일이 피드백 해주시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님께서 정말 친절하십니다.
교수님이 너무 친절하셨고 수업 자체가 토론식으로 이루어져 항상 즐겁게 참여할 수 있었다.
교수님이 학생들의 눈을 맞추고 대화를 하시는 것. 정말 인상 깊었다. 대화 할때나 강의 하실때 모두 학생들의 눈을 제대로 마주치면서 말씀하신다. 
그룹 활동을 매 수업마다 하는 것이 마음에 들었다.
나 자신에 대해 돌아보게 하는 수업이다.
매 수업마다 조를이루어서 수업을 진행하여서 대인관계능력 향상에 도움이 되었습니다. 교수님 또한 친절하십니다.
부담을 주지 않으면서도 유익하고 재미있는 수업이라 좋았다. 과제도 크게 부담이 되지 않으면서 주제에 대해 많이 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
"선배의 추천으로 듣게 된 교양수업인데 너무너무 만족합니다. 교수님의 수업준비는 물론, 팀으로 뭉쳐서 하는 토론시간 때문에 의사소통능력과 대인관계능력이 향상되었습니다. 좋은 강의해주셔서 감사합니다! "
선생님의 자세한 설명과 친절하신 수업 잘 들었습니다! 정말 수업이지만 즐겁게 들을 수 있었어요!
"성격유형검사를 통해 비슷한 유형의 친구들과 얘기하며 공감할 수 있어서 좋았고, 다른 유형에 대해 파악하면서 여러 유형의 사람들을 파악할 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 또한 브레인카피인터뷰라는 것을 하면서 함께하는과제에 대한 즐거움도 알 수 있었습니다. 교수님이 너무 엄마같이 잘해주셔서 즐겁게 갔던 수업이기도 했습니다."
수업중 가장 인상깊은 수업이었다. 진정 나 자신을 개발할 수 있는 자기관리의 완성이 된 수업이었다.
자신의 성격에 대해 자세히 알 수 있게 되어서 좋았던 강의이다. 또한 새로운 만남을 가질 수 있어서 좋았다.
전반적으로 모든게 완벽한 수업이었다. 대학 강의 중에서 이렇게 기다려지는 수업은 처음이었다. 수업할 때마다 흥미롭게 참여할 수 있었다.
조를 짜서 학생들끼리 의견을 교환할 수 있는 시스템이 매우 좋았다. 학생들이 대답을 하면 그에 대해 항상 정리해주고 그랬구나. 라고 인정해주시는 모습이 좋았다.
항상 수업이 학생이 참여할 수 있도록 이루어져 있어서 지루하지 않고 재미있었다. 나 스스로를 잘 관리하고 발전할 수 있는 계기가 되었던 수업이었던 것 같다. 항상 조별활동이 함께 이루어져서 대인관계 향상에도 도움이 되었다 
"                                                                                                                                                                                    .     ,                                                /                                             .                                                                           .                      ,                                                         1960 .        ,                                                                      '                                                                    ,                                                 .        ,                                                                           :))"
                                                
교수님의 강의방식이 좋았고 수업을 들으면서 배우는 것이 많았다. 
교수님이 좋다
교수님이 학생들한테 가까이 다가와서 서로 원활한 의사소통이 이뤄질 수 있도록 많은 도움을 주셨고 전체적으로 수업에 흥미를 느낄 수 있게 해주셔서 너무나도 좋았고 이렇게 좋은 강의를 해주신 교수님한테 감사한 마음을 가졌다.
디연에 강의평가 처음 남기는데요    정말 여러가지로 도움이 아주 많이 되었던 수업입니다  비추한 분들은 맨날 맨뒤에서 수업듣구 적극적으로 참여도 안하고 그러신듯    정말 저는 배운 것도 많고 . 물론 한 학기 동안에 배울수 있는 양이 한정된 만큼  많은 걸 배울 순 없습니다. 그래도 그 안에서 나름대로 자기 실력 체크도 간단히  할 수 있고 발표도 많고 하기 때문에 배우는 건 정말 많습니다.  그리고 교수님이 그 많은 학생들의 글을 일일이 다 읽고 자세하게 첨삭도  해주시고 수업준비를 굉장히 철저하게 해오십니다. 정말 강의에 대한  열정과 사랑이 느껴집니다   솔직히 대충대충 대학 관련 서적 읽고  마는 교수님들 수두룩한데 이 교수님 강의 들으면서 이게 대학 강의구나  느꼈네요 성적은 아직 안나왔는데 높은 점수 예상합니다.  통수가 많으시다고 하시는데 . 비쁠 받아도 충분히 값진 강의였고 후회 안할 정도로  좋았습니다. 등록금 4 500만원 값 하실려면 이 강의 추천합니다 
미국 드라마를 보면서 대중매체와 시대적인 문제를 생각해볼 수 있어서 좋았습니다.
여러 주제에 관해 토론해볼 수 있는 기회가 돼서 좋았어요!
"오클리 교수님                                                           .                                       !   ㅎ                                     ㅎ                              .   '                                                          '       !    감동감동    오클리 교수님, 올 겨울 잘 지내시고, 항상 건강하세요. 사랑합니당"
"평소에 영어로 대화를 한다는 것이 쉬운 일이 아닌데, 이 강의에서는 그룹별로 모여 영어로 토론을 할 수 있어서 유익했다. 덕분에 영어로 의사소통하는 데 있어서 조금 자신감이 생긴 것 같다."
    심도있는 수업이 인상깊었다.
" 다른것보다 쉽지 않은 내용을 학생들이 이해할 수 있도록 전달하시려고 노력하시는 교수님의 모습에서 주제넘을지 모르지만, 제가 생각하는 교육자의 참된 모습을 볼 수 있어서 정말 기뻤습니다. 비록 성적은 원하는만큼 얻지는 못했지만, 교수님의 강의를 통해 적지않은 것들을 이해하고, 남겨가는것 같습니다. 다음학기에도 교수님의 강의를 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 김삼동 교수님 감사합니다!"
" 처음에는 내용이 어려워서 많이 힘들었지만, 김삼동 교수님이 정말 쉽게 설명해주시고, 워낙 잘 가르쳐 주셔서 마지막에는 흥미를 얻었다"
3번의 글쓰기를 통해 글을 쓰는 방법을 조금이나마 알게 되었다. 내 글뿐만이 아니라 다른 사람들의 글을 통해서 깨닫는 것도 많았다. 글을 통해서 나에 대해서도 많이 알 수 있었다. 교수님도 우리가 편안하게 발표하고 토론할 수 있는 환경을 만들어주셔서 좋았다.
가벼운 수업이지만 가볍지많은 않은 수업이었습니다. 교수님의 한마디 한마디가 뒤돌아 생각하면 깊은 뜻이 담겨 있었어요. 한학기동안 너무 감사했어요.  교수님이 전체 이름도 거의 다 외우시고  처음에는 발표도 거의 안하고 가만히 있던 반을 종강때쯤에는 다들 발표하고 서로 거의 다 알게되는 기적을 경험하게됬어요! 교수님 최고 
고등학교 이후로 많은 사람들 앞에서 발표할 기회가 없을 것같다고 생각했는데 이 수업에서 모르는 사람과의 토론은 아주 재밌었습니다.
교수님 수업 재미있었습니다다
교수님과 학생들사이에 소통이 잘되서 즐거운 수업이 가능했던것 같아서 좋았습니다.
교수님과 학우들의 이야기에 귀 기울일 수 있는 귀중한 수업이었다.
교수님께서 세상에 대한 흥미로운 관점을 가지고 계셔서 호기심을 가질 수 있는 강의였습니다.
교수님께서 유쾌하시고 쿨하셔서 수업하는 동안 편한게 얘기할 수 있었고 학우분들도 다들 참여율이 좋아서 수업의 질이 높았습니다.
교수님께서 친절히 일일이 답을 다 해주셨다.
"교수님께서 학생들을 격려해주시고 친절하게 가르쳐 주셨다.듣는 수업만이 아닌 남들의 글쓰기에도 참여하여 토론 ,질문 할 수 있는 자유로운 참여형 수업이었다."
교수님부터 시작해서 학우들까지 전체적으로 만족스러웠던 수업이였습니다. 2학기때에도 또 들을 예정입니다.
교수님이 하나라도 더 가르쳐 주기 위해서 노력하시는걸 볼 수 있었다.
그냥 가르치고 끝인 그런 강의가아닌 질문을 유도하시고 거기에 대해서 생각하면서 과목에 대해서 더 깊게 이해를 할 수 있었고 중간중간마다 게을러 지지 않게 잡아주셔서 좋았음.
그냥 교수님이 좋았습니다 ♡ 어마어마한 매력을 소유하셨어요. 아내 분이 너무 부럽습니다   수업도 정말 즐겁고 재밌었습니다. 사실 이미 성적을 보고 온 뒤이고 교수님의 냉철함에 감탄을 마지 않았지만 그래도 교수님에 대한 사랑은 식지 않네요. 제가 잘했어햐 했던 것이죠! 더 노력하겠습니다! 감사했습니다 교수님! 
"글에서 그 사람이 나오듯, 한 사람의 글에는 그가 사용하는 단어나 어투 모든 것이 그를 나타냈고 발표를 하고 질의응답을 하는 것 자체가 질문자에게도, 본인에게도 좋은 답이 되게끔 하려는 점이 후에 그를 성장시키는 것을 보았습니다. 자기표현적 글쓰기로 시작해 자기성찰적 글쓰기로 마무리 되었네요."
김삼동 교수님 수업 좋은거야 다 아니까.
김삼동 교수님 화이팅 입니다!
나에대해 다시 되돌아 보는 수업이었고 내가 누군지에대해 생각하게 해주셔서 정말 좋았습니다.
"다른 강의와는 달리 나 이외의 수강생들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. '자기표현'이라는 것에 대해 스스로 생각해 볼 수 있었고, 교수님이 사주신 밥버거가 정말 맛있었다! "
다른 친구들 앞에서 자유롭게 발표하는 것이 떨렸지만 재미있었습니다. 특히 나의 이야기 뿐만 아니라 다른 친구들의 이야기들을 듣는 것이 가장 인상깊었습니다.
단순히 교재의 전개가 아니라 교수님만의 노하우를 바탕으로 강의를 해주셔서 교재만으로 이해할 수 없던 부분까지 쉽게 이해할 수 있었습니다.
매우 자세하게 차근차근 잘 설명해주셔서 정말 좋았다. 어려웠음에도 이해하는데에는 큰 어려움이 없었고 질문에도 자세히 대답해주셔서 인상깊다.
먼저 교수님이 과목에 열정이 많으셔서 수업때 그 열정이 느껴졌다. 수업에 집중을 잘 하도록 신경써주시고 학생들의 입장에서 설명을 잘 해주셨다.
반도체의 기초적 지식 전달
수강생들이 처음 만났을 때 어색한 분위기를 풀어주려고 농담을 많이 해주셨던 것이 기억납니다.
수고하셨습니다 
수업을 듣기 전에 글쓰기에 소질이 전혀 없어서 걱정을 많이 했었습니다.  하지만 한 차례 한 차례 수업을 들으면서 모르는 사람과의 대화도 조금씩 편해져가고 많은 사람들 앞에서의 발표도 조금씩 자신감이 생기기 시작했습니다.  또한 너무 편안한 분위기에서 수업을 듣다보니 시간가는줄 모르게 종강을 했다는 사실이 너무 아쉬울 따름입니다.  한학기 동안에 너무 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다.
알기 쉽게 내용을 설명하셔서 좋았다.
암기보다 원리 위주의 강의였기 때문에 복잡했던 내용을 쉽게 이해하고 문제를 해결할 수 있었다. 
어려운 과목이지만 교수님이 학생의 눈 높이에서 상세하게 설명해주시고  많은 예를 들어주셔서 과목을 이해하는데 많은 도움이 도움이 되었습니다.
어려운 과목임에도 교수님이 이해가 잘 되도록 설명을 잘해주셨다.
열정적으로 잘 가르쳐주셨다다
오태영 교수님과 함께한 한 학기가 너무나 즐거웠다. 이 강의를 정말정말 추천하고 싶다.
이번 학기 최고의 강의라고 생각 됩니다  
이전까지는 써볼 기회가 별로 없었던 세 가지 글쓰기를 통해 내 자신을 좀 더 파악할 수 있어서 좋았습니다.
이해가 쉽게 가르쳐 주신다.
전공지식을 알기쉽게 설명해주셔서 다른과목과 연계하여 이해하는데 매우 도움이 되었습니다.
전부 다 좋았습니다.
"정말 꿈꾸던 대학수업이라고 생각이 드는 수업이었다. 교수님이 학생들과 자유롭게 의견을 나누시는 모습이 좋았다. 또한 다양한 학부의 학생들과도 친해질 수 있는 계기가 된 거 같고, 나에 대해 다시 돌아보는 계기가 된 거 같아서 내 자신에게 보람이 되었던 수업이었다."
