교수님의 즉각적인 피드백으로 더 의욕이 생겼습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다.
교수님이 너무 친절하게 해주셔서 정말 열심히 하고싶었고 좋은 결과 보여드리고 싶었던 수업입니다. 학생 개개인의 생각과 특성을 고려하고 존중해주셔서 수업을 진행 하셨고 너무 타이트하지 않게 수업이 진행되어 많은 생각을 해보고 스스로 발견할 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다.
교수님이 정말 친절하게 설명해주셔서 일본어를 즐겁게 공부할수 있었습니다
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
교수님이 학생들의 말씀에 잘 귀귀울여주시고 학생들과 소통을 통해  더 나은 방향으로 학생들을 잘 이끌어 주셨다. 소소한 과제로 재미있는 경험을 해볼수 있었고 아무쪼록 유쾌하고 즐거웠던 수업이였다.
교수님이 한명 하명을 이해 시키려는 노력
교수님이 항상 예습 복습을 알아서 수업시간에 해주신 덕분에 따로 공부를 많이 하지 않아도 되어서 좋았던 수업이었습니다.
교수님이 항상 중요한 것 위주로 가르쳐 주셔서 운영관리의 패러다임이 머릿속에 쏙쏙 들어온다.
"너무 불교위주로 치우친 분석방법을 탈피하고자 하였으며, 막연하고 어렵게만 느껴진 인도를 친숙하게 느낄 수 있게 하였습니다."
너무너무 즐거웠습니다 발표순서와 날짜 정해주셔서 억지로라도 부담되도 발표할 수 있었습니다 부담스럽고 자신없어서 한번도 발표못했을 수 도 있는데 발표할수있어서 좋았습니다 다음학기에도 노래열심히 해보겠습니다!
"노래에 대해, 발성에 대해 자신감을 갖게 해준 수업이었다. "
다소 어려움이 없지 않아 이해하는데 쉽지 않았지만 교수님의 상세한 설명과 다양한 예시를 말씀해주셔서 보다 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다.
다양한 실험을 더 실용적으로 할 수 있어서 좋았습니다.
마음에 고통을 호소하는 분들과 직접 활동할 수 있는 기회를 제공해주셔서 감사합니다. 정신장애를 바라보는 새로운 시각을 열어주는 수업이었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
무엇보다 디자인패턴을 배울 수 있다는게 이 수업의 가장 큰 장점이다.
발성에 대한 이해를 할수 있어 좋았습니다
"보통 전공수업을 보면, 하는 학생들만 계속해서 발표하고 티칭을 받는 식이었는데 이은혜교수님의 수업은 전체적으로 모두가 꼭 참여하게되는 그런 수업이었다. 모두가 함께 참여할 수 있는 수업이여서 너무 좋았다. 아쉬운 점은 뭔가 전공수업같지 않게 딱 정해진 틀에서 수업을 한 기분이었다. 더욱 심화되고 구체화된 수업이나 질문을 하고 싶었으나 수업분위기가 약간 그렇게 하기가 어려운 부분이 있었다."
분위기 수업내용 다 좋았습니다  타과생임에도 잘 챙겨주시고 가르쳐주셔서 정말 감사드립니다!
사랑합니다
손으로만 풀어왔던 것을 컴퓨터를 이용해서 해석한다는 것이 멀게만 느껴졌는데 의외로 흥미롭고 여태까지 공부했던것을 왜 했었는지 알 것 같았다.
"수업 과정과정이 쉽지 않았고 특히 처음에는 접해본적이 없어서 더욱 힘들었지만 많이 배운 것 같고,  교수님이 많은 것을 주려고 노력하시는게 느껴져서 좋았다.  감사합니다 교수님!"
수업의 진행 난의도가 정말로 적절했습니다. 초반에는 쉬우면서 점점 갈수록 난의도가 약간식 올라가면서 기본부터 탄탄하게 배우는것 같습니다.
수업이 일찍 끝나서 좋았습니다.
실제로 여러 패턴을 배우고 상황별로 알 수 있어서 좋았습니다.
"연기자로서 가질 수 있는 시각의 한계점을 극복하는데 정말 큰 도움을 준 수업이었습니다. 장면연출을 해 봄으로써 연기자로서 그 씬(그림)에 대한 이해도가 어느정도로 정확하고 디테일해야 하는지 느끼게 될 수 있던 수업이었습니다. 조명, 음악, 무대적 장치를 넣은 스타일로서 만이 연출이 아니라, 연기를 좀 더 디테일하고 극적으로 표현 할 수 있는 눈을 가지게 될 수 있었습니다. 배우로서 인물을 창조하는 고통 못지않게 연출로서 창작의 고통을 느끼는 정도를 전체적으론 아니어도 많은부분 느낄 수 있었습니다."
열린 사고를 하게 해주시는 모습이 좋았습니다
"영어 문장 능력 향상과 영어 발표를 통한 영어 습득 능력 향상에 많은 도움이 되었고, 지질학에 대한 이해도 또한 높아지게 되어 기쁘다."
영어가 부족한 학생들을 위해 수업이 끝날 때쯤 한국어로 따로        해 주셔서 감사했습니다. 도움이 많이 되었습니다.
영어로 설명하시지만 이해되기 쉽고 이해를 위한 기본지식까지 설명해주십니다. 이번학기 최고의 강의였다고 생각합니다
외부강사 특강강
"외부강사 특강도 좋았고, 나중에 실제 개발을 할 때 도움이 될 수 있는 내용이라서 좋았다."
외부강사를 통한 강의가 흥미로웠다
은혜쌤은 너무 좋으시다. 수업방식자체가 체계적이고 그냥 듣는 수업이 아니라 한명도 빠짐없이 파트너와의 연습이 필요한 수업이기때문에 학생들이 학업성취를 섬세하게 도와주시는 것 같다. 앞으로 수업방식도 이러하였으면 좋겠다. 
이해하기 쉽게 수업
인도에 대해서 다양한 영상과 자료와 지식을 주셔서 참 뜻깊은 수업이었음
인도의 문화를 알게되어 좋다. 딱딱한 이론이 아닌 다양한 매체로 배웠다.
인도인의 종교적 다양성과 포용적인 모습에 대해 알 수 있었음
일본어 처음 배우는데 매우 도움이 되었습니다.
재미있었다
재밋었습니다.
"전반적으로 강의의 주제에 맞게 강의를 진행하였으며, 모든 부분에서 진도를 나가서 좋았음음"
정말 너무 좋았습니다. 로미오와 줄리엣을 하면서 개인적으로 너무 연동이 많이 되서 너무 많이 배웠고 버리는 시간없이 너무 알차게 쓰는 것 같습니다. 선생님 한 학기동안 정말 감사했고 2학기도 정말 다시 배우고 싶습니다 . 음 안떨어 트리겠습니다.
제가 들었던 강의중에 최고의 강의였습니다  존경합니다 교수님 .
좋았습니다
"준비를 잘해가면 정말 배울 것이 많은 수업이다. 자신이 준비되지 않으면 얼마나 놓치고 갈 수 있는 것이 많은가에 대해 깨닫고 반성하게 되었다.   마지막까지 보강수업을 통해 기회를 주심에 감사드립니다. 끝까지 학생들을 놓지 않고 이끌어주심에 감사드립니다  한 학기동안 감사했고, 함께해주셔서 행복했습니다. 2014년 마무리 잘 하시고, 2015년에는 행복한 일만이 가득하길 빕니다. 사랑합니다 "
처음에는 다소 이 수업이 어떻게 진행되는지 감을 잡기 힘들었으나 선생님의 넓은 이해심 지도아래 재미있고 자유로운 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다다
"초반에 다양한 작업들과 매체들을 접하게 도와주셔서 흥미를 이끄는데 큰 도움이 됐다. 또한 작업을 진행하는데 있어서 넓은 선택의 폭을 제시해주셨고, 여러가지 다양한 자료들과 방향을 알려주시며 도움을 주셨다. 부담없이 표현하고자하는 바를 전달할 수 있게 상담해주시고 믿어주신 점에 정말 감사드립니다."
최은만 교수님 4학년 되서 이제 교수님이 내년 연구년이라고 앞으로 교수님 수업 못들을 것 같아 너무 아쉬운데 한 학기동안 감사했습니다.  처음 이 수업을 들어야 겠다고 마음 먹었던 건 단순히 이론 적인 공부가 아니라 정말 필요한 공부를 하게 해주시는 교수님의 수업과 강의 방식 때문이었습니다. 역시나 제가 들었던 모든 전공 과목 중 손꼽을 정도로 객체패턴이라는 과목은 유용한 과목이었습니다. 강의를 듣고 공부하면서 이 수업을 2학년때 일찍 들었다면 그 후에 프로젝트나 코딩할때 훨씬 수월하게 객체 지향 개념을 적용해서  더 잘할 수 있을텐데 라는 아쉬움이 남을 정도였습니다.  성적을 떠나서 정말 보람있고 최고의 수업이었습니다. 강의때도 분위기 봐가시면서 재밌는 말씀도 해주셔서 더 즐거웠습니다. 교수님 감사합니다. 늘 건강하세요!
코드를 작성하기 전에 더 체계적인 코드가 어떻게 하면 나올 지 배웠습니다. 좋은 강의 감사합니다.
"타과생임에도 불구하고 최대한 수업에 참여시키고 열심히 하도록 독려해주었으며, 학생들과 친구처럼 지낸는 것이 매우 편해보여서 좋았다."
파트너와의 듀엣곡을 해보는것이 처음인지라 처음에는 왜 굳이이런걸 해야할까 라는생각도 들었지만 하면할수록 내가 다른팀보다 더 잘해야겠다는 생각과 내 자신이 늘어가고 있다는 점을 느끼면서 후반으로 갈수록 더욱더 수업에 흥미를 붙이고 집중할수 있었던것 같습니다.
학생들 모두가 공평하게 똑같이 참여할 수 있도록 해주시고 노래에 관심이 별로 없던 학생들한테도 적극적으로 수업에 참여할수 있도록 유도해주셔서 너무 좋았습니다  그리고 칭찬을 통해 학생들한테 많은 자신감과 발전이 있게끔 도와주셔서 감사합니다 ^^
학생들에게 관심을 가지려고 노력한 모습이 보여서 좋았음 
한 학기 동안 감사합니다.
항상 학생들이 즐겁게 수업에 임할 수 있게 해주셔서 너무나 행복한 수업시간이었고 가창이라는 영역을 단순히 노래라는 개념에서 벗어나 좀 더 다양한 시각에서 볼 수 있는 기회를 주셨다. 학생들이 노래 뿐아니라 지휘 등 직접 경험해 보게 하시며 가창 뿐만이 아닌 음악에 대한 폭을 넓혀 주셨던 좋은 강의였다. 
     여러 한자에 대해 유래를 많이 알게 되서 좋았다.
  전공 수업 들으면서 한 수업 한 수업 가장 많은 걸 배워간다고 느꼈던 유일한 수업이었습니다 재밌게 들었습니다 
 교수님께서 이해가 잘 되게 설명해주신다.
 교수님의 친절한 태도가 좋았다.
 타 전공임에도 불구하고 이름도 외워주시고 신경써주시는 것이 굉장히 인상적이였고 쉽지않은 이론임에도 불구하고 재미있고 쉽게 설명해주시는 것이 좋았습니다. 
 학생들과 소통하시며 수업이 진행되기 때문에 이해가 빨랐고 수업에 대한 책임감이나 열의가 높으신 게 느껴졌다. 
"                             .           ,                                         .                                .                                                                                        ."
                                   
                                    .                                            .                                .
"강의 도중 학생들의 의견을 수용적으로 받아들이시고 그에 대한 열띈 토론을 벌이시는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다. 이렇게 학생들과 소통을 해주시고 자세히 설명해주셔서, 배우는 입장인 우리의 눈높이에서도 수업을 따라가기가 어렵지 않았습니다."
"강의를 서비스의 하나로 설명해주시면서, 보다 나은 서비스를 제공하기 위해 강의 때 사소한 부분들까지도 신경쓰시는 모습이 인상적이었고 핵심이론에 관한 자세한 강의 및 학생들과 비교적 자유로운 소통을 하시는 교수님의 모습이 매우 좋았다. "
"교수님   편찮으신 와중에도 휴강 없이 팀뷰어로 수업 진행해주셔서 고개숙여 감사드리는 바입니다.   수업에 대한 열정이 저희 학우들에게도 진심으로 다가와 오히려 학습동기에 힘을 불어넣어주셨습니다.  다음 학기에도 잘 부탁드리고, 몸 관리 건강히 잘 하십시오 ^^"
교수님께서 매 시간마다 수업분위기를 밝게 해주셔서 한 학기동안 즐기면서 강의를 들을 수 있었습니다. 또한 수업 중 모르는 것이 있으면 바로 질문할 수 있는 자유로운 분위기여서 만족스러웠습니다. 발표를 잘 하는 방법에 대해서도 자세히 강의해주셔서 자신감을 갖고 영어로 발표하는 기회를 가져서 인상깊었습니다. 그리고 교수님께서 학생들을 아끼는 모습이 보여서 훈훈했습니다.
교수님께서 수업 내용에 대해 완벽한 지식을 갖고 계신 것이 느껴집니다. 수업 후반부에 비평 에세이를 가지고 수업한 부분이 특히 좋기도 했습니다.
"교수님께서 열정적으로 수업에 임해주셔서 이해가 쉬웠고, 어려운 과목인데도 불구하고 흥미를 붙이고 열심히 할 수 있었다."
"교수님께서 영어로 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 대학강의를 들으면서 무언가를 배워간다는걸 느끼는게 어려웠는데,  이번 강의를 들으면서 항상 배운다는 기분이 들 수 있게 해주셔서 감사합니다. ㅇ"
교수님께서 지속적으로 학생들과 교류하시면서 수업을 이끌어나가신 점이 매우 인상깊었습니다.
교수님께서 차근차근 설명해주시는 예시들이 잘 이해가 되었다.
교수님께서 학생들과 소통을 하시는 점이 다른 강의와 차별화되었다고 생각합니다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시고 최대한 학생들을 배려해주는 모습이 인상깊었습니다. 
교수님께서 학생들의 질문에 친절히 응대해주시는 모습이 좋았다. 
교수님의 설명방식이 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았어요.
교수님의 설명이 친절하다.
교수님의 열정 넘치시는 강의에 감명받았습니다. 또한 영어강좌이니만큼 학생들 모두가 이해할 수 있도록 최대한 여러번 반복해주시고 쉬운 말로 풀어주시려는 점이 좋았습니다. 이해가 아주 잘되었습니다.
교수님의 친절한 성격
교수님이 너무 좋으시다. 
교수님이 아프신대도 수업을 하시는 모습이 정말 감동적이었어요 
교수님이 학생들 한명 한명에게 신경싸주시는 게 너무 좋았고  수업 내용 자체도 흥미로워서 만족스러운 수업이었습니다!
다 
"다른 중문과 수업과 달리(대부분의 중문과 수업은 중국 문화에 대한 내용이다) 중국의 고대 문자의 기원, 유래 등에 대해 배웠던 이 수업은 참신하고 재미있었다. 정말 한 학기 동안 유익한 내용을 배웠다. 다음 후배들에게도 추천해주고 싶은 강의이다."
대학생물학의 기초와 심화를 다지는데에 큰 도움이 되었다.
박범식 교수님 애정합니다.
"불교회화의 매력에 빠질 수 있었던 좋은 기회라고 생각합니다. 사진자료와 동반하여 설명을 들으니 수업을 듣는내내 흥미가 생겼고 한번 더 찾아보고, 검색하는 계기가 되었습니다. 교수님이 열정적으로 설명해주신 덕분에 많은 도움이 되었고 유익한 시간을 보냈던 것 같습니다."
사진자료가 많아서 수업이해에 도움이 되었습니다.
"새로운 형식의 강의. 참여형강의 중에 이렇게 참여가 잘 이루어지면서, 정말 몸으로 강의를 이해하게 된 적은 처음인것같다. 실제 내 삶 속의 서비스를 분석해볼 수 있어서 좋았는데 아쉬운점은 4학년 막학기에 듣거나하는 경우가 많다보니 사실상 어떤 서비스를 많이 체험하는 경우가 적다."
선생님 에세이를 활용해서 강의하는 방식 좋은 것 같아요.  현대시에 대해서는 문외한이었는데 이 수업을 통해서 시인이나 좋은 작품들을 많이 알게 됬네요. (그런 수업 방식이 시험 문제 기출하는 데에는 좀 힘들지만 )
"소규모로 수업을 진행을 해서 교수님과 더 가깝게 소통하며 강의를 받을 수 있어서 더욱 좋았던 수업인것 같습니다! 또한 교수님이 학생에게 힘을 실어주시려는 모습도 많이 보였고, 강의력 또한 훌륭했습니다!"
수업내용 외에도 이런저런 이야기 해주신것이 좋았습니다. 그리고 아프신 상태에서도 강의를 해주시려는 모습이 인상 깊었습니다.
식품영양적인 부분에서도 배울 수 있어서 좋았습니다 
영어 언어학을 처음 접하는 수업이었는데 비교적 어렵지 않게 수업을 이끌어 주신 것 같다.  매주 퀴즈가 있는게 학생의 입장에서는 힘들긴 했지만 중간고사와 기말고사때 많은 도움이 되었다.  
자세하게 설명해주시고 한 내용을 여러 번 설명해주셔서 이해가 좀 더 잘 되었다.
"제가 이 강의를 들었던 것은 신의 한 수였다고 생각합니다. 이 강의를 통해 중국 문자 창제과정과 여러 중국 문자 서체들에 대해 배웠습니다. 그 중에서도 가장 좋았던 점은 간체자와 번체자를 함께 배울 수 있었던 점입니다. 평소에 알던 번체자가 많지 않았기도 했지만 교수님 말씀처럼 간체자로는 아는 한자지만 번체자로는 모르는 것들이 많았습니다. 그런데 이번 강의를 통해 간체자와 번체자를 종합적으로 배울 수 있어 정말 좋았습니다. 또한 한국어 음훈 뿐 아니라 병음까지 함께 외우면서 제가 중국어를 학습하는데도 아주 큰 도움이 되었습니다. 어떤 중국어 단어를 몰라도 개별 한자들의 한국어 음과 뜻, 병음으로 그 단어가 어떤 의미일지 유추해볼 수 있었습니다. 이러한 유익한 강의를 들을 수 있는 기회를 주신 교수님께 감사드립니다."
좋았습니다.
진짜 좋습니다
처음듣는 통번역 수업이었지만 교수님의 설명 덕분에 이해하기 쉬웠고 흥미로운 주제를 다루는 수업이었다.
