개인적으로 여러모로 굉장히 많은 도움이 된 강의였던 것 같습니다. 교수님께서 저를 기억하실지는 모르겠지만 힘이 들 때 꼭 찾아가고 싶은 좋은 교수님을 만난 것 같아 기뻤습니다. 감사했어요!
교수님 에너지가 있어요. 
교수님께서 다양한 내용을 항상 흥미롭게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.  제비뽑기로 조를 정한 것도 다양한 사람들과 함께 어우러질 기발하고 좋은 방법이라고 생각합니다.
교수님의 말씀이 피가되고 살이된다.
교수님의 열정이 매우 대단하시고 학생들 한명한명을 다 기억해주시고 이름 외우려고 하시는 모습이 감사했다. 실질적인 건 모르겠으나 좋은 수업이다. 
"교수님이 열정적이셔서 인상깊었고, 수업을 모든 학생들이 함께 만들어나가서 좋았다."
교수님이 좋았습니다 :) ㅇ
교수님이 한명한명에게 관심을 주셔서 좋았다.
"너무 재미있는 수업이었습니다. 학생들이 직접    를 만들고 여러가지 주제에 대해서 발표하는동안 팀원들과 친분도 쌓을 수 있었고 편안한 분위기에 발표도 다른 수업발표보다 안정된 마음으로 할 수 있었습니다. 무엇보다 매 수업 내용들(시간관리, 발표 잘하는 법,    활용법 등)이 정말 흥미로웠고 개인 프로젝트든 팀프로젝트든 전부 재미있었습니다. 교수임께서도 늘 활기차게 수업하시고 눈이 마주치면 웃어주시고 학생 하나하나 어디에 앉았는지, 이름이 뭔지 전부 기억해주시는 것 같아서 수업이 즐겁고 편안했던 것 같습니다. 너무 좋은 수업이었습니다."
다른 강의와 다르게 교수님께서 학생 한사람 한사람의 이름을 기억해주시고 불러주셨으며 모든 학생들에게 골고루 관심과 기회를 주셨다.
"많은 학생, 많은 조 모두 영상하나하나 도움이 되는 것들을 챙겨주셔서 감사합니다. "
시험부담없다다
시험이 없고 발표도 부담이 적어 한 학기 동안 압박감을 받지 않은 유일한 수업이었다.
"  항상 어렵게 느껴지는 운영체제 시스템을 처음 수강하는 학생들에게 맞춤식 교육과 적절한 비유 내용을 통하여 수강생이 이해하기 쉽도록 하였다.    또한 다른 교수님과 다르게, 수강생 전부를 관찰하며 집중이 떨어질 때에는 잠을 깨기 위해 재밌는 이야기도 하시면서 무조건 적인 수업방식이 아니라,     상황에 따라 유도리 있게 강의하시는 모습을 보며 정말 교수님 다운 교수님이라 생각했습니다.   젊지않은 나이이심에도 불구하고 학구적인 모습을 보여주셔서 감사드립니다."
교수님 강의력이 너무 좋아 재미있는 한학기였습니다.
교수님 그동안 수고하셨습니다!
교수님의 수업 너무 이해하기 쉽고 운영체제의 내용이 너무 많아서 시험 범위가 많고 공부할양이 많은 건 어쩔 수 없는 것 같아요. 어려운 운영체제 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
"교수님이 수업시간에 이해가 잘되지 않는 어려운 개념에 대해서 쉬운 예시를 들어 비교해주시고 이해시켜주시는 부분이 좋았습니다. 특히 운영체제라는 컴퓨터 시스템에서 가장 중요한 부분을 배우면서 갑자기 튀어나오는 새로운 개념 용어들과 기술적인 개념에 대해서 약간 혼란스러웠는데 그럴 때마다 이금석 교수님은 학생들이 최대한 쉽고 잘 이해할 수 있도록 최대한 학생들의 눈높이에 맞춰서 강의를 진행해 주신점이 인상깊었습니다. 이번 학기에 이금석 교수님의 강의를 처음 수강해 보았는데, 학교 커뮤니티 사이트에서의 학우들의 좋은 평가에 걸맞는 수업을 해주셔서 만족스러웠습니다. 이번 학기 교수님께 감사드립니다."
교수님이 열정이 있고 중간 중간에 재밌는 이야기도 해주셔서 즐겁게 들었습니다.
교수님이 은퇴하시고도 열심히 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다. 다음 학기에 뵐 수 없어서 아쉽습니다.
교수님이 학생들과 의사소통을 매우 잘해주셔서 강의를 듣기 편했습니다. 진도도 가능하면 이해하기 쉽게 설명해주려 하셨고 시험내용도 비슷하게 출제되어서 공부하는데도 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 학생들이 이해하기 어려운 부분은 다시 학생들의 수준에 맞추어 자세하게 설명해 주시는 등 교수님의 수업에 대한 열정이 너무 좋았다. 매 수업 시작마다 질문을 받고 저번 시간에 배운 부분을 다시 짧게 복습해주셨던 점이 좋았다.
너무 감사했습니다 교수님.
설명을 잘해주셨다다
수업시간을 항상 잘 지켜주셔서 좋았습니다. 학생들의 질문에 명확한 답을 해주셔서 학업성취에 도움이 되었습니다.
수업이 재밌었습니다.
역시 이금석 교수님!
이금석교수님의 클래스는 영원하신 것 같습니다. 정말 좋은 수업이였고 항상 잘 설명해주셔서 감사합니다. 계속 계셨으면 좋겠습니다.
재미있는 수업방식이였다다
"친절하고 자세한 설명, 항상 웃으시면서 유머넘치는 강의, 학생들을 진정성 있게 대해주시는 점들이 인상깊었습니다."
교수님 피피티가 거의 완벽했습니다. 스티브 잡스처럼 발표를 잘 하세요. 다음학기에도 또 듣고 싶습니다. 명쾌한 강의 재밌었어요.
교수님께서 학생들 얼굴과 이름을 기억해 주시려고 하는 것이 좋았다. 글의 어떤 점이 잘 되었고 어떤 점이 잘못되었는지 잘 알려주셔서 이를 고칠 수 있었다. 강의를 열정적으로 하신다. 쉽게 알려주신다.
교수님의 열의와 열정에 끝까지 최선을 다한 수업이었다. 정말 성실하시고 너무 좋으신 교수님을 만나게 되어서 한학기 동안 너무 행복했다. 학생들의 이름을 다 외우시고 진심으로 열정과 진심으로 한 학기동안 성실히 가르쳐 주셔서 정말 감사드리고 감사드립니다  또 만나고 싶은 교수님 이시다
"교수님이 굉장히 친절하시다. 이 말은 단순히 말투나 몸짓 뿐만 아니라 수강생의 학습에 있어서까지 전반적으로 배려해주시는 게 많이 느껴졌다. 이 과목을 수강하는 사람들은 태반이 프로그래밍 초보자일 것이라는 점에서 교수님의 친절함은 매우 중요하다는 사실을 강조하고 싶으며, 이는 립서비스가 결코 아니다. 다른 강의에서는 강의계획을 준수하지 못하여 포인터와 같은  언어의 중요 개념을 학습하지 못하고 끝난 사례가 왕왕 있다고 하는데, 이 강의는 강의계획서에 충실한 강의였다."
교수님이 정말로 좋습니다. 
그냥 교수님이 좋다. 설명 및 과제에 대한 평가가 마음에 든다.
기획부와 계획서같은 실용적 글을 써보는 좋은 기회였다.
매 시간 열정적인 강의를 하셔서 정말 감사했다. 미니 프로젝트를 통해 한번 스스로를 점검하고 직접 문제해결을 할 수 있었던 시간을 가질 수 있었다.
수업 내용도 좋았지만 교수님이 항상 수업을 열심히 준비하고 강의 해주셔서 그 점에서 배운 것도 있다. 또 과 특성을 이해해 주려고 노력해주셔서 감사했다.
일단 교수님이 학생을 대우 해준다는 느낌이 들어서 너무 좋았습니다. 그리고 앞쪽에서는 약간 내용을 이해하기 힘들었지만 나중에 가면 갈수록 자세히 설명해 주셔서 씨언어을 배우는데 많은 도움이 돼었습니다.
자기소개서나 에세이 등 대학생활을 하면서 필요한 내용들을 배울 수 있어서 좋았다. 논문활용 등은 다른 수업을 하는데에도 도움이 되었다.
"친근한 분위기에서 수업이 이루어졌던 점이 제일 좋았던 것 같습니다. 또한 글을 많이 쓰게 되었지만, 저에게 도움이 될 것이기 때문에 좋게 생각하고 있습니다. 그리고 '실용적 글쓰기'라는 강의 이름답게 보고서, 리뷰나 칼럼,자기소개서 등 정말로 실용적인 것들을 해서 좋았습니다. 비록 제 능력이 부족하여 교수님이 예상하시는 만큼의 결과는 성취하지 못 하셨을지라도 과거에 비해 많이 좋아진 것 같습니다."
" 교수님께서 매 수업때마다 정말 많은 준비를 해오십니다. 강의도 매우 또박또박, 이해하기 정말 쉽고 재밌는 수업이었습니다.  과제 내용도 아주 쉬운것도, 너무 어려운 것도 아닌 머리를 쓰면 풀 수 있는 문제라 과제를 하는 것도 재밌었습니다. 교수님께서 강의에 신경을 많이 쓰시는 게 눈에 보여서 저도 열과 성의를 다해 수업을 듣고, 공부를 할 수 있었던 것 같습니다. 정확히 어떤 내용인지 몰랐던 운영관리가 저한테 잘 맞는 과목인 것 같이 느끼게 해주시는 교수님이셨습니다."
각 과마다의 큰틀을 먼저 잡아주시고 그때 그때 자세한 부분을 가르쳐주셔서 머릿속에 잘 남아서 좋았습니다.
감사합니다
강의를 열심히 해주십니다. 설명을 잘 해주십니다. 교수님께서 친절하십니다.
개인별 상담으로 인한 회로에대한 이해도 향상
"교수님 설명 방식이 너무 좋았다. 조금은 어려운 부분들이 많았는데, 그런부분들을 자세히 설명해주셨고  쉽게 이해하도록 많은 도움을 주셨다. 감사하다."
교수님께서 굉장히 열정적으로 수업을 하시고  학생들의 질문에 하나하나 성의있게 답해주신다.
교수님께서 굉장히 학생들과 허물없이 지내려고 하시면서 친근하며 좋았습니다. 그리고 대학생활중에서 야외수업은 전병훈교수님때 처음해봤습니다. 나름 신선하고 좋은경험이었습니다. 그리고 꼼꼼한 설명과 그에따른 문제를 풀어주셔서 공부할때 굉장한도움이 됩니다.
교수님께서 퀴즈를 통해 중간점검을 해주시고 또한 퀴즈 후 상담을 통해 학생들이 난해하는 부분들을 잘 지적해주십니다. 다른 교수님들보다 학생을에게 가르쳐주시려는 의지가 돋보이십니다.^^
교수님께서 항상 수업준비를 열심히 하셔서 수업이 항상 원활하게 진행이 되었고  운영관리라는 과목이 상당히 범위가 넓고 어려운 과목이지만 잘 배울 수 있었다
교수님의 문제풀이 설명이 상세하여서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 매우 열심히 잘 가르쳐주셨다다
교수님이 문제를 열정적으로 풀어주시는게 너무 좋았고   학생들과의 시간을 가질려고 하시는 모습이 인상 깊었습니다
"교수님이 상당히 준비를 많이 해 오심. 강의자체가 어려워 많은 고생을 했으나, 최대한 알려주시려고 노력하셨음."
교수님이 예제마다 자세한 설명을 해주셔서 이해가 쉬웠다.
교수님이 친절하게 예시를 들어가며 영어를 잘 못하는 수강생들도 잘 따라 올 수 있도록 천천히 수업을 진행해주신 점이 굉장히 좋았다.  특히 팀           나 수업 중 팀           를 활용하여 수업을 진행함으로써 팀원간 서로 모르는 것을 상호 보완하며 수업에 집중하고 따라올 수 있도록 배려해 주신 점이  매우 인상깊었다.
교수님이 친절하시고 하나하나 학생들의 입장에서 자세하게 설명해주셨다. 학생들이 질문하면 성심성의껏 잘 대답해주시고 도움을 많이 주셨다.
그냥 전체적으로 좋았습니다. 한학기동안 너무너무 잘 배운것같아요. 교수님 존경합니다! 다음학기에 못듣는게 너무 아쉽네요.
너무좋은수업이였습니다. 수업방식도 좋고 많은것을 얻을수있었습니다. 
다좋았습니다.
명확한 강의와 영어발음이 굉장히 좋아 수업이 굉장히 만족스러웠다.
문제를 많이 풀어주셔서 보다 개념을 더쉽게 이해할수있었다.
문제를 풀이해주시면서 예습할때보다 이해가 잘되었습니다.
문제풀이 항상 잘해주시고 퀴즈나이런것들이 도움이 많이됩니다.
수업시간에 집중 할 수 있어서 좋았다.
"수업을 철저히 준비해 오셔서 학생이 더욱 긴장하게 되는 수업이었고, 평가의 기준이 명확하였다. 영어수업의 대 원칙을 가장 잘 지켜주셨다."
수업준비를 정말 많이 하셨구나 느낄정도로 굉장히 자세하고 논리적인 설명을 해주셨다. 회로이론을 공부하는데에 큰 어려움이 없었다.
알기쉽게 설명해주신다
야외수업을 한번 한 것
어렵다고 알려진 운영관리를 정말 쉽고 흥미를 느낄 수 있게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
"예비 시험과같은 퀴즈를 통해 평소에도 강의들은 내용을 복습하고, 되도록 그때 그때 이해하고고 넘어갈 수 있도록 노력하게 되었습니다. "
예제를 통해 풀이법을 쉬게 이해함(복습하기 좋음)
예제를 푸는 과정을 통한 확실한 이론습득
정말 체계적이고 집중적인 교육으로 엄청난 효과를 얻었습니다.
"제가 복수전공을 해서 경영학에 대해서 잘 모르고 영어도 못해서 개인적으로 많이 찾아뵀었는데, 한 번도 귀찮은 내색없이 친절히 설명해 주셔서 늘 죄송하고 감사했습니다. 교수님 덕분에 지식과 높은 자리에서의 겸손까지지 정말 많은 것을 배웠습니다. "
좋은 설명 감사했습니다.
직류의 기본적인 전기 개념 및 해석 방법을 중점으로 익히며 교류에 대한 기본 개념을 공부했습니다.
질문잘받아주셔서 감사합니다.
특히 3장 부분이 정말 머리에 쏙쏙 들어왔습니다.
학생들과친해지려노력하셨다다
항상 밝은모습으로 우리를 맞아주셔서 좋았습니다. 
힘들었지만 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
 수업 잘 들었습니다. 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사합니다 :)
교수님 너무 좋아요  
교수님의 수업방식(한 조의 글을 가지고 다른 조들이 비판하는 수업)이 가장 인상 깊었고 다른 이의 생각을 들음으로써 얻어가는 것이 많았다.
"교수님이 정말 좋으십니다. 이름도 하나하나 외워주시고, 친근한 모습으로 다가와 주셔서 항상 감사했습니다. 글쓰기 실력이 향상되는 것이 느껴져서 더욱 좋은 수업입니다."
교수님이 학생들에게 매우 관심이 많고 정말 글쓰기능력이 다른 수업에서 많은 도움이 되었다.
"글쓰기 수업으로 토의를는 하는것은 처음 들어보았다. 솔직히 다른사람들의 입장에서 보았을때 우리조의 잘못된점이 많이 찾아지는것은 부끄럽고 어떨때는 화가 나기도 했지만 이런 경험도 필요한것이라고 생각하며, 나중에 가서는 먼저 손들고 다른조의 글에대해서 의문을 제기하고 재미있었다. 매일매일 글쓰는것에 대해 고민하고, 예습을 항상 해가야 해서 너무 바쁜시기에는 힘들때도 있었지만 지금돌아보면 성실하게 수업을 임했기 때문에 뿌듯하다."
"글쓰기의 기본, 전반적인 맥락을 파악할 수 있었다. 무엇보다도 교수님이 하나하나 잘 가르쳐주시고 섬세하게 일러주신 덕에 도움을 많이 볼 수 있었다."
"내가 원하는 부분에 있어 글쓰기를 진행할 수 있었고, 논증의 방법으로 체계화하고 구체화할 수 있어서 좋았던 수업이다. 그리고 다른 사람들의 글을 읽으면서 어떤 부분에서 부족한 점이 느껴지는 지를 배울 수 있었고, 이를 통해서 내 글을 다시 읽으며 어떤 부분에서 사람들이 부족함을 느낄 수 있을지에 대해 더 생각해보게 된 것 같다. 다른 사람의 질문을 통해서도 내가 생각하던 것과는 다름을 느낄 수 있고 한 글이라도 읽는 사람에 따라 받아들이는 것이 다른다는 것을 알았다. 이러한 수업을 통해서 글쓰기가 조금이라도 향상된 것 같아서 좋았던 수업이다."
새로운 방식으로 글쓰기를 가르치므로써 수강생들의 흥미도 높이고 효율성도 굉장히 높았다고 생각된다.
소논문을 쓸 때에 방향을 잡는 방법과 글을 쓰는 능력을 기를 수 있었다.
"우선 많은 학생들의 이름과 얼굴을 모두 외우신 이승남 교수님께서는 강의와 학생들에게 정성과 열의를 가득 품으신 것 처럼 보여서 매우 좋았습니다. 상록원 식당에서 프린트물을 보시며, 수업을 준비하시는 모습을 보고 정말 존경스러웠습니다. 수업이 조금 타이트하게 진행되었지만, 끝나고 보니 결과물도 있고 보람이 있었던 글쓰기 수업이었습니다. 한 학기동안 정성을 다해 수업을 준비해 주시고 열심히 강의해 주셔서 감사합니다. 교수님! "
이 강의 덕분에 내가 왜 논술시험에서 모두 낙방했는지 알았고 왠지 모를 기운이 나의 글쓰기 실력이 향상되게 하였다. 교수님 덕분이다. 무엇보다 다른 교양과목 세미나 에세이 쓰는데 도움이 많이 되어서 너무너무너무 감사하다. 아직 부족하지만  
"중간고사 이후로 토론 형태의 조별 첨삭이 이루어진 점이 가장 좋았다. 조별 질문과 개인 질문을 구분하여 질문한 것도 좋았고, 준비 과정에서 글쓰기 능력을 발전시킬 수 있었다."
지루한 내용이다 보니 유머를 약간씩 섞어서 수업하시는 것이 좋았다.
첨삭토론이 좋았습니다
팀별 글쓰기 발표한 후 토론의 방식을 따와서 잘못된 논증을 지적해줄 때 저는 정말로 질문자와 발표자 사이에서 미친듯이 튀어오르는 불꽃과 화염염을 보았습니다.
