구조적으로 많은 것을 배울수 있었다.
구체적인 수업의 내용을 설명했다.
굳굳
굿굿
그냥 보통 영어 공부가 아닌 활동적인 영어공부를 할 수 있어서 더 즐거웠고 매 수업시간이 지루하지 않았다. 
내 생각을 선생님과의 상담을 통해서 자유롭게 말할 수 있어서 좋았다.   또한 선생님께서도 학생들의 논문주제에 대해서 의견을 제시하여 주시고 여러가지 조언을 해주셔서 수업을 듣지 않고 논문을 작성한 다른 학생들보다 더욱 수월했던 것 같다.
내가 하고 싶은 얘기를 내가 선택한 재료로 교수님의 조언을 통해 멋진 작품을 할 수 있어서 너무나 좋았습니다.
논문을 작성하는데 선생님의 조언으로부터 많은 도움을 받았습니다.
다 좋습니다
다양한 글쓰기 주제
다양한 주제의 뉴스를 들으면서 배경상식을 넓힐 수 있게 되어 좋았습니다. 또한 학생들에게 공평하게 발표기회가 주어져서 좋았습니다. 무엇보다도 교수님께서 늘 학생들을 신경써주시고 좋은 말씀을 아끼시지 않고 해주셔서 감사했습니다. 
다양한 형태의 발표를 볼 수 있어서 좋았습니다. 한 수업에서 발표를 이렇게 길게해본 경험이 생겨서 좋았습니다. 
"대부분의 수업이 조별로 토론이나, 발표준비를 할 수 있는 수업이어서 같이 수업을 듣는 학생들과 좀더 친해 질 수 있었고, 이로 인해 수업도 재미있었습니다."
"대학원 강의가 전공심화 과목으로 바뀌었다고 들었습니다. 솔직히 쉽지는 않았으며, 영어로 진행되어서 그런지 더욱 이해하기는 어려웠던 것 같습니다. 하지만 특히 초음파 부문에서는 외국어 사용을 기본으로 하는 경우가 많다고 들었기 때문에 실용적이라는 면에서는 정말 좋다고 생각했습니다. 어려웠으나 자신의 전공 역량을 키우는데에는 큰 도움이 된 것 같습니다."
대학원 수준의 어려운 강의를 들어볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 교수님께서 친절하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
대화식으로 발표를 했던 것이 많이 도움되었습니다.
"마지막 날, 교수님이 애들한테 하고싶은 얘기를 하라고 하신게 인상 깊었다. 또, 방학 잘 보내라는 문자 주신 것도 감동이었다. :)"
많은 커뮤니케이션 수업을 바탕으로 영어 스피킹 실력 향상에 도움이 되었다.
"말도 안되게 소수 인원으로 진행되었던 수업이라, 교수님과 수업 내내 상호작용할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 중간 과제와 기말과제가 연결이 잘 되서 배운 내용을 적용하거나 과제를 준비하는 데에 도움이 많이 되었습니다.ㄹ"
매우 유익한 수업이었습니다.
매주 학생들의 이해도와 요구사항을 반영해 수업준비를 해주셔서 정말 좋았습니다. 뉴스와 스피치 외에 다양한 장르의 음성파일을 준비해 주신 점도 여러 가지를 연습해볼 수 있는 기회가 됐습니다. 모든 학생들에게 고른 참여기회를 주시려고 노력하신 점이 좋았습니다.
모든 학생이 발표를 참여했다는 점이 좋았다.
물론 외워야 할 것들이 많았으나 약물학 공부에 조금은 도움이 되었던 것 같습니다.
"발표 수업을 통해 수업시간에 미진했던 부분을 자세하게 배워볼 수 있었으며, 서계원교수님의 교수 특성상 발표를 많이하게 되는데 이 점이 의사소통 능력을 키우는데 상당한 도움이 되었다. "
"발표와 참여식의 강의라 스스로 준비하면서 얻는 것 역시 굉장히 컸으며,  하나하나 열거할 수 없을 만큼 많은 것들을 배울 수 있었던,  특히나 헌법재판과 헌정질서에 대한 고찰을 심도있게 할 수 있었던 강의로 매우 만족스럽다."
배운걸 활용하는 점
복잡하고 어려울 수 있는 내용을 최대한 학생들이 받아들일 수 있도록 설명을 잘해주신 것이 정말 인상깊었습니다.
부족한 점이 많은 학생에게 격려해주셔서 힘이 납니다
분위기가 좋아서 잠이 오지 않고 다른 수업들에 비해 가볍게 듣기 좋았다다
비석을 직접 섭외하고 또 탁본을 치면서 수업에서의 이론뿐만아니라 실제 활동적인 역사를 배울 수 있어서 좋았습니다.
사랑합니다 교수님
서로의 글을 읽고 발표 토론하는 방식으로 흘러갔는데 늘 발표토론이 잘되는 것은 아니여서 아쉬웠다.
선생님 좋다.
선생님이 너무 좋아요!선생님에게 한국문화를 많이 배웠어요!정말 감사합니다!
"선생님이 잘 가르치시고, 친절하시고, 수업 참여를 독려하셔서 실력향상에도 도움이 되었습니다."
소수로 수업을 해서 교수님과 교감할 수 있었다.
소수의 인원으로 수업이 이루어졌으나 다양한 주제로 매시간 영어로 연습하는 기회를 가진 것이 도움이 되었습니다.
수고 많으셨습니다!
수업 듣는 동안 따뜻했습니다. 동대 국어교육과에 꼭 있어야할 단비같은 수업이라고 생각합니다. 
수업내용 말고도 삶을 살아가는데 도움이 될 만한 이야기를 해주셔서 좋았습니다. 쉬운 내용이라고 가볍게 생각하시지 않고 잘 이끌어 가주셔서 좋았습니다!
수업분위기가 학생을 중심으로 돌아갔으며 분위기가 편안했다.
수업에 부담이 다소적고 다른 사람들의 이야기를 들을수 있어 재미있었다.
"수업에서 임용고시에 대한 소개및 교직하면서 생각해두어야 할 포인트들을 잘 알려주셔서 정말 좋았다. 실제로 피가되고 살이되는 말씀들을 많이 해주셨다. 특히 고등학교학생을 대상으로 하는 수업을 진행하고 이를 학생들의 코멘트, 그리고 선생님의 코멘트를 이어서 해보는 수업방식이 좋았는데 단순 발표에서 끝나는 것이 아니라 보완해야할 점, 좋았던 부분들을 확실하게 알 수 있어서  수업뿐만아니라 발표를 준비할 때도 많이 도움이 되었다. "
수업을 시작하기 전에 교수님께서 한 사람씩 지목하면서 지난시간에 배웠던 것을 물어보셨는데  당시에는 당황스럽기 그지 없었지만 그로 인해서 더 확실하게 수업 내용을 다질 수 있었습니다.
수업이 재미있었고 시험에 대한 너무 큰 부담이 없이 진행되어 좋았습니다. 처음에는 영어가 무서웠지만 점차 수업을 들으면서 재미를 느꼈고 팀플을 하면서도 즐겁게 하면서 잘 할 수 있었던 것 같습니다.
수학의 기초적인 부분을 논리적으로 설명해주셔서 좋았고 수업에 대한 열의를 가지고 계셔서 수업에 집중하기가 더 좋았다.
"시종일관 1명의 외국인 학생을 위해서 우리말을 거의 사용하지 않는 모습이 인상적이었습니다.   열정적으로 강의를 준비하시고 수행하시는 모습이 좋았으며, 평가에는 객곽적이며 공평한 모습이 인상적이었습니다.    "
어떤 교수님보다도 학생의 이야기에 귀기울여 주시는 분이십니다. 선생님 상담에 큰 감명을 받았습니다. 
어려운 고체물리학에 대해서 핵심 내용을 제대로 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
"어려운 과목을 쉽게 설명해주셨고, 깊은 연구로 얻으신 통창력을 학생들에게 전해주시려는 노력이 돋보였습니다. 제가 우수한 학생의 모습을 보여주지 못하여 죄송스럽지만 그럼에도 불구하고 저 자신은 이 과목을 통해 얻은 것이 많다고 생각합니다."
어려운 내용을 쉽게 가르쳐 줘서 좋았다.
어려운 수업을 어렵지만 최선을 다하셨던 교수님의 열정에 감사의 표현을 드립니다. 
어려웠지만 내 자신에게 도전을 해볼 수 있어서 좋았다.
에세이를 쓰는 방법을 배운 것이 능력 향상에 도움이 된 것 같다.
여러가지 활동들이 많아 좋았다.
여려우나 도움은 됬다.
연극교육론에 비해 영화교육자가 되는 '방법'을 자세히 설명해 주셔서 너무나 도움이 됐습니다! 
열심히 가르쳐서 좋았어요 
열심히 수업 해주셨다.
열정적인 교수님의 수업을 들어 지식 전달에 많은 도움이 되었습니다.
영어 수준차이를 고려해주시고 수업 시간에 능동적으로 말을 하지 못하는 학생들에게 말할 기회도 주셔서 너무 감사했다.
영어 연극을 했는데 수업에 더 많이 참여할 수 있었고 학생들 끼리 많이 친해질 수 있었습니다. 친해져서 수업시간에도 더욱 활발하게 할 수 있었습니다.
영어강의 치고는 학생을 너무 영어 못하는 사람 취급하지 않는게 좋았다
"영어로 수업을 진행하되 학생들이 어려워 하는 점에 대해서는 너무나도 진지하게 고려를 해주셔서 감사했습니다. 또한, 교수님과 학생들간의 원할한 질의응답을 통해서 전체적으로 수업에 질을 향상할 수 있었던 점도 좋았습니다. 뿐만 아니라, 철학 텍스트를 대하는 데에 있어서의 자세도 알 수 있었다는 점이 특히 좋았습니다."
"영화교육의 이론 부분에 대해서 배워서 좋았고, 실제 교생실습에 대해서 자세히 알려주셔서 유용했습니다. "
오태영 교수님 강의가 정말 좋았습니다!
오태영 교수님 특유의 유쾌한 강의가 정말 인상깊고 재미있었다. 학생들에게 부담스럽지 않은 수업과 과제양이 참 좋았다.
오태영 교수님은 사랑 .♥ 강의보다는 실습과 발표로 이루어진 수업. 강의 하시면서 참 위트있으신 분이라고 느껴진다.  수강생들 개인개인에 대해서 자세히 알게되는 계기가 되고 나에게도 의미있는 시간이었다. 자기를 표현하는 글쓰기를 앞으로 몇 번이나 더 써볼 수 있을까 생각이 든다. 강의라기보다는 다같이 모여서 자신에 대해 발표하고 떠드는 소풍같은 수업. 그런 일이 없었으면 좋겠지만 혹여 재수강이 뜬다면 또 듣고 싶다.
우리 과에 이러한 수업들이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
"우리 힘으로 하는 수업이라 좋았다. 많이 고생했고, 고생하면서 많은 것을 얻었다. 값진 수업이었다."
"우리가 스스로 발표한 내용으로 수업을 진행하는 방식이었는데 굉장히 좋았다. 발표를 준비하는 데 정말 많은 시간이 들었지만, 하고 나니 내가 발표한 분야에 대해서는 폭넓게 이해할 수 있었다."
우리가 일반적으로 알고있는 교수님의 이미지가 아닌  담임선생님 같은 느낌으로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.  여러 학생들의 이야기를 들을 수 있는것도 좋았구요. 
이 강의의 모든 것이 다 좋았습니다.
"이론 강의 이후, 예제 문제를 풀고 해설하는 시간이 충분해서 배운 이론을 응용하고 이해하는데 많은 도움이 되었습니다."
이해를 잘하게 하려고 노력하셨던점이 좋았다.
인식론의 기본에 대해 알 수 있었다. 또 인식론이 다루는 다양한 주제들을 알 수 있었다.
읽기자료를 함께 읽어보며 한자가 섞인 문장을 읽는 훈련이 좋았습니다. 함께 논문을 읽으며 문제점을 파악하고 개선하는 방법을 알아보는 것도 좋았습니다. 선생님과 면담을 통해 논문에 대해서도 상담했지만 이 전에 선생님과 나누지 못했던 대화도 나눌 수 있어 의미있었습니다. 졸업 후에도 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.
자기소개서 작성법 및 면접 연습이 너무 좋았다. 실제로 취업에 도움이 된듯 하다.
"자발적인 참여로 이루어지는 수업이라, 처음에는 어색했지만 점점 더 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다."
"자신에 대해 생각해 보고 자신의 얘기를 할 수 있고, 남들의 얘기를 들을 수 있는 좋은 기회였습니다. 교수님의 철학이 담긴 한 마디, 한 마디는 정말 좋은 조언이었던 것 같습니다."
자신의 내면을 성찰할 수 있는 기회였다.
자신이 하고싶은 작업을 할 수 있었기 때문에 여러가지 재미있는 일이 일어날 수 있어서 좋았습니다
자유로운 분위기
"자유로운 분위기에 언제든지 발언권을 가지고 말할 수 있는 분위기에 감격하였다. 그리고 형식적 수업을 떠나 자유롭게 발표수업이 많았으며, 읽기 중심이 아닌 실용적인 말하기 중심과 듣기중심이어서 마음에 들었고  교수님도 매우 친절하시고 잘 가르쳐주셧다.  일주일에 두번이라는 짧은 시간이었지만 매우 의미있었고 앞으로 이런 영어강의가 더욱 더 많아져 우리들의 영어능력 향상에 도움이 되었으면 좋겠다. "
자유로운 수업 분위기 덕에 부담 갖지 않고 영어 학습에 도움이 되었다.
자유롭다
"작년도 강의평가를 보면서 믿고 등록한 강의였는데, 믿고 등록한만큼 가장 만족한 수업이었습니다."
재미잇는 주제를 영어로다루니까 영어실력도 유지할수있고 좋았습니다.
재미있는 토론과 교외 할동을 종아했다.
"정말 좋은 실험수업이었습니다. 늦게 끝나고 항상 퀴즈를 본다는 게 부담을 주기도 했지만, 아까운 시간 없이 알차게 보낸 것 같습니다. 오히려 제 스스로 더 공부를 못한 점이 아쉽고, 유기화학에 관한 이론을 숙지하고 활용할 수 있을 내용과 방식으로 진행되었다고 생각합니다."
"제가 2학년때 공업수학을 수강하고 다시 3학년이 되어 이 분야 전문전공을 처음 수강하였습니다. 처음듣는 분야의 전문전공이여서 따라가는데 어려움이 있었지만, 교수님과 조교님께서 저희의 질문에 최대한 이해하기 쉽게 답해주셔서 감사합니다. 대학원에서 내려온 과목이라고 하여 배우면 배울수록 어렵기도 했지만, 기말시험을 준비할때 전범위를 공부하면서 큰 맥락이 잡히는 거같았습니다 . 성적이 잘 나올지는 모르겠지만, 매우 인상깊은 강의였습니다."
조영덕 교수님 열정 있으시고 저희에게 막 알려주시려고 해서 참 좋은 교수님이에요.
졸업이후에 교사가 되었을 경우 학생들을 지도하는 데에 있어서 많은 도움이 되었고 교수님의 설명이 지루하지 않고 흥미로워 한학기 동안안 좋은 수업이었던 것 같습니다.
좋아요
좋았습니다.
좋은 교수님
좋은 수업이고 잘가르쳐 주셧다. 하지만 내가 게을러 수업을 제대로 듣지 않았기때문에 아쉽다.
좋은강의 였다
즐거웠던 강의!
질문을 하면 끝까지 알려주십니다.
