수업 자체가 지루하지 않아서 좋았다.
어려움을 느끼고 거리감이 있는 영어를 게임과 한국의 문화차원에서 접근하여 학생들에게 흥미를 주는 부분이 인상 깊었다. 그리고 학생들이 부담을 느낄수 있는 발표도 어려운 주제보다는 쉽고 의미있는 주제를 선정하여 진행하여 좋았다.
역사의 깊이 이해해
영어 수업이라 그런지 어려울 줄만 알았지만 게임을 통해 배우니 훨씬 쉬웠다.
이 강의는 영어를 잘 못하더라도 노력하면 그에 따른 높은 점수를 주어 좋았다. 나는 영어를 잘 하지는 못하지만 다른 사름들은 이에 반해 너무 잘하여 걱정이 되었다. 하지만 교수님께서는 노력한 만큼 평가해 주셔서 좋았다. 이런 점에서 영어에 흥미가 더욱 붙었다. 그리고 수업 중 게임을 통하여 집중력을 높이고 영어에 흥미가 더해졌다.
이 수업이 재미있고 좋아요 
이공계 학생임에도 패션에 관한 지식을 배울 수 있다는게 좋았습니다다
일단 영어강의를 처음 들어봐서 그 자체로 설렘이 많았습니다. 그리고 교수님이 결석 3번까지 봐주시는 건 참으로 좋았습니다 그리고 교수님 자체가 인간적으로 굉장히 좋은신분 같습니다.  
"주제에 걸맞는 수업내용으로 매 시간 실생활에 도움이 되는 정보들이었다. 또, 팀플로 동영상을 만드는 등 시간을 많이 요하는 작업들이 있었지만 결과적으로 도움이 된 것 같아 좋았다."
"즐겁게 수업을 할 수 있었다. 처음에는 원어민 수업이라 두려웠지만, 교수님이 잘 이끌어주셔서 어느새 수업시간을 기다리고 있었다."
진짜 대학생활 최고의 수업이었다. 패션에 관심이 많은 학생들이 모여 여러가지 의견을 제시해서 팀플하여  하나의 작품을 만드는 것은  과제가 아니라 정말 좋아하는걸 하는 것처럼 즐거운 수업이었다.  수업 자체도 지루할 틈이 없을 정도로 재밌었고 시험공부도 정말 공부하는 느낌이 안들었다.  최고의 수업 
짧은 시간에도 큰 집중을 발휘하여서 영어에 대한 흥미를 붙일 수가 있었다. 유치할지도 모르는 게임을 통해 의사소통능력을 기르게 되었다.
충분한 토론과 교수님의 강의
피하고만 싶다고 생각했던 영어라는 언어를 재미있게 게임 등을 통해서 거부감없이 접근할 수 있도록 유도해줘서 좋았다.
"한 학기 동안 좋은 수업 들려주셔서 감사합니다. 대학교에 와서 처음으로 제 인생에 대해서 생각해볼 수 있는 수업이었던 것 같아요. 수업을 들으면서 아 이런 것이 문학이구나 하고 처음 느낄 수 있었던 것 같아요. 고등학교 때에도, 그리고 대학교에 들어와서도 몇 몇 영문학 수업을 들어봤지만 처음으로 진정한 문학 공부를 한 것 같아서 너무 감사했습니다. 이 수업을 발판삼아 앞으로도 많은 책을 읽고 많은 생각을 해야겠다는 생각이 들었어요. 진심으로 감사드립니다 교수님^^"
한 한기동안 감사했습니다.   많은걸 배웠습니다.  항상 건강하세요^^
 수업내내 지루하지 않고 재미있었던 강의였습니다.  그리고 강의도중 수업과 관련은 없지만 인생에 도움이 된 말씀도 많이 해주셔서 유익한 강의였습니다. 다음 학기에 또 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
가까이 있지만 잘 알지 못하는 세금에 관련된 지식을 알게 되어 생소했지만 유익했다
"교수님께서 어려울 수 있는 세법을 알기 쉽게, 그리고 현실에서 어떻게 반영되는지를 상세히 설명해주셔서 좋았습니다. "
매우 유익한 수업
세금관련 전체적인 이해에 도움이 되었다
"세법은 처음 듣는 것이라 긴장을 많이 했는데, 교수님께서 개념 위주로 설명을 잘 해주셔서 이해하기 어렵지 않았다."
수업을 잘 진행하시고 내용도 알찼다.
수업이 깔끔하며 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 세법의 기본지식을 쌓는데 도움이 많이 되었습니다. 
정말 좋고 보람찬 강의
좋아여
좋은강의입니다. 
"처음 배우는 학생들을 고려해서 일일이 자세히 설명해주신 점이 좋았고 수업 자체가 너무 무겁지도, 지루하지도 않게 진행이 되어서 세법이라는 다소 딱딱한 학문을 비교적 유하게 학습할 수 있었습니다. 공부한 만큼 점수를 받을 수 있었다는 것도 공평성에 적합하였습니다."
핵심을 파고드는 강의력
회계 또는 세법과 관련된 미래 진로에 관한 이야기를 가끔 해주셔서 좋았다
 일본어는 분명히 회화이며 의사소통을 위해서 배워야하는 과목이다. 그럼에도 불구하고 개설된 강의 전반적으로 교재에만 치중하여 학업에대한 성취도 및 흥미도조차 이끌어 내지 못하는 것으로 알고 있다. 강미선선생님의 강의는 의사소통을 중요시한다. 이를 위해서 학생들과의 1:1관계에도 굉장히 신경을 많이 쓰시는 것으로 보였다. 그냥 가르치고 나가시는 것이 아니라 한개의 표현이라도 더 가르쳐 주시는 세심한 배려를 느낄 수 있었다.  -인상깊었던 것들  (1)출석게임(오늘의 표현) (2)그룹활동(다양한 표현으로 학우들 간 외국어에 대한 두려움 완화) (3)문화소개(일본의 문화를 소개함으로써 이웃 국가에 대한 관심 및 학우들의 국제화능력에 밑거름름을 줌)
" 자칫하면 지루하고 짜증날 수 있었던 외국어 수업, 교수님 덕분에 정말 재밌고 흥미로웠다. 강미선교수님의 수업 진행능력과, 두 보조 선생님들의 도움으로 1학년 때 들었던 수업들 중 최고의 수업이 일본어라고 말할 수 있다."
굉장히 좋았던 수업이였습니다.
교수님 안녕하세요 저 이번에 일본어 초급 수강한 은주에요    진짜 다른 과목과 달리 마음 편하게 수업에 임할 수 있었고 오랜만에 즐거운 강의 들을 수 있게 해주셔서 감사해요 매 시간마다 많이 배우고 얻어가는 것이 많아서 너무 좋았어요 글로만이 아닌 말로 이야기하면서 일본어 실력이 더 늘은 것 같고 일상에서도 친구들한테 일본어로 말하고   ㅋ그랬어요 일본어 중급도 들을까 생각 중이에요. 근데 약간 어려울 것 같아서 고민 .  아무튼 한 학기동안 정말 고생많으셨고 다시 한 번 감사합니다. 즐거운 겨울방학 보내세요 :)
교수님 외에도 코칭선생님이 두분이나 계셔서 모르는 것이 있을때마다 질문하기도 편리했고 활동이 많아서 즐거운 수업이었습니다.
교수님이 가지고 계씬 수업에 대한 열정이나 학생을 도와주고 싶은 마음이 드러나서 학생들도 더욱 의욕적으로 수업에 참여할 수 있었다.
"교수님이 굉장히 준비를 많이 해오시는 것 같고 모르는 사람들과도 원활한 커뮤니케이션을 할 수 있도록 많이 도와주신 것 같습니다. 일본어를 처음 배우는 사람도 부담스럽지 않게 처음부터 차근차근 알려주셔서, 일본어에 대해 좋은 인식을 가질 수 있었던 수업이었다고 생각합니다."
교수님이 친절하시고 수업재미있다
교수님이 학생 실력에 맞게 개개인의 눈높이 수준에서의 교육  출석게임을 통한 교수님과의 1:1 의사소통 능력 향상 등  교육방법이 좋았음
내가 들어본 강의중 최고의 명강의다. 물론 일본어 학점따기 힘든거 알지만 수업 들으면 후회 절대없다. 일본어 실력이 늘어있는 자신을 발견할것이다.
다른 강의보다 학생들의 참여를 권장하셔서 좀더 빠르게 언어를 습득하고 익힐 수 있었던것같습니다. 매 시간마다 일본어로 출석하는 것과 작문을 하고 수정해주는 것이 일본어 실력향상에 도움되었습니다.
"새로운 언어를 배운다는게 쉽지 않은 일이였고, 기존에 잘하는 사람들이 있어 가끔 위축될 때도 있었으나 수업 자체가 수준의 높낮이가 드러나지 않게 진행되어 보다 편하게 참여할 수 있었고, 다양한 사람들과 직접 소통하고 대화하는 형식을 통해 모두가 함께하는 수업을 듣는 기분이어서 좋았다. 2학기를 다니면서 일본어가 유일하게 수업이 기다려지고 기대됐기 때문에 더 인상에 남는다."
수업시간에 책에서 배울 뿐만 아니라 대화나 일본의 문화도 많이 배우게 되었습니다.
"실생활 어휘, 학생이 말하고 싶은 것을 말할 수 있게하는 위주로 수업한게 매우 좋았습니다. 학생들을 배려해주시며 수업도 언어과목의 한계상 반복학습이 지루한 것 이외에는 재미, 학습면 모두 좋았습니다. "
열정적이고 체계적인 교수법이 매우 좋았으며 많은 수강생에도 불구하고 개별적인 수준을 파악하며 전체가 수업에 참여하도록 장려하신 점이 인상깊었다.
일본어를 재밌고 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다.
한학기동안 일본어에 대해 아주 많은것을 배우기에는 시간이 부족했지만 교수님의 열정과 노력으로 일본어 기초에 대해서 알게 되었습니다. 한사람 한사람 학생들의 이름도 전부 외우고 수업시간이 지루함이 없이 소통하는 시간이 되서 좋았습니다.
강의 너무 재밌고 아직도 수업내용이 기억에 남아요  만족합니다. 
교수님께서 강의 역사적 사료나 자료를 항상 잘 준비하셔서 이해하는데 편했고 수업이 재밌었어요!
교수님께서 친절히 잘 가르쳐주십니다. 
교수님께서 학생들이 잘 모르는 필요한 정보들을 제공하여 우리의 이해를 넓게 해주셔서 인상 깊었다. 친절한 강의가 매우 좋았다. 
국사에 대해 관심이 없었는데 국사에 대한 관심을 갖게 해준 수업이었습니다.
기행문 과제가 인상적이었고 재미있었습니다.  강의를 하실 때 이해하기 쉽고 아주 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다. 목소리 크기와 톤도 듣기 좋았습니다. 교수님 예쁘세요><
꼼꼼하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
매번 열심히 하시는 모습에 많이 배우고 갑니다.
이수업을통해 한국역사에대해 잘이해한다.
"책에 나온 단순한 역사 설명이 아닌, 식민사관에 대한 반박 등 지금까지 잘 모르고 인지하지 못했던 부분에 대해 수업을 해주셔서 좋았습니다."
"평상시 알았던 부분도 이번 수강을 통하여 지속,반복교육이 얼마나 소중한 것인가에 대해 알게 되었고 그동안 모르게 생소했던 분야까지도 완숙하게 아는 계기가 되었음. 대한민국 국민의 한 사람으로서 일제 식민지하에서 조상들이 겪어야 했던 고충과 시련은 감히 말로는 형언할 수 없는 비침함은 현재까지도 위안부, 독도망언, 교과서왜곡 등에서도 그 면모를 찾아 볼 수 있는 것이다. 특히 안중근 의사의 죽음을 아직까지도 테러라느니 살인자라고 떠드는 그의 무리들은 현재 일본의 아베총리의 조상들인 조슈번의 혈통인 것이다. 끝으로 마음에 와닿는 강의를 해주신 최현화 교수님께 고마움을 전합니다.    "
한 주제를 가지고 심화적이 내용을 다뤄서 도움이 됐음. 
한국사에대해서 관심 있었는데 배워서 좋았다. 조금이나마 도움이 된것 같아서 기분이 좋다.
 교수님께서 수업 듣는 학생들 한명 한명 이름을 기억하시는 점이 인상 깊었습니다. 학생들이 잘 이해하고 있는지 확인하는 점이 인상 깊었습니다. 또한 학생들이 직접 참여할 수 있게 해주신 부분도 정말 인상 깊었습니다. 과제도 틈틈히 나와서 수업 진도에 맞춰서 복습할 수 있는 점이 좋았습니다. 
" 따로 프린트로 중요한 것만 수업해주시고, 1학기 내용 많이 까먹은 학생들을 위해 1학기 끝부분 내용을 초반에 되짚기 해주신 것이 좋았습니다.  수업 비유도 잘 해주시고, 시험도 적당히 어려운 난이도로 출제하신듯 하고,ㅡ 공식이 많은 과목인 것을 고려해 컨닝페이퍼를 사용하게 한 것도 좋았습니다.  한학기 수업 정말 인상깊게 들었습니다. 다음 학기도 꼭 이 교수님께 수강하고 싶네요. 수고하셨습니다."
강의 자료가 항상 준비되어있어서 수업을 듣는데에 집중도가 훨씬 좋아집니다. 교수님께서 중요한 부분은 한글로 다시 언급해 주셔서 전반적인 내용을 이해하는데에 큰 어려움은 없습니다.
강의력
강의의 주제에서 벗어나지 않고 항상 올바른 길로 강의를 하신 것 같다. 마지막 주차에 수업 관련 영화나 애니메이션 자료를 통해서 수업 내용을 보충 한 것이 좋았다.
교수님 고생하셨습니다
"교수님께서 학생 한명 한명을 성의껏 지도편달 해주셨고 학생들 또한 이에 맞게 수업에 잘 따라와 수업 분위기가 매우 좋았다,"
교수님께서 항상 열의있게 강의하시고 질문도 많이 받아주셔서 좋았습니다.
교수님의 성향및 성품이 정말 좋으십니다.
"교수님의 수업은 1학기에 이어서 수강하는거였고, 그래서 더욱 집중 할 수 있었지만, 내 자신이 공부를 너무 안해서 죄송하게 생각을 합니다."
교수님이 학생들에게 열정을 갖고 수업해주시는 좋은 수업입니다. 물론 그만큼 사람들의 점수도 높아서 학점을 따기는 열심히하지 않는이상 힘듭니다.
김현석교수님 수업 정말 좋습니다. 질문도 잘 받아주시고 수업내용도 좋습니다. 
너무 좋았습니다.
다양한 방면으로 일본역사에 대해 접근할 수 있어서 즐거웠습니다.
다좋아습니다
물리전자공학 1을 다른 교수님한테 배웠을때는 무슨 내용인지 잘 이해가 안갔는데 김현석 교수님은 이해가 잘되게 책의 그림과 교수님만의 말을 피피티에 적어 이해에 많은 도움이 되었다.
반도체에 대해서 많은것을 배울수있었다.
반도체의 기본적인 작동원리 및 이론에 대해 잘배웠습니다다
"비교적 어려운 전공 내용의 강의였지만 잘 이해되게 설명해주시고 매번 수업이 끝난 후 질문을 해도 친절하게 답변해 주셔서 너무 감사했습니다. 이번 물리전자공학2 강의를 통해 공부를 하면서 반도체소자에 대한 관심이 많아졌습니다. 한학기 동안 목,금요일 오전 수업 진행하시느라 수고하셨습니다."
"수업을 들으면서 학생들을 굉장히 존중해주십니다. 학생 한명한명 이름도 다 외우려고 노력하시고, 실제로 이름을 다 외우셔서 학생입장에서 이 교수님은 우리를 존중해주고 계시는구나 라고 느낄 수 있어서 좋았습니다. 또 바쁘실텐데도 불구하고 수업시간이 끝나고 많은 학생들이 질문을 해도 한명한명 꼼꼼하게 질문을 받아주시는 모습에 크게 감동했습니다. 정말 김현석교수님 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다."
수업이 원활하게 이루어져 좋았습니다.
여러가지 문학작품을 접할 수 있는 충분한 기회가 되었습니다.
좋았다
"학생들이 이해할 때까지 천천히 자세히 알려주시는 점이 좋았습니다. 특히 학생들의 이름을 모두 외우려 노력하시는 점, 상담하는 것을 격려하는 모습에서 정말 좋은 교수님임을 다시 한 번 느꼈습니다. "
한 학기동안 수고하시며 많은 것 가르쳐주셔서 감사드립니다!
한학기동안 물리전자 강의를 들을 수 있어서 너무 좋았습니다.
"                                                .                              ,                                              .                   .                                                        ."
공업수학이라는 어려운 내용을 가능한 쉽게 설명해 주시려고 하는 점이 정말 좋았고 그래서 수업내용을 잘 이해할 수 있었습니다.
교수님께서 차분히 잘 설명하시고 가르쳐 주십니다. 
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 질문시간도 따로 받아주시고 매우 감사했습니다. 
교수님이 제밌게 가르처주셨다
교수님이 학생들을 이해시키기 위해 이전의 과정을 복습해 주시는것이 인상깊었음 
그냥 설명도 간결하게 잘 하시고 정말 고등학교때 담임선생님한테 수업듣는 기분이었습니다.
매우 유익한 수업이였습니다
"설명을 쉽고 이해가 잘되게 해주셨고, 빠르지 않게 적당한 속도로 진도를 나가는 것이 참 좋았던 것 같다."
우선 교수님 성품과 인성이 매우좋다. 수업도 매우 깔끔하다 
정말 깔끔한 강의 흐름으로 여태까지 들었던 수학 강의중에 가장 좋았다.
"지극히 주관적인(교수본인만의 부분점수 추가) 채점방식과 문제를 푸는데 있어서 다양한 방법을 접목시키는것이 아니라 수업시간에 배운내용만을 평가하는 아주 꽉만힌 교수의 꽉만힌 수업, 이런수업은 우리나라에서 사라질때도 됫는데 아직도 존재하는게 창피할정도내요 교수가 열린마음으로 받아드리고 수업을 임했으면 좋겟습니다."
진도가 빠르지 않으면서   이해가 쉽게 알려주셔서 좋았습니다.
참여유도형 수업. 과제가 글쓰기 연습에 많은 도움이 되었다.
