일본어 수업을 일본인 교수님이 강의해주셔서 틀에박힌 수업이아닌 활용도가 높은 일어를 배울수가있었다
일본어를 잘 가르쳐주시려는 열정이 돋보이고 집중이 잘 되었다.
일본어와 한국어 간의 미묘한 늬앙스 차이에 대한 설명을 자주 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다.
일본어와 한국어 동시에 진행되고 설명이 쉬웠던 것이 좋았다.
"일본어의 기본적인 부분을 잘 알 수 있었으며, 열정적인 태도로 강의를 함"
"일본인 교수님인데도 한국말을 너무 잘해주셔서 따라가는데 벅참이 없었던 최고의 수업이었습니다. 항상 열정적으로 알려주시고, 질문에도 적극적이셔서 초보 일본어 수강생에게 아주 적절한 강의, 적절한 교수님이셨다고 생각합니다."
일본인이시다보니 일본어를 자주 써서 귀에 조금은 익히도록 해 주시는 것
자세한 설명으로 이해하기 쉽고 많은 것을 배웠다.
정말 잘 배웠습니다 갑사합니다.
정말 좋습니다
진도가 빠르긴 했지만 실력이 단기간에 많이 늘었습니다.
"초급일본어이지만, 자주 틀리는 문법을 꼼꼼하게 봐주셔서 좋았습니다 ^^"
커뮤니케이션이 많았다.
학생들이 이해하기 쉽게 설명해 주신 점 일방적인 강의가 아니라 소통식으로 가르쳐 주심심
항상 일정에 차질이 없도록 수업 시간을 정확히 지키는 모습이 좋았다. 
교수님이 아는게 굉장히 많으셔서 전달하실때 청취자의 수준을 고려하지 않는 점이 있어 듣는 입장에서 굉장히 힘들었다. 그러나 교수님의 강의는 인상깊었다.
발표하면서 자기주도형학습이 가능했다는점이 가장 인상깊었습니다.
"양자를 상세히 알게 될수있었고, 화학과목을 배움으로써, 식견이 넓어진것이 느껴졌다."
어려운내용이었지만 한학기동안 감사히 배웠습니다 
원리이해
이메일로 질문드렸을때 자세하게 잘 설명해주시고 피드백도 주신 것과 스스로 공부할 수 있는 방식으로 강의해주신 것. 물리화학말고의 다른 과목을 개설하신다면 들어보고 싶다.
잘 가르쳐주셔서 감사합니다 
せんせいが やさしいと しんせつです.  책에 있는 것은 확실히 배운 것 같습니다.  모두에게 기회를 주시면서 효과적으로 강의하셨습니다.
감사합니다
감사합니다 썜
교수님 아주 친절하다.잘 가르쳤다.
교수님의 말씀 하나하나가 너무 많은 도움이 됬고 또한 수업시간에 집중할수있게 해주셔서 너무 좋았다. 그리고 강의에대한 열정이 뜨거우셔서 너무 만족스럽다.
그냥 다 좋았음
기초부터 탄탄히 이론부터 알려주셔서 너무 좋았습니다.
기초적인 면을 쌓을 수 있었다.
넘나 좋았다. 일본어를 어느정도 할 줄 안다고 생각했는데 수업을 통해 꼼꼼하게 복습하고 새로 공부하는 느낌이라 보람도 있었다.
노래를 한명씩 디테일하게 체크해주셔서 너무무좋았다.
노래에 대해서 배워 좋습니다.
일대일 개인레슨으로 자세한 설명과함께해주셔서 이해도 잘되고 변화를 볼수있어서 좋았습니다
일본어에 대해 전혀 몰랐는데 이 수업을 공부하고나서 일본인들이랑 간단한 회화를 할 수 있게 됐습니다.
잘 가르칩니다.
정말 열정적으로 수업을 하셔서 배우는 사람도 더 열정적이게 되는 수업이었습니다다
학생들과 교감하고 소통하는 수업. 아주 좋았다.
   우리 모두에게 영향을 미치고 있는 매스 미디어를 주제로 하여 사회 전반적인 이슈들을 돌아볼 수 있었고 평소 가까이 있었지만 알지 못했던 매스컴의 주요 요소들을     알게 되어 더 넓은 세상을 볼 수 있게 되었습니다. 매스컴과 사회의 관계와 그에 따라서 나타난 영향들에 관하여 알기 쉽게 설명해 주셨습니다. 
 고수님이 와국 학생에게 잘해 주었다. 공평한 표현기회도 주기 위해 발표를 시키지만 중국에 상관 내용을 간단하게 소개하면 된다.
" 교수님, 한 학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 학교 4년을 다니면서 가장 즐거운 수업이었다고 생각합니다. 항상 오늘은 또 어떤 재미있는 이야기를 듣게 될까하는 마음으로 수업에 들어가곤 했었습니다. 매번 수업시간 한 시간 십오분이 너무 짧다고 생각했었지요. 마지막 학기에 이렇듯 좋은 추억을 남겨 주셔서 감사합니다. 제 학교 생활도, 이 수업도, 끝난다는 것이 너무나 아쉽네요. 화·목 4시 서양사, 잊지 못할 거에요.  연말 잘 보내시고 언제나 건강하세요. 새해에는 바라는 일, 계획하신 일 모두 다 잘되길 바랍니다. 미리 인사 드릴게요. 새해 복 많이 받으세요."
 단순한 수식의 암기가 아닌 근본 원리를 기반으로 진행된 강의였다.
" 매우 인자하시고 너그럽게 천천히, 정확한 설명이 너무 좋았습니다.  항상 이론의 기본 원리에서 나아가 응용문제까지 완벽하게 설명해주신 점이 좋았습니다.  멋진 인품과 확실한 실력을 갖추신 분임이 확실합니다."
" 어려울 수 있는 역사를 재미있는 얘기들과 적절히 섞어서 수업해주셔서 좋았음 성적평가며 과제 평가, 출석 정말 철저하게 따지시는 분인데, 때에 따라 학생들 상황 이해해주시고 배려해주심.  교양중에 진짜 얻어가는 것 없이 학점 채우려 듣는 수업 많은데, 이 수업은 예외임 배운거 많고 더나아가서 다른 역사저서에 흥미를 갖게 해준 수업.  점수가 어떻게 나올지는 모르겠지만, 일단 많이 얻어갈 수 있어서 좋앗음."
강의 기본적인 설명이 좋았습니다.
강의 진행이 좋았다. 막힘없이 스케줄대로 진도 나갔다는점이 만족스럽다.
"강의도 굉장히 재미있게 진행하시고, 열정이 느껴졌던 수업입니다.  예민한 문제인 성적에 대해서도 객관적으로 평가하시려는 모습이 느껴져서 더욱 신뢰가 갔습니다. 지금까지 들었던 교양과목 중에 제일 흥미롭게 들었던 과목이였습니다!"
교수님 설명이 너무 재밌으셔서 수업에 집중이 잘 됐어요!
교수님께서 강의만을 하려 하시기보다는 학생들에게 진정으로 도움을 주고자하셨다는 것을 느낄 수 있었다.
교수님께서 어려운 과목임에도 불구하고 엄청 상세하게 설명해주시고 엄청 친절하셨다. 
교수님께서 질문에 정말 잘 대답해주셔서 좋았다. 그리고 설명이 너무 좋아서 이해하기에 어려움이 없었다.
교수님께서 항상 학생들을 대할 때 상냥하고 친절하고 웃는 모습으로 대해 주셔서 정말 좋았습니다.  출석을 부를 때에도 학생들 얼굴 한 사람 한 사람 쳐다보시면서 관심있게 불러 주시는 모습이 참 좋았습니다.  한 학기 동안 고생 많으셨습니다.  감사합니다 
교수님의 강의력이 매우 뛰어나십니다. 성적을 매기는 기준 또한 명확하십니다.
교수님의 강의력이 일단 매우 뛰어나고 즐겁게 강의하셔서 굉장히 재미있었다. 집중도 매우 잘되는 편. 학생들의 몰입도가 높다. 거의         
교수님의 열정적인 강의.
교수님이 수업을 하시는 능력이 굉장히 뛰어납니다 따라서 듣는 학생도 잘 들을 수 있었습니다
그냥 교수님이 좋았습니다.
매스컴쪽으로 많은 것을 배울 수 있어서 좋았습니다.
사회 정책을 만드는 데 고려해야 할 중요한 점들에 대해 알게 되었습니다.
서양사에대한 폭넓은 이해를 바탕으로 제국이라 불리던 역사의 국가들이 빛나고 쓰러지는 모습을  느끼게 해준다. 국가정세와 국내의 사상적 변화가 국가차원의 몰락에 가져다주는 과정을 알 수 있었다. 철학을 배우는 입장에서 역사의 흐름과 철학적 사상의 흐름을 비교할 수 있는 유익한 강의였다.
서양의 제국주의에 대해 틀에 맞게 재밌게 설명해 주셔서 좋았다. 종종 미디어를 이용한 수업은 효과적이었던 것 같다.
"수업 이해가 잘되고, 강의가 전체적으로 재미있었음."
"수업이 빡세서 학기 초에 잘 따라갈 수 있을까 걱정을 많이 했으나, 교수님께서 친절하게 잘 설명해주셔서 따라가는데는 문제가 없었다. 수업때 집중해서 들으니, 시험때도 무리없이 잘 치를 수 있었다고 생각한다. 이번 학기에 들었던 수업 중에서 가장 재미있었던 수업임."
역사에 대한 구체적이고 통체적인 흐름을 습득할 수 있었고 무엇보다 역사의 사실만을 알려주시는 것이 아닌 그 사실의 배경까지 알려주셔서 도움이 많이 되었다.
"우리반 수업때는 시간이 시간인지라 조는 아이들도 많았는데 한명한명 다 챙기시는 모습이 너무 감동이었다,"
이 수업을 통해 그동안 관심있었던 세계사란 분야에 대해 자세히 알게 된 것 같다.
"'이야기'로서 풀어내는 능력이 탁월했다. 강의안을 줄줄 읽는 지루한 수업을 하지 않았고, 수업에 몰입하고 즐겁게 공부할 수 있게 했다."
일목요연한 설명으로 서양 역사에 대한 이해를 도와주셔서 한 학기동안 많이 배우고  리포트 지정도서 중에 읽지 못했던 도서들도 읽어보고 싶을 정도로 과목에 대한 몰입도와 관심도를 높여주셔서 감사합니다. 
"정말 제가 대학교 다니면서 최고의 수업이었습니다.  전자기학 랜덤, 신호를 총망라하여 수업에서 통합하여 다뤄 주셔서 더욱 이해 하기 쉬웠고 재수강으로라도 이 강의를 들을 수 있어서 정말 다행이라고 생각합니다.  전자회로에도 회로가 나오고 회로는 안나오는 과목이 없어서 작년에 힘들었는데 정말 많은 도움이 되었습니다 정말 한학기동안 수고하셨습니다 감사합니다 "
진짜 재밌습니다 수업  또 듣고싶습니다 
처음에는 복잡한 회로에 겁을 먹었지만 교수님께서 알기쉽게 설명해주셔서 회로를 이해하는데에 있어 수월하게 공부할 수 있었다. 
"팀과제로 교수님과 사회학과 학우들, 교수님께서 조청해주신 의원님과 소통하는 시간이 있어서 정말 좋았습니다."
학생들과 함께 수업하면서 바로바로 문제를 푸는게 좋았다. 
학생들을 이해시키려고 노력하시는 모습이 보기 좋았다. 사소한 질문에도 성의있게 답변해주셔서 감사했다.
항상 세세하게 준비된 수업자료들이 좋았습니다. 또한 선생님의 강의력이 참 뛰어난 것 같습니다. 
항상 학생들에게 많은 것을 알려주시려고 하는 모습이 보기 좋았습니다 
회로에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있었고 그에 따라 다른 과목에서도 도움이 많이 되었다.
                                                       
                                                                                 .                                                                                                            .
                               .                               . 
교수님의 성격이 호쾌하셔서 기분좋은 분위기가 만들어졌다.
교수님이 매우매우 친절하시다
교수님이 학생들을 존중해주시며 새로운 사실을 많이 알게되어 흥미로웠다.
너무 재밋다
시험에 대한 스트레스가 적었다.
어려울 수 있는 영어로의 대화를 충분히 이끌어 내는 교수의 능력이 대단했다. 특히 실력차가 있는 학생들에게 고루 다양한 기회를 주는 등의 좋은 수업이었다. 
30분간에 팀토론을 통해서 재미있는 스토리나 의견을 공유되었다.
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
교수님이아주좋으셨습니다.
"매 시간 교수님이 해주시는 말씀에 깊은 감명을 받았습니다. 단순히 선이라는 개념을 학구적으로 해석하지 않고 실생활에서, 학생들의 삶에 밀착해서 설명해주신 부분이 인상깊습니다. 매 시간마다 인생에 대해 이야기해주시고 인생의 화두를 던져주시는 것 같아서 좋았습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다 교수님"
생각할 수 있는 수업이라 좋았습니다
여러가지에 대해 생각해볼 수 있는 수업이라 좋았다.
좋은 강의였다.
학생들을 능동적인 사람으로 만들기 위해 노력하시는 모습이 인상 깊었다.
   언제나 최고의 강의를 해주셔서 늘 감사했습니다.
"교수님 머릿속의 모든 지식을 훔쳐오고 싶다는 생각이 들었습니다.  모든 강의를 여러번 곱씹어듣고 싶을 만큼 좋았어요. 정말 현대를 이루는 데에 바탕이 된 학문들이었고, 동시대의 텍스트는 또 그 나름의 공부가 되었습니다. "
국내외 유수의 비평 텍스트들을 선정하여 간략하게나마 대표적인 비평이론에 대한 학습이 가능했던 점
"다양한 비평 이론을 정확한 소개와 해설을 통해 배울 수 있었다. 그 과정은 마치 수많은 문학비평가, 문화이론가, 사회사상가들과 대화를 나누는 것과 같아 지극히 유익한 지적 자극을 주었다. "
따라가기 너무너무 어렵기도 헀고 제가 얼마나 머리가 나쁜지 다시금 깨닫게 되긴 했지만 ㅋ 너무너무 얻어가는게 많은 수업이었고 앞으로도 쭉 황종연 선생님의 수업 들을거에요 정말 질 좋은 수업 듣게 해주셔서 너무나 감사합니다 이런게 대학수업이구나 깨달았어요 좀만 더 일찍부터 들었으면 하는 아쉬움이 남아요요
"마지막 강의 때 말씀하셨던 문학에 대한 변론이 인상 깊었습니다.  어쩌면 문학은 살아가는 데 있어 극히 쓸모없고 하찮은 것일지도 모릅니다. 기계를 다루는 능력에 비하면, 법조문을 읽는 것에 비하면, 문학 텍스트를 읽는 방법에 대한 식견은 쓸 데 없는 것이기 쉽습니다. 그것은 부도 사회적인 지위를 가져다 주지 않으며 하물며 애인을 만들어주지도 않습니다. 그러나 사람은 평생 무언가를 읽으면서 삽니다. 심지어는 식당의 메뉴판도, 거리의 표지판마저도 모두 해독을 요하는 표지입니다. 이 세상은 전부 상형문자이고, 판독을 요하는 기호이며 그 어느 것도 자명하게 주어져 있지 않습니다. 텍스트를 읽어내는 능력은 모든 것을 읽는 능력과 관계되어 있습니다. 사람 관계를 유지하게 해주는 작은 경이, 작은 미스테리, 작은 매혹 같은 것들은 읽는 능력을 통해서 만들어집니다. 사람이 살아가면서 자신에게 친근한 사람들에게조차 성실한 독자가 되지 못한다면 그 사람의 인생은 무엇이 될까요. 신뢰 없고 소통하지 못하는, 따분한 것이 되기 쉽습니다. 그러므로  읽는 능력만큼 그 사람의 인생을 풍부하거나 빈곤하게 만드는 능력은 없습니다. 상형문자로 가득한 세상을 어떻게 읽어내느냐가 그 사람의 삶의 품질을 결정합니다.  가끔 생각합니다. 왜 문학을 배워야 할까. 계속 묻다보면 결국 왜 사는 것일까를 묻게 됩니다. 그러면 생각합니다. 내가 지금 사는 것에는 도대체 무슨 의미가 있을까. 아마 이 질문에 대한 황종연 선생님식의 대답은 문학이 추구해야 할 가치를 찾아주기 때문이다가 아닐까요. 삶도 비슷할 것 같습니다. 삶에 어떤 의미가 부여되어 있어서 사는 것이 아니라 자신이 원하는 의미를 부여해 나가는 과정이 삶이라고요. 사실은 아직도 잘 모르겠습니다. 무엇이 삶인지, 무엇이 바람직한 인생인지요. 제가 선생님의 말씀을 제대로 이해했는지조차 잘 모르겠는걸요. 하지만 살아가면서 나름의 방식으로 삶에 대한 확신을 가지고 계신 선생님께 배울 수 있었던 것만큼은, 확실히 인생에서 큰 기쁨이고 보람이었다고 생각합니다. 한 학기 동안 감사했습니다. ㅅ"
