교수님께서는 매 시간 성실하게 수업해주셨고 수업 내용도 알차고 재미있었다. 내주신 프로젝트물도 많이 어렵지 않았고 팀끼리 모여서 이야기 나누는것이  공부에 생각보다 도움이 많이 되었다는 생각을 하게 되어 놀라웠다. 솔직한 심정으로는    보다                                수업이 더 좋았다.
교수님의 노력이 느껴져서 덩달아 더 열심히해야겠다고 처음으로 느꼈던 수업입니다. 학생들에대한 책임감이 느껴져서 정말 감사했어요. 
교수님의 열정에 항상 수업이 활기차게 진행되었음.
교수님이 어떻게 하면 학생들이 보다 잘 이해할 수 있도록 할 수 있을까 고민하시는 모습이 보였습니다. 참 어려울 수도 있는 수업이었지만 교수님 덕에 재미있게 들을 수 있었습니다.
교수님이 준비해오시는 페이퍼와 수업내용이 참 좋았고 알찼다.
교수님이 편하게 대해주시고 영어를 말하는데에 부담가지지 않도록 해주심
기본부터 차근차근 설명하시면서도 중요한 내용을 잘 정리해 주신다.
다른    1 강사들과 달리 억압적이지 않고 자율적이어서 좋았습니다
사운드에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
"선생님께서 깐깐하게 보일 수 있지만 엄격하게 하시는 점이 좋았습니다. 또한 발제와 토론, 그리고 글쓰기에 대한 피드백이 확실하시고 자세하게 해주셔서 그 점이 너무 좋았습니다. 철학 뿐만 아니라 인문학을 하는 학생들이 한번씩은 쌤 수업을 들으면 좋을 것 같습니다. "
소통하는 교수님의 강의방법  틀에 박히지않고 생동감있는 강의  스스로 공부하게하는 과제  복사붙여넣기 보고 읽기식 강의 전혀없음음
수업 시간에 과제 할 시간을 주고 중간 중간 과제에 도움이 될 만한 정보를 주셔서 좋았습니다.
실무관련 수업이라 단편영화 제작에 큰 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다.
"영어 수업이 딱딱한 형식에서 이루어지는 게 아니라 조별간의 대화나 토론, 게임 등을 통해 이루어져서 수업 자체에 흥미를 가지기 쉬웠다. 조는 매주 랜덤으로 바뀌기 때문에 많은 타과생들과 친해질 수 있는 계기가 되었고, 서로를 알기 위해 여러가지를 영어로 질문하려고 노력하다보니 회화 실력도 늘었다. 또한 강의가 영어로 진행되는데도 맷그로스가 여러번 반복적으로 수업 내용을 설명해주고, 그에 따른 안내 역시 화면으로 띄워주기 때문에 영어 실력이 부족하더라도 수업을 따라가는 데 크게 어려움을 겪지 않았다. 또 모르는 사항이 있어 질문하면 친절하게 대답해주셨다!"
"영어로 진행될뿐만 아니라,             을 통해 다양한 과의 학생들과 친목을 다지고 소통할 수 있는 수업이어서 재밌었습니다."
영어시험이나 문제를 풀 때의 영어실력에 비해 외국인을 직접 만나서 회화할 때 영어를 너무 못해서 외국인 울렁증이 심하게 있었다. 그래서 대학교 들어와서 회화수업이 있다고 했을 때 정말 많이 걱정하고 두려웠다. 하지만 맷 그로스가 항상 환하게 웃으면서 먼저 다가와주고 내가 말을 제대로 못하고 우물우물거려도 당황하지 않게 계속 도와주고 실수를 했을 때도 틀린 부분을 친절하게 고쳐주었다. 그래서 처음에는 실수 할까봐 말을 거의 안 했는데 수업을 들을 수록 점점 실수에 대한 두려움도 없어져서 먼저 적극적으로 활동에 참가할 수 있었다. 그리고 항상 수업시간이 부담되지 않도록 수업을 진행하셨다. 너무 딱딱하지도 않고 너무 놀지도 않고 준비한 교재에 맞게 항상 다양하고 재밋는 활동을 준비해 오셨다. 그래서 지루하지 않고 재밋게 영어실력향상에 도움이 되었다. 항상 한 학생에게만 초점을 맞추지않고 영어를 잘 하든 못 하든 모든 학생에게 꼼꼼하게 잘 대해주고 도와주어서 더욱 좋았다. 
이 수업을 통해서 사운드에 대한 것을 정말 많이 알아봤습니다.그리고 문제를 해결능력이 많아졌습니다.교수님께서는 너무 친절합니다.사운드의 중요성을 알아봤습니다.또한 수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.팀을 통해서 작품을 만들고 합작 능력이 향상되었습니다.
이번 학기에 대단히 감사 드립니다다
익숙하지 않은 용어들이 많아 처음엔 진도를 따라가기 힘들었지만 교수님께서 그만큼 모르는 부분에 있어서는 더 자세하고 꼼꼼하게 설명해 주셔서 좋았습니다.  앞으로 다른 영화의 믹싱을 할때 많은 도움이 될 것 같습니다. 
자세하고 좋은 강의 좋았습니다!
재미있고 알찬 수업이었습니다. 선생님이 열심히 준비해오신 것이 확실히 느껴져서 감사했습니다.
"학생들과 교수님, 학생과 학생의 영어로 의사소통기회가 많아서 좋았다."
"학생들이 자신감을 가지고 스피킹을 할 수 있도록 부담스럽지 않게 대답을 유도하고, 항상 진심으로 학생들을 대해주셨다."
현대 철학이 비판하는 근대 철학부터 차근차근 배울 수 있어서 좋았다. 덕분에 현대 철학의 기초부터 착실히 쌓은 기분이다.
 교수님의 수업 준비가 충실하다는 것이 느껴졌습니다.
건축관련 전문가를 초청하여 강의 한 것이 매우 좋았습니다. 교과서적인 내용뿐만아니라 실무적인 내용을 들을 수 있어서 새로웠던 것 같습니다.
교수님 강의도 쉽고 목소리도 좋고 좋았습니다 
교수님 항상 좋은강의 해주십니다 
교수님께서 정말 모르는것도 여쭤보면 친절하게 설명해 주셔서 감사드렸다
교수님께서는 재무 관리에 대해 생소할 학생들을 위해 몇번이고 반복적으로 설명해주신 덕분에 재무관리가 재밌는 과목이라고 느낄 수 있었습니다. 정말 인상깊게 들었고 다른 교수님 강의 있으면 또 듣고싶습니다 한학기동안 고생하셨고 너무 감사합니다
교수님의 설명이 쉽고 이해하기 쉬웠습니다.
교수님이 수업준비를 열심히하시고 학생들에게 조금이라도 더 가르치고 싶어하셔서 큰 도움이 되었다. 
교수님이 이야기해주시는 것것
교수님이 적극적이셔서 좋았다. 수업 내용 또한 좋았다.
교스님 좋아여
너무 많이 배웠다
너무 멋진 교수님 많은것을 배워갑니다.
"단원이 끝나면 과제를 내주시기때문에, 과제를 하면서 실력점검을 할 수 있어서 좋았습니다.  또한 수업도 일본어로 진행되기 때문에 청해실력도 향상되는 것 같습니다."
따로 리뷰를 해주어 수업 듣는데 편리하였다 
복습과 정리를 계속 해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
서상하 교수님만의 강의방식으로 건축가로서의 역량을 향상시킬 수 있었습니다. 감사합니다.
수업 중에 조금이라도 더 디테일한 부분을 학생들에게 알려주려 하신 것이 매우 좋았습니다. 실제로 많이 사용하는 표현과 아닌 표현에 대해 부가적으로 설명해주신 것도 매우 유용했습니다. 
원어민 선생님의 수업으로 보다 더 일본에 근접한 일본어를 배울 수 있었고 수업 관리가 철저하여 많이 배울 수 있었다.
이시야마 선생님이 짱이에요 ^_^
이제까지 대학입학하고 지금까지 이렇게 학생을 배려해주시는 교수님은 처음이었다. 일문과 강의는 수강생 자체로도 잘하는 사람들이 있어서   성적을 잘받을수 있는 사람이 한정되어있고 뚫고 올라가기 어려운 점이 있지만 교수님은 그런 학생들까지 고려해서 숙제나 시험편성에 고민을 많이 하신다고 들었습니다.  그리고 일본어를 더 배우고 싶어 하시는 사람들 한테 공부할 수 있는 기회를 제공해주는 모습에 모범적인 교육자라고 생각합니다.  개인적으로도 강의와 관련없는 상담에도 싫어하는 기색없이 응해주어서 감사했습니다.    
전부좋았습니다.
제안서 만들기- 최고의 포트폴리오가 될 것 같습니다.
좋았습니다
좋은 강의 감사드립니다
철저한 수업 준비가 가장 인상적이었다.
최고입니다. 정말 잘 가르치십니다! 또 듣겠습니다.
학생에게 다가가는 교수님 이었다. 학생 위에서 군림하는 교육자가 아닌 학생들과 평등한 입장에서 강의를 늘 진행하려고 하셨다.   질문에 대해 항상 웃으면서 다 답변해 주셨다.   비판하기 보다 이끌어 주는 교육자 였다.   개인적으로 참 좋은 사람이라고 생각되었다. 수업 내내 마음이 푸근했다. 
#1. 학생들과 팀활동을 통해서 교류할 수 있어서 만족스럽습니다. #2. 시청각자료 활용으로 강의하는 내내 즐거웠습니다.
교수님께서 항상 웃는 얼굴로 수업에 임하시고 학생들을 대하셔서 듣는 내내 기분이 좋아지는 수업이었다. 그리고 학생들의 이름을 외우는 모습이 보기 좋았다. 
교수님은 아주 열정적인 사람입니다.
교수님이 너무 유쾌하시고 재미있으십니다 ^^*
교수님이 밝게 수업해주셔서 항상 즐거웠습니다  열심히 준비해주시는 영상도 중간 중간 보면서 수업에 훨씬 더 집중이 되었어요! 한 학기 동안 정말 감사합니다 
"교수님이 보다 더 쉽고 재밌게 학생들을 가르치려고 노력하셨다. 특히 무역용어 퀴즈, 그리스의    탈퇴와 관련한 모의 비정상회담과 같이 다양한 활동과 공부를 같이 할 수 있어서 좋은 경험을 쌓을 수 있었다."
교수님이 상당히 친절하시고 열심히 학생들에게 다가오시는 모습이 인상깊었습니다. 어려운 무역을 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다
교수님이 수업을 재밌게 이끌어 주심 자료가 풍부함 흥미를 가질 수 있게 다양한 방식이 자료를 준비하심
교수님이 친절하시고 학생들의 이름도 외우셔서 좋았습니다. 그리고 학생들을 배려해주신것도 좋았습니다
다양한 활동을 병행해서 즐겁게 수업을 하여 수업 내용을 이해하기 더욱 쉬웠다.
"무역도 곁들여서 업무를 하고 있었는데, 모르는 부분이나 문제를 해결하고자 할 때 많은 도움을 받았습니다."
수업 시간에 너무 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다!  정말 이 수업을 통해 많은 점을 배웠습니다.  후배들도 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다고 생각할 만큼 저에게 많은걸 남긴 수업이었습니다.  감사합니다!
야간수업인데도 불구하고 교수님이 항상 역동적이시고 밝은 에너지를 주셔서 활기찬 수업을 들을 수 있었다. 수업시간에 피피티를 가지고 설명을 해주시는 건 적당한 속도로 핵심만 말씀해주셔서 집중도 잘되고 머리에 쏙쏙 들어왔다.
음전공수업이다. 교수님 친절하다
이 수업이 진짜 좋았습니다. 한 학기 동안 교수님이랑 같이 즐겁게 보내고 너무 좋았습니다. 수업하면서 게임도 하고 너무 재미있었습니다.  
일단 교수님의 인상이 너무 선하시고  출석을 이렇게 다정하게 불러주시는 분이 없는데 깊게 감동했다. 교수님은 참 잘해주셨는데 내가 수업을 제대로 안들어서 그냥 죄송할뿐 솔직히 국제통상원론이라는 과목 자체는 너무 지루하고 어려운 수업인데 교수님이 미생같은 영상도 보여주시고 중간중간 게임도 하고 여러모로 수업에 노력을 많이 기울여주셔서 이번 학기에 들었던 수업중에 가장 교수님의 열정이 보였던 수업이 아닌가 싶다.  교수님이 참 좋으신 분이시다. 국제통상학과 학생들 복받았다.
학생들과 호흡하려하는 태도     의 적절한 사용 수업이 지루하지 않음 강사가 항상 긍정적인 마인드로 수업을 리드함
"학생을 사랑하는 교수님의 마음이 느껴지는 수업이었습니다. 한 학기동안 감사드렸고 , 앞으로 기회가 있다면 교수님 수업을 찾아 듣고 싶습니다"
항상 교수님께서 학생들의 참여를 이끌어내려는점이 너무 좋았던것 같다.
   패트릭에 수업이 재밌고 정말 좋았습니다. 2학기때도 영어 패트릭수업을 듣고 싶습니다.
 교수님의 필기로 강의가 이루어진다는게 인상 깊었다.  하지만 어려운 내용도 아닌 내용을 가지고 어렵게 설명하심  직관적인 내용은 그냥 그대로 설명해주셨으면 함  어렵게 괜히 꼬지말고고
 처음듣는 경제학 수업임에도 불구하고 교수님께서 1학년에게 적합하게 설명해주셔서 이해하기 수월하였습니다. 한 학기동안 정말 재미었던 수업이었습니다.
 친근한 방식을 통해 쉽게 영어를 배울 수 있는 기회였습니다. :)
     그리고       의 이야기를 통해 스스로의 삶도 되돌아보는 계기가 되었습니다 ^^  
     !        !
경제학에 관한 교수님의 이해력이 대단하시다. 많이 배웠다
"경제학에서 미시 파트를 학생들이 이해하기 쉽게 설명해 주어서 좋았고, 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다."
과제가 재미있었다. 팀플다운 팀플은 처음.
교수님 감사합니다.
교수님께서 깔끔하게 판서해주시고 설명해주시는게 좋았어요 
교수님께서 수업을 함에 있어서 수업시간이나 시험에 관한 약속을 지키시고  항상 질문을 모두 받아주시고 이해하고 넘어갈 수 있도록 세심한 배려를 해주싶니다.  또한 시험결과를 모두에게 알려주고 채점과정 이의제기를 모두 받아주며 객관성을 지킵니다.  모든 학생들이 수업을 잘듣기위해 일찍와서 앞자리 앉는 걸 처음 느낀 강의입니다.  
교수님께서 수업중간중간 그리고 수업이 끝난 후 언제든지 프리하게 질문을 받아주셔서 감사했습니다. 더불어 교수님께서 우리 동국대 출신이라는 점이 자랑스러웠습니다. 교수님 늘 학생을 먼저 생각해주시고 피드백해주시는 모습에 감동했습니다. 교수님께 진심으로 감사드립니다. 제가 수업을 많이 못따라가는 편임에도 불구하고 교수님의 가르침에 많은 것을 배우고 이해할 수 있게 된 것 같습니다.
교수님께서서 아주 인자하시고 최대한 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
교수님의 일방적인 강의보다 학생들간의 토론을 통한 의사소통 능력 개발이 인상 깊었습니다. 또한 문학에 대한 심층적인 이해를 할 수 있도록 지도하시는 것이 좋았습니다.
교수님이 설명해주시는 모든 것이 좋았습니다다
교수님이 학생들의 질문을 수업도중에 받는 점이 좋았다.
"교수의 강의, 그리고 집중도는 솔직히 너무 좋다. 그냥 이 강의를 들으라고 추천하고싶다. 즐기면서 들을수 있는 강의, 그리고 참여하고, 밖에 나가서 배우는 가장 실천적 강의이다. 한 학기동안 수고하신 교수님에게 감사하다고 말씀드리고 싶다."
기본에 충실한 과목으로 앞으로 경제학을 배울 때 기초를 단단히 쌓은 것 같아서 좋았다.
다른 강의들 보다 레포트 라던지 발표라던지 조금더 신경쓰는 법을 배운 것 같아서 좋았습니다.
다른 교수님들과 달리 세세한 부분도 친절하게 수업시간에 다뤄주신다.
동양 건축사에 대해 배우며 한국 건축사의 현위치를 조금이나마 가늠할 수 있게 되었습니다. 감사합니다.
따로 이론 정리형식의 프린트를 나누어 주셔서 이론을 공부하는데에 큰 도움이 되었다.
모든 과제와 모든 수업 전부 훌륭했다.
미국 사회와 문화 변견을 잘 배웠다. 소설을 통해 미국을 생생하게 알게 되었다. 그리고 어떻게 질문을 분석하는지 잘 할 수 있게 되었다.
새로운 시도를 많이 해봤습니다.
선생님께서 친절하시고 수업을 이해하기 쉽게 어려운 단어를 설명을 잘 해주셨다.
성적은 좋지 못하지만  .강의 정말 재미있고 흥미롭게 잘 들었습니다   옷에 대해 많이 무지했는데 좋은 정보도 습득할 수 있었고  세상을 바라보는 시야를 조금 확장하는데 도움을 준것같습니다.  한 학기동안 감사했습니다   새해복 많이 받으세요 
수업 시간이 잘 가르치고 도움이 많이 주다.
