"선생님! 한 학기 동안 열정을 가지고 지도해 주셔서 감사합니다.  처음 선생님 수업을 듣게 된 것이었지만, 가까이서 선생님의 그 열정을 본받을 수 있게 되어서 기쁩니다. 앞으로 교직에 나가서도 수업에 대한 열정과 학생을 사랑하는 마음 꼭 본받아 간직하겠습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. :)"
선생님의 보충설명으로 많은 지식을 얻을 수 있었습니다. 또 제공해주시는 보충자료들도 학습에 대한 흥미와 이해도를 높여주었습니다.
스스로 공부 할수 있게 되어서 얻어가는것이 많은 수업이었습니다.
실질적으로 경찰직에 수행하기 위한 기초단련을 받을 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.
어려운 과목이었지만 교수님께서 신경쓰셔서 수업도 해주시고 설명도 쉽게 해주셔서 어렵지만 잘끝낸거 같다. 고생하셧습니다.
"이 수업시간을 통해 전통적인 한국화의 기법에 대해 정말 제대로 알 수 있어서 인상적이었다.(긍정적으로)  교수님이 한국(동양의) 전통회화에 대한 지식에 대해 많이 알려주셔서, 전공임에도 알지 못했던 부분들에 대해 많이 생각해 볼 수 있었다."
자유로운 영어 토론
즐겁게 체력훈련을 해서 좋았다
질문도 잘받아주시고 열정적이었던 강의
"체육실습 시간에 여유를 내어 스포츠(축구, 발야구 등) 활동을 한 점이 좋았음"
학생들 사정을 봐주면서 수업하셔서 그점 특히 좋았습니다. 학생들과의 의사소통이 잘 되시는 것 같습니다다
학우들과 함께 체력을 키우고 운동하는 시간이 즐거웠습니다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
"항상 학생을 먼저 생각해주시고, 재밌고 쉽게 가르치시기위해 노력하신다. 또한 마냥 착하신게 아니라 출석이나 과제 시험등에선 엄격하게 하셔서 공정하시다"
"            ,                                                                    '                                                                                                                      ,                    ,                  ,                     ,                                                             ,                                                                                       .                                 :) ,               :)"
                               !                                                         !                                                              !          !
    
                                                                             .                              .                      '                       .   '                                                                                           .                                               '                             '                                                                  .                                 :)                ! 
                               .
"                                                                                                    ,                           ."
         .
"               ,           "
교수님이 친절하심.
굿
단순히 영어로 영어를 가르치려 하기보다 한국 학생들의 이해를 높이기 위하여 한글과 한국어의 활용이 어느 정도 있었다. 그러한 부분이 매우 인상깊었고 덕분에 수업을 이해하는데에 많은 도움이 되었다.
오픽시험에 효과적인 수업방식을 채택하여 앞으로 시험을 보는데 도움이 될것같다
팀원들과 강의 내내 영어로 대화하는 수업이라서 처음에는 부담스럽기도 하고 부끄럽기도 했지만 교수님께서 너무나 좋은 환경을 만들어 주셔서 점점 시간이 갈수록 편하게 오랜 친구들과 대화하듯 했다. 강의하면서 단 하루도 교수님께서 웃지 않는 표정을 한 적이 없어서 매번 감사했다.
교수님 너무 좋습니다
교수님 외국인에게 잘해주셨습니다.  
"교수님 한 학기동안 많이 감사합니다  지금 생각보면 격조사,한자어,사이시오등등 많이 기억납니다 교수님의 수업 재미있고 중국학생에게 잘 배려 주고  진짜 감사합니다. "
교수님의 강의 진행이 매우 재미있어 강의를 열심히 듣게 되였고 재미있었다
교수님이 재미있게 수업을 진행하셨습니다  그리고 질문도 잘 대답해 주셨습니다.
교수님이 재미있는 방식으로 수업해서 좋았다.
선생님 좋다
선생님이 조금이라도 자세하게 설명해 주시면 좋았을 텐데요.
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
수업을 재미있게 들었습니다
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
좋아요 
교수님이 매우 친절하시고 열정적이십니다
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.다른 언어로 다양한 문화를 알아볼 수 있습니다.
실무능력 향상
좋은 교수님
직접 해외직구를 해볼 기회를 가질 수 있어 좋았다
팀플
감사합니다
교수님과 함께 공부하는 기분!
교수님의 친절한 설명이 수업내용을 이해하는데 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님이 너무 착하게 대해주시고항상 웃어주셔서 감사합니다!
김기강 교수님 한명한명 놓치지 않는 수업 정말 감사합니다.
난해한 내용이었지만 한학기동안 감사히 배웠습니다!
딱히 특별히 좋았던 점은 없었습니다. 그럼 이만. 
모형을 통해 학생들의 이해를 도와주시는 교수님의 모습
아주 좋았습니다. 재미있었습니다.
아침부터 두강의를 연속으로 하시면서도 힘들어하시지 않고 강의에 도움될 소품들을 가져오셔서 강의를 유익하게 해주신것 같습니다.
이해 안 가는 부분이 있으면 끝까지 이해를 도와주시려는 모습이 감사했다. 
잘 가르쳐주셔서 감사합니다 
학생들과 소통하며 수업하는 모습이 너무 좋았습니다!
학생들이랑 소통하고 인생에 대해 말씀해주시는 점이 좋았습니다.
 다양한 사례를 들어서 설명해주신 점이 특히 좋았습니다.
？ ，？？？就是 ？愿不愿意也得？？？？考了三？？。。。。
1학기동안 감사했습니다.
"                                                                                         ,                                                                                        ,                                                                                                                                                                                 .   "
강의 일정에 맞게 수업 진행 인상적
강의준비자료가 알찼고 강의력이 뛰어나셨으며 교수님의 열정이 많으시다.
교수님 수고하셨습니다.
교수님께서 강의준비를 철저하고 꼼꼼하게 해주셔서 항상 강의가 원활하게 진행되었습니다.  배운 것도 많고 깨달은 것도 많은 수업이었습니다. 
교수님은 매우 열정적으로 가르치시고. 지식이 많으시다 쉽게 가르치시려 하는 게 보인다. 과목은 어렵지만 
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님이 알기 어려운 내용이지만 열심히 설명해 주셔서 이해하는데 많은 도움이 됐습니다 ! 고생하셨습니다 
교수님이 학생을 위해 눈높히는 맞추시는 모습이 인상 깊었습니다.
도움이 많니 받았습니다.
매번 수업자료가 올라왔고 수업이 끝나면 정리햇던 내용이 다시 올라와서 한번더 공부할수 있엇다. 
"법학 지식을 단순히 교과서적인 지식으로만이 아닌 실제 어떻게 활용되고 있는 지를 심도있게 알 수 있었고, 법학 공부에 가장 중요하다고 볼 수 있는 법조문을 어떻게 읽고 해석해야 하는지를 알 수 있어서 좋았습니다."
"변호사 출신 실무교수님의 법 체계를 꿰뚫는 설명이 인상적이다. 민법과 상법을 하나의 체계로 관통하며, 이를 회사 회계 영역과 엮어 설명하시는 방식이 탁월했다.  민상 뿐만 아니라 세법, 형법, 공정거래법까지 법영역을 넘나들며 해당 회사법 조문에서 문제되는 것은 공정거래법의 몇 조, 세법의 몇 조, 형법의 무슨 죄까지 설명해주셨다. 서로 따로 노는 법이 아니라, ""이것이 현실이다""는, 법적용의 진수를 보여주셨다. 가령 민법의 위임, 도급, 고용, 현상광고 등의 차이를 한마디로 간명하게 설명하시며 상법상의 이사가 어째서 위임관계로서의 특수성을 보이는지 설명하셨다. 회사의 합병시 문제되는 세법, 그 기준과 기존에 문제되었던 현실의 합병 사례가 어째서 공정거래위원회에 문제가 되었는지, 어째서 검사소환이 이루어졌는지 등을 상세히 설명하셨다. 심지어 수업시간 도중 농담도 민법상 비진의표시, 착오, 사기 등을 즉각적으로 정확히 사용하시며 '법전문가가 이런 분이구나'는 존경심이 저절로 일어났다.  한편 실재 감사, 사외이사로 활동하신 경력에 기반하여 피부에 와 닿는 판례 설명을 하셨다. 이분께 회사법2를 듣게 된 것은 인생의 행운이다. 회계영역과 세무영역은 일반 변호사도 잘 모르는데 세무자자격에 변호사자격을 모두 갖추신 분께서 실무경험을 동반해 설명하시니 수업이 정말 실감났다.  또 인상적인 점은 기본적인 법전의 준용규정을 타고 일일이 찾아보는 연습까지 시키신 점이다. 여태 법서만 봤지 법전을 일일이 직접 찾아보고 읽는 작업은 하지 않았는데, 법전의 준용규정을 해당 용어로 치환해서 보기만 해도 법을 상당히 많이 이해할 수 있다는 점을 체감했다. 1학년때 배웠어야 할 것을 4학년이 되어서 졸업 전 배워 정말 다행이다. 이분 수업을 2년 들으면 모든 민사법 케이스 문제를 풀 기본기가 착실히 다져질 것 같다는 확신이 들 정도였다.  다음 학기에도 꼭 듣고 싶은데, 못 듣게 되는 사정이 너무나 안타깝다. 어째서 이런 교수님의 강의가 입소문을 타서 퍼지지 않았는지 도통 모르겠다. 명강의 중 명강의였다. 연수원출신교수님의 내공은 정말 대단했다.  내 평생 잊지 못할 강의가 될 것이다."
"상사, 회계, 기업법 계통에 있어서는 법대에서 찾기 드문 대단한 교수님"
선생님이 좋아요.
수고하셨습니다.
수업에서 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
수업을 체계적으로 진행해주시고 다음수업때 전시간수업을 간단하게 한글로 설명해 주셔서 좋았습니다
수준 높은 강의와 이해하기 쉬운 수업 방식.
신선하고 재밌는 수업이었습니다^^
"야외수업도 좋았고, 실제로 행정사무관의 이야기를 들을 수 있었던 점도 좋았습니다."
영어강의로 강의하시고 다음 강의시간때 그 강의에 대해서 간략히 요약해서 다시설명해주셔서 복습하는데 도움이 되었습ㄴ미다.
외국인의 위하여 강의때문에 아주 도움이 됬습니다 학과생활을 바빠서 한국어를 따로 공부한 시간이 별로 없는데 계속 한국어를 복습할수있고 또는 주로 쓰기 쪽 배우니까 다른 과제 쓸때 도움이 됬습니다
유익했습니다
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
일반적으로 다 좋았습니다.
정말 뜻깊고 배운 게 많은 보람 있는 수업이었습니다! 감사합니다 
직접 태블릿  를 이용하여 강의하는 것이 인상 깊었습니다.
통신에 대한 기초적인 것을 알아서 좋았습니다.
팀별 과제를 직접 수행하며 남는 것이 정말 많았다. 
"평상시 배울 수 없는 특수교육에 대해서 배우는 계기가 되어 좋았고, 진정한 통합된 수업이 어떤 것일지에 대하여 고민해보고 생각해 볼 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다."
학생 수가 적은 수업이라 그런지 편안한 분위기에서 수업을 들을 수 있었습니다.
한학기동안 감사하였습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님^^ 축제기간동안 옥상에서 야외수업한거랑 특강 정말 좋았습니다  
현실 사례와의 연계가 흥미로웠다
회사법에 대해 구체적으로 배울수 있는 기회였습니다.
회사법이라는 다소 어려운 강의 내용을 최대한 쉽게 설명해주셔서 이해하는 데 도움이 많이 되었다.
