실습위주 수업
실전위주로 강의 하시는 부분이 매우 좋았습니다.
언론사 시험을 준비하는 학생이라면 꼭 들어보라고 추천하고 싶다. 이 강의는 특히 글쓰기에 실질적인 도움을 많이 줬다. 그리고 교수님께서 워낙 훌륭한 분인데다 학생과 소통하기를 좋아하셔서 한 학기 동안 많은 가르침을 받을 수 있었던 것 같다. 
제2공화국과 장면정부의 자랑을 본점
평소의 신문을 읽는 습관을 들이게 해주셨던 점.
"학생들과 소통하기위해 노력하시는 모습이 정말 인상깊었습니다. 그리고 교수님의 언론인으로서의 사명감, 신념이 느껴져서 본받을 점이 많았습니다. "
현장취재가 인상깊었다.
  교수님이 학생들에게 질문들을 많이 해주셔서 영어를 최대한 많이 재미있게 쓸 수 있게 도와주셨다.
교수님께서 저희를 이해 시켜주시려는 모습이 인상 깊습니다.
교수님께서 하나하나 정말 최선을 다해서 가르쳐주셨다.
교수님이 설명을 할 때 몸동작을 더불어 해 즐겁게 수업할 수 있었고 이해도 더욱 잘 되었다.
교수님이 친절하게 기본부터 알려주셔서 자신감이 생겼다.
기술사항없음
기초부터 차근차근 배울 수 있었다.
뜻깊은 수업이 되었다
실습수업이기 때문에 동작에 대해 잘 이해하는 것이 필요한데 그 부분에 대한 필요성을 강조하시면서 동작을 정말 잘 설명해주셨고 체계적으로 가르쳐주셨다. 
영어로 하는 수업이 좋음음
유도의 낙법과 손기술 등을 배울 수 있어서 유익했다
이론실습을 하면서 교수님이 지적도 하시고 어떻게하는지 지켜봐주셔서 체조능력향상에 도움이 되었습니다. 저는 체조와 거리가 멀다고 생각했지만 2학기동안 가르침을 받으면서 얻어가는 점도 많고 특히 핸드스프링 능력이 향상되어 좋았습니다. 실기의 기본원리부터 첫동작에서 마지막동작까지 차근차근 몸으로 보여주시고 설명해주셔서 동기들과 저는 어렵지 않게 수업을 들을 수 있었습니다. 나중에 임용시험을 준비할 때 많이 생각날 것 같은 교수님일 것 같습니다. 감사합니다
체조의 전반적인 이해를 할 수 있었으며 동작과 관련하여 교수님의 보충 및 지도가 철저히 이루어져 동작수행을 원할히 할 수 있었다.
학생들의 단점을 말로 설명해 줌으로써 학생들이 체조를 잘하게 조언을 많이 히셨다.
한 학기동안 가장 배운것이 많은 수업이었습니다. 감사합니다.
항상 재미있는 말을 많이 해주셔서 수업의 분위기를 좋게 하려는 모습이 보기 좋았습니다.
？？？？？？？ 外？？生必修？ 然后？不？ 就是一直不停的？表 ？？考？什？的 但是除了？？就？有了 ？算？松 重点？？？？？？完之后 ？于未？大？？的？如何？？考？ ？有？助。
교수님꼐서 너무 열정적이고 외국인 학생이 대학 과정에 빨리 적응할 수 있도록 대학에서 필요한 근본적인 능력을 가르쳐 주셨음.
교수님이 너무 친절하고 칠문이나 문제있으면 잘 도와주시고 강의내용도 나중에 졸업논문에 대한 도움이 된다.
교수님이 상세히 설명을 잘해주십니다.
교수님이 좋아요
발표가 많다  근데 재미 있어요
선생님께서 책인감이 정말 강합니다.
수업내용을 복습하시고 수업을 해주셔서 반복하다보니 이해가 잘되어서 공부하기 좋았습니다
이 수업을 통해서 발표능력을 많이 상향시켰다. 
좋았다
프레젠테이션과 보고서를 쓰는 방볍에 대한 더 자세히 알게 되었습니다
프레젠테이션의 대해 잘 배워서 좋았다.
항상 수업시간에 전에 배운 것을 복습하면서 수업을 진행해서 좋았습니다. 그 이유는 월화 수업이므로 화요일날 자칫 배운 것을 잊고 다음주 월요일에 수업을 나가면 잘 모를 수 있는데 그런 점을 방지해주어서 좋았습니다.
설명을 정확하게 잘 하셔서 이해가 잘 되었다.
친절하신 교수님
 고등학교 때부터 배워온 지리의 전공으로 심화시켜 배우는 어려운 학습임에도 불구하고 효율적으로 셜명을 해주셔서 보다 쉽게 접근할 수 있어 좋았다.
교수님 부족한 저희들에게 넘치는 가르침 감사합니다. 
교수님께서 단순히 글만 읽어주시는 것이 아니라   그림 등을 그려주시거나 책 속의 그림을 설명해주시면서 수업을 진행해서  개념에 대한 이해와 부수적인 정보 등을 많이 얻을 수 있었던 수업이었다. 
교수님께서 친밀감있게 다가오셨다.
교수님의 열정이 대단하셨다. 
교수님이 더 알려주시려고 적극적으로 자세하게 수업해주시는게 좋았다.
"교수님이 상당히 재미있으시고, 강의력이 풍부하십니다. 자연지리를 알게 쉽게 설명해주시고, 학생들의 질문에도 꼼꼼히 대답해주십니다."
"교수님이 지리에 대하여 열의가 강하셔서, 그만큼 더 많은 지식들을 배워가는 것 같습니다."
사진자료가 많아 이해하는데 도움이 되었다.
"수업이 매우 재미있으며, 늦은 시간에도 찾아가면 반갑게 맞이해주시며 모르는 부분에 대해서 친절히 설명해주셨습니다. 또한, 미처 다 진도를 나가지 못한 부분에 대해서 따로 보강을 잡아 수업을 해주셔서 더 많이 배울수 있어 좋았습니다."
"어떠한 현상이나 지형을 배울 때 단순히 그 지형을 설명해 주시는 것이 아니라 그 지형,현상이 발생하는 원인,과정 등을 함께 알려주셔서 이해하기 쉬웠고 재미있었다."
"자연지리에 대한 지식을 탄탄하게 다질 수 있었던 거 같아서 좋았고, 사진들과 설명들이 함께 어우러져 지리에 대한 폭을 넓힐 수 있는 강의였다. "
전공과목이었지만 편안한 분위기에서 재미있게 강의를 해주셔서 부담스럽지 않게 수업을 받을 수 있었다.
전공에 대한 깊이 있는 공부가 가능해서 좋았습니다.
전공이라 어려울 줄 알고 있었는데 교수님께서 자세히 그리고 이해 가기 쉽도록 강의하셨기 때문에 많은 것을 어렵지 않게 배울수 있었습니다.
 지금이 제일 좋다
경전에 대한 교수님의 풍부한 이해와 체험적 설명은 어려운 천태학을 쉽고 이해하기 편하게 해 주셨습니다. 고맙습니다.
교수님의 따뜻함.
대승불교사상에 대한 명확한 표현과 제시.
불교를 바라보는 새로운 관점을 배우게 되어서 유익한 강의였습니다. 
불교의 여러 교설들을 정리할수 있는 기회여서 좋았다.
"정토라는 어려운 이론을 쉽고 재미있게 배울 수 있었고, 강의 중에는 카리스마 있게 평소에는 너무나 친근하고 유쾌하게 대해주셨다. "
정토와 더불어 불교 전반적인 내용을 이리저리 끼워 맞출 수 있는 안목을 가질 수 있게 해주셔서 감사드립니다.
"정토학에 대해 충분히 이해할 수 있었던 수업이었습니다.  토론과 발표를 통해서 좀 더 유대관계가 깊었던 수업이였고, 정토학을 전체적으로 그릴 수 있도록 해주신 담당 교수님의 상세하고 이해하기 쉬운 강의가 인상깊었습니다."
 주위 소외된 사람들과 소통을 해야 하는 이유와 방법을 배워서 좋았다. 
고정관념을 깨고 다른 사람을 이해할 수 있는 좋은 시간이었습니다. 
교수님께서 매우 친절하셨다.
교수님께서 수업준비를 잘 해주셨고 학생들의 말에 귀기울여 주셨다.
"교수님께서 열린마음으로 교과 수업에 적극 참여해주셨으며, 매 시간마다 학생들의 생각에 귀기울여주시고, 그 생각에 대한 피드백도 잘 해주셨다. 학생들이 편견된 사고를 하지 않도록 다른 시각의 사고에 대해 설명도 많이 해주시고, 그에 대한 자료 및 동영상도 함께 보여주셨다. 무엇보다 이 교과에 맞도록 대인소통 능력이라던지 상대방을 공감해줄 수 있는 마인드를 키워주셨다  "
교수님의 학생에 대한 애정이 깊고 매우 친절하셨습니다.  평소에 갖고 있던 편협한 생각에 대한 새로운 전환을 할 수 있는 강의였습니다. 
"교수님이 너무 친절 하셔서, 질문 하는 모든 것에 성실하게 답변을 해주셧고,  무엇보다도 클래스의 모든 학생들의 얼굴과 이름을 외워서 불러주시니, 교수님과 소통이 잘 되는 것 같다는 기분이 들었다. "
교수님이 정말정말정말 너무 좋으세요. 항상 수업시간마다 준비해오신 자료들 직접 프린트해서 나눠주시고 심지어 학생들 노트도 없을까봐 늘 용지도 나눠주셨었어요. 지루하지 않도록 재미있는 영상같은것도 보여주시고 매번 수업을 마치고 나올때마다 뭔가 정말로 내가 직접 깨달은듯한 느낌이 들 수 있게 해주는 수업이었습니다  학생들 편의도 많이 생각해주시고 질문에도 성심성의껏 답변 잘해주셨고 . 솔직히 이상한(?) 계획을 보이더라도 꾸짖기 보다는 호응해주시면서 그것보단 이런쪽으로 해보시는게 어떻겠냐고 잘 돌려서 말해주시고 .  정말 소통의 천재이신 것 같아요 교수님 자체가 너무 좋은 분이셔서 정말정말 너무 많이 배웠습니다
교수님이 학생들을 잘 이끌어 주시고 다들 친하고 편안하게 댄스스포츠라는 과목을 배울 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
그냥 전부 좋았다.
"글로벌무역학과 특성에 대해 잘 알고 계셨으며, 학생들의 얘기를 잘 들어주셨음."
내가 가지고 있던 고정관념 편견을 깰 수 있었던 수업이었습니다. 
너무 재미있던 수업이었습니다. 후배들에게도 추천해주고 싶은 강의입니다.
다양한 사람을 만날 수 있다는 장점이 있다.
"마지막 수업 때, 굿바이 댄스가 인상 깊었다."
문화 교양인으로서 갖추어야 할 소양을 기를 수 있었다. 교수님이 학생의 눈높이에서 쉽게 가르쳐 주셨으며 질문에도 친절히 응해 주셨다.
소수로 듣는 교양수업이라 모두와 친해질 수 있었고 교수님이 처음 접하는 댄스스포츠지만 쉽게 배울 수 있도록 잘 가르쳐 주셨다 
소통이라는 것이 대화를 통해서만이 아니고 마음을 통해서도 가능함을 배울 수 있었습니다. 내 주변에 늘 함께하는 사람 이외의 우리가 소통을 할 수 있고 필요로하는 사람들이 많이 있으며 지나친 편견으로 소통이 차단되고 있음을 배울 수 있었습니다.
여러관점에서 생각 할 수 있게 해주었던 수업이었다.
열심히 강의해주셔서 좋았습니다.
재미있어요
즐거웠다.
처음 시도하는 프로젝트가 굉장히 마음에 들었고  이런 프로젝트를 만들 수 있게 도와주신 교수님께 정말 감사드린다.
"한 학기동안 낯선대상에 대해 알아보았다. 우리가 얼마나 편견을 가지고 상대방을 평가하고 정의를 내렸는지 알 수 있었다. 소수의 사람에게서 얻은 편견을 다수의 사람에게 적용시키면 안 된다는 교훈을 얻었으며, 앞으로 주변을 돌아볼 수 있는 시간을 자주 가지도록 노력해야겠다."
감사했습니다.! 한국어로 설명 해주고 간혹 일본어로 쉬운 문장을 읽어주셔서 많이 배웠습니다.
교수님께서 강의력이 좋으시고 예도 잘들어주시고 친절하시고 완소남
교수님께서 한국어가 아주 유창하시고  수업시간에 일본어특기자들이 아주 많았지만 처음시작하는 학생들입장에서 보고 수업진행해주신게 너무 감사합니다 
교수님께서는 언제나 철저한 준비를 해오셔서 ㅎ 체계적으로 배울 수 있어서 좋았습니다. 다음학기에도 뵈었으면 좋겠습니다 ㅎ 
교수님의 설명과 부가적인 설명이 좋았다.
교수님이 교과서 내용을 잘 설명하고 알려주려 한 것이 좋았던 부분이었다. 강의가 일본어이고 교수님도 일본인이기에 본인이 알고 있고 기존 일본사람들이 많이 사용하는 일본어에 대해 부가적 설명이 정말 많은 도움을 주었던 것 같다. 한국어 일본어 둘다 잘하셔서 번갈아가면서 설명하는 것도 좋았다. 일본어를 아직 잘 하지 못하기 때문에 한국어 설명이 굉장히 필요하지만 중간중간 일본어로 설명도 해주시는 것도 일본어 청력 높이는데도 작은 도움을 주신것 같다. 
교수님이 실제 일본에서는 이런 단어나 문법의 활용이 어떻게 이루어지고 있는지 알려주셔서 도움이 많이 되었다 
교수님이 정말 친절하게 그리고 잘 가르쳐 주셔서 좋았다. 나같이 처음 배우는 사람들에게 추천하고 싶다.
굳
다 좋아요
섬세하게 가르쳐서 좋았습니다.
"원어민 수업이라 그런지, 일본어 실력 향상에 큰 도움이 됩니다, 수업도 재미있구요"
이론과 회화가 적절히 잘 배합된 수업이었습니다.
이시야마 교수님은 甲
