교수님이 좋다.
교수님이 참 착하십니다.
교수님이 학생들을 잘 배려해주신 점이 너무 인상깊게 다가왔구요.  어렵지 않게 가르쳐주신 김정석 교수님께 정말 감사하다는 말씀 드리고싶습니다.
교수님이너무 좋다.수업이 내용도 좋다.
김정석 교수님 너무 재밌어요 ^^ 사랑합니다!
"나의 글에 대해 다시 한번 돌아보게 되어 좋았고, 부담감 없이 글을 배울수 있었고, 교수님께서 항상 격려해주셔서 감사했습니다"
너무 좋아한다.
매 강의가 너무 재밌고 흥미진진했음.
발표 형식이 좋았습니다. 
사람냄새 나는 교수님! 학생들과 친하게 지낼 수 있는 교수님
사회학의 기초 개념을 충분한 예시를 통해 이해 할 수 있는 수업이었다. 그러나 강의가 좀 지루하기도 하였다.
선생님과 학생들간에 커뮤니케이션이 잘 이루어지는 것 같아서 좋았고 교과 수업 이외에도 학생들과의 시간을 보내고자  하시는 모습이 좋았다. 발표와 관련한 팀면담도 충분히 할 기회를 제공해서 발표를 준비하는데 많이 도움이 되었다.  학생들의 학습 자료를 출력해서 나눠준 것도 비용과 번거로움을 덜 수 있어서 좋았다. 
소설 창작에 대해 많은 것을 배울 수 있었다다
소설을 시작하고 정말 열심히 배우고 싶은 사람에게는 필수라고 느껴지는 수업이었다. 이후에는 합평으로 이루어지면서 소설을 쓰며 조심할 점. 생각해볼 점 등 많은 것을 배운 정말 유익한 시간이었다. 
"소설을 직접 창작하고, 합평할 수 있는 기회가 주어져서 좋았다. 여러 의견을 발표, 토론할 수 있던 것도 좋았다. "
소수의 인원으로 합평하여 대부분의 의견을 들을 수 있었던 점이 좋았다.
수업의 특성상 수강 학생들의 역량에 따라 수업의 질이 갈릴 수 있는데 전체적으로 우수한 학생들이 많아서 수업의 만족도가 높다. 교수님도 합평 수업을 전반적으로 학생들에게 맡기면서도 적절한 방향 제시를 유도해 주시고 좋은 지적을 많이 해주셔서 좋았다. 
수업이 쉽게 진행되어서 좋았습니다.
수업이 재미있음.  타과생하고 같이 어울릴 수 있는 야외수업 너무 좋았어요
"실생활과 적용되는 예시, 사회학에 대한 기본적인 배경을 제시해준다. 김교수님 강의는 믿고 듣는거다."
야외수업이 인상깊었다
예시들을 많이 들어주셔서 이해하기 좋았습니다. 또한 재미있게 강의해주셔서 좋았습니다. 학생들을 아껴주시는 모습이 보여서 좋았습니다. 
이 수업은 거의 합평으로 이루어져서 개인적인 소설 속 내가 만든 실수나 어색한 문체등을 다른 사람들의 시각으로 다양하게 접해 볼 수 있어서 소설을 쓰는데 있어서 정말 도움이 되었다고 생각한다. 
이름외워주시고 기억해주시고 소통하려고 해주셔서 감사합니다.
이번 학기 제일 괜찮았던 강의였습니다.  딱딱할 수도 있는 사회학을 교수님 특유의 위트로 재미있게 가르쳐주셔서 좋았습니다. 
이장욱선생님 짱!  학생들 이름 다 외우려고 하시고 또 한작품 한작품 읽어주셔서 감사합니다. 정말 유익한 한 학기였습니다.  학기 초에 단편소설을 분석하면서 많은 것을 배웠습니다. 합평하면서 소설에 대해 말씀해주신 여러가지 이야기들 새겨듣겠습니다. 
이해를 할 수 있도록 적절한 예를 들어주심. 선생님이 재치있고 재밌음. 야외수업이 재밌었음.
"작품과 이론에 대해 발표할 때, 그리고 합평할 때 모두 교수님의 부드러운 말씀 덕에 많이 성장할 수 있었습니다. 자유롭게 이야기를 나누던 때가 정말 좋았고, 작품을 가져가 합평받을 때조차 무척 즐거운 수업이었습니다. 감사합니다."
재미있다.
전공 수업이었지만 교수님과의 소통이 많았다는 점이 좋았다. 많은 과제가 있었지만 과제를 하면서 공부를 겸할 수 있어서 보람이 있었던 것 같다.
조심스럽지만 냉철하게 판단해주시는 교수님. 좋아요.
좋다
좋다
"창작 수업에서 학점을 나누는 것이 다소 주관적일 수 있는데, 교수님께서는 최대한 객관적인 방식을 소개하고 학생들에게 친절히 설명해주셨습니다. 학점뿐만 아니라 학생들을 아끼고 좋은 충고의 말씀을 해주시는 점이 앞으로의 소설 창작에 있어 매우 도움이 될 것 같습니다. 한 학기 동안 매우 감사했습니다."
팀플을 할 때 교수님께서 상담을 해주시는 것이 좋았습니다. 잘 설명은 못하겠지만 보통 팀플에 대해 교수님과 이야기를 나누는 것과 다르게 학생들이 스스로 생각할 수 있게 도와주시는 것이 좋았습니다.
"학생들과의 ""친근함"", 개인 하나하나를 모두 기억하기고 이해하시려는 모습. 그리고 전공에 대한 프레젠테이션을 처음 겪는 학생들을 위한 냉철한 면담과 따뜻한 조언."
학생의 의견을 많이 반영하시려고 해서 좋았다.
한학기동안 고생많으셨습니다 감사합니다   . . 맨날 졸아서 죄송해요  핑계를 대자면 .주말알바때문에  .
합평수업이었는데 너무 엄격하거나 분위기가 굳지 않아서 좋았다. 교수님이 칭찬 위주로 합평을 해주셔서 정말 감사했다.
"합평위주의 수업이 재미있었다. 개인의 글을 보는 능력도 길러주고, 지루하지 않은 수업방식이었다."
"   '                             ,             .                                                                      ,                                          /                     .                                   -                                                        -,                                                              .                                  .  "
"       '                                     (                        ),                                 ,                        !                                              !                                                   .                                                                  .                                                           .^^"
"                                                           .     ,                                                     ."
"                                                                                                     (                         )                                                                                                                                                        ,                                                                                                                        "
강의 자체의 주제가 흥미로운터라 재미있게 수업을 하였다. 과제역시 흥미로웠고 평소에 쉽게 접할수없었던 분야라 새로웠다.
교수님이 항상 학생들하고 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
다양한 장르의 영화를 접할 수 있고 특히 영화 예고편을 만드는게 재미있고 흥미로운 경험이었습니다.
리스닝
영화로 진행하는 수업이어서 부담이 없고 재밌었다.
영화를 다양하게 접할 수 있었다.
영화를 통해서 일상생활에서 많이 쓰이는 영어를 배울 수 있어서 유익했다.
교수님이 학생들과 소통하려는 점이 좋았고 중국사 뿐만 아니라 일본의 천황제의 역사와 문제점에 대해 다뤄주신 점이 굉장히 흥미로웠습니다.
동양사에 대한 전반적인 이해를 하는데 큰 도움이 되었다. 
수업 시간이 너무 재미있습니다.지식을 많이 공부했습니다.세계영화사에 대한 것을 많이 알아봤습니다.
질문과 토론을 통해 피드백이 원활하게 이루어졌다.
특이한 수업이며 즐거웠읍니다
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
3번의 발표 준비를 하면서 많이 배웠다
매일매일 퀴즈와 3번의 발표가 인상깊엇다
상대적으로 공정한 수업
수업을 진행함에 따라서 발표를 총 3번 하게 되는 구조였습니다. 발표때마다 완전한 정장차림으로 올 것을 요구하셔서 처음에는 불편하고 어색할 것으로 생각되어 꺼려졌었으나 시간이 흐르면서 정장차림으로 발표를 하는 것이 오히려 발표에 더욱 자신을 집중시키고 또 전문성을 가지고 발표를 해야 한다는 책임감을 심어 주어서 결국 더 나은 발표를 하게 된 것 같습니다. 이 점이 굉장히 인상깊었습니다.
시험이 없고 학생들의 발표 역량으로 많이 평가가 되는 점이 좋았다.
자유로운 토의형태의 수업방식
좋은 강의 감사드립니다&객관적인 평가
학생들이 엉뚱한 대답을 하더라도 항상 그것을 지적하기보다는 올바른 방향으로 해석하려고 노력해 주시던 것이 상당히 인상 깊습니다. 덕분에 영어에 자신이 없는 학생이나 자신의 의견을 말하고 싶지만 말하지 못하던 학생들도 많이 참여를 할 수 있는 수업이 되었던 것 같습니다. 한 학기동안 정말 감사합니다.
훌륭한 강의었습니다.
강의가 흥미로웠습니다.
강의내용도 좋았고 학생들이 가진 의문점과 질문에 교수님의 실제경험을 바탕으로 한 열정적인 답변에 깊은 인상을 받았습니다.
건의 사항없음
교수님께서 열정적으로 수업에 임하셨다.
교수님이 많은 것을 알고 계신다.
"단순히 개론수업의 일방적 정보전달로서 학습이 마무리 되는 것이 아닌, 스스로의 실험과 결과에 대한 분석, 고찰을 발표함으로써 학습된 정보를 적용시킬 수 있었습니다.  이는 내가 배운 것들이 단순히 머릿 속에 머물러 있는 것이 아니라 이를 가지고 내가 어떻게 각 상황에 응용시킬 수 있을지의 사고를 키우게 하였습니다. 뿐만 아니라 발표중 교수님과의 소통으로 더 깊은 사고를 가능케 하였습니다. 그 밖의 세미나 수업등은 현 내 전공의 동향에 대해서도 알 수 있는 아주 좋은 시간이였습니다."
소수의 인원으로 파트너를 만들어 서로 영어로 말해보고 또 프레젠테이션을 만들어 앞에서 발표하는 등 영어로 말할 기회가 많이 주어진 점이 좋았다.
수고하셨습니다!
수업이 잘 이루어졌다.
실제 교사가 되었을 때 유용하게 쓰일 수 있는 기술들을 배워가서 좋았습니다.
실제 내가 교사가 되어 학교에 갔을 때 교수방법이외에 학교행정적인 부분들을 배움으로써 알지 못했던 학교라는 시스템에 대해 알 수 있는 좋은 강의 시간이었다.
실험을 통한 수업으로 유익했다.
영화 사용이 좋았습니다.
운동에 관해 많은 것을 배우는 시간이었다.
임용과의 연계가 많이 됩니다
재미있었다
학교 체육관리 방법을 통해 실제 교사로 임용시 학교체육관리 이론에 대해 알수 있어 좋았고 실제로 운동회 계획을 하는 과제물이 도움이 많이 되었으며 즐거운 과제였습니다.
항상 밝고 좋은 수업을 해주셔서 감사합니다. 다음학기에도 열심히 하는 학생이 되겠습니다. 그리고 언제 한번 꼭 교수님이 외부발표강의를 하실때되면 꼭 한번 들어보고싶습니다.
 교수님께서 진심으로 학생들을 잘 이끌어주기 위해 노력하시는 모습을 많이 느낄 수 있었다. 피드백을 해주시는 것에서도 많은 도움을 받았다. 
 새내기인 저로서 혼자 발표와 토론을 진행하고 질문에 답한다는 것이 처음엔 무척 힘들고 답답한일이었습니다. 그래도 교수님께서 즉각적인 피드백과 격려를 해주셔서 시간이 지날수록 발표도 열심히 하려고 노력하게 되는 제 모습을 발견할 수 있었습니다. 특히 저희 클래스가 그랬을수도 있지만 정말 열심히 하려는 사람들끼리만 모여있는 수업이었던 것 같아서 교수님으로부터 뿐만 아니라 수업에 참여하는 학생들의 태도에서도 배울점이 많았습니다. 열심히 하는 사람들의 표본들만 모여있는 집단이었던 것 같은 느낌입니다. 한학기동안 어찌보면 전공보다 더 열심히 한 수업이라고 느껴질만큼 이 수업이 기다려질때도 있고 재밌었습니다. 명작세미나 자체가 어려운 과목이고 더군다나 '존재와 역사'라는 것이 난해하고 이해하기 어려운 수업일수 있음에도 불구하고 교수님께서 잘 이끌어주신 덕분에 한학기 즐거운 수업 할 수 있었습니다. 
 토론도 토론 나름대로 좋았고 학생들과 서로 의사소통을 하게 하려하는 점이 좋았다.
 학생들이 이끌어가는 수업이다 보니 발표 능력이 향상된 것 같다. 
각각 토론과 발표를 한번 씩 번갈아 가며 하면서 발표능력과 발제문 작성하는 실력이 향상 된 것 같다. 교수님이 발표능력을 중요시 하시면서 최대한 많은 발표기회를 주시려고 하신것이 좋았다.
"같이 수업을 듣는 학생들과 친해질 수 있는 기회들을 마련해준 것이 인상깊었습니다. 그리고 교수님이 학생들 개개인에게 꾸준한 관심을 보여주셨던 것도 굉장히 인상 깊었습니다.  세미나 때 너무 1,2학년 학생들에게 어렵고 무리한 것을 시키는 교수님들도 계시는데 김병곤 교수님은 딱 우리들의 학습수준에 맞게 수업을 진행해주시고 지도해주셔서 좋았습니다."
"교수님 안녕하십니까.  발표 2번을 마치고 강의 도중  를 받을 각오를 하고 수업에 나가지 않았던 한 학생입니다, 제가 사람들 앞에서 낯을 많이 가리고, 남들 앞에서 창피 당하는 것을 유독 예민해 하는 그런 성격을 갖고 있습니다, 제 성격이 사회를 살아가면서 절대 좋은 쪽으로 영향을 미치지 못하리라는것은 너무 잘 알지만 교수님께서 수업시간마다 저를 유독 많이 지목하시며 많은 학생들 앞에서 지적을 하시는 것이 너무 쪽팔렸고 속상했습니다, 사실 제가 그렇게 일방적으로 나가지 않는것이 아니라 교수님께 진지하게 말씀을 드렸어야 했는데, 아직 제가 부족한가 봅니다 차마 교수님을 찾아 뵐 자신이 없었고 어찌 보면 비겁한 방법으로 피하려고 했던 점 은 진심으로 사죄드리고 싶습니다. 또한 제가 혹여나 수업의 분위기를 망치지 않았나 생각도 들고 여러모로 죄송한 부분이 많았습니다.  조금 더 자신있고 당당한 모습으로 살아가겠습니다, 재수강은 꼭 교수님 수업으로 하겠습니다.   두서없이 글 써서 죄송합니다 항상 건강하십시오."
교수님의 수업 방식이 수업에 열심히 참여할 의지를 만들어 주었다. 그리고 학생들과 많이 친해지려고 노력하시는 것 같아 좋았고 매 수업시간이 재밌었다.
교수님이 너무 좋으시다. 왜 유명한 지 알 것 같았고 제일 처음으로 수강신청한게 너무 다행이라는 생각이 들었다. 다시 듣고 싶을 정도로 좋았고 참고문헌을 보고 발제문을 쓰면서 고등학교때와는 다른 공부를 할 수 있는 것 같아서 좋았다. 교수님 감사합니다  
"교수님이 수업을 주체적으로 이끌어 나가셨다. 토론이 항상 원활하게 이루어졌고 항상 학생들에게도, 교수님께도 배울 수 있는 점이 많았다. 토론과 발표 후에 항상 직접적으로 피드백을 해주셔서 매우 좋았다."
"교수님이 수업을 하실 때는 어려운 내용을 쉽게 전달해주셔서 너무 좋았다. 그리고 모든 학생이 수업에 참여 할 수 있도록 분위기를 조성해주셔서 부담없이 수업을 들을 수 있었고, 발표와 토론을 하는 것도 능력향상에 도움이 많이 되었다. 학생 모두를 신경을 써주려고 하시고, 부족한 점과 잘한 점을 잘 알려주셔서 정말 도움이 많이 되었다."
매주 진행되는 토론으로 논리정연하게 생각하는 방법에 대해 배웠고 발표능력이 많이 향상된 것 같아서 기분이 좋았다.  타인과의 의사소통을 강조하는 교수님 덕분에 잘 몰랐던 같은 수업 수강생들끼리 재미있게 수업할 수 있었다.
세미나에 대해 두려움이 있었는데 사라지게 해주시고 열심히 하게 해주셔서 감사합니다. 
수업때마다 다른 과사람들을 사귈 수 있어서 좋았다. 그리고 교수님의 강의스타일로 비교적 편한 수업을 받을 수 있어서 좋았다.
수업시간에 처음 보는 다른 과 학생들과 함께 앉도록 하면서 서로 얼굴도 익히고 이야기를 나눌 수 있는 시간이 있었던 점이 좋았습니다.
"이번에 수강한 세미나가 3번째인데, 1:1 토론 형식을 처음 해본 것이라 부담과 책임감이 막중해져서 걱정이 많았다. 그러나 이제라도 김병곤 교수님 세미나를 듣게 되어 다행이라는 생각이 들었다. 내가 가진 능력이 어떤 것인지, 내 관심사는 무엇이고 말하는 방식은 어떠한지, 철저히 내 자신을 성찰해 볼 수 있었던 시간이 되었다. 팀프로젝트 형식으로 했을때는 나에 대한 자신감이 부족해서 글의 논지를 명확하게 한다던지, 내 주장을 관철시킨다는게 힘들었는데 이번 세미나의 시스템을 통해 많은 발전을 도모할 수 있어 좋았다. 여러가지로 뜻깊었던 세미나. 아직까지도 부족하지만 앞으로도 이만큼의 준비와 노력을 해서 내 자신을 발전해 나가야겠다는 생각을 갖게 해주었다."
