교수님께서 틈틈이 좋은 말씀들을 많이 해주셔서 좋았다. 종강 파티 너무 재미있었다 
교수님께서 학생들 한명한명에게 관심을 가져주신 것이 기억에 남는다. 그리고 마지막 강의를 파티식으로 진행을 하여 모든 학생에게 도움이 되는 좋은 말씀을 해주신것이 인상 깊었다.
교수님이 말했던 이야기가 재밌어요. 
교수님이 인간적으로 참 좋았다. 학생 한명한명 기억해주셔서 너무 감사했다. 마지막 종강파티도 하셔서 너무 감사했다.
교수님이 재밌고 착하셔서 좋았다.
교수님이 정말 좋았다. 수업방식도 좋고 내용도 좋고
교수님이 항상 에너지 넘치셔서 좋았다
그냥 한용수 교수님 그 자체가 인상 깊으신 분이다 수업 전체적으로 만족도 최상
"막연하게, 어렴풋이 알고 지나가던 중국어 문법을 자세히 배울 수 있었습니다."
모든 부분이 다 좋았다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
수업내용이 재미있었습니다.
외국어 문법 수업은 수강생별로 출발점이 자르고 내용에 대한 이해도도 천차만별인 수업이다. 그럼에도 불구하고 성취도가 낮은 학생들을 포기하지 않고 끝까지 이끌어 주셨다.
이 강의에서 가장 인상 깊었던 점은 바로 교수님과 소통하며 진행되는 수업이다. 교과서 위주로 진행되는 딱딱한 수업이 아닌 수강생들과 서로 의견을 주고받고 또 교수님으로부터 조언을 얻으며 서로에게 도움을 주고받을 수 있었던 수업이었다.
인상깊은 중국어 수업이었다. 좋았다.
제가 중어중문학과라 이 수업을 들었는데 중국 문법에 대해서 많이 알게되서 제가 중국어를 공부하는데 도움이 됬습니다.
중국어 문법에 대해 자세히 배울 수 있어 좋았다.
중국어 문법은 배울거라고 생각도 못했는데 한 학기가 끝나고 돌아보니 많이 배운 것 같아서 보람차다. 
중국학생이지만 이 수업을 들어 보니 중국어가 이렇게 어렵다는 것을 알게 되었습니다. 그래도 열심히 재밌게 배웠습니다. 감사했습니다. 교재내용 좀더 쉬워졌으면 합니다. 
지루할 수 있는 수업을 유머로 잘 살려 흥미있게 가르치셨습니다
"참여 형식의 수업 방식이었기 때문에 수업에 학생이 적극적으로 참여할 수 있어서 좋았다. 적정량의 과제도 좋았고, 특히 교수님도 좋은 분이셨다."
참여형 수업과 교수님의 친절한 설명이 마음에 든다.
학생들을 아껴주시는 모습이 인상깊었다.
"항상 수업시간에 좋은 말씀을 많이 해주셨고, 누구보다도 학생들에게 보다 친하게 다가가 학습능력을 높이려는 노력을 열심히 하셨음. 수업시간에 학생들간의 토론시간을 항상 따로 마련해주셔서 영어로 이야기를 주고 받을 수 있는 기회를 많이 만들어 주셨고, 덕분에 타 과 학생들과도 친해질 수 있었음."
항상 학생들끼리 영어로 대화하는 시간을 가져 스피킹 실력을 어느 정도 향상 시키는데 도움을 주었다고 생각한다
홓
" 교수님께서 수업을 잘 진행해주셨고, 멘토로서 학생들에게 많은 조언을 해준 멋진 사람이었다."
" 수업 하나하나가 매우 인상깊었고, 이 교수님을 공통 교양이 아니더라도 꼭 다른 수업에서 다시 뵙고 싶다.   1년차 대학에서 교수님답다, 어른답다라는 교수님을 만났고, 결과적으로 한 학기 내내 행복한 마음이었다.   다소 힘겨운 커리큘럼에도 그걸 교수님이 다 읽어주시고 평가해주실 걸 아니까 최선을 다하게 되었다.   최고의 수업이다. 나만 알고 싶은 걸 넘어서서 모두가 듣게 하고픈 수업. "
                                                                                             .
                                                      .                                                                        
"                                             -                              .                                                .                                   .       ,                                                                                        .                                                                                          ."
  .                                                                             .                                                                                                                                          .
       .
                                     .                                         . 
                                         .                      
교수님과 많은 대화를 할 수 있었다.
교수님께서 최대한 많은 것을 가르쳐 주시려고 했던 게 너무 좋았습니다 
교수님의 말씀 하나 하나가 기억납니다. 교수님 같은 어른이 되었으면 하는 바람입니다.
교수님이 수업에서 말씀해주시는 인문학적 지식들과 철학적인 얘기는 상당히 좋았다. 교수님의 역량은 상당히 높으신 것 같다. 
교수님이 열의가 대단하신 것같다. 수업도 다른 학생들과 함께 노는 것 같아서 재미있었다.
교수님이 좋았다. 
교수님이 학생들에게 조금 더 전해주려는 열정이 느껴져서 좋았다.
교수님이 학생들이 질문 할 수 있는 것을 도와주시고 잘 대답해 주셨으며 항상 수업준비를 잘하셔서 수업도가 향상되었고 아이들을 좋아하시는 모습이 너무 보기 좋았다.
기초 수업답게 편집 툴을 전혀 모르는 사람도 하나하나 쉽게 접근하고 이해할 수 있도록 수업이 진행되었다. 성적을 내는 기준도 명확했고 수업시간 외의 질문에도 많은 관심을 주시며 자세히 설명해주시는 점 등이 좋았다. 심화과정도 교수님의 수업으로 듣고 싶다.
매주 다른 조원들과 팀을 이루어서 서로의 이야기를 들으니까 인간관계와 자신감이 이전보다 나아진것같다.
무슨 질문을 해도 친절하게 답변해주신 교수님의 성의와 많은 글쓰기와 발표를 통해 해당능력이 개발되었음. 
새로운 영어를 배우기 보다 토론과 발표를 통한 수업이여서 부담없이 들을 수 있었다.
여러 책을 읽을 수 있었던 것
이론과 실천을 함께 수업하면서 편집능력과 시스템 사용 및 편집에서 주의 해야 할 점들은 습득하였습니다. 
작품에 대한 교수님의 설명이 인상깊었고 얻은 것이 많은 수업이었던 것 같다.
"잘 말하는 사람의 말도 잘 들어주지만, 열심히 말하는 사람의 말도 잘 들어주셔서 좋았다."
"정말 대학수업이라는걸 느끼게 해주신 정윤길 교수님께 감사드립니다. 한마디 한마디 진심이 담긴 말씀과 학생들을 위하는 마음이 너무 좋았습니다. 수업내용도, 토론내용도 대학에서 누릴수있는 수업방식이지만 이 수업을 한층 더  유의미하게 이끌어가셨고 조원들과 또 다른조원들과 의견을 나누면서도 많은 것을 느꼈습니다."
"정말 좋은 수업이다. 정윤길 선생님께서는 학생들에게 항상 친근한 옆짚 아저씨 같은 자세로 다가가며 교수님께서 전달하려고 하시는 정보와 지식은 정말 유익한 점이 많다.  강의시간은 항상 올바르게 준수하시고 휴강과 보강안내 또한 명확하다. 여러 학문에 걸쳐 사고하도록 하는 법을 알려주시고  에세이와 발표 토론은 의사소통 능력과 대인관계, 자기계발 역량을 높여준신다. 강의를 위해 책의 내용과 수업정보를 명확하게 숙지하시고 들어오시는게 눈이보이며 성적을 떠나서 이 강의는 정말 다시한번 듣고 정도로 유익한 수업이다. 평가의 방법또한 충분하게 공지해주시며 수강생들 한명한명 챙기시려 하는 모습에 정말 본받고 싶은 분이다. 이렇게 좋은 수업과 교수님을 만날 수 있었다는 것에 감사한다.  대학와서 들은 수업중에 가장 유익한 수업이었으며, 가장 대학다운 수업임에 틀리없다. 후배들에게 꼭 추천해주고 싶다."
토론 능력과 교양인으로서의 역량 개발 가능
토론하고 질문하며 조언해주시는 시간이 인상깊었다. 
프로툴 사용 경험이 없는 사람도 잘 따라갈수있도록 꼼꼼히 설명해주셔서 너무너무 좋았습니다. 감사합니다.
"학생의 이름을 기억해주시고, 수업준비를 항상 충분하게 해오시는 모습이 좋았습니다.  따라가지 못해서 포기하려고 할때 항상 격려해주시고, 신경써주셔서 정말 감사했습니다. 또 듣고 싶은 강의 입니다."
항상 긴장하지 않도록 재미있게 해주고 부족한 영어실력에도 항상 웃어주며 들어줘서 감사했음
강의력이 매우 좋았습니다다
경찰행정법을 한 학기만에 중요한 쟁점들을 중심으로 정주행 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
교수님께서 수업 진행을 너무 잘 해주셔서 내용이 귀에 쏙쏙 박혔습니다.  열정적으로 가르쳐쳐 주셔서 감사드립니다.
교수님께서 워낙 유쾌하신 스타일이시고 소통을 많이 하시려는 모습이 보기 좋았던 것 같습니다. 기존의 교수님들과는 틀을 깨는 많은 모습을 보여주신 것 같아서 굉장히 좋았던 것 같습니다. 사실 너무 재밌었어요. 이론과 사례를 적절히 섞어 설명하시는 것이 이해가 잘 되었던 것 같습니다.
교수님의 너털웃음음
교수님의 뛰어난 강의력과 위트로 수업이 늘 즐겁고 행복했습니다! 교수님 다음학기때도 뵐 수 있으면 좋겠습니다  한학기 정말 수고 많으셨습니다!
교수님의 위트가 인상 깊었습니다.
교수님의 지식을 전달해주려는 노력이 느껴졌다.
교수님이 너무 재밌으시고 열정적이셔서 좋았다.  그리고 학설에 대한 견해 대립에서 양 쪽 견해의 대립과 소수 의견의 논리적인 반박이 인상 깊었다.
"교수님이 정말 박학하시고, 어렵다고 느낄 수 있는 내용을 사례를 통해 쉽게 설명해 주십니다.  질문을 적극적으로 받으시며 모두가 집중 할 수 있도록 주의를 환기시켜주시고 친절하십니다.  행정법을 배우는데 큰 도움이 되었습니다."
"교수님이 학생을 위해 충분히 자료를 준비하시고, 이해하기 쉽게 하나하나 풀어서 설명해주셔서 수업이 전혀 지루하지 않았다. 경찰법에 대해 흥미도 충분히 많이 생겼다. "
그냥 최고의 수업    
"내가 동국대학교를 다니면서 들었던 수업 중 단연 최고였던 것같다.  교수님의 강의력, 교재는 말할 것도 없었고,  특히 학생들과 소통하는 교수님의 능력이 정말 뛰어나셨다.  손재영교수님이 계속 우리 동국대학교에서 수업을 하신다면  꼭 다시 들을 것이며, 후배들에게도 많은 도움이 될 것이다. "
리갈 마인드를 얻을 수 있었습니다.
"무엇보다도, 전공 서적 한권의 진도를 알차게 다 나간 강의는 처음이었습니다. 저자이신 교수님의 교재의 구성이 일단 훌륭하였고, 교재를 이용한 강의 내용도 짜임새 있었으며, 보충 교재를 여러 차례 제공해주시고, 시청각 자료도 적절히 활용하여 집중도를 향상시켜주셨고, 과목의 특성 상 개론 및 약간의 각론 부분을 넘나들면서도 안정성있고 난이도 상으로 적절했습니다.  시험을 준비하는 동안에도 일반적인 행정법 개론, 경찰법적 리걸마인드를 향상시키는 데에 많은 도움이 되었습니다. 마지막 학기에 들은 수업인데, 제가 들었던 대학 수업 중 손꼽히는 수업이라고 감히 강의 평가에 적어 봅니다.  교수님 강의 정말 잘 들었습니다. 감사합니다!"
이론적인 부분과 사례가 적절히 섞여서 재밌게 수업을 들을 수 있었다. 교재를 읽는 딱딱한 수업이 아니라 좋았고 친절하게 설명해주시는 모습에 감사했다.
지식적으로 열정적으로 긍정적 영향을 많이 받았습니다.  시간을 정말 알차게 활용하며 전달하고자 하는 바를 명확하게 제시하고   스스로 공부를 할 수 있도록 지원하는 느낌이 좋았습니다.  
친절하게 문제를 알려주신 점이 좋았음.
판례 위주로 수업을 해서 알기가 쉬웠으며 책 내용을 다 나갔고   교수님께서 알기 쉽게 설명해주시고 도와주셔서 좋은 수업이였습니다
 강의 내용 자체가 흥미로웠다. 그리고 박물관 답사 레포트 작성도 흥미로운 과제였다.
고급회계 처음배우는데도 관심가질 수 있었고 수업도 알차서 너무 좋았다. 
교수님 친철해서 좋아했다.또는 이 수업이 통한 많은 실크로드에 괂한 지식을 얻었다.
교수님께서 매우 친하셨습니다.
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
교수님이 설명을 차근차근 잘해주셔서 이해도가 높았습니다. 회계과목의 꼭 필요한 교수님입니다. 
교수님이 학생들과 소통하려 노력하시는 모습이 좋았다.
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해주셔서 많이 배워갑니다.
국립박물관에 방문해서 유물을 많이 봤고 옛날 사회에 다른 측면도 많이 봤습니다. 
다 좋았다
등록금이 0원이긴 했지만 등록금이 아깝지 않은 강의였다
스토리텔링 형식으로 진행하고 딱히 교과서가 필요없이 가벼운 마음으로 재밌게 들을 수 있었음
이해가쉬웠다
"지금까지 들었던 강의들 중에서 제일 교수님과 소통하는 기분이 들었고  (교수님께서는 저희 반응이 미미해서 힘드셨겠지만) 많이 알아가는 것 같아서 정말 기쁩니다. 한명한명 이름 불러주시며 의견을 묻고, 친근하게 대해주셔서 감사했습니다."
직접 분개를 끊어가시며 최선을 다해 수업하시려는 모습이 멋있으셨습니다. 감사합니다 교수님.
체계적이다
"한결같은 교수님의 학생에 대한 애정, 상당히 느껴집니다. 열심히 해서 학업에서 더 많은 성취를 이루어 보답하겠습니다."
" 미리 정해진 순서대로 수업을 나가는 것도 아니고, 그날그날 오늘은 어느부분 나갈까? 하고 묻고 그에 따라 수업하는 교수님의 모습이 ""강의에 대해 준비되있다."" 라는 듯한 태도여서 굉장히 인상깊었습니다. 나름 공대를 다니고 있으면서도 알지 못했던 부분들에 대해서도 많이 알게되었고, 하루에 2시간 반정도, 실제로는 평균 두시간 정도 수업을 하였는데 피피티를 보다보면 다큐스러운 영화 한편 보는듯한 수업이었습니다."
강의를 흥미롭게 진행하는 것이 매우 좋았다.
"교수님이 작년 자료를 그대로 사용해서 수업을 하시더군요.  수업준비는 딱히 해오시진 않으시는거같고 작년에 준비했던거 재탕해서 하는 느낌입니다.  그래서 자료같은것도 최신의 자료가 아닌 구식의 자료였구요. 내용도 우리는    , 최신의 자료를 공부하지만 수업 내용은 자연히 작년자료로, 구식의 자료구요"
교수님이요
다시 한번 듣고싶은 강의이다. 이런게 실생활에 정말 도움되는 강의가 아닐까 생각든다.
대학 다운 수업이었다  얻어 가는게 많은 수업이고 이와 유사하거나 확장된 강의가 또 열린다면 다시 들을 계획이다.
