다양한 사람들과 직접 일본어로 대화를 하며 그들의 생각 및 사상에 대해 알아갈 수 있는 좋은 기회였습니다. 실제로 일본 유학생들과 직접 소통을 하니 커뮤니케이션이 제대로 이루어진 것 같아 좋았습니다.
"단순한 일본어 회화 에 대한 수업만이 아닌 그에 필요한 여러 언어적 자료, 그룹활동 등을 통해 매시간 유익한 수업이 되었다 라고 생각하였다.  "
"우선 회화이기 때문에 일본어로 많이 말하고, 또 일본 친구들도 사귈 수 있어서 너무 좋았어요 일본 친구들하고 많이 친해졌고, 회화 실력도 많이 는 거 같네요 교수님 정말 감사합니당!"
좋았습니다
지루하지 않게 가끔 유머러스한 얘기를 해주었다.
"직접 일본어 회화를 할 수 있었던 점과 경어, 비즈니스 일본어를 공부하는 등 다양한 방향의 학습이 매우 감동적이었습니다."
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
      
감사합니다.
감사합니다    !
교수가 강의할때 중국어단어까지 찾아주셔서 이해하는데 매우 좋았습니다.
교수님 너무 좋았습니다. 기회가 된다면 다음 수업도 또 듣고 싶습니다. 진심입니다.
교수님 진짜진짜 사랑해요 ♥♥
교수님 항상 적극적이시고 비록 한시간 밖에 안되는 수업이었지만 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다  오랜만에 복학해서 법공부도 막막하고 심지어 첫 전공 영어강의라 어떻게 공부해야할지 막막했었는데 편안하게 들을 수 있게 해주시고 강의가 끝나고 질문도 친절히 받아주셔서 감동이었습니다   법영어강의 어떻게해야 할지 늘 고민이었는데 길을 찾은 것 같습니다   다음학기에도 강의 찾아서 바로 들어가겠습니다 진심입니당 한학기동안 너무 고생하셨어요 즐거운 겨울 즐거운 연말 보내시길 바랄게요^^
교수님과의 면담이 도움이 많이 되었다. 학생들의 의견과 생각도 잘 들어주시고 각 사람에게 해당되는 말씀을 해 주시며 코치해 주셔서 기억에 남고 실제적 변화를 일으킬 수 있었다. 내 생각과 내 방식의 가치성을 많이 깨닫고 존중하게 되었다. 
교수님께서 수업을 깔끔하고 명료하게 진행하셔서 굉장히 좋았습니다.
교수님께서 학생 한명한명 신경써주시는 것이 보였습니다
교수님덕분에 영어어에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수님사랑합니다 
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님의 정립된 수학적 이론을 알려주어 좋았습니다. 물리를 하는데 필요한 수학적 기법에 대해서  다양한 예를 들어주면서 이해를 도와주어 유익하였습니다.
교수님의 친절한 지도 
교수님이 강의를 제미있고 외국인들 쉬게 이해할 수 있다.
교수님이 강의에 대한 열정이 많으시고 학생들을 굉장히 예뻐하신다.  졸업해도 잊지못할 강의중 하나다.
교수님이 열린 자세로 학생들의 의견이나 발표를 들어주셨다.
교수님이 완전 좋아요  이 수업을 통해서 한국 학생 친구를 생겼고 교수님이 주셔던 치킨권이랑 영화권도 잘 이용했습니다.정말 감사했습니다. 
기계공학에서 쓰이는 냉동시스템에 대하여 알 수 있어서 인상깊었다.
꼭 들어야할 수업중의 하나라고 생각합니다!  배웠던 전공지식이 어떻게 활용되고 어떤식으로 적용해야 하는지에 대해 배워볼 수 있었습니다.
"내가 완전 다른 과의 학생임에도 불구하고 영화영상학과의 전공수업인 애니메이션 실습에 관심있어서 듣게 됬는데, 교수님이 우리들이 따라올 수 있도록 잘 지도해주셨던 것 같다. 수업을 잘 따라 갈 수 있었다. 그리고 학생 한명한명을 개별로 지도해주시는 것도 궁금증을 바로바로 해결할 수 있게 해주셔서 감사했다. 그리고 또 인상깊은 것은 아트센터나비를 방문했던 것인데, 컴퓨터로 실습을 하다가 전문적으로 영상에 대해 다루는 곳을 가보니까 영상에 대한 흥미, 배우고 싶은 마음이 더 생긴 것 같았다. 다른 학과 수업이어서 교양으로 들어가긴 하지만 정말 후회없는 수업이었다. 에프터 이펙트 프로그램을 배운것이 정말 나에게는 큰 바람이었었는데, 정말 딱 맞아떨어지는 수업을 들은 것 같았다. "
다 좋았다.
다양한 주제로 발표를 할 수 있어서 좋았습니다.
당장 활욜 할 수 있는 기본기 부터 차근차근 가르쳐 주셔서 유익한 수업이었습니다.
대본을 통해 실용 회화를 쉽게 익힐 수 있어 좋았습니다. 더불어 프랑스의 문화까지도 익히는 기회가 되었습니다.
매 강의 많은 준비를 해오셔서 즐겁게 강의를 들었습니다. 다음에도 기회가 된다면 좋은 강의 부탁드립니다!
매우좋은수업입니다.
"몰랐던 지식들을 많이 알게 된, 남는 것이 많은 수업이었습니다."
"박유선 교수님의 수업은 정말 등록금이 아깝지 않습니다. 이상적인 대학교의 참여식 수업이며, 개인적인 생각으로는 법학과 내에서 가장 좋은 강의라고 생각합니다."
발표와 토론이 재미있었습니다.
불어뿐만 아니라 수업 중 교수님이 들려주시는 인생이야기가 학업 열중도 향상에 도움이 됩니다.
비교적 편한수업이었따
생소하던 매틀렙이라는 소프트웨어를 알았으며. 이를 통해서 손으로 풀수없는 문제를  해결하는데 있어 굉장히 손쉽게 문제를 해결할수 있을것 같습니다. 또한 역시나 교수님의 간단명료한 강의가 인상깊었습니다.
수강생이 적어서 강의평가에서 점수가 낮게 나오실까 걱정입니다 이렇게 좋은 교수님인데ㅎ 대학영어2에서 또 뵙겠습니다. 
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업에서 학국학생과 교류하고 같이 토론하는 것은 매우 인상적이라고 생각합니다.
실제로 냉동창고를 조원과 함께 설계해보고 실제 냉동창고와 비교하여 손익이 얼만지 판단하는 것이 재미있었습니다. 
실제로 대기업에서 하는 프로젝트를 해볼 수 있어서 좋았습니다.
애니메이션 자체에 대한 관심이 전혀 없었다. 애니메이션이나 툴을 다루는 직업을 할 것도 아니지만 툴을 다루게 되면서 흥미로운 분야라는 생각이 들게 해주셨다. 재밌게 들을 수 있었다. 신기했다.
엄마같이 잘 챙겨주시고 열정적이신 교수님 너무 좋아요 !한 학기동안 정말 수고하셨습니다 
없습니다.아무것도 좋다. 
열심히 가르쳐주셔서 정말로 감사드립니다  
자유로 자신의 작업을 할 수 있어서 좋았고 진지하게 임 할 수 있었던 시간이었다. 교수님이 작업에 대해 좋은 방향으로 흘러갈 수 있도록 많은 도움을 주셨다.
종습니다.
좋다
좋습니다.
좋음
천천히 진행해서 수업이 쉬운것같습니다만.
학과에 유일한 프랑스어 수업 
학생들의 생각을 잘 들어주시고 문제 해결을 잘 할 수 있게 도와주셨다. 
항상 감사드립니다 :)
항상 수업준비를 열심히 해오셔서 수업에 흥미를가지고 참여할 수 있었습니다.  
강의를 하시는 교수님의 식견이 매우 넓으셔서 깊이 있는 학문적 내용을 배울 수 있었습니다. 그러나 더욱 좋았던 점은 교수님은 교수님의 견해나 주장을 학생들에게 주입시키시지 않고 오히려 다른 방향으로 생각하는 학생이 없는지 물어보시며 다양하게 생각하는 기회를 만들어 주셨습니다. 다소 어려운 내용을 배우는 경우에는 자세하고 실제적인 사례를 들어주시며 학생들의 이해를 도우셨습니다. 또한 학생들이 수업 내용을 이해하지 못하거나  헷갈려서 하는 질문들에도 자세한 답변을 해주셔서 학업 성취 향상에 긍정적인 영향을 받았습니다.이러한 점과 더불어 조별 발표를 준비하는 기간에도 몇 번 이나 조별 발표에 대한 여러차례의 피드백을 해주셔서 방향을 찾아가는데 도움이 되었습니다. 시험을 제외하고는 타과생에게도 추천하고 싶을 만큼 좋은 수업이자 개인적으로 여러부분을 성장하게 만든 수업입니다.
강의식 수업이라 좋았습니다. 철학을 토론식으로 했다면 아마 저는 폭망했을 거라 예상합니다. 제가 좀 더 똑똑했다면 좋았을 것 같습니다. 감사합니다.
강의의 내용이나 교수의 견해 속에서 새로운 통찰을 얻을 수 있었음.
"교수님 수업 하나하나가 정말 재밌었고, 매일매일 수업을 듣는 내내 많은 생각들을 할 수 있어서 보람찼음."
교수님께서 교육철학에 대한 이해가 높아 수업을 들을 때 집중이 잘 되었고 무엇보다도 학생들의 질의응답에 대해 성심성의껏 답해주셔서 나 또한 여러 생각을 해볼 수 있게 된 점이 가장 좋았다. 
교수님께서 철학에 대해 폭넓은 지식을 가지고 계셔서 교과내용뿐만 아니라 많은 부가설명을 해주셨다. 그러한 설명을 통해서 철학에 관심도 갖게 되고 좋은 수업이었다.
교수님의 강의를 통해서 철학적인 식견이 넓어졌다. 그리고 철학에 대한 관심도 조금 생겼다.
교수님의 식견이 정말 넓다는 것을 알 수 있었고 나름의 지식들을 얻어 갔던 것 같으며 작지만 학습의욕도 생긴 것 같다.
교수님의 풍부한 지식으로 어려운 철학적 지식들이 쉽게 다가왔다. 적절한 예도 많이 들어주시고 아주 좋은 수업이었다.
여러 철학 사상에 다양한 예와 충분한 설명으로 이해를 도왔다. 
예를 많이 들어 설명해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었다.
이 강의를 통해 교육철학적 지식을 습득했을 뿐만 아니라 교육에 있어 철학적 질문과 물음이 얼마나 중요한가를 께달을 수 있어서 좋았다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님이 추상적인 개념에 대해 구체적인 예시를 많이 알려주었다는 점입니다. 이로 인해 어려운 철학 개념을 쉽게 알 수 있었습니다.
지루할 줄 알았던 철학을 재밌게 수업해주셔서 좋았다
철학에 대한 관심이 생겼고 식견이 넓어진 것 같아서 좋다.
최선을 다해 가르쳐주신 모습에 수강생의 학습욕구가 덩달아 향상되었던 것 같습니다. 한 학기동안 너무나도 즐거웠던 강의였습니다 교수님. 가르쳐주신 것들 바탕으로 앞으로도 정진할 수 있는 학생이 되도록 하겠습니다. ㅇ
팀프로젝트도 교수님이 피드백을 잘 해주셔서 진행하는 데 수월했고 공부한다는 생각이 들었다. 
   교수님과의 원활한 소통이 이루어진 수업이여서 굉장히 좋았습니다  학교입학후에 교수님과의 소통이 제대로 이루어진 수업이 없어서 참 갑갑했는데 정말 재밌고 유익하게 소통했던것 같아요!  수업이 끝나는게 아쉬울정도로 정말 좋은수업이였습니다  3시간이 후딱지나갔어요   교수님 감사합니다   !★
" 1학기 때 그렇게 배우고 싶던 희곡 분석에 대해 많이 알게 되어서 좋았습니다. 무엇보다도 전 시간에 배운 내용을 수업 저널을 통해 잘못 받아들인 것들은 바로 잡아주시고,  이해가 안되었던 것들에 대해서는 더 자세히, 알기 쉽에 보충 설명 해 주신 것들이 희곡 분석에 흥미를 가지고 접근하는데에 큰 도움이 된 것 같습니다. "
 더 실용적이고 구체적인 정보들로 적극적인 수업참여를 유도해 주었다. 또한 수업 저널을 작성하는 제안도 수업 효율을 향상시켜 주었다.
 연기자로서 갖춰야할 품성과 연출과 배우 그리고 스텝들의 각 역활을 배웠다.
너무 즐겁고 분석과 해석 그리고 희곡자체에 흥미를 가지게 되었습니다. 이제는 정말 즐겁게 공부하고 즐길수 있게되었습니다. 감사합니다
매주 저널을 써서 나를 돌아보고 수업을 복습하면서 혼자서 생각하고 되새기는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다. 학생들의 글 하나하나 읽으시고 체크해 주시는 것에서 많은 발전을 할 수 있었습니다. 다시한번 듣고싶은 강의입니다. 
분석이란 것이 이렇게 체계적인 과정인지도 모른체 분석해왔었는데 이제는 어떤 과정을 거쳐야하는지 알게되었기 때문에 흥미도도 상승했다. 이 강의에서 배웠던 것들이 계속 내가 공연을 올리는 과정에서 분명히 매우 큰 핵심이 될 것이라고 생각한다. 또한 사고과정을 어느정도나마 연극적으로 바라볼 수 있게되었다고 생각한다.
연극이 만들어지고 희곡을 분석하는 것에 대해 아주 잘 알게되었습니다.
저널에 하나하나 코멘트를 해주셔서 정말 큰 도움이 되었습니다. 수업시간에 책으로만 공부하는 것이 아니라 생각해볼 것들을 주시고 스스로 생각해볼 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
저널을 통해 모르는 부분을  일목요연하게 알려주셔서 좋았습니다
피드백타임
항상 감사합니다 -   
"희곡분석은 당연히 포함하여, 내가 무엇인가를 대할 때 그 것을 대하고 그 것에 대해 생각하는 방식이 달라진 것 같다."
 수업 준비 너무 잘해 오시고 재밌었습니다.
1. 수업을 매끄럽게 진행하시는 모습이 인상깊었다. 2. 인사관리 뿐만 아니라 여러 다른 분야의 지식과 경험을 간접적으로나마 배울 수 있었다. 3. 모든 학생들의 이름을 기억하는 모습이 인상깊었다. 4. 어떤 이야기를 하든 쓸데 없는 이야기가 하나도 없었다. 정말 알찬 강의였고 상당히 만족스럽다. 
교과내용에 대한 이해도가 높았던것에 더불어 경영에 필요한 다양한 지식을 다각적으로 배워 인사관리 뿐아니라 타 과목에 대한 이해 향상에도 도움이 많이되었습니다. 
"교과서를 벗어나 실제 기업들, 최근 이슈들을 가지고 수업을 이끌어 가시는점이 좋았습니다."
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
대학사년동안 가장기억에남을강의입니다다
이번 학기 최고의 수업이라고 감히 말할 수 있습니다. 아니 이번 학기뿐만 아니라 나아가 제 학교 생활 중에서 정말 마음에 들었던 강의 중 하나였습니다.  인상 깊었던 부분은 명확한 성적 공개와 전 학기 시험문제를 알려주어 학생들이 대비하게 해줬다는 점과 성적 공개에서 멈추지 않고 이 학생이 더 성장할 수 있게 동기부여 해줌 점이 좋았습니다.  교수님의 명대사를 잊을 수가 없습니다. ''다이아몬드가 처음부터 가치가 있는 것은 아니다. 많은 시간과 공을 들여 깎고 다듬어 나가야 진정한 가치가 있는 다이아몬드가 된다. 너희들도 고통을 이겨내고 가치있는 사람이 되라.'' 기억은 안나지만 대충 이런이야기였던거 같습니다.     이야기를 해주면서 거기도 빡세게 굴린다는 이야기를 듣고 저도 조금 더 열심히 해야겠다는 생각을 했습니다.  진정한 자기자신과의 경쟁을 알려주셔서 감사합니다. 
지난 6학기 동안 들어보았던 수업중에서 최고의 명강의라고 자부합니다. 왜냐하면 철저하고 완벽한 수업준비를 해오시는 교수님으로부터 인사관리뿐만 아니라 경영자로써 알아야할 것들을 정말로 많이 알게되었고 또한 깨달을 수 있는 좋은기회였습니다. 제 생애 최고의 수업이라 할 수 있습니다. 이병철교수님 진심으로 감사합니다.
최신의 이슈를 다루어 경향파악이 용이하고 이해가 쉬웠다.
팀프로젝트가 없어서 좋았고 교수님께서 현재 경제 시장에 대해서 자세히 설명해주셔서 좋았습니다. 
