재밌고 알찬수업입니다^^
저의 연기력을 향상시킬수있었던 최고의 수업이었습니다. 감사합니다 이지은 교수님.
적절한 예제
전공과 연계되는 내용이 많아서 좋았습니다.
전반적인 흐름을 배웠다고 생각
전체적으로 매우 좋았던 강의였습니다.
정말 어려운 내용이지만 끝까지 해주신 교수님 감사합니다.
정말 좋았다. 토론 수업이 정말 좋았고 평소에 토론하는 것을 좋아하는데 교수님이 토론을 하면 입장을 잘 정리해주시고 몰랐던 정보까지 알려주시고 정말 내 지식을 쌓는 기분이였다 정말정말 좋은 기억이고 유식해지는 강의인것같다.
정말 한학기동안 유익한 수업이였습니다.
정식 교수님들보다 더 강의 잘하시는듯
정연정교수님 수업방식은 국내 최고입니다 수업 듣게되어 영광이었습니다.
제대로된 대학교의 강의를 들은 것 같습니다. 정말 유익한 수업이였습니다
좋아욤
좋았던 점은 수업시간이 비교적 널널한 편이었던 것입니다. 딱히 어려운 내용이 아니었고 흥미있는 부분도 많았습니다.
좋았습니다.
좋은 강의였습니다.
질 좋은 강의 감사합니다.
짱짱
"참여 유도가 좋았다. 교수님이 학생들 말을 잘 들어주심, 틀린 문법이나 표현도 부드럽게 돌려서 더 나은 표현으로 바꿔주심."
책을 읽으면서 궁금한 점들을 다 해결해 주셔서 좋았습니다. 
책을 함께 읽으며 내가 생각해보지 못하고 놓치던 부분을 교수님에게 설명을 듣는게 흥미롭고 재밌었다.
"처음부터 부담스러운 과제를 하지 않고, 차근차근해간다는 느낌이었습니다. 교수님도 편하게 대해주셔서 좋았습니다."
"처음에는 발표와 토론 위주의 수업이라길래 고민했지만 듣길 잘한것 같다. 교수님께서 배려와 관계를 중요시 한다고 하셨지만 모든 교수님들이 말은 그렇게 하신다고 생각하고  대수롭지 않게 여겼다. 그치만 실제로 교수님과 학생 사이, 학생과 학생 사이에서 배려하고 관계를 돈독히 할 수 있게끔 많은 도움을 주셔서 굉장히 새롭고 좋았다. 많은 사회적 지식도 얻어 가는 것 같고 깊이 생각할 만한 과제들을 내주셔서 좋았던 것 같다. 대학와서 처음으로 수업다운 수업을 들은 것 같다."
"최대한 학생들에게 더 다양하고, 제대로 된 정보를 주시려는 것 같아서 한학기 내내 감사히들었습니다. ㄷ "
최선을 다해 수업에 임해주신다.
충분한 복습과 쉬운 예시들을 통해 효율적으로 배울 수 있었습니다. 
친구들과 호흡을 맞출수있어서 좋았고 과가 연극학부라 가장 흥미로운 수업이였다. 
친절하게 가르쳐주셔서 좋았어요 
"커리어 멘토링을 수강하면서 두 가지가 가장 좋았습니다. 1. 발표할 수 있다는 자신감. 우선 전 발표에대한 많은 두려움을 가지고 있었고, 현재도 있습니다. 그러나 이 수업을 통해서 소수의 인원들 앞에서 발표를 하고 교수님의 코멘트를 들으면서 많은 힘이되어 현재는 조금 나아졌다고 생각하고, 마음가짐이 달라졌다고 느껴집니다. 2. 나에대해서 최종 제출물 포트폴리오를 만들면서 좋은 결과물을 만들지 않았지만, 이 것을 만드는 과정을 통해 제가 무엇이 약점이고 강점이고 즉 제 자신에 대해서 자기성찰 시간도 갖어봐서 반성하게됬습니다. 그리고 앞으로 나아갈 방향에 대해 조금은 확립을 한 것 같아 좋았습니다."
커리어를 통해서 좋은 경험을 하였습니다.
테드프레젠테이션 발표가 가장인상깊게 남는다. 이를 통해 내가 발표에서 부족한점들을 친구들이 지적해주고 조언해줘서 수업이 즐거웠다.
테트 프레젠테이션
토론 형식으로 진행되어 학생들의 생각을 자유롭게 표현하여 좋았다.
"토론식, 북한 문학예술을 짚어볼 수 있었다는 점 "
특별히 없습니다
"틀에 맞쳐가는 글쓰기가 아닌 나의 생각 및 비판 ,긍정으로  자기를 표현할 수 있는 수업 및 과제가 재미있었다.     "
"팀원들과 다른 수강생들, 교수님과 소통할 수 있다는 장점이 있다."
팀을 나누어 발표한 수업이 좋았어요.
편안한 분위기에서 교수님과 거리감없이 대화를 나눌 수 있었다
"평소 발표수업에 약해서 걱정이 많았는데 교수님께서 많이 이끌어주셨고, 배려해주셨기때문에 열심히 할 수 있었다. 후배들 에게도 역시 추천하고 싶은 강의이고, 맞춤법이라던지 글을 쓰는 방법 같은 쪽에 많은 지식을 쌓을 수 있었다."
포트폴리오 피드백 시 좋은 얘기를 많이 해주셔서 감사했습니다.
"프레젠테이션 수업이 굉장히 재미있었습니다. 교수님께서 과제나 수업, 평가에 대한 설명을 자세히 해주시고 그 의도를 항상 설명해주셔서 좋았습니다. 수업 천에 친근하게 말도 걸어주셔서 좋았습니다. 교수님의 수업시간이 지루하지 않았습니다. 이름을 다 기억해주셔서 좋습니다."
프린트와    를 적절히 활용해서 수업을 해 이해가 매우 잘되었습니다.
하나 하나 설명을 다 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 그리고 질문하면 굉장히 친절하게 답해주셔서 좋았습니다. 감사합니다.
학부생 혼자의 능력으로 볼 수 없는 작품들을 접할 수 있어서 좋았습니다
학생들 모두에게 친절하게 대해주시고 꼼꼼히 신경써주시는 모습이 인상깊었다. 교수와 학생이라는 수직적 관계보다 사람 대 사람이라는 수평적 관계를 지향하시는 듯 하여 보기 좋았다.
학생들 배려를 잘해주십니다
학생들 배려해서 천천히 말씀해주시고  중간중간 유머도 해주셔서 재밌게 배울 수 있었습니다.
학생들 이해에 맞춰서 수업을 진행해주십니다다
"학생들과 눈을 마주치며 토론하고 의논하고 공유하는 수업으로 너무 완벽하다.  교수님께서 최대한 얘기를 들어주시려고 하고 항상 정리해주시며 수업이 깔끔하게 진행이 된다.  수업준비를 항상 열심히 해주시고, 수업참여 또한 최선을 다해주셔서 학생들의 집중도를  높일 수 있는 가장 의미 있는 수업이었다고 생각한다."
"학생들과 친밀도를 유지하고, 수업 유도와 발표를 하는 수업으로 인하여 재밌는 수업이었습니다."
"학생들에 대한 배려가 좋다. 시험도 그리 어렵지 않으며, 학생이 개인적인 사정이 있을 경우 수업을 조금 빡빡하게 하고 일찍끝내주는 융통성도 보인다. 시험이 끝나면 테이크아웃커피를 사주시는 등 센스도 만만치 않으시다.(물론 학생수가 적어서 가능하기도 하다) 책만 사면 수업이 그리 힘들지 않으니 후배들에게 추천한다."
학생들을 강의에 적극적으로 참여하도록 교수님이 많이 도와주었다. 
학생들을 수업에 참여시키는 능력이 뛰어나시다.
학생들의 수준에 맞게 교수님들께서 잘 진행해주셨다.
학생들의 의견을 자유롭게 이야기 할수어서 좋았습니다. 또 교수님께서 저희의 의견이나 생각을 잘정리해주시는고  다른의견들을 조율해주시는 모습이 참 인상깊었습니다.
학생들의 참여
학생들이 참여하는 적극적인 방식의 수업을 하고 계셔서 좋았다.
학업관련된 내용과 더불어 지금의 학생들에게 필요하고 도움되는 말씀들을 많이 해주셔서 좋았다.
한 수업에 여러가지를 배울 수 있어서 좋았다.
한 학기 동안 지도해 주시느라 수고 많으셨습니다^^  
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
한 학기에 영어 원서를 몇 권씩 읽을 일이 언제 또 있을까 싶은데 단순히 책을 읽는 것이 아니라 분석적으로 비판 받아들일 수 있는 안목을 기를 수 있게 해주셔서 감사합니다. 기왕이면 열심히 수업에 참여해서 서로의 생각을 공유했다면 더 좋았을 듯 한데 아직 적극성을 요하는 수업은 조금 부담이 되더라고요. 그래서 한 학기 고생 많으셨고 좋은 강의를 들려주셔서 감사합니다!
한국어 문법에 대해 잘 이해 했다.
한명한명 기초(글자읽기)를 모르는 학생들까지 이끌어가려고 하시는 친절한 교수님이셨고 덕분에 새로운 언어를 즐겁고 알차게 배울 수 있었습니다 
한학기동안 감사했습니다.
한학기동안 감사했습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다! 감사합니다 !
한학기동안 수고하셨습니다
"항상 웃으시면서 진행해 주시고 개인적으로 부족한 부분이 많지만 부담없이 참여할 수 있도록 도와 주셨고,  특기생이였어서 영어를 많이 못해서 영어수업을 수강하지 못했었는데 교수님 덕분에 자신감이 생겼다. 컨버2도 교수님강의를 수강할 생각이다. 그만큼 최고의 강의였다."
항상 조금이라도 더 알려주려고 하시는 모습에 감사했습니다
"혼자 이해하기 모호했던 부분들이 교수님의 설명 덕분에 명확히 이해되는 점이 좋았습니다. 형식을 갖춘 소논문을 처음 쓰게되었는데, 이후에도 큰 도움이 될 것 같습니다. 강의 감사했습니다 교수님."
확실한 이론수업이 좋았다.
훌륭한 교수님과 훌륭한 수업이였다.
교수님께서 관련된 상식(지식)도 많이 알려주셔서 흥미로웠고 쉽게 이해되게 설명해주시려 해서 좋았다.
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
교수님이 정말 열심히 수업하심
다양한 예시가 너무 좋았습니다.  사랑합니다.
물리의 신비함을 깨달았습니다.
수학의 다른 과목들과 통합시켜서 가르쳐주셔서 더 이해가 잘 되었습니다.
어렵지 않게 쉽게 설명해주신것
확률과 통계를 일상생활의 적용 및 다른 과학 분야와 수학의 다른 과목과의 접목이 매우 인상깊었다
" 어려운 경제명작 서적들을 학생들이 부담없이 수업과 과제를 충분히 이행할 수 있도록 재밌고 편하게 수업을 진행해주신점이 가장 인상 깊었고, 교수님으로서 학생들과 먼 거리를 유지하시려고 하지 않고 가깝게 지내시려고 노력하는 모습도 정말 감사했다. :) 교수님의 학창시절 이야기도 재미있었고 수업도 정말 알차고 한 명작을 끝낼때마다 뿌듯함도 함께 부여해 주셨다^^."
 한 학기 동안 교수님의 강의를 들으면서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 단순히 교양강의로서의 가치 뿐만 아니라 다양한 방면에서의 가치를 느낄 수 있는 좋은 시간이었습니다.
1대 다수의 토론방식으로 지식을 쌓고 토론실력을 향상시키는데 도움이 많이 되었다. 교수님의 박학다식함을 몸소 느낄 수 있었으며 평소 읽어보지 못한 분야의 책을 읽어보면서 많은 것을 배울 수 있었다. 교수님께서 토론 중 중요한 논의는 다시한번 언급해주고 토론이 잘못된 방향으로 흘러갈대 다잡아주는 것이 많은 깨달음을 안겨주었다. 한 학기 중 가장 얻어가는 것이 많았던 의미있는 강의였다.
"                                             ,                                    .                                                               ."
                                                           .                                                      .  
                 :)
경제 용어를 배울 수 있어서 좋았다.
"관련전공도 아니었고 관심이 없었던 분야였기에 부담이 굉장히 많았던 수업이었습니다. 하지만 강평에서 교수님 수업의 평가를 믿고 신청하게되었는데, 그 이유를 알것같았습니다. 비록 에세이를 쓰는과정에서 매우힘들었으나 이전까지 교수님이 이해에 도움을 주기위해 열심히 설명해주셨던 덕분에 노력할 수 있었던 같습니다."
"교수님 조교님 모두 수업을 통해 학생들에게 최선을 다하는 모습이 보기 좋았으며, 모든 학생들이 특허에 대해 좀 더 친숙해지고 익숙해질 수 있는 기회를 무한히 제공하였다고 본다. 2000자 까지 쓰고 싶지만 2000자로는 부족하여 이 정도로만 한다. 최선을 다해주신 분들께 최고의 점수를 주고 싶다."
교수님 지적인 모습이 인상 깊었습니다. 
교수님께 듣는 수업보다 현업에 계시는 변리사분께서 수업을 듣는게 보다 현실적이고 습득되는 지식이 많았습니다. 그리고 좀 더 참신한 수업이라 들을 때 집중이 더 잘 되었습니다.
교수님께서 과제에 대해 하나하나 피드백을 해주시는 것이 정말 좋았고 책에 대한 지식도 많이 알려주셔서 좋았다.
교수님께서 막히는 부분이 있을 때마다 잘 도와주셔서 쉽게쉽게 문제를 해결해 나갈 수 있었던 것같아 좋았습니다.
교수님께서 모든 학생들의 계획안과 초고를 꼼꼼히 읽으시고 일일이 답글을 달아주시는 모습이 인상적이었습니다. 
교수님께서 여러 과제물에 대한 피드백을 꼼꼼하게 해주셔서 너무 좋았고 고전 도서에 대한 시각이 달라질수있있었습니다.
교수님께서 학기 초에 나눠주셨던 강의계획서를 학기 중간에 수정하거나 바꾸시는 경우가 없으셔서 학생 입장에서는 수업을 준비하기에 편해서 좋았습니다.  
교수님께서 학생들의 생각을 심화시키기 위해 노력하시는 모습이 보였다.
교수님께서 학생들의 수준을 잘 파악하셨고 그에 맞는 수업을 진행해주셨다.
