                                                                                     .
"                                                                   ,          `                      ㅠ                                  ,                                                 "
                                 .                                      .                                                                              .
                .
                                       
                                                                           
교수가 평가항목을 정확히 제시함.
교수님께서 학생 한명 한명의 에세이를 봐주시고 거기에 대한 코멘트를 달아주시는 것이 좋았다. 모르는 부분에 있어서는 이해가 될 때 까지 설명해주시고 학생들을 배려하신 수업을 해주신 것 같다.
교수님께서 학생들을 굉장히 존중하고 배려해 주시는 모습이 보여서 감사했다. 잘 따라가지 못했어도 항상 물어봤을 때 친절하게 답해주셔서 궁금한 게 있을 때 망설임 없이 질문할 수 있었던 것 같다. 학생들이 많은데도 한 명 한 명씩 이름을 외워주셔서 그 점이 특히 감사했다. 
교수님의 수업이 정말 흥미롭고 재미있어서 좋았습니다.  수업시간이 늦어서 조금 지치는 시간이기도 하지만 교수님의 제스쳐나 말들이 재미있어서 졸리지 않고 재밌는 수업이었습니다.
교수님의 학생에 대한 배려와 존중이 인상적이었다.
교수님이 너무 좋으세요 
교수님이 영어를 보다 쉽게 이해할 수 있도록 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 진짜 너무 너무 훌륭하십니다. 저는 이렇게 좋은 교수님을 정말 못 찾을 것 같습니다. 모든 아이들이 되도록이면 다 참여할 수 있게 노력하시고 한 사람 한 사람 전부다 신경써주시고 챙겨주시는 열정이 정말 대단하신 것 같습니다. 원래 모든 수업이 성적을 부여하고 경쟁을 부추기지만 이 수업은 정말 교수님 때문에 그런 감정이 싹 사라지게 한 것같습니다. 특별히 좋았던 것은 수업시간 마다 글쓰기 시간을 정해서 항상 다양한 주제로 영어로 글을 쓰게 하셨다는 것입니다. 그것 때문에       실력이 많이 향상 되었던 것 같습니다.  
교수님이 친절했습니다. 
교수님이 학생들을 배려해주시는 것이 눈에 보인다. 말도 천천히 해주시고 아이들이 말을 잘 하지 못해도 끝까지 들어주신다.
교재 뿐만 아니라 핸드아웃을 통한 테드시청이 도움이 되었다.
듣기 능력이 꽤많이 향상된 것 같아 좋습니다 
수업 진행방식과 채점기준에 대한 퀴즈를 본 게 신선했다.  조금은 어렵기도 했던 수업이라 리스닝 향상에 많은 도움이 된 것 같다.     강의 시청으로 일반 상식의 폭도 넓어졌다.
쉐넌 짱 
영어수업중 제일 좋았던 것 같다. 교수님도 굉장히 재미있으시고 학생들과 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
재미있습니다
저희 눈높이를 생각하려 하시고 열심히 강의하셨습니다. 
전체적으로 깔끔한 강의였습니다.
전체적으로 수업 분위기가 밝아서 매번 수업에 참여할 때 마음이 가벼워서 좋았습니다. 교수님도 한국 학생들이 알아듣기 쉽도록 설명해 주셨고 학생들을 배려하려는 모습이 감사했습니다. 또 수업 중에 어려운 단어나 알아듣기 힘든 부분들을 추가 설명해주신 모습은 수업을 따라가는데 큰 도움이 됐습니다.
체계적임 수업
테드를 이용해 좋은 이야기들을 들을 수 있으면서 수업이 가능했다는 점. 수 많은 듣기의 반복을 통해 실력을 향상시킬 기회가 많았다는 점.
    
    
    
감사합니다.
과제물 너무 많다.
교수님 수업 너무 재밋었어요  감사합니다. 배운 것 잘 실천하겠습니다.
"교수님께서 학생들 하나하나 기억해 주셔서 인상 깊었습니다. 또한 수업 중간중간에 동영상을 보여주셔서 집중하는데 큰 도움이 되었습니다! 적절한 예시도 들어주셔서 어떻게 사용하고 적용하는지 이해가 잘 되었습니다. 생리 주기 팔찌, 카네이션 만들기, 아기 모형을 직접 만들고 보여주셔서 공부에 도움이 되었습니다. 또한 새로운 정보를 알아 갈 수 있어서 좋았습니다."
"교수님께서 학생들을 아끼시는 것이 많이 느껴져 이번 학기 가장 즐겁게 들은 수업이었습니다. 수업을 들으면서 교수님께서 항상 학생들을 먼저 배려하고 계시다는 것이 느껴졌고, 수업 내용 또한 흥미로웠습니다. 수업도 전혀 지루하지 않게 진행되어 즐거웠습니다. 한 학기 동안 정말로 감사했습니다 "
너무 좋다
"단순히 부모의 준비됨만을 공부하는 것이 아니라 자신이 어떤 위치에 와 있고, 어떻게 하면 좀 더 성장한 부모가 될 수 있을지에 대해서도 다루어서 좋았다"
"대학생을 위한 예비부모 교육을 선택한 이유는 단하나, 내가 유치원 교사가 되고 싶었었기 때문이다. 어떠한 이유로 그 꿈을 잠시 접어두기로 했지만 완전히 접은 것은 아니다 좋은 경험이 되었다 특히 짝궁을 정해줘서 수업 때 카네이션을 접거나 활동을 하는것은 참 좋았다 "
받아드리기 쉬운 방식으로 강의 해주셔서 좋습니다
부모가 된다는 것이 어떤 것인지 단편적으로나마 알 수 있는 좋은 수업이었다고 생각합니다.
새로운것을 배우게 되는 계기가 된 것 같고 교수님께서도 모든 것에 대해 친절하게 답변해주시고 구체적으로 알려주셔서 좋았다.
선과 수행문화에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
수업 너무 재밌게 잘가르쳐주셔서 진짜 한번도 안졸고 잘 들었어요. 진짜 완전 좋은 수업이었어요 짱짱 
수업 분위기 좋다.불교에 대해서 더 이해하고 정신적으로 도움이 된다.
승인님 친절하다.수업이 재미 있다.
아주 좋은 교수 입니다
이 강의 재밌어요.
이 수업을 듣고 마음이 편안해질 것입니다.
"이 은주 교수님의 대학생을 위한 예비 부모 교육 과목은 너무나도 유익한 교과목이었습니다.  말 그대로 얼마 후 부모들이 될 대학생들을 대상으로 하는 부모 교육 및 양육법 등 일체를 다루는 과목인데,   수업내용부터 과제까지 언제나 알찬 내용으로 진행되었습니다. 특히 다양한 설문조사를 통한 해당 단원의 내용 이해를 돕는 방식과  주 양육자인 부모님들을 대상으로 한 인터뷰 과제는 부담스럽게 느껴지지 않았습니다.  나중에 결혼을 할 생각이 있는 학생들이라면 꼭 이 강의를 수강하길 추천합니다."
재미있는 수업
정보 전달 위주로 된 수업임에도 불구하고 전혀 지루하지 않았다.
"주위 친구들에게 적극적으로 권할만큼 알차고 배울 게 많은 강의였습니다. 예비부모 교육의 무엇을, 왜 배워야 하는지 미리 알고 진행하다보니 더 효율적인 학습이 되었습니다. 정말로 막막(?)하고 먼 얘기만 같던 부모역할, 육아 등에 대해 많은 정보를 얻을 수 있었던 기회였습니다. 수업방식도 다양하고 매체 활용도 많아 참여하기에 너무 좋았습니다  좋은 강의 계속해주세요 고생하셨습니당 "
한 학기동안 유쾌하고 유익하게 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다.
"함께 짝을 지어서 역할 극도 해보고, 다양한 상황에 대한 부모의 역할 같은 것들을 배웠던 것이 인상깊었고, 재미있었습니다 ^^ 한 학기 동안 수고 많으셨고 감사드립니다 교수님 "
수업을 통해서 불교영향을 많이 받았습니다.
좋다.
감사합니다.
교수님께서 열정적이신 모습이 인상 깊었습니다
"교수님께서 해당 과목에 대해 약간의 농담과 함께 가르쳐 주신것이 강의에 더 집중할 수 있게 만들었고, 실습때는 조교님들께서 친절하게 모르는 것에 대해서 설명해 주셨던 것이 좋았습니다."
교수님이 항상 학생들과 의사소통 하려는 모습이 보기 좋았다 교수님께 항상 감사한다 자료구조를 열심히 가르쳐주셨다
"실질적인 개념과 실습을 통해 자신이 직접 만들어보고 이해하는 수없이었습니다. 후에 프로젝트를 할때 머릿속에서 전체 그림이 잘 그려져서 저도 깜짝 놀랄 정도였습니다. 컴퓨터 코딩을 하는데 필요한 기술들, 개념들을 익힐 수 있었습니다."
강의의 준비성이 좋았습니다.
교수님께서 너무 상냥하시구 좋았어요  최고!
교수님께서 수업준비를 정말 철처히 하셨다. 학생들의 의견을 들어주며 공감하셨던 부분이 인상깊었다.
교수님께서 전체적으로 수업을 많이 준비해주시고 유익한 수업을 진행해주셔서 인상 깊었다. 불교라는 이론을 배우면서도 자신에 대해 많이 생각해볼 수 있는 기회가 되어 유익했던 수업이였다. 불교와 인간이라는 과목은 어떻게 보면 되게 딱딱하고 지루할 수 있지만 교수님께서 흥미롭게 설명해주셔서 이해를 하기 쉬웠다. 
교수님께서 학생들의 의견을 정말 잘 들어주시고 반영해주시려고 노력하시는 것이 보여서 감사했다.
"교수님께서는 항상 학생들과 소통하기 위해 노력하셨고 강의 준비도 열심히 해오셔서 타과생인 제가 불교수업에 대해 긍정적인 자세를 가질 수 있게 해주셨습니다. 또한 제가 평소에 그렇게 활발한 성격은 아닌데 발표를 장려하셨기 때문에 정말 좋았습니다. 덕분에 많은 사람들 앞에서 얘기할 수 있는 기회도 가질 수 있었습니다. 게다가 불교 용어 자체가 학생들에게 생소했던 만큼 배우는데 어려웠을 것 같은데, 일상적인 부분으로 풀어서 설명해주시고 많은 시청각자료로 이해를 도와주셔서 정말 좋았다고 생각합니다. "
교수님이 동영상같은 강의준비를 철저히 해오셔서 시청각자료를 통하여 수업이 원활히 진행되었고 전혀 지루하지가 않았다. 그리고 교수님께서 정말 학생 한명한명을 다 신경써주셨다. 교수님덕분에 애착이 갔던 강의였다.
교수님이 수업 준비를 열심히 하셔서 좋았고 항상 웃으시면서 친절하게 대해주신 것도 좋았다.
교수님이 열정이 넘치신다
교수님이 열정적이시고 자세히 잘 지도해주심심
교수님이 인간적으로 너무 착하시고 항상 학생들을 위해주시는 모습을 보여주셨다. 그 모습이 꾸며낸 것이 아니라 마음에서 우러나온 것 같아 감사했다. 그리고 불교라는 자칫 어색하고 타 종교를 갖고 있는 사람에게는 거부감을 일으킬 수도 있는 종교에 대해 다양한 자료들을 통해 보다 쉽게 접근할 수 있도록 해주셔서 유익한 시간이었다.
"교수님이 정말 친절하시고 강의준비도 꼼꼼하게 잘 해오십니다. 커리큘럼이 불교에 대한 흥미를 갖고 이해할 수 있도록 잘 짜여져 있었고, 학생들이 참여할 수 있는 수업이라 좋았습니다. 어려운 개념도 풍부한 강의자료로 쉽게 설명해주셔서 불교에 대해 개념을 잡을 수 있었고, 실생활에서도 생각이 많이 납니다. 특히 과제물에 대해 꼼꼼히 피드백 해주셨던 게 기억에 남습니다. 불교에 생소한 저같은 학생들을 위한 최고의 교수님이신 것 같습니다."
교수님이 정말 학생을 위해 수업하시는 분이셨다.
"교수님이 학생 한명 한명에게 매번 진심 어린 조언을 해주셨고, 특히 불교를 종교적 관점이 아닌 학문적 관점으로서 충분히 납득이 되며 실제 삶에 도움이 되는 면을 수업시간에 많은 시각자료를 통해 재미있게, 쉽게 수업을 진행하셔서 좋았다."
"긴 시간의 수업이 조금도 지루하게 느껴지지 않았고 재밌었습니다. 유일하게 부담스럽지 않게 즐길 수 있었던 수업시간이였습니다. 매번 수업시간이 기대되었고 영화를 보여주는 것과 색칠하기 수업이 굉장히 좋았습니다. 저 자신에 대해 생각해볼수 있는 시간이었고 저희 미래, 하고 싶은 일 구체적으로 생각해보고 나타낼수 있어 좋았습니다. 또한 시험도 기말고사만 보았기때문에 부담이 없었습니다. 정말 편했고 많은 도움이 되었습니다.  좋은 강의 감사합니다 김지연 교수님 "
대학에 와서 처음으로 대학다운 수업을 들을 수 있었다는 생각이 든다. 강의 시간에 교수님께서 얼만큼 준비를 하셨는지 그리고 얼만큼 우리 학생들을 위해 애정을 쏟으시는지 알 수 있었던 강의라는 생각이 들고 앞으로 이런 교수님을 내가 만날 수 있을까 하는 생각이 들었다. 불교수업이라고 해서 처음엔 종교적인 이유 때문에 정말 많은 고민을 했었는데 종교적인 티를 내지 않으려는 교수님의 모습이 인상 깊었다.
"대학와서 이런 수업을 듣게 될 줄은 상상도 못했는데, 교수님 덕분에 좋은 수업을 듣게 되었습니다. 학생들과 항상 의사소통하시려는 모습이 너무 감사하고, 레포트에 대한 피드백도 자필로 정말 정성들여서 해주셔서 감사합니다. 불교와 인간이라고 해서 지루한 수업일 거라고 생각 했는데, 많은 동영상, 사진 자료와 충분한 설명 덕분에 수업이 지루하지 않았습니다. 한학기동안 감사했고, 앞으로 이런 강의를 들을 수 있을지 아쉽기만 합니다. 학생들의 발표를 들으면 항상 공감을 해주시며 좋은 말을 해주셔서 감사합니다. 많은 의견을 못낸 것이 죄송하기도 합니다. 앞으로도 좋은 강의 해주세요 "
무작정 운동하기 보다 운동 하는데 있어서 지식도 필요하다는 것을 알았습니다.
"불교를 다루는 수업이기 때문에 불교신자가 아니거나 다른 종교를 믿는 학생들에게 불편할 수 있었음에도 애니메이션 등 불교를 재밌고 쉽게 이해할 수 있도록 강의를 준비해주신 덕분에 한 학기 동안 재밌게 수업을 들을 수 있었다. 전혀 불편함이 없었고, 지루하지도 않았다. 매 수업시간마다 강의준비를 열심히해온 것이 느껴질만큼 열정적으로 강의해주셨다."
불교를 다차원적으로 접근할 수 있었다 거부감이 사라졌다
불교와 인간이라는 지루한 주제를 정말 재미있게 가르쳐주셨다.
어쩌면 불교관련 수업이라서 불교를 처음 접하거나 다른 종교를 가진 사람에게 부담스러울 수 있었으나 교수님께서 잘 설명해 주신것 같다.
잘모르겠다.
"종교적 강요가 없었고 대학생인 저희 수준에 맞춰서 자기계발적인 부분들을 많이 보여주시고, 명언들로 힘을 돋궈주셔서 정말 좋았습니당당"
준비를 열심히 해오시고 동영상과 사진 등 시각자료가 많아서 수업을 이해하는데 도움이 많이 됬다. 교수님도 성격도 좋으시고 과제도 많이 안 내주셔서 즐겁게 들은 수업이었다. 
"지루한 수업이 아닌 불교를 알아가는 수업을 통해 흥미를 느낄 수 있었고, 수업도 재밌게 해주셔서 너무 좋았습니다 "
지루할 수 있는 불교에 대한 수업을 재미있게 배울 수 있었다. 교수님이 차분하고 친절하게 알려주셔서 불교에 대한 내용이 이질감이 느껴지지 않고 우리 삶에 녹아 있다는 것을 느낄 수 있었다. 삶에 대해 돌아볼 수 있었고 앞으로 어떻게 살아야하 할 지 깊게 생각하게 되었다. 자유롭게 발표하고 학생들의 의견 수용을 잘해 주시는 교수님이 인상 깊었다.
체계적 과학적 운동 방법을 배워서 이후 운동에 많이 적용 할 수 있었습니다 
체계적인 운동프로그램이 좋았다.
체력 증진에 많은 도움이 되었고 후에 경찰 간부 실기 시험에 많은 도움이 역시 될거 같습니다.
체력을 기를수 있어서 좋았습니다
학생들이랑 대화하려고 노력하시고 커뮤니케이트하려는 모습이 보기 너무 좋았다 지루하지 않은 수업을 위해 부단히 노력하심 
한 마디로 그냥 최고라고 말할 수 있는 강의였고 앞으로도 할 수 있다면 또 하고 듣고픈 강의이다. 김지연 교수님 같이 정말 학생들을 위해 열정적으로 강의를 하시는 교수님들이 많아 진다면 어떤 수업이든지 열심이 들을 수 있을 것 같고. 동국대가 더더욱 발전할 수 있을 거라고 생각한다.
  야간 수업임에도 열정적으로 학생들을 가르키는 교수님이 좋았다. 오히려 야간 수업이기 때문에 학생의 수가 적어 더 밀도 높은 수업을 할 수 있었다.
 교수님께서 차근히 열혈 강의를 해주셨다  
" 발표, 작문 등 다양한 방법으로 사회문제와 생태학적 문제들을 재미있고 깊이있게 배울 수 있어 좋았습니다. 또한 사회생활에 있어 다양한 정보와 기본 지식등도 배울 수 있어 좋았습니다 !"
 발표와 토론을 통해 사회문제들에 대해 알게 되었고 글쓰기를 통해 글쓰는 방법에 대해 배우게 되어서 좋았음.
 서양 미술사에 대해 공부하면서 작품에 그것을 대입하면서  내작품겸 그때 당시 사조를 공부할 수있어 좋았다.  특히 이번학기 주제가 무척 흥미로워서 아주 재밌게 한학기동안 유화를 할 수 있었던것 같다.
 좋은 강의였습니다.
