내용 자체가 어렵지 않아서 좋았다. 듣기를 많이 하다보니 듣기는 어느정도 수준이 향상됨을 느낀다
내용은 어려웠지만 교수님의    자료가 좋았다.
너무나도 열정적인 교수님의 수업
논문쓰는 과제를 주실 때 논문을 작성하는 방법등을 가르쳐주신게 매우 유용했다.
다교수님 너무 좋으십니다. 다음에도 꼭 김삼동 교수님 수업 듣고 싶습니다.
"다른 영어 수업에 비해 영어로 강의해주시는 비율이 높아 매우 좋았다. 또한, 책보다는 교수님이 준비해주신    로 공부하는 것이 간단하고 명료했다. "
다양한 실습을 통해 학습할 수 있어 좋았습니다.
단순히 신경생물학 이론 내용뿐만 아니라 신경생물학 현장은 어떤지 알 수 있어서 좋았다. 교수님의 이론 전달 능력이 효과적이었다. 
담 학기 꼭 최교수님 수업을 선택한다. 최교수님은 우리 정공 최고 교수님인 것같다. 이번학기 우리는 최교수덕분에 재미있게 지냈다
"답시입니다.   가지 않은 길    - 로버트 프로스트    노란 숲 속에 두개의 길이 갈라져 있었다,  그리고 유감스럽게도 나는 두개의 길을 갈 수 없었기에  그리고 하나의 여행자가 되어, 오랫동안 서 있었고  그리고 한개의 길을 내가 할 수 있는 한 내려다 보았다  ？그 길이 덤불 속에서 구부러진 곳까지       그러고 나서 다른 길을 택했다, 매우 공평하게,  그리고 아마 더 나은 주장일 거라 여기고,  왜냐하면 그 길은 풀이 우거졌고 밟혀지길 바랬기에  비록 거기를 지나가게 되면  실제로 똑같이 밟혀 닳아질 것들임에도 불구하고,      그리고 그날 아침 두개의 길은 똑같이 있었다  까맣게 밟은 발자국 없이 잎들이 쌓인 채로.  아, 나는 다른 날을 위해 첫번째 길을 남겨두었노라!  여전히 어떻게 길이 길로 이끄는지 알면서도,  나는 진정 돌아와야 하는 것은 아닌지 의심스러웠다.     나는 한숨을 쉬며 이렇게 말하고 있을 것이다  어딘가에서 나이를 많이 먹은 후에:  숲 속에 두개의 길이 갈라져 있었다, 그리고 나는 -  나는 덜 다닌 한개의 길을 택했고,  그리고 그것은 모든 것을 달라지게 했노라고.   정말 잊지 못할 수업이었습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다!"
대체 에너지기술에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.
대학교에서 들을만 한 교양수업이었습니다. 특히 세월호에 대해서 다룬 것은 평소에 대학생들끼리 이러한 정치적인 이슈를 가지고 토론하고 발표할 기회가 없었는데 그러한 기회를 가지고 이야기를 나눠볼 수 있어서 좋았습니다.
대학이라는 단어에 적합한 강의.
더 나은 강의를 위해서 학생들과 많이 소통하려고 한 점이 인상적이었다.
더 자세하게 설명해 주시면 좋겠습니다.
도움이 많이 됩니다.
동영상 시청 부문이 좋았습니다. 
마지막에 교수님이 개선사항을 과제로 내게 하신 것
많이 생각해볼 수 있는 시간이었다
말을 안듣는 반이여서 힘드셨을테지만 그래도 애정이 가장 넘친 수업입니다. 힘들게 해드려도 항상 웃으시며 이해하려 하시는 모습이 감동이였습니다. 앞으로 더 많이 배우고 싶은 교수님이자 선배님 입니다. 정말 감사합니다.
"매 수업시간마다 우리가 지금 배우는 내용이 어떤 과정을 통해 배우는지 가르쳐주셔서 흐름을 알게 한다. 교수님의 강의력이 국제통상학과 전체에서 제일 뛰어나시고 성실하시다. 학생들에게 항상 어려움이 있는 경우에 찾아오라고 말씀해주시고 실제로, 질문에 대해 친절하게 답변해주신다.  "
매번 수업 열심히 진행해주신 교수님께 정말 감사드립니다. 1학기동안 알차게 공부 할 수 있었습니다. 그저 이론 수업만이 아닌 발표와 글쓰기 방법등 앞으로 대학을 다니며 유용하게 쓸 수 있는 지식들을 배워갑니다. 정말 내년 후배들에게 가장 추천해주고 싶은 강의였습니다. 다시 한번 교수님께 감사드립니다.
명강의다
모든 순간들ㅇ
무난했습니다.
무역 정책에대한 이론을 쉽게 배울수 있어서 좋았습니다.
"무역이 이루어 지는 과정에서 다양한 정책으로 통하여 이것이 세계 무역과 시장에서 어떠한 영향력이 있고, 이로 인하여 어떠한 변화가 일어나는지를 알고 이것을 각각의 정책과 비교 할 수 있었던 점이 유익하였다."
문법 뿐만이 아니라 논리적인 글쓰기의 방향 또한 제시해 주셔서 좋았습니다.
미술사조에 대해 이야기하고 설명해주는 것이 좋았다.
미적분학2를 같이 들어서 모르는 부분이 많을 줄 알았는데 교수님께서 다 알려주면서 가르쳐주셔서 쉽고 재미있게 배울 수 있었습니다
발표를 많이 해볼 수 있었다. 사회현상에 대한 의견을 정리할 수 있었다.
발표를 준비해서 좋았습니다
배려해 주신 사항들이 좋았습니다.
"배우에게 필수적으로 필요한 분석, 그리고 그 분석을 그대로 표현해낼 수 있는 능력을 길러낼 수 있는 수업이라 정말 좋았다. "
"배우의 몸과 마음을 다스리기 위한 체계적이며 효율적인 연기훈련방법을 배웠습니다. 다각도 및 다양한 감정이입으로 인한 대사전달방법 및 상상력과 관찰력 위주로의 나 자신의 연기접목방법, 독백연습(자유 및 희곡)를 통한 연기의 기본자세,호흡,엑센트(강조),붙여읽기,띄어읽기,문제점 등을 유익하고 의미있게 배웠습니다.특히 좋은 배우가 되기 위해서는 신체훈련(잘 다듬어진 몸)과 소리훈련(마음에서 우러 나오는 대사)의 합치된 꾸준한 실습훈련만이 연기의 질과 폭을 한층 더   -     할 것이라는 것을 배웠습니다. 끝으로 의욕적인 열정으로 열강하여 주신 이지은교수님께 고마움을 전합니다. 감사합니다.   "
복소해석학에 대한 기초적인 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다.
부담없고 자연스러운 발표 수업분위기
사람이 별로 없어서 말할 기회가 많이 주어져서 좋았어요 스피킹 수업인 만큼 말할 수 있는 시간이 많은게 중요한것 같아요
사실 영미문학이라는 게 접하기 쉽지는 않았는데 이번 기회에 영미소설의 매력을 알게되었습니다.
사실 운동과 학업을 병행한다는 이유로 사회적 이슈에 대해서 무관심한 편이었습니다. 에코토피아 강의를 수강하면서 우선 사회 구성원으로서 사회적 이슈에 책임감과 관심을 갖는 것이 왜 중요한 것인지를 깨달았고 최근 우리 모두가 함께 바꿔나가려 노력해야하는 주요 쟁점들에 대해서 어떻게 바꿀 것인지 깊게 생각할 수 있는 시간을 가졌습니다. 이제 졸업을 앞두고 사회인이 된 만큼 사회의 아픔을 함께 짊어질 수 있는 멋진 어른으로 성장하고 싶습니다.
사실 이 수업을 듣지 않았다면 논문을 쓰는 방법을 전혀 몰랐을 것입니다. 혹시라도 논문 쓰는 데 고민이 있다면 이 수업을 듣는 것을 추천합니다. 이것 외에도 학생들과의 피드백도 굉장히 좋았고 수업 내용도 평소에는 알 수 없을 내용을 듣게 되는데 정말로 유익한 내용이었습니다. 정말로 괜찮았던 수업이라고 생각합니다.
상상력 수업업
서로 마주보며 토론을 진행하는 분위기가 좋았습니다. 또한 워밍업 하는 분위기에서 음악이나 시에 대한 생각을 공유할 수 있어서 좋았습니다.
선생님께서 학생들을 많이 배려해주셔서 감사하다.
선생님은 아주 좋습니다.
선생님이 굉장히 친절하셧어요 
선생님이 너무 개방적이셔서 재미지다
선생님이랑 다양한 활동을 해볼 수 있어서 정말 즐거웠습니다. 연기를 이해하고 표현하는데 많은 도움이 될 것 같아요. 1학기와 달리 체계적으로 배울 수 있어서 수업을 나가는 것이 재미있었습니다.
선생님한테서 귀를 떼어놓고 있을 수가 없다
설명이너무좋습니다 
성적을 떠나서 느낀점이 참 많고 인생에 도움이 되는 수업이었어요  
수강학생이 소수여서 교수님이 더 영어 사용하기 편한 환경을 만들어주셔서 편하게 얘기할수 있엇다. 
수고하셨습니다. 감사합니다
수업 내용과 방식 너무 좋았습니다. 다만 외부 강사셔서 그런지 성적평가에 대해서 너무 민감하게 생각하지 않으시는 것 같습니다. 학생입장에서는 성적이 되게 중요한데 그만큼 노력한 사람과 노력하지 않은 사람을 구분해야되는데 그렇지 않으시는 것 같아서 많이 아쉬웠습니다.
수업 내용에 대한 교수님의 박식한 해설이 나로 하여금 많은 생각을 하게끔 하였다.
수업 잘 들었습니다
수업 중간중간에 다양한 영상을 보여주셔서 이해가 잘 갔던 것 같습니다. 
"수업/강의는 그것을 담당하는 선생/교수님에 따라 바뀝니다. 이 사실은 초, 중, 고등학교 뿐만 아니라 대학에서도 적용된다는 것을 느끼게 해 준 강의였습니다. 교수님은 일단 인상이 좀 부드럽고 친근하셔서 질문을 드리거나 이야기를 하는 데에 큰 불편함이 없고 오히려 편할 정도였습니다. 물론 교재의 내용을    로 정리해서 수업을 진행했을 때에는 좀 지루하고 졸리기도 했으나, 그 이후의 강의들은 하나같이 흥미롭고 재미있었습니다. 특히    프레젠테이션을 진행했던 것은 매우 재미있었습니다."
수업내용이 재미있었습니다.
수업방식이 참신하고 재밌었다.
수업은 말할 것도 없이 좋았고 특히나 교수님의 이야기를 통해 정말 수업 이름대로 힐링을 받을 수 있었다.  교수님 덕분에 정말 많은 것을 얻게 되어서 정말로 감사드린다.
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
수업이 언제 끝났는지 모를 정도로 토론이 즐거웠음. 거기에 교수님의 조율이 적절한 타이밍에 이뤄줬고 전체적으로 수업 분히기가 너무 좋았음
수업이 열정적이었습니다. 필요한 부분 잘 정리해 주십니다.
수업이 정말 일찍 끝났다는 점이 인상깊었다.
신선한 수업 방식이었다. 나는 서희원 교수님이 좋았다.
"신소재공학개론 시간에 배운 내용과 가장 많이 내용이 겹치는 과목이었다. 같은 내용을 다른 관점에서 배우니 서로 연계되는구나 깨닫는 부분이있었다. 그 점이 가장 인상깊다. 학생들이 이해하는 데 있어, 최대한 쉽게 해주려 다양한 시도를 하셨는데 그 점이 좋았다. 예를 들면 그림을 새로이 직접 그려  오신다던가, 좋은 그림을 찾아오시고 말을 쉽게 바꿔 다시 설명해주시는 등의 시도가 있었다."
실습위주의 수업이 좋았다.
아주 좋습니다
아주 좋았습니다. 감사합니다.
"어떠한 문학등에 새로운 접근방법과 재미를 찾아가는것이 인상깊고, 또 교수님이 하신 말씀도 인상깊었다. "
어려운 수학적 개념의 통신을 충분한 그림과 그래프를 통해 이해하기 쉽도록 강의를 해주셔서 더 오래 머리속에 남아 있을 것 같다.
"어려운 전공 수업이었지만, 교수님께서 자체적으로 엄선한 텍스트북에 자세한 설명을 해줘서 가장 집중이 잘 되는 수업이었습니다. 그리고 매일 퀴즈를 풀며 그 날 공부 했던 수업을 그날 바로 복습할 수 있는 이런 수업 방식이 너무 좋았습니다.  감사합니다!"
어셈블리어에 대한 이해를 하는데 많은 도움이 되었습니다.
"여러가지 활동을 통해서 체계적으로 밟아나갈 수 있는 과정이 있다는 것이 너무나도 좋았고, 전공 과목인데 때문에 선생님께서 더 신경쓰시고 열의를 다해 가르쳐 주신 것 같아서 감사했다."
여러운 내용을 학생들이 쉽게 이해하게 수업을 진행하셨다.
역시 문교수님 수업은 엄청나게 재미있습니다 가르쳐주셔서 감사합니다.
연습과 발표 통하여 영어 실력이 늘게 된다.
열의를 갖고 임하면 정말 좋은 수업이 될 수 있다고 생각합니다! 다른 수업들때문에 바빠서 조금 소홀해졌던 부분이 아쉽지만 2년동안 오병욱교수님께 배워서 좋았습니다   감사합니다   
열의에 넘치는 강의준비를 해주시고 수업과 더불어 다양한 매체를 통해 이해를 돕고 다방면의 각도와 관점으로 설명해주셔서  많은 것을 배우고 가는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다.
열정적으로 가르쳐 주셔서 좋았던 강의
열정적인 강의와 학문을 왜하는지 알려주셨다.
"영어 강의 이지만 교수님께서 한국 학생을 배려해 영어로 설명 후 한글로 한번 더 설명해 주시는 부분이 좋았고 경제학""개론"" 임을 강조 하시고 쉽게 접근할 수 있도록 수업을 진행하신 것이 인상깊었다."
영어로 진행하는 개론 수업이라 이해가 힘든 학생들에게 친절하고 자세하게 설명해주셔서 감사합니다.  명확한 성적 기준도 되게 좋았다고 생각합니다.
영화와 문학작품을 통해 비교하면서 배우는게 재밌었습니다.
외국인을 위한특강이니까 수업의 분위기가 아주좋습니다.교수님도 참을성이있습니다.
우선 대학생활에서 우리가 배워갈 수 있는 모든것을 배워가는 것같다. 우선 모든종류의 과제물 종류를 한가지씩 해보면서 이런과제는 이런식으로 저런과제는 저런식으로 하면 된다는 것을 배웠다. 더 나아가 우리가 앞으로 살면서 만들어야할 문서들의 기본틀을 제시받기도 하였다. 또한 너무 이론적인 수업내용이 아닌 우리가 알아듣기 쉬운 접근법을 사용하셔서 내용들이 더 피부에 와닿았다. 
이 습업의 선생님이 재미있습니다.
"이번 강의의 궁극적 목적인 포트폴리오를 작성하면서 자신의 부족한점을 되돌아볼수있었습니다.  커리어멘토링을 통해 좀더 꿈에 구체적으로 다가가는 계기가 되었고, 기업에서 어떤인재상을 원하는지 탐구하는 시간이 되어서 좋았습니다. "
이해를 돕는 자료와 유인물을 충분하게 배포하여 학습에 큰 도움을 줌
인상 깊었던 강의였습니다. 
일단은 교수님이 학생의 의견을 항상 귀담아 들었다는 점이 좋았다. 그리고 어떤 의견이 제시될 때 교수님이 정리를 깔끔하게 하는 점 같은게 인상이 남는다. 또한 수업 외에는 접할 연결고리가 없는는 다른 사람들의 이야기를 들을 수 있는 것이 좋았다.
일방적인 강의보다는 학생들의 의견을 들어주시고 생각을 유도해내주셔서 너무 인상적인 수업이었고 강의력도 너무 좋으셔서 지금까지 들었던 수업중에 최고의 수업이었습니다.  하나하나의 대사가 어떤 의미인지 설명들을때마다 너무 놀라웠고 신기했습니다. 교수님 수업 2번째인데 늘 교수님 생각과 가치관에 놀라고 존경스러웠고 다른 학생들에게도 정말 추천하고 싶은 수업입니다. 앞으로 있을 학기에 교수님 강좌가 더 많이 열렸으면 좋겠습니다.
"임용고사에 대해 전혀 감이 잡히지 않던 상황에서, 도움을 얻고자 수강을 신청했고 결과적으로 그 목표가 달성된 것 같아 뿌듯하고 감사합니다. 교생실습을 하면서도 수업을 듣고 싶은 마음에서 신청한 수업인터라 휴강 없이 진행되어 좋았습니다. 다만 예상보다 힘든 실습으로 인하여, 수업에 평소보다 충실하지 못했던 점이 아쉬움으로 남습니다. 혼자 시험을 준비하기에 의욕이나 의지 면에서 부족한 점이 없지 않았는데, 수업에서 작문 파트를 훑어볼 수 있는 기회가 되어 개인적으로는 굉장히 만족스러운 수업이었습니다. 감사합니다. "
자유로운 분위기
"장면발표를 통해 초목표, 장면의 목표, 인물의 목표, 대사의 비트분석까지 직접 연기지도를 해주셔서 이해하기 쉬웠다."
"재료의 기본적 구성과 쓰임새, 분석방법 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 교수님과의 소통을 바탕으로 한 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다."
재미있게 작업했습니다.
재미있습니다
재미있었습니다!
