개인적으로 가장 대학수업 같았다. 배운게 정말 많은 수업이었다
너무나도 재미있고 유쾌한 수업이었습니다.
재미있었다.
"팀플 재미있었습니다.  정말 팀원들을 잘 만나서 다행이라고 생각합니다.  그리고 팀원들 끼리 친해지는 것 같아서 좋습니다.  팀플의 문제는 정말 팀원의 사이에 있고  팀플의 당락은 팀원들의 분위기에 있습니다.  열심히 하는 사람들이 모인 곳은 열심히 하게 되고, 아닌 사람들은 힘들게 합니다.  팀플 하면서 마지막학기까지 최고로 힘든 팀플이엇습니다. 또 한편으로는 이렇게 열심히 팀플을 해본 적 있나 싶을 정도로  신경도 많이 쓰이는 작업이었ㅅ지만, 좋은 결과를 만들어 내는데 보람을 느끼고 즐거웠습니다. 이래서 팀플을 중시하고 열심히 하는 건가 햇습니다   즐거웠습니다. 한학기 "
패션과사회라는 강의가 재밋다면 재미있고 지겹다고 지겨울수도 있는 강의라고 생각되어지는데 김희라 교수님 경우는 수업자체도 너무 재미있게 준비해 주시고 팀플에 관해서 생각을 많이 생각하신거 같다.
패션반 강의반
패션에 관심있다보니 흥미로웠습니다 
패션에 관해서정말 교수님이 많이 준비하신게보이고 팀플도 너무너무재밋다다
패션이라는 제가 잘하지 못하는 부분을 배울수 있어서 너무 흥미롭고 재미있게 수업에 임하였습니다.
학생 스스로의 참여를 발휘시켜서 좋았던 수업이다.
한 학기 동안 정말 재미있게 수업 잘 들었습니다. 감사합니다.
1시간 30분이라는 시간동안 정말 알차게 강의해주셔서 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다.
          : 스위치 눌러서 끄기          : 전등 부수기
                                              .
        와           차이 설명해주시는 모습이 무엇보다 인상적이었습니다.
강의력이 정말 좋은 강의였습니다. 2학년으로 3학년 수업을 들었음에도 불구하고 이해하는데 불편함이 없던 강좌였습니다. 감사합니다.
"강의에서 교수님이 상당히 수업 준비를 많이 해오신 다는 것을 느낄 수가 있다. 항상 중요한 점을 미리 언급해주시고, 왜 그게 중요한 건지 생각해보게 하며, 학생이 궁금해서 미리 공부를 해보도록 한다. 이정표를 보여주는 것이다. 선생님의 역할이 바로 그런 것 아닌가. 앞길에 무엇이 있는지 세세하게 알려주는 게 아닌, 어디로 왜 가야하는지 알려주는  수업 자체도 내용이 탄탄하고 질문과 대답이 수월히 이루어지고, 학생에게 이해했는지 꼼꼼히 짚어주시는 것도 인상적이었다. 또한 중요한 것과 그렇지 않은 것을 구분해 가며 강의시간을 탄력적으로 이용하시는 교수님의 강의가 참 만족스러웠다. "
교수님 한학기동안 부족한 저를 가르쳐 주시느라 고생이 많으셨고 감사합니다         는 메이쳐가 아닌 머츄어로 발음 하는것이 맞는것 같습니다.   다음학기에도 뵙길 고대하겠습니다.
교수님의 수업 진행과 설명이 학생들의 이해를 돕는데 충분하였다. 과제를 통해 자신이 평소 궁금해 하던 질병에 대해서 자세히 전공과 관련하여 알아볼 수 있었다.
교수님의 열의 넘치는 모습!  이해하기 쉽도록 몸까지 써가며 설명해주시는 모습!  
교수님의 열정이 대단하다
교수님이 열정적이셔서 좋았다.
매우 훌륭하고 배운것이 많았던 수업이다 
명품강의 
수업내용이 좋았습니다
"쉬운 영어로 설명해주셨고, 이해가 안되면 학생들의 이해를 위해 최선을 다해주셨다. 행동으로 설명을 해주셔서 수업 이해가 쉬웠다."
"아무래도 어려운 수업인데다 영어강의라 학생들이 힘들어했는데 그럴때마다 교수님께서 열심히(손짓발짓해가며) 예를 들어주시고, 이해시켜주려고 애쓰시는 모습  감사하고 감동했습니다  ^ㅇ^"
역동적으로(?) 설명해 주셔서 지루하지 않고 좋았습니다.
열정이 넘치셔서 좋았습니다. 다만 중간에 흐름을 놓치면 따라가기가 힘들었습니다ㅜ
영어 강의 이지만 알아듣기 쉽게 한글로 다시 번역해서 말씀해주시는 교수님의 배려가 좋은 것같다. 진심으로 두번 세번 추천하고싶은 강의다
영어강의이지만 한국사람들을 배려하시는 교수님의 아량덕분에 유익하고 재미있었던 시간이었습니다.
영어강의인데너무어렵긴했지만 교수님꼐서열정적으로가르쳐주셔서좋았던것같습니다.
"영어강의인만큼 이해하기가 어려웠지만, 차분하게 다시 설명해주셔서 좋았습니다."
정말 면역학 짱이에요            !11 
항상 학생들을 이해하실려고 노력해주셔서 감사합니다
" 수업을 영어로만 진행하고, 다음 수업의 첫 시간 때, 한국어로 복습하는 점이 좋았다."
"강의의 구성이 정말 체계적이어서 배움에 기승전결이 있었습니다. 교수님께서는 학생들에게 늘 ""제가 이해하기로는 그렇습니다."" 라고 말씀해주시고, 유명한 이론에 대해서도 비판적으로 생각해보는 시간을 만들어주셨습니다. 사회학이란 다양한 시각들이 존재하는 학문이라고 생각하는데, 그런 사회학의 특성이 잘 반영된 수업시간이었던 것 같습니다. 너무 재미있는 수업이었습니다."
교수님 강의 정말 좋으셔서 영어였지만 수업 잘 따라갈 수 있었던 것 같습니다.  한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니당 ♡
교수님의 따듯한 설명이 인상적적
교수님의 설명이 듣기 좋았다.
교수님의 속깊은 지식을 알수 있어서 좋았다.
"교수님의 수업방식이 인상적이었다. 수업과는 관련없는 것 같은 얘기를 하시면서도, 곧잘 수업으로 연관시키시는 부분이 인상깊었다."
교수님의 영어발음과 억양이 듣기 쉽고 이해하기 편했습니다. 외국인교수 강의를 제외하고 제가 들어본 영어강의들 중 가장 훌륭했습니다. 매 시간 한국어로 짧게 리뷰해주신 것도 수업 이해에 많은 도움이 되었습니다. 앞으로도 김상문 교수님 영어강의 많이 개설해주시길 !
교수님이 너무 좋으시다 강의력도 좋으시고 사람도 좋으시고 성격도 좋으시고 사랑해요 교수님    
김동한 교수님이 정말 너무 마음에 들었습니다. 너무 좋아요.
김상문 교수님이 하시는 강의가 좀 더 있었으면 좋겠어요. 항상 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 
늘 열심히 준비하셔서 수업 해주신 부분이 인상깊었고 학생들과 소통을 잘 하셨습니다.
대수및기하학의 전반적인 내용을 살필수있어서 좋았다.
동한 교수님의 수업내용은 어려운 내용인데 많은 예시를 들며 이해할 수 있게 하는 동한님의 능력은 정말 최고이시다.
수업 외의 어떠한 수단으로도 시험점수가 잘 나오지 못하게 하여 강압적인 분위기가 아니라 자연스럽게 지각이나 결석을 유도해 낸 것이 인상적
써머리가 좋았어요! 영어로만 들으면 이해 안가는 부분도 잘 설명해주셔서 좋았습니다
"어려운 사회변동이라는 개념을 잘 설명해주셔서 감사합니다,"
이 수업을 대비하기 위해서 동기들끼리 스터디를 만들게 되었는데 스터디를 하면서 수업을 준비해 나간 것이 대학 들어와서 첫 스터디였고 그만큼 보람찼던 것 같다.
전공을 매우 이해하기 쉽게 가르치십니다.
중간시험이나 기말시험 전에 배웠던 내용을 가지고 퀴즈를 봤는데 실제 시험을 보기 전에 공부를 도와줘서 좋았다. 
처음에 수학의 역사에 대해서 설명해 주셨는데 흥미로웠다. 
특이사항없음
항상 이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 
" 교수님이 각 학생들과 모두 의사소통을 하고자 하셨습니다. 또한 학생들의 성향을 하나하나 파악하기 위해 노력하셨고, 각 학생들 별로 강점과 고쳐야 할 점을 세세하게 알려주셨어요. 항상 학생을 칭찬 하셨고, 그 의지를 북돋아주고자 하셨습니다. 수업도 재미있었습니다.  개인적으로, 외국인 교수셨지만 이번 학기에 제가 가장 좋아하는 교수님이셨습니다."
                                     .                   
"             를 자주 해서 힘들었지만, 발표 능력이 많이 향상되고 긴장이 줄어든 것 같아 좋습니다.              하는 법도 배워서 좋았습니다."
                      .  '                         .
강의가 자유롭고 듣기 쉽다. 매우 좋았다.
교수님 너무 성격 좋습니다.
선생님 감사합니다. 
"영어로 토론, 발표 수업등은 꽤나 흥미진진했다."
외국인 교수와 회화를 한다는것이 새로웠다.
적극적으로 수업 참여를 유도하시는 교수님의 노력이 좋았다. 
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
항상 재치있고 학생들을 위한 수업을 해주셨다. 1학기 수업중 가장 기억에 남는 수업이다.
  어렵지 않은 주제로 발표를 하게함으로써 사람들의 참여가 쉽게끔 해주셔서 너무 좋았습니다. 다른 학생들도 자연스럽게 자기 이야기를 털어놓게 되는 분위기를 조성해주셨기 때문이라고 생각됩니다.  정말 바쁘게만 살아왔는데 교수님께서 가끔 하늘을 쳐다봐 낙엽들도 보라고 하셨던 말씀덕택에  바쁘게 거닐다가 잠시 멈춰서서 바라본 적이 있습니다. 정말 너무 좋은 힐링되는 수업이었고 그런 마음가짐때문에 불교에 대해서도 더 와닿고 깨닫기 쉬웠던 것 같습니다.  수업방식도 정말 좋고 재밌었습니당 
 교수님께서 매 강의마다 투철한 준비정신으로 학생들이 강의를 보다 쉽게 이해할 수 있도록 솔선수범 하셨습니다. 또한 어렵지 않은 질문을 유도하여 학생들과 교수간의 원할한 소통과 수업참여를 유도하셔서 맹우 유익했던 것 같습니다. 또한 영화라는 소재로 누구나 불교에 접근하기 쉽게 수업을 진행하셔서 이해하기가 쉬웠고 다른 학생들에게도 추천해 주고 싶습니다.
교수님 수업방식이 굉장히 좋았어요  점수를 부가하는 방식으로 하니까 수업참여도도 높아지고 열정적으로 들을 수 있게 된 것 같아서 좋았습니다
교수님께서 늘 피피티와 자료등을 열심히 준비해 주시는 게 느껴졌다.  교수님의 사랑이 느껴져서 참 감사했다.^^
교수님께서 학생들을 정말 많이 배려해주신다고 느꼈다. 계속해서 학생들이 발표하고 수업에 참여할 수 있게끔 이끌어주신점이 인상 깊었다.
교수님께서 항상 수업준비를 열심히 하시고 가르치시는 모습에 감동받았습니다. 이렇게 수업준비와 수업을 열심히 정성들여서 하시는 교수님은 처음이었습니다. 이번학기에 이 수업을 들을 수 있어서 정말 감사했습니다.
"교수님이 준비하신 프리젠테이션에서 정성들여 만드셨다는 것을 매번 느낄 수 있었고, 단순히 강의를 준비하는 것이 아닌 학생 입장에서 좀 더 흥미롭고 유의미한 내용으로 준비하셨던 것이 참 감사했습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 감사드립니다."
다양한 영화를 소개해주셔서 좋았다.  수업준비를 너무 열심히 해 오셔서 감동받았다.  불교의 사상을 영화를 통해 쉽게 잘 살펴 볼 수 있어서 좋았다.
다양한 영화를 통해 불교문학에 대해 알 수 있다는 점에서 흥미로운 수업이었다. 하나의 영화를 통해서만 하나의 주제를 설명하는 것이 아니라 다양한 영화의 장면을 통해 설명함으로써 이해를 도울 수 있었다.
많은 영화를 볼 수 있어서 너무 좋았다. 교수님도 사람이 됨됨이가 됬다.
많은 영화를 통해서 불교의 교리를 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
"매주 다양한 영화들을 통하여 불교의 핵심 사상들을 살펴보는 점이 신기하였습니다. 그저 재미만으로 보았던 영화들 속에 불교 사상이 녹아있다는 사실 자체로도 인상 깊었습니다. 뿐만 아니라 자발적인 발표를 이끌어주시는 점에 감사드렸습니다. 평소 소극적인 성격 탓에 자발적으로 손을 들어 발표를 한적이 한 번도 없었습니다. 발표 점수가 반영된다기에 발표를 하기 시작하였으나, 나중에는 저절로 손을 들고 발표를 하는 제 모습을 발견하게 되었습니다. 또한 단순히 교육이 아닌, 자신의 삶에 대해 성찰해 볼 수 있는 기회(버킷리스트 작성, 미래의 내 모습 계획 하기 등등)를 제공해주신 점 또한 특별하였습니다. "
불교문학과 영화를 잘 접목시켜서 학생들에게 전혀 부담감이 느껴지지 않았다.
수업방식이 재밌었고 영화도 볼 수 있어 일석이조였습니다
"수업을 하는대 있어 영화를 보면서 수업을하고 이해시키면서, 보면서 즐거움도 느끼고 이것이 특별하고 인상깊었다. 그래서 수업 중간중간 영화가 나오면 집에와서 일일 찾아서 볼정도였다.  "
"수업진행 방식이 학생들의 자유로운 참여를 유도하는 것이라 좋았고, 기존 어렵기만 한 불교를 영화와 접목시켜 이해의 폭을 넓혔으며 학생들의 인생관에 많은 영향을 준듯 하다."
영화를 통한 불교적 접근이 참 좋았습니다.
영화의 내용 보다 교수님이 설명하려는 부분에 대한 캡쳐하는 것이 새로웠다.
이미 보았던 영화도 다른 관점에서 볼 수 있어서 좋았다. ㅂ
함께 얘기할 때 좋았다. 
해당이론에 어울릴만한 영화로 흥미있게 수업에참여할 수 있었으며 토론과 발표를 중시하는 수업방식으로 능동적인 강의가 가능했다 ㄹ
흥미를 갖게 해주셨다
     좋은 강의였습니다^^
"  딱딱할 수도 있는 수업 내용이지만, 항상 즐겁게 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다."
  배울 것이 많았던 수업이었습니다.
？。 可能用？？的人？多？。我要努力？？。
                                                                                                                                                                        .
교수 주도가 아닌 교수/학생 모두가 참여하여 다같이 하는 수업이라는 점이 가장 좋았습니다
교수님   
교수님께서 수업과 관련된 내용들은 물론 학생들이 개인적으로나 사회적으로 나아가야 할 방향을 제시해 주시는 점이 좋았습니다. 또한 수업내용이 알찬 것은 말할 필요 없이 훌륭하다고 생각합니다.
