"영어를 잘하는 학생에게 점수를 잘 주려고하는 것이아니라 꾸준히, 열심히 발전하는 학생에게 점수를 주려하는 모습이 인상깊었습니다."
"이은혜 교수님!  항상 친절하고 자상하게 가르쳐주셔서 감사합니다.  많이 배우고 깨달아갑니다.   아직 너무 부족해서 선생님 앞에서 얼굴조차 제대로 들 수 없지만, 그럼에도 늘 믿고 응원해주셔서 감사합니다.  행복한 방학 보내십시오!"
"이해가 잘 되지 않는 부분을 쉽게 설명해 주셨고, 바로바로 이클래스에 수업자료를 올려주셔서 예습, 복습이 가능해서 좋았습니다. "
"인상 깊었다기 보단 우선 수업을 들어면서 가장 좋았던 점은              를 통해 교수님께 수업시간에 궁금한 점이 생긴 것에 대해 질문을 하게 되는데 (혹은 수업 직후)  항상 친절하게 답변을 해주셨던 점이 가장 좋았다.   두번째는 영어 발음이 되게 잘 들려서 수업 내용을 이해하는데에 큰 어려움 없이 들을 수 있었다.   세번째는 성적공시를 당연한 것이지만 제 때 제 때 되게 객관적인 자료를 바탕으로 해주신 것도 좋았다.   마지막으로는 운영관리라는 부류의 과목을 처음 접했다. 듣기 전에는 무슨 과목일지 도저히 감이 안 왔지만  수업을 들음으로써, 공장 시스템 분석에 대한 초점이 맞춰져있다는 것도 깨달을 수 있었으며 어떻게 공장 시스템의 효율을 추구할 수 있을까에   대한 답을 찾는 과정임을 알 수 있었고 그 과정에서 계산문제가 많이 나왔다. 혼자 교수님께서 수업시간에 말씀해주신 내용을 바탕으로   이러한 계산문제들을 일일이 정리해 분석하고 수업내용을 체화시킴으로써 계산문제능력 향상에도 큰 도움이 됐다.   다음 학기에 기회가 된다면 또 듣고 싶은 교수님이다. "
일본교수님이어서 전부 일본어로 수업을 하실줄 알았는데 한국말로 수업을 하니까 수업을 다 알아들을수 있어서 좋았습니다.
"일본인 교수님의 생생한 네이티브 발음과, 한국어에 능하시기에 양언어를 적절히 섞어가면서 수업하시는 게 매우 좋았다고 생각. 항상 수업 자료나 과제 등에대한 상세한 설명과 을 잊지 않으시고 혹시나 뒤쳐질 학생들을 걱정하시는 모습이 보이심. 특유의 개그코드로 강의실 분위기를 유쾌하게 하신 점도 빼 놓을 수 없음. "
"재미없고 별로인 수업, 과제에서도 얻을게 없고 얻어가는 것도 없다. 전체적으로 지루하고 재미없는 수업이다. 권위적이고 편협하다. 후배들에게 절대 권하고 싶지 않은 수업이다. 쓸데없는것에 시간낭비하고싶다면 꼭 들어야할 수업이다. 되도않는것에 경쟁을 부추기고 학생의 학업의지를 저하시키는 수업. 영어에 자신없다면 절대 듣지 마라. 영어에 굉장한 프라이드가있는수업이니까까"
전반적인 수업의 흐름을 잘 이끌어나가 주셨으며 이해하기 쉽도록 커리큘럼의 큰 부분부터 작은 부분까지 세세하게 설명해주셔서 이해가 쉬웠습니다. 또한 편성된 조에서 직접 창의적인 발상을 하도록 배려해주셔서 공학도 창의적일 수 있다는 첫 깨달음을 얻게 되었습니다.
"전체적인 수업분위기, 교수님의 강의가 매우 좋았다. 로디가 가끔씩 해주는 수업이외의 영어 활동은 영어에 활기를 불어 넣어 주었다."
"정말 대학다운 강의 힘들기도 힘들었지만, 너무너무 보람찼다."
제대로된 강의를 배운 것같아서 좋았습니다.
조별과제라 불안함도 약간있었는데 교수님도 그렇고 같이 강의를 들었던 형들도 그렇고 다 열심히 하셔서 좋았다.  이게 진짜 팀 활동이구나 라는것을 알 수 있었다.
좋아요
"특별하게 기억에 남는 문제가 있었거나, 교수님께 불만을 가진 경우가 전혀 없는 무난하고 이해하기 쉬운 강의였습니다."
"특별히 좋았던 것은 교수님의 시스템이 체계적이고 계획적이라 어긋나지 않았던 것이다. 영어도 매우 잘하셨고, 항상 수업을 열정적으로 해주셨다."
팀프로젝트를 통해서 사람들과의 의사소통 능력과 문제해결 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
프로젝트 대회를 준비하는 동안 보통 프로젝트를 하면 그냥 과제처럼 학생들끼리 하고 끝나거나 질문이 있을때나 따로 조교님께 질문해야 해야 했는데 이 강의는는 교수님이 중간중간 보시고 주말까지 학교로 나오셔서 직접 도와주시고 고쳐주셔서 더 좋은 결과를 얻을 수 있도록 해주시는 것이 감사했다. 
항상 열심히 강의해주셔서 감사했습니다.
현장에 있던 경험과 이야기를 해 주셔서 감사합니다. 앞으로의 진로를 결정하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 
                                                                                                 .          ! 
                                                                   .
                                                                     .                                               .
교수님께서 강의가 원활하게 진해될수 있도록 잘 이끌어 주셨다.
교수님의 프리함
그냥 그랬음 평범
문법이나 단어를 많이아는것도 중요하지만 그런것들 보다 학생들이 어떤이야기를 하고 싶은지에 대해 초점을 맞춰 수업을 진행하셨던것이 가장 인상깊었다.
발표를 많이 하므로 두려움 극복.  영어말하기 실력 향상
"여러 주제에 관해 내 생각을 표현해보고 다른 사람들의 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다. 또한, 서로 돌아가며 그룹 내에서 역할을 맡아 진행했던 것도 수업에 더욱 참여하고 각자 역할을 맡음으로 토론이 더욱 원활하게 돌아갈 수 있도록 한 것 같다. "
"자유로운 분윅, 수업이 알참 . 정말 알찬 수업. 모든 학생들의 참여를 유도"
즐겁게 아주 즐기면서 할 수 있었던 수업이었던것 같습니다. 준비성도 아주 좋고 다음학기에도 이 교수님 수업을 들을 것 같습니다.
질문을 돌아가면서 계속 하셔서 스피킹 실력을 늘릴 수 있었다
학생들과 토론을 하며 자신의 주장을 영어로 말할 수 있는 기회가 많다는 점이 좋았다. 
"회화수업이긴 하지만 교수님의 역할이 딱히 정해지지가않아있네요 그냥 디스커션 시트만 나눠주시고 음 회화수업에 포커스가 맞추어진 수업이라면 정말 좋은 수업이지만, 너무 배워가는게 그닥 없는것같아요"
교수님 아주열성적이시고 재밌었습니다.
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
체계적인 강의 구성이 인상깊었다.
특별히 좋았던 점은 교수님께서 워낙 큰 소리로 펄팩트하게 간단 명료하게 설명해주셔서 좋았습니다.  
" 교수님이 너무 친절하시고, 수업 진행을 어떻게 할 것인지 자세히 알려주셔서 수업이 항상 매끄러웠다. 세미나 수업이지만 지루하거나 재미없지 않았고, 흥미있게 들을 수 있었다."
 교수님이 유머러스하고 잘 챙겨주셨다. 재밌고 유쾌한 수업이고 불교와 관련한 기본적 개념에 대해서 알 수 있었다.
 열린 마음으로 교수님께서 학생들을 바라봐주셔서 좋았습니다. 색다른 의견이나 독특한 점이 나올 때 학생들을 칭찬해주시고 응원해주셔서  제 의견을 말하는 것이 부담스럽지 않았습니다.
개개인에게 피드백을 해주셔서 좋았던 것 같습니다.
교수님 너무 친절하시고 좋으세요.
교수님께서 까칠하지 않으셔서 학생들이 발제를 했을 때 코멘트가 다 격려해주시는 느낌? 좋았다! 수업이 평온하고 평화로웠다.
교수님께서 수업을 진행하시는 방식이나 학생들을 아끼시는 모습에 감명받았습니다.
교수님께서 학생들을 많이 배려해주셨고 각자 발표를 하니 알게 된 것도 많았던 것 같다.
교수님의 피드백과 수업방식으로 인해 자신감을 많이 얻었던 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교수님이 너무 착하시고 학생 하나하나를 존중해주신 모습이 정말 보기가 좋았고 존경스러웠습니다.
교수님이 친절하셨다
대학와서 처음으로 와서 발표와 토론 수업을 해보았는데 직접 책을 읽으면서 책의 내용에 관해 생각해보고 다른 학생들이랑 이야기해보는 과정에서 많은 것들을 느낄 수 있었습니다. 또한 수업시간의 교수님의 보충설명을 들으면서 책의 내용에 대해 실생활에 적용해보는 시간을 가질 수 있었습니다.
문진건 교수님의 적절한 유머와 쉬운 설명 덕분에 이해하기 힘든 종교 수업인데도 불구하고 꽤나 흥미롭게 수업을 들을 수 있었다.
"불교에 대한 많은 설명이 좋았다. 부담스럽지 않은 발표와, 개인적 과제 수행이 아주 좋았다."
"수업 계획 자체에서 학생들을 배려해주셔서 좋았다.  또한 학생의 주장에 대해 아니다, 틀렸다는 말씀도 한마디 없이 그대로 받아들여 주시고 발제 이후에 한명씩 피드백해주셔서 감사했다. 강의 내용 또한 불교에 대해 조금 더 알게 되었던 기회가 되었다."
"여태까지 들었던 세미나 중에 제일 여유로웠던 세미나였습니다. 빡센 세미나가 아니여서 조금 더 자유롭게 생각하고 여유롭게 쓸 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 교수님이 피드백도 굉장히 열심히 해주셔서 감사했지만, 여유로웠던 탓에 점수분배가 자잘자잘하게 분배될 것 같아 걱정이 큽니다. "
타 세미나 수업과 다르게 학생들 간 경쟁을 유도하지 않아 심적으로 편했다. 한 학기에 5권의 책을 읽기가 부담스러운데 1권만 읽어도 돼서 매우 좋았다.  
 교수님이 발음이 너무 좋으셔서 발음 헷갈리는 단어들 발음교정에 도움이 많이 됬어요. 그리고 설명도 짱 잘하심!
감사합니다. 
교수님 강의 2번째인데 마음에 듭니다 수업이 좋아요!
교수님 발음이 좋으셔서 알아듣기 편햇다. 
교수님의 노력이 보입니다  
교수님이 너무 잘 가르쳐주시고 시원하게 알려주십니다.
교수님이 열정적으로 강의해주셔서 정말 감사했습니다.
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
발표를 안했던게 좋았습니다
영어를 가르치면서 조금 다가가기 쉽게 가르쳐 주신 것 같아서 수훨하게 수업을 따라갈 수 있었던것 같습니다.
정말 최고의 수업입니다. 들을때마다 느낍니다.
"좋았습니다.,"
"필수교양이어서 별다른 기대를 안했는데, 생각외로 딱딱한 강의는 아니어서 좋았습니다. "
하나하나 잘 짚어주셔서 어렵지 않았습니다.
교수님이 학생들 모두 관심을 가져주어 궁금한 부분들이나 설명이 더 필요했던 부분들을 모든 학생들이 이해할 수 있도록 다시 설명해주면서 이해시켜 줬다고 생각했습니다.
디연에 강의평가 처음 남기는데요    정말 여러가지로 도움이 아주 많이 되었던 수업입니다  비추한 분들은 맨날 맨뒤에서 수업듣구 적극적으로 참여도 안하고 그러신듯    정말 저는 배운 것도 많고 . 물론 한 학기 동안에 배울수 있는 양이 한정된 만큼  많은 걸 배울 순 없습니다. 그래도 그 안에서 나름대로 자기 실력 체크도 간단히  할 수 있고 발표도 많고 하기 때문에 배우는 건 정말 많습니다.  그리고 교수님이 그 많은 학생들의 글을 일일이 다 읽고 자세하게 첨삭도  해주시고 수업준비를 굉장히 철저하게 해오십니다. 정말 강의에 대한  열정과 사랑이 느껴집니다   솔직히 대충대충 대학 관련 서적 읽고  마는 교수님들 수두룩한데 이 교수님 강의 들으면서 이게 대학 강의구나  느꼈네요 성적은 아직 안나왔는데 높은 점수 예상합니다.  통수가 많으시다고 하시는데 . 비쁠 받아도 충분히 값진 강의였고 후회 안할 정도로  좋았습니다. 등록금 4 500만원 값 하실려면 이 강의 추천합니다 
"먼저          교수님은 항상 웃으면서 열정적으로 강의를 가르치십니다.또한, 학생들과 소통하는데 전혀 거리낌 없었으며, 학생들의 의사를 매우 존중해주셨습니다. 때문에 명쾌하지 않은 부분, 모자란 부분이 없었던 강의라고 느꼈습니다. 그리고 항상 학생들에게 도움이 되는 많은 영어작문 및 문법 자료를 준비하였기에 강의를 들으면서 힘들거나 불편한 부분이 없었습니다. 또한, 매우 명확하게 채점 기준을 제시함으로써, 강의가 매우 공평하다고 느꼈습니다. 가장 중요한 영작문 채점 역시, 단순히 점수를 주는 것에 그치지 않고 수많은 에세이의 문법과 내용을 일일이 확인 및 수정하여 학생들의 영작문 능력을 향상하고자 하는 진심 어린 모습이 느껴졌습니다. 따라서 글로벌영작문 강의는 매우 만족스럽고 다른 학생들에게 추천할 강의라고 생각합니다."
"언제나 학생들을 배려해 주시고, 따뜻한 칭찬으로 자신감을 키워주시려고 노력해 주시는게 보여서 너무 좋았습니다. "
"오클리선생님이 내가 영어를 못하는데도 계속 질문하면 와주셔서 도와주시고, 다른 파트너분들에게도 도움을 많이 받아서 참 좋았다."
학기 내내 모두에게 최대한 공평하고 투명하게 점수를 주려 하시는 교수님이 노력을 볼 수 있었다.
" 교수님이 아주 친철하고 지식을 가르치시는 방법도 특별하고 좋습니다,"
강의를 하면서 실제 사례들을 설명해 주셔서 학습하는데 매우 도움이 되었습니다. 감사합니다.
"개별협상과 2:2협상을 통해 미약하게나마 협상을 경험해 볼 수 있어 좋았습니다. 또한, 종강뒤풀이가 있어 참여했는데 교수님께 좋은 말씀을 많이 들을 수 있던 기회였고 미래에 대해 진지하게 고민할 수 있는 시간이었습니다! "
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
교수님 항상 재미있게 학생들 알아들 수 있도록 수업 진했다.
교수님이 수업내용에 대해 많은 것을 알고계셔서 학생들에게 많은 내용을 가르쳐주시려고 하셨습니다. 교수님 수업을 들어서 배운 것이 많다고 생각합니다
박도준 교수님 짱!
배울것도 많고 흥미진진함 특히 협상실습 
실제사례를 통해서 가의하셔서 학생들이 잘 이해할 수 있도록 자세하게 강의하셨다.
여러 방면을 배울 수 있어서 좋았고 협상 실습이 재미있었다
재미있게
친구들이랑 같이 협상하고 교수님도 술자리를 만들어 주시고 친하게 지냈다다
학생들이 집중하지 않을 때 항상 답답한 표정을 노출하실 때 깊습니다.
학생의 입장에서 생각해주신다
협상 실습은 정말 재미있었다. 단체 협상 실습을 못한것이 아쉽다.
협상 실전을 2번이나 했는데 인상이 제일 깊었습니다. 
"협상과 관련하여 정말 어렵지만, 많은 이론들과 실제로 해봄으로써 경험이 될 기반이 만들어지는 것 같습니다. 협상에 대해서 더 자세히, 그리고 이론을 대입하여 움직여지는 협상 흐름과 사이사이에 나타난 전략들을 보면서 후에 많은 도움이 될것이라고 생각합니다."
협상지식을 많이 가르쳐주시고 수업중에 학생의 현장 해결능력을 향상 시키기위해 강의를 하는 게 아주 좋습니다. 
 교수님께서 친절한 설명과 더불어 직접 시범을 보여주시는 등 적극적으로 가르쳐 주셔서 좋았다.
개강때부터 공부만하는 수업보다는 즐거운 수업을 만들어보자고 하셨습니다. 처음부터 다른 교수님들과는 다른 것 같아서 인상 깊었고 운동을 할때는 운동을 집중적으로 남산산책을 할때는 대인관계도 형성되도록 힘써주셨습니다.  꽤 많은 학생들의 이름을 외우려 노력하시고 외워주셨습니다. 수업을 위해 애써주신점에 인상깊었다고 말씀드리고 싶습니다.
교수님께서 신생과목임에도 불구하고 수업을 잘 이끌어 주셔서 수업이 재미있었다. 운동과 관련된 지식도 많이 쌓아주시고 체험도 직접 할 수 있어서 좋은 기회가 되었다.
교수님의 융통적인 수업이 모든 학우들을 만족시켜 주었다.
"교수님이 굉장히 열정적이시고, 학생들과 함께 하려는 의지가 강하셔서 매 수업시간이 매우 즐거웠습니다. 수업명은 경찰체육실습이지만 체력을 위한 운동 외에도  학생들과 함께 축구, 족구도 하고 유익한 수업과 더불어 추억까지 남긴 것 같아 매우 만족스럽습니다. 다음에 기회가 있다면 또 뵙고 싶습니다."
"교수님이 너무 친절하시고, 관련 분야에 지식이 풍부하시다는 것을 알 수 있었다."
교수님이 수업을 듣고 싶을 만큼 재밌는 수업을 해주셨다
교수님이 열정이 넘치셔서 보기 좋았습니다. 항상 열심히 가르쳐주시고 학생들을 좋아하시는 거 같습니다.
