친절한 수업
" 1교시였음에도 불구하고, 항상 밝은 모습으로 학생들을 이끌어주시는 모습이 좋았고 학생들 이름과 얼굴을 한명한명씩 모두 기억해주시는 모습 또한 인상깊었습니다.  수업적인 면에서도 항상 좋은 자료와 좋은 수업을 통해      을 접했던 학생이나 처음 접한 학생들이 모두 어렵게 느끼지 않도록 수업해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 또한 문제 풀이, 단어 학습 부분이 골고루 배분되어 있어 실질적인 영어 공부에 도움이 되는 좋은 수업이라고 생각합니다.  항상 얼굴을 마주보면서 학생 한명 한명 챙겨주시는 모습 잊지 못할 거 같습니다. 감사합니다. 1학기동안 수고하셨습니다^_^"
 많은 학생들이 있었지만 학생들 개개인과 대화하고자 하는 교수님의 노력이 좋았습니다. 
                                                                                     . 
강의도 좋고 모두다 좋았지만 토익을 잘하는 사람이 많아서 성적에는 어려움이 있다.
교과서적인 문제에서 벗어나 현재 시험경향이 반영되있는 다양한 유인물을 공부해서 좋았음.
교수님께서 최대한 학생들과 소통을 하고자 시도했습니다.
교수님께서 학생들을 매우 배려해주신다는 것이 느껴졌습니다. 
교수님의 열정적강의!
교수님이 너무 예쁘세요  그리고 이름 다 외우려고 노력하시는 모습이 인상 깊었어요.  한학기동안 너무나도 감사했어요. 다음에도 또 보고싶으면 어쩌죠?
교수님이 너무 좋았어요 교수님 덕분에 토익 점수도 많이 올랐습니다! 
교수님이 매우 친절하심
교수님이 항상 수업 열심히 준비해 주시고 학생들에게 너무 잘해주셔서 감사합니다.
교수님친절
그냥 좋습니다.
모든 학생들에게 친절하게 대해주셔서 감사했습니다
문제푸는 방법과 기술들을 정확히 배울수 있었고 혼동되는 단어나 유사형용사등 평상시 알고있지만 정확히는 모르는 내용을 다시 한번 생각할수 잇었다.
수강생이 많은데도  학생들 하나하나 관심갖고 이름도 불러주시고 성적향상되도록 많은 이야기도 해주시고 좋았습니다.
수업진행이 1시간씩 수업을 하는 형식으로 진행되었는데 교사가 되기 전에 필요한 역량에 무엇이 있는지 뼈저리게 느끼게 되었고 이번 수업을통해서 그것들을 어떻게 보안해가야할지 느꼈다. 후배들도 꼭 이수업을 들었으면 좋겠다.
실제 토익 시험에서 적용해볼 수 있는 문제풀이 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
앞에서 수업을 직접해보는 것이 인상깊었다.
열심히 강의해주셔서 감사합니다.
영어능력향상
우리나라 수학교육과정에 대한 탐구를 할 수 있었다.
"전반적으로, 대부분의 부분에 두루 좋은 강의 였다고 본다."
친절하신 교수님
토익문제를 교수님과 같이 풀어나가는게 좋았다.
토익문제를 직접 풀어보면서 실전에 대비할 수 있는 능력을 키울 수 있어 좋았던 것 같다.
토익의 최근 유형과 그에 따른 풀이법을 알 수 있었다.
학생들이 호기심을 가질 만한 수학 문제들을 접할 수 있음
한 학기동안 감사했습니다.
한학기동안 감사했습니다
핵심적인 내용을 알려주어 이해하는데 도움이 되었다.
"현행 수학교육 과정에서의 이론을 전체적으로 아우를 수 있는 시간이었습니다. 3년간 수학 전공을 다루면서 그 내용이 중등 수학교육 과정 내에 어떻게 스며들어 있는지 전체적으로 둘러볼 수 있는 기회가 적었는데, 각 학생이 요약한 수학교육 과정을 묶은 결과 하나의 수학교육 지도안 역할을 하였습니다."
흥미 진진하고 교수님이 학생 이름을 일일이 기억해주셔서 감사했다.
흥미로운 책.
 북촌에 가서 직접 보며 설명을 들었던 것이 굉장히 좋았고 수업 시간에 해주신 설명이나 예시도 내용을 이해하기에 좋았습니다.
 잊혀져가는 우리의 문화들을 발표를 함으로써 다시금 떠올리게 해주는 좋은 수업이었다.
3시간짜리 연속으로 하는 수업이었는데 교수님께서 적절하게 학습내용과 관련된 동영상을 중간에 보여주셔서 학생들이 지치지 않게 수업을 잘 해주셨다.
가생문 재미있습니다  교수님의 열정적인 모습 너무 좋았습니다. 본받고싶습니다. 사랑합니다.
가정교육과에서 배우는 내용들을 전반적으로 아울러서 배울 수 있어서 의미있었습니다. 
견학이 매우 인상깊었고 팀과제가 매우 인상깊었습니다
많은 것을 생각할 수 있었고 많은 것을 배울 수 있던 강의였습니다. 감사합니다 교수님.
"문화에 대한 기초 강의가 인상적이었고 재밌었습니다. 디드로 통일체, 짐멜의 트리플 다운 등 ! 잊지 못할것 같아요 "
발표가 인상깊었습니다
"우리문화에 대한 여러가지 주제를 통해 우리문화의 고유한 가치를 새삼 느끼게 되었고, 우리문화를 세계화하기 위해서는 먼저 우리문화를 이해하고 잘 전달하는 것이 중요하다는 생각이 들었다. 발표를 통해 우리문화에 대해서 찾아보고, 이해하며, 세계화하기 위한 방안을 능동적으로 고민해보면서 스스로 우리문화에 대한 자부심이 생기는 계기가 된 것같다."
한국의 전통문화에 대하여 잘 알수 있어서 좋았다
"한옥마을 탐방도 다녀오고, 팀플 발표를 하면서 많은 것을 느끼고, 또 다른 조의 발표까지 즐겁게 보았다.  정말로 우리 가정생활문화에 대해 생각하고 느끼고 하면서 내가 가진 생각이나, 시야의 폭이 넓어진것 같은 생각이 들었다. "
한옥마을을 견학하였던 점 입니다.
  프로테스탄트가 세속적 가치를 추구함으로서 교단을 확장할 수 있었다는 점이 흥미로웠습니다.
감사합니다
법과 사회에 대해 철학적인 접근을 통해 미처 생각하지 못했던 부분들에 대해 배울 수 있어 좋았다.
사회를 바라보는 새로운 관점들을 배울 수 있었다.
"이번수업으로 현대를 살아가면서 놓치고 있던 커다란 공간을 발견한 듯 합니다. 교수님의 친절한 코멘트는 학적 지평을 상당히 열어주셨습니다 . 감사합니다 , 한학기 동안 수고하셨습니다."
 다음학기때는 더 열심히 하겠습니다 선생님 한학기동안 고생많으셨습니다
                                 ! 성적 평가 기준을 명확히 학생들한테도 말해 주어서 좋았다.
교수님께서 수업에 굉장히 적극적이시고 학생들이 모르는 점이나 수업 내용 및 과제에 관해서도 충실히 이행하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다. 
"교수님께서 학생들을 정말 많이 배려해주시고 다양한 활동을 통해 수업을 재미있게 이끌어주셔서 정말 좋았습니다. 또한, 실생활에서 사적으로 쓰이는 영단어를 이용하여 스스로 문장을 만들 수 있는 기회를 제공해주셨으며, 영미권의 다양한 문화 또한 알려주셔서 감사했습니다.          ,    .     !"
교수님이 매우 활발하셔서 분위기가 좋았다.
교수님이 에너지가 넘치셔서 수업때마다 에너지를 받는것 같았습니다. 
미니쌤 사랑해요
언어를 배우는데 있어서 책을 사용하는 것은 지루하고 큰 도움이 안된다. 특히나     와같은 영어공부를 위한 과목은 그래서 이 수업이 더욱 좋았던것같다. 직접 언어를 활용하고 쓸수있는 기회를 준 강의의
완벽하다
전공분야의 시대별 연기의 스타일을 알수 있어서 좋았습니다. 
제마 교수님이 정말 좋았다. 일단 교수님 자체가 흥이 많으시고 학생들과 굉장히 친밀하게 지내려고 노력하셨으며 수업 자체를 스트레스 받지 않고 유쾌하게 이끌어가셨다. 매일매일 교수님께서 학생들을 배려하시는 모습도 너무 멋있었고 모르는 내용이 있어서 질문했을 때 그에 정말 친절하게 대답해주시고 알려주셔서 감동받았다. 정말 잊지 못할 교수님이고 교수님 수업을 선택한 것에 있어 후회가 전혀 없다. 수업 자체가 처음부터 끝까지 굉장히 알차고 여러 활동들로 구성되어있어 최고인것 같다.
팀 활동이 많아서 많은 친구를 만들 수 있었다. 팀에서 한 주제로 얘기하는 형식. 좋았던 점은 교과서나 어려운 영어에 연연하지 않고 실생활에 필요한 영어를 가르쳐주었다는 점이다.
학기내내 가장 재밌고 기대되는 수업이었습니다. 다양한 방법을 통해서 영어를 접할 수 있는 수업이고 지루하지 않았습니다. 처음에는 조금 유치하다는 생각도 했지만 자발적으로 수업에 참여하게 되고 강의를 통해 여러가지를 배우고 기계적으로 무언갈 외우는 수업이 아닌 참여를 통한 수업이라 정말 좋았습니다.
 수업 남는거 많고 너무 좋았어요.
 자신있게 스피치를 하고 내가 스피치를 하는 모습을 보면서 보완해 나가는 점까지 같이 코칭이 됐던게 좋았던 것 같아요.
" 항상 밝고 재밌는 교수님의 차분하고도 깔끔한 수업 진행은 언제나 흥미를 갖게 해주셨습니다.  덕분에 이렇게 재미있고 유익했던 전공 수업을 들을 수 있었고 특히나 저를 많이 성장하게 한 것 같습니다. 원래 남들 앞에 잘 나서지도 못하고 소심해서 발표는 질색을 했었는데, 이 수업을 통해서 발표 스킬도 많이 늘었고 사람들 앞에 서는 두려움도 많이 없어진 것 같습니다. 이 기회로 앞으로 더 나은 프레젠테이션 스킬을 갖고 생활할 수 있을 것이라고 기대됩니다.  모르는 사람들과 친해질 수 있도록 자리를 만들어주시는 교수님의 수업 방식이 너무나 마음에 들었습니다."
교수님께서 학생들이 참여하도록 유도해주셔서 좋았습니다.
교수님이 굉장히 능숙하셨고 힘든 작업들도 있었고 머리를 싸맬때도 있었지만 결과적으로 내 스피치능력에 다 피가 되고 살이 된거 같다. 스피치컴 교수님이셔서 그런지 되게 수업때 집중하기도 좋았고 수업에 웃음이 많아서 좋았다. 교수님의 인간적인 면모도 좋았고 옆집 언니같이 편안했다. 그리고 앞에서보니까 청자의 자세도 얼마나 중요한지.그래서 나도 교수님처럼 누군가 앞에서 말하면 귀담아서 듣고 반응해줘야겠다고 생각했다.
교수님이 밝고 분위기를 잘 이끌어주셨습니다. 학생들 하나하나에 관심을 가지려고 노력하셨습니다.
교수님이 세심하시고 의욕적이십니다.
교수님이 열정 넘치셔서 매 시간이 유익하고 즐거웠습니다  
교수님이 좋아요
교수님이 학생들을 사근사근 하나하나 알려주시는 점이 너무 좋았습니다. 인간미가 넘치십니다.
기존의 영어수업(            )과는 다른 수업 방식과 시험 방식이 좋았다.
"다같이 참여하고 소통하는 분위기의 수업이 흔치 않기에 한 학기 동안 수강하면서 즐거웠습니다. 교수님도 열정적으로 수업 준비를 하시는 게 느껴졌습니다.  시험, 발표, 레포트 등 분명 쉬운 수업은 아니었지만,  큰 부담으로 느껴지지 않도록 수업을 이끌어 나가신 게 교수님의 역량 덕이었던 것 같습니다."
"대학교 4년 동안 발표를 했던 경험은 많았지만 스피치 방법에 대해서 차근차근 배우고 또 피드백까지 하는 수업은 처음이여서  취업 준비를 위해 준비할수 있는 밑거름이 되었던 유익한 수업이였습니다. 열심히 그리고 능숙하게 스피치를 하는 다른 친구들을 보면서 더 발전해야겠다고 다짐하는 계기가 되었습니다.  또, 수업 마지막 받았던 교수님과 친구들의 피드백을 토대로 실제 면접에서 더 발전하는 모습을 갖도록 노력해야겠습니다 좋은 친구들을 알게 된 것도 이 수업을 통해 얻게된 점입니다."
"대학교 들어와서 들어본 수업 중 최고의 수업이였습니다.  진짜 암기식으로 외우는 수업이 아니라 실질적으로 커뮤니케이션 하는데 도움이 되는 수업,  수업 참가자들 모두가 소통하는 수업, 남 앞에서 말해보는 기회 등이 학생들을 발전시켜줍니다."
"대학생활 6학기 중 처음으로 수업이 다 끝난뒤 아쉽다는 생각과 모든 학우들이 기억에 남는 수업이었습니다. 매우 유익했고, 얻은 것이 많았고 느낀 것도 많았습니다. 교수님은 물론 다른 학우들을 통해서도 참 많은 것을 배우는 좋은 수업이었습니다.  교수님 감사합니다."
많은 사람들과 소통하면서 자신의 장점과 단점을 알수 있게 되어 앞으로 더 자신을 발전시킬수 있어서 좋았습니다.교수님께서 친절히 대해주셨고 좋은 기억을 안고 갈수 있어서 고맙습니다.
매우 좋았음
모두 다 좋았습니다. 많이 배우게 되었습니다.
"사람들 앞에 서서 말을 잘하는 사람들은 선천적인 재능으로 인해 그렇다고 생각했었습니다. 그러나 수업을 들으며 교수님께서 강의하신 내용과 2차례에 걸친 발표를 통해 후천적으로, 노력으로 어느 정도 극복 할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 비록 여전히 '우와 진짜 발표, 말 잘한다.'라는 소리를 듣기에는 갈 길이 멀지만, '나도 할 수 있겠구나'라는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 정말로 감사합니다."
스피치에 대한 두려움이 많이 사라진 것 같습니다. 제가 몰랐던 제 문제점들도 많이 알게된 것 같아 좋은 수업이었다고 생각합니다. 
"온전히 스피치를 가지고 강의를 들어본 것이 처음이라 낯설었지만, 교수님의 수업 설명과 실기를 통해 스피치 능력이 상당히 향상되었고 차후에도 큰 도움이 될 것 같다고 생각합니다. 특히 카메라를 앞에 두고 찍어서 내가 어떻게 스피치를 하는지 알 수 있어 인상깊었고, 나의 장점과 단점이 한눈에 들어왔습니다."
완전 좋다
즐거웠다
참여할 수 있는 강의여서 좋았습니다. 개인마다 피드백을 하시려고 노력해주시는 모습이 좋았습니다.
학생들과 더 가까이하려는 모습이 좋았다
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
"   을 통해 문제를 많이 풀 수 있도록 해주셔서 좋았다. 그 문제에 대한 풀이를 올려주셔서 자율학습을 할 수 있도록 해주신 것도 무척 좋았다. 그리고 실제로 배운 트러스구조가 어떤 구조를 가져야 하중에 대해 버틸 수 있는지 2        프로그램을 이용하여 실습할 수 있어서 좋았다. 정말 최선을 다해 준비해주시고, 하나하나 꼼꼼히 가르쳐주시고, 학생들이 고체역학을 배우기 위해 필요로 한 기초이론도 설명해주셔서 무척 좋았다. 그리고 찾아가서 질문을 할 때도 항상 잘 가르쳐주셔서 정말 감사했고, 고체역학에 대해 흥미가 생기고 좋았다. 정말 교수님께 감사드린다.  "
교수님이 정말 친절하게 알려주시고 수업을 학생들의 눈높이에서 맞춰가며 진행을 하려고 했습니다.  빠르지 않게 중요한 것들 위주로 수업을 하면서 학생들이 어려워하는 과목이지만 같이 잘 알아갔습니다.
복습 해주는것이 좋았다
학생들의 질문을 상세히 답해줌
"확실히 배우는 과목의 내용이 난이도가 높아서 그런지 공부하는데 상당히 어려운 과목이었습니다.  하지만 교수님께서 매 수업마다 학생들에게 이해 안되는 부분은 없는지, 질문사항 있는지에 대해 항상 물어봐주신것이 인상적이었습니다.  무엇보다 학생들의 말에 귀 기울여주시고 학생들의 입장에서 생각해주실려고 하는 것이 제 눈에도 보여서 참 감사했습니다.  또 수업자료도 꼼꼼히 잘 올려주시고 과제 이후에는 바로바로          파일도 올려주셔서 공부하는데 도움이 많이 되었던것 같습니다.  제 개인적으로 부족한것이 많아서 수업을 따라가는데 애를 먹긴 했지만 교수님께서 가르쳐주신 내용을 바탕으로 부족한 부분을 제 개인적으로 복습하고 공부하면, 이후의 전공 과목들을 이수하는데도 많은 도움이 될것 같습니다."
고생하셨습니다
교수님께서 늘 강의준비를 충분히 하셨고 학생들을 열심히 가르쳐 주셔서 너무나 감사합니다.
