'교수님이 이렇게 친근하고 적극적으로 학생들에게 다가올 수 있나'라는 생각이 들 정도로 정말 좋으신 교수님이었다. 또한 교수님들은 약간의 강압적인 부분도 없지않아 있을것이라는 나의 편견을 없애주시고 자유로운 분위기 속에서 학생들이 수업을 즐기도록 해주시는 강의였다는 생각이 든다. 그리고 학생들의 눈높이에 맞춘 강의부터 학생들이 좋아하는 컨텐츠로 수업을 진행해주신 최고의 교수님이었다. 정말로 감사를 표하고싶다.
"교수님이 친절하시고 학생들 이름과 체력적 특이사항을 하나하나 기억해 주십니다. 간식도 자주 사주시고, 수업을 부담스럽지 않게 진행해 주시며 이론수업도 정말 알차게 실제우리가 앞으로 살아가면서 알아야할 체력적 지식을 알려주십니다. "
"교수님이 항상 친절하시고, 강의에서 진심이 담겨지며 노력하는 교수님의 모습을 보여주셨다."
딱딱한 수업이아닌 융통성 있는 방식이 신기했다
선배들과 어울려 어쩌면 어색해 질수도있는 수업을 교수님께서 체계적으로 잘 풀어주신것 같다.
실습임에도 불구하고 부담되지 않았고 마음 편히 들으면서도 체력 증진에 도움이 되었다.
어려울 것 같았던 전공수업을 자유로운 분위기에 신체개발도 하며 서로 소통도 하는 좋은 수업이었습니다.
운동을 재미있게 할 수 있어 좋았습니다. 1학기 동안 너무 감사했습니다. 또 한번 듣고 싶은 강의입니다. 
"운동을 통해서 선배, 후배 사이가 정말 친밀해져서 좋았다."
"이 강의 덕분에 매주 수요일이 기다려진달까, 재미있고 유익한 강의였습니다. 다음 학기에도 신청할 생각입니다."
자유로운 분위기
재밌었습니다.
정말 즐거웠던 수업이었습니다 감사합니다 
직접 몸으로 체육을 할 수 있어서 좋았다.
최고!
헬스장에  다같이 가서 운동을 했던 점
강의가 재미있었다.
"경제학에서 기본적이면서도 필수적인 부분들을 쉽게 가르쳐 주셔서, 기초를 다지기에 좋은 강의입니다. 다른 경제 과목을 공부 할 때에도 수월하게 할 수 있었습니다."
"교수님께서 일단 친절하시다. 학생들을 이해시키려는 노력이 보여서 좋았고, 강의력 또한 출중하셨다. "
교수님이 너무 재밌으셔서 좋았다. 그리고 설명도 잘해주셔서 쉽게 공부할 수 있었다. 교수님이 다른 과목도 해주셨으면 좋겠다 특히 거시경제원론   .
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
교수님이 잘 가르치신다.또한 미시경제의 수많은 부분적 요소들 중 중요한 것이 무엇인지 알게 해주는 수업이다. 
교수님이 친근하게 설명해주셔서 좋았다. 
교수님이 친근하고 어렵지 않게 개념을 설명해주셔서 좋았다.
많은 질문 받아주셔서 감사합니다.
쉽게 이해할 수 있게 해주셔서 감사합니다.
음 아무래도 교수님이 하나부터 열까지 다 천천히 설명해 주셔서 비교적 알아듣기가 쉬웠던것 같습니다.
"이번학기부터 경제학 복수전공을 하게 되서 강수철 교수님께서 진행하신 미시경제원론을 들었는데 너무 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 경제학의 토대를 그래도 단단하게 쌓고 가는 기분입니다. 학생들에게 먼저 친근하게 다가가려고 하는 모습도 보기 좋았고, 질문 하나하나에 전부 친절하게 대답해주신 점 또한 좋았습니다."
재밌게 가르쳐주심
전공을 처음 접하는 1학년 학생들에게 정말 알맞은 수업 같음   기초적인 부분을 확실하게 알려주심
"차분히 강의를 진행해서 굉장히 좋았습니다. 쉽게쉽게 이해할 수 있는 수업이였고, 수업에 집중하는 것만으로도 충분히 공부가 될 수 있었던 강의였습니다."
처음 듣는 경제 강의였는데 쉬운 단어로 재미있게 설명해 주셔서 참 좋았습니다 감사합니다 교수님 다른 경제 강의도 많이 맡아주셨으면 좋겠는데 무리겠지요  행복한 연말 보내십시요!
"교수님께서 과제로 내주신 폼포코라는 도시계획에 관련된 영화를 본 것이 기억에 남고, 교수님께서 출장 등으로 수업에 참여하지 못하셔도 팀뷰어를 통해 학생들에게 강의를 해주신 것에 대해 책임감과 존경심을 느꼈다. "
교수님께서 이론적인 부분을 예시나 경험을 통해 설명해주셔서 이해하기 좋았다. 재밌는 부분이 많았다.  시간이 맞지않아 실습을 나가지 못해 아쉬웠지만 교수님 경험얘기로 어느정도 보충이 된 것 같다.
사진 자료가 많아 강의가 지루하지 않고 흥미로웠다 
환경계획에 대해서 심도 있게 알 수 있는 기회였습니다.
강의중 국제거래법과 민법 상법을 비교 설명해주시고  용어나 기본개념을 자세히 설명해 주셔서 이해에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
수업이 재미있다
어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 좋다
지금까지 수업중 최고의 수업이었습니다.
"  에 대하여 넓은범위, 실무적인 측면을 들어서 좋았다."
"건설관리를 통해서 건축공사의 다양한 계약방법을 알 수 있었고, 장충동개발프로젝트 과제를 통해서는   업무가 뭔지 보다 정확히 이해할 수 있었습니다."
좋다
직접    프로젝트를 진행해서 보면서  이론으로 배운 내용을 적용해 볼수 있어 좋았습니다.
 그냥 다 좋았습니다! 교수님 수업이 너무 좋아요 
"개론이라서 그런지 전체적인 개념들을 하나씩 살펴볼 수 있었던 점이 좋았다. 특히 성정석 교수님의 수업방식이 굉장히 나에게 잘 맞았다. 가끔 하시는 농담도 썰렁하지 않았고, 수업방향도 딴데로 세지않고 정확한 주제가 드러나 있어서 좋았다. 다만 교수님의 수업수준에 내가 못따라 간다는게  ㅠ 아쉬웠다. 수업듣고나면 기가빨린다고 해야하나? 그래도 다음에 성정석교수님의 수업을 꼭 다시 들을 것이다."
교수님 정말정말 한 학기동안 열심히 강의해주시느라 고생많으셨고 정말 감사했습니다!  대학교에 들어와서 이때까지 들은 수업들 중에 가장 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다 ♡ 강의를 들으면서 생명과학과 의학분야를 전반적으로 살펴볼 뿐만 아니라 생명과학에 대한 기본지식들을 다시 한 번 정리해 볼 수 있었습니다. 무엇보다도 단순히 암기하지 않고 어떻게 생각하고 접근해야 할 지에 대한 말씀이 굉장히 인상깊었습니다! 이번에 생물의학개론을 들은 것이 앞으로 다른 전공 강의들을 들을 때 기반이 되어 많은 도움이 될 것 같습니다. 간간히 재밌는 이야기들도 많이 해주셔서 수업을 끝까지 채워서 하셔도 별로 힘들지 않았고 오히려 정말 얻어가는 느낌이 많아 뿌듯했습니다. 정말 한 학기동안 생의개 잘 들었습니다 교수님! 면역학때 다시 뵙겠습니다 ^ ^
교수님께서 수업 너무 재미있게 해주셔서  생물 잘 모르는 저도 한 학기동안 정말 쏙쏙 들어오는 강의였습니다! 수고 많으셨습니다 교수님!
교수님이 수업에 매우 열정적이셨고 항상 수업준비를 열심히 해오시는것같아서 좋았습니다
교수님이 정말 잘 가르쳐주십니다.
기본 개념 학습
"복전자로서, 교수님의 강의를 두번째 수강하는 학생입니다. 교수님의 수업시간에 제가 막 집중하고 열의를 가지는 학생의 부류는 아니였지만, 다시 녹음하고 혼자공부하면서제가 알고있던 생물은 정말, 극히 소수에 불과하다는 것을 느끼게 해주셨습니다. 대학강의 중에 가장 대학다운 수업을 수강하지않았나싶습니다. 물론 시험은 매우 어렵지만, 그럼에도 불구하고 대학다운 강좌를 듣고 싶어서 매학기 수강신청합니다. 감사합니다."
서로 다른 부분을 통합하여 연결시켜 강의해주시는 부분과 이런저런 지식들과 연계해서 알려주시는 것이 정말 좋았습니다.
수업에 대한 교수님의 열정이 대단했습니다.
이 강의는 생명과학의 기초를 정확하고 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 너무 좋은 강의입니다. 
자세하고 충분한 설명이 이루어져서 좋았습니다.
재밌었습니다.
항상 질문해주시고 열정적으로 수업하시는 모습이 인상깊었습니다.  
실험데이터가 제가 생각했던것과 비슷하게 나와 좋았습니다.
실험때 친절하게알려주시고 이끌어주셨다
이론으로 배웠던 내용들을 실험으로 해볼수 있어서 좋았음.
직접 실험을 해보면서 회로이론 공부에 도움이 되었다.
질문하면 잘 받아주시고 일주일지나면서 난이도가 조금씩 올라가지만 그에맞게 학생들의 수준도 올라가게끔 수업이 구성되어 있어 좋았습니다.
처음부터 끝까지 스스로 해야하는 실험이었기에 책임감도 느꼇다.
" 가장 좋았던 점은 작업을 하는데 있어서 재료의 제약이 없었다는 점입니다. 영상 작업같은 경우는 한번도 해보지 않았는데, 이수업으로 인해 접해볼수 있어서 좋았습니다. "
" 드로잉이라는 것이 단지 사물을 보고 도화지에 빠르게 배끼는 형식에만 국한 되어 생각하게 하지않고, 매주 다른 방식으로 시도 할 수 있는 수업이여서 너무 좋았습니다. 그리고, 이런 수업을 1학년때에 만날 수있어서 너무 좋았습니다. 과제를 할때에는 힘이 들었지만, 여러가지 도전하고 생각 할 수 있는 시간이 되었습니다."
 매번 과제를 제출하고 바로 피드백을 받았던 점
 힘들었지만 정말 무언가를 배운다는 느낌이였습니다 전공이 나에게 맞는가에대한 고민이 있었는데 꼭 내 전공에서의 방법뿐만아니라 여러가지를 할수있다는것에 재밌었고 진정 성장한거같앗던느낌
"교수님께서 각 학생에게 해주시는 활발한 피드백작용으로 인해 더욱 발전할 수 있었고, 학생의 생각을 최대한으로 존중해주시고 그 생각을 더욱 발전시켜주셨습니다. "
교수님의 열정과 피드백이 제가 본 어느 교수님보다 좋았습니다. 존경합니다. 
교수님의 열정에 박수를 드립니다.
교수님이 열정적이셨고 재밌는 수업이다
다른 미대를 다니는 제 친구들 이야기를 들어봐도 이런 수업은 못 봤습니다. 현 시대를 살아가는 예술인으로서 가장 현대미술에 가까운 수업을 받았다고 표현을 해도 저는 괜찮을 정도로 의미있는 수업이었습니다. 자신 안으로 들어가야지만 나오는 좋은 작품을 위해 고군분투 했던 시간은 살에 있어서 정말 죽을 정도로 힘들었지만 그만큼 의미있는 시간이라고 생각이 듭니다.
다른사람들의 다양한 작품을 볼수있어서 좋고 나에대해서 반성하는 시간을 갖게되서 좋다.
"드로잉이라는 강의를 통해 나의 학업에 있어서 많은 도움이 되었고, 모든 학생의 각각 과제에 대한 교수님에 많은 피드백을 통해서 개개인이 각각 가지고있는 단점을 보완할수 있도록 도와주시고, 개인이 가지고 있는 장점은 더욱 키워 줄있도록 하신 것에 있어서 가장 인상깊었던 것 같습니다. 제가가 가지고 있는 문제점을 설명해주시고, 다양한 작가의 작품을 보여줌으로써 나 자신을 다시 되돌아 볼수있는 계기와 문제 해결능력을 키워 주신 것에 있어서 매우 도움이 많이 되었습니다. 또한 수업에 참여할 때 다양한 재료를 사용해 볼수있는 기회를 갖을 수있어서 재밌게 수업을 임할 수 있었던 것 같습니다."
매 과제에  대한 피드백이 무척 자세하고 구체적이었으며 작가로서의 역량과 자존감을 키워준 좋은 수업이었다.
매수업이 빡빡하게 진행되어 학기 중 많이 힘들고 스트레스도 받고 했지만 과제를 하고 피드백을 받을 때 마다 실력 향상에 실질적인 도움이 되었다. 교수님께서 수업 준비도 철저히 해 오시고 거기에 따른 다른 학생들의 결과물을 보는 재미 또한 아주 컸다. 이번 학기 수업 중에서 가장 얻은것이 많은 수업이다.
우리나라 식이 아닌 영국식 미술교육이 마음에 들었다.
일주일마다 과제가 있어 아이디어가ㅣ 쉽게 떠오르지 않은 주는 제출일 ㄲㅏ지 하기버거운적도 있었지만 작업노트 쓰는 법이나 작품에 대한 나의 생각을 투여 하는점을 수업 땜에 많이 배운것 같아서 좋았고 학생들과 함께 할수있는 발표나 작품설명 시간이있어서 인상깊고 재미있었다.
작품하나하나에 피드백 해주셔서 좋았어요. 
"처음엔 많은 어려움을 겪었지만 수업이 진행될수록 많은 도움을 얻고있다는 것을 느낄 수 있었으며, 진로결정에 있어서 많은 도움이 되었다. "
크리틱이 좋았다
피드백과 많은 작업을해서 그부분은 좋게 생각한다.
피드백이 엄청나게 빨랐던 점이 정말 놀라울 정도였다. 이메일로 카톡을 하는 줄 알았어요.  정말 1학기 동안 들은 수업 중 가장 비중있었고 자기개발에 대하여 최고점을 찍은 수업이라 자부할 수 있다.  2학점이 아니라 3학점 4학점을 줘도 모자랄 수업이었다. 예술가로서의 가장 기초적인 면부터 열심히 가르쳐 주시고 사람의 잠재적인 능력이 어디까지인지 끌어내는 데 교수  님의 역량이 대단하다. 도움이 될 만한 참고사항도 꼼꼼히 알려주시고 본인의 스타일을 추구하면서도 그 학생만의 특색을 살리게끔 노력하신다.   
학문의 폭을 넓힐 수 있었다. 충분한 토론으로 평소 생각하지도 못했던 부분을 느끼고 알 수 있었다. 단순한 과제 제출을 넘어선 피드백으로 과제 제출 하나하나 배울 점이 많았다. 졸업한 후의 작가라는 직업을 간접체험할 수 있었다. 수업 내용이 다체로워서 재미있었다. 
"한학기 동안 가장 눈에띄게 저의 능력이 향상되었다고 느낄 수 있게 해준 강의 였습니다. 보람찬 시간이였고, 주입식 교육이 아닌 스스로 해결할수 있도록 발판을 마련해준 강의였습니다. 또한 강의에 대한 교수님의 열정에 힘입어 학생 또한 진지한 자세로 수업을 들었습니다. 감사합니다."
 교수님 수업방식이 좋음음
"1학년에 초점을 둔 수업이지만 교수님이 수강생들 모두를 잘 챙겨주셨고, 수업에서 이해가지 않는 부분들을 질문하면 그 개인에게 해답을 주시기보다 다음 시간에 수강생에게 이런 문제가 질문되었고, 이에 어떻게 생각하는지, 질문에 대한 설명을 자세하게 해주셔서 감사했다. "
강의가 지루하지 않았다.
과제좀많은데 도움이 되고 어렵지 않다.
"교수님께서 사회학의 개념을 실생활에서 예를 들어 설명해 주셔서 쉽게 이해할 수 있었을 뿐만 아니라, 적당한 유머를 사용하여 학생들과 소통하려는 분위기가 매우 좋았습니다."
교수님께서 설명을 열심히 해주신다.
"교수님께서 아무래도 일학년 수업이라서 그런지 합평때 쓴소리를 많이 하시지 않았습니다. 일학년이기 때문에 아직 더 경험해보라는 뜻에서 하신 것 같아 선생님의 어떤 선한 마음이 느껴져 좋았습니다. 학생 하나하나의 이름을 기억하시고 불러주시는 모습이 좋았고 학생들에게 관심을 가지고 있다는 느낌을 받았습니다. 소설 합평때에도 꼼꼼히 봐주셔서 실질적 도움이 되었고, 수업때에 소설쓰기와 관련하여 중요한 말씀을 많이 해주셨습니다. 가장 기억에 남은 말은 '오히려 낯섬속에서 보편성을 얻을 수 있다'는 말이었습니다. 방학때 습작열심히 해서 더 나은 작품으로 2학년때 뵈어요. 감사합니다 교수님!"
교수님께서 유머로스한 수업을 진행했습니다
"교수님을 만나게 되어 다시 한 번 살아보고 싶어졌습니다.  정말 글 쓸 생각이 있는 사람이라면 꼭 들어야하는 강의라고 생각합니다.  동대 신춘문예의 역사는 이장욱 교수님께서 쌓으신 것이라고 감히 생각할 정도입니다.  이장욱 선생님 정말 대단하고 멋지신 분.  날카로우면서도 따뜻하신 분.  학생들 글에 꼼꼼히, 정말 꼼꼼히 합평문 작성해서 주십니다.  사실 저는 예고를 나온 것도 아니고, 문학 친구도 없어서 합평은 처음이었는데, 교수님 덕분에 정말 행복한 한 해를 보냈습니다.  글 포기하지 않게 쓰려고합니다.   정말 존경하고 감사합니다,   비록 저는 시험을 망쳐 성적은 잘 받지 못할 지라도.  교수님은 제게 늘 에이플플플 입니다.  사랑합니다.  "
교수님의 이지적인 멘트가 언제나 빛을 발했던 수업이었다 항상 즐겁게 수강했다
교수님의 재치있는 입담과 토론 형식의 수업이 좋았습니다
교수님이 수업이 재미있고 강의준비가 충분하다
교수님이 어려운 내용도 학생들을 이해 시키려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 또 수업과 발표가 적절히 섞여서 지루하지 않은 구성이었습니다.
교수님이 열정적으로 가르치신다
