교수님 아주 친철합니다. 수업도 재밌있고 원활합니다. 앞으로 교수님의 수업도 들어 싶습니다. 더 많이 수업이 개설하고 싶습니다.
교수님 지금까지 유익한 강의 감사합니다 사실 일본어를 별루 좋아하지 않는데 일어일문학과에 입학했었는데 1년 동안  교수님 강의 듣고 일본어를 가르치시는 것에 매력을 느꼈습니다 앞으로 열심히 일본어 공부하고 싶습니다 정말 감사합니다
교수님께서 계속 일본어로 수업을 이끌어나가시려는 점이 좋았다.
"교수님께서 굉장히 친절하시고 수업 전반적인 준비를 완벽하게 해 오셔서 흠잡을 곳이 없는 수업이었습니다. 단순한 언어 강의가 아닌, 그 나라의 문화와 실제 언어 사용 실태까지 알 수 있었던 훌륭한 수업이었습니다."
교수님이 귀엽고 학생들이 이해가 된도록 노력하고 재미있게 가르쳐 주셨어요
"교수님이 아주 친절하고 학생에게 책임을 잘 지는 편이다, 교수님의 수업을 계속 듣고 싶습니다. "
무척 성실하게 준비되어 있다는 것이 항상 느껴지는 수업이었다. 놓치기 쉬운 부분을 날카롭게 캐치하여 알려주는 점이 무척 좋았다.
수업구성이 체계적으로 이루어져 공부하는 방향을 잡는데에도 도움이 되었다. 다른 한국인 교수들과 다르게 시간준수가 확실히 이루어진 점이 좋았다.
좋아요
천천히 강의 해주시면 좋겠습니다
초급 일본어 문법에 대해서 굉장히 자세하게 설명해주셔서 별 다섯개 드리고 싶습니다!  ㅋ  이번학기 들어서 제일 만족하는 수업이에요!  다음학기부터는 정말 수업 안하시는 건가요 으앙   아쉬워요 .  어딜가든 좋은 일만 있으시길 바랄게요.
항상 수업을 준비해주시고 양질의 강의에 감사드립니다.
강의를 같이듣는 학우들과 재밌게 수업에 참여하였다.
교수님 열정적으로 매 시간 말씀해주셔서 감사합니다.  커뮤니케이터에 대해 다시 한 번 생각할 수 있는 기회였습니다!
교수님께서 피드백을 상세해서 좋았다. 그리고 핵심을 짚어주신다. 발표시 자신의 문제점이 무엇인지를 정확하게 파악하고 이를 수정할 수 있는 수업이다. 
교수님은 사랑입니다♥
"교수님이 너무 열정적으로 강의하시며, 학생들과의 의사소통도      !"
"단언컨대 이번 학기 최고의, 아니 지금껏 들었던 대학 강의 중 최고."
"매번 훈훈하고 편한 수업 분위기가 학교 생활에서 오는 스트레스를 풀어줬습니다. 교수님의 수업이 이론과 동떨어진게 아니라 배운대로 일상생활에 바로 적용이 가능했고, 수업에서 처음 본 친구들과도 친해질 수 있어서 오래 기억에 남을 수업이 될 것 같습니다. 교수님도 항상 열의가 넘쳐서 의욕적인 학교 생활을 하는데 많은 동기 부여가 됐습니다. "
발표울렁증이나 무대공포증이 심했던 내게 스피치 이론과 두번의 스피치를 통해 준비과정부터 발표까지 매우 즐거웠고 기억에 남는다
수업이지만 즐겁게 이야기하는 것 같고 좋았다.
스피치에 대해서 제대로 알수 있었고 내가 스피치를 앞으로 어떻게 준비해야하는지를 알게되었다 그뿐만 아니라 내가 누군지도 한번 되짚어볼수 있는 수업이여서 여러모로 남는게 많았다.
이 수업을 듣기 전까지는 남 앞에서 말하는 것에 두려움이 별로 크지 않다고 생각했는데  생각보다 제가 스피치에 두려움이 많이 있다는 것을 알게 되었습니다. 몰랐던 것을 마주보게 된 좋은 계기였다고 생각합니다.
적성을 찾게해준 고마운 수업
좋습니다
한학기동안 스피치커뮤니케이션때문에 행복했습니다. 발표에 자신이 없었는데 극복도 되었고 한학기 내내 수요일이 즐거웟습니다. 항상 잘 챙겨주셔서 감사합니다.
  제가 동국대학교 신문방송학과에 들어가서 들었던 제일 좋았던 수업이었습니다.  수업 영상제작 과제가 개인 시간 많이 투자해야 하지만 이 과정 중에 정말로 많이 전공 지식과 문제 해결에 대한 배웠습니다.  교수님도 아주 좋으신 교수님입니다.외국인 유학생에게도 정말 진심으로 가르쳐 주셔서 매우 감사합니다!  다음 학기 교수님의 강의가 더 있으면 저 무조건 신천하겠습니다! 다른 친구에게도 교수님의 강의를 추천하겠습니다.  교수님은 저를 가르쳐 주셔서 정말 감사합니다 !
" 교수님께서 매일매일 수업을 하시는 것에 있어서 학생들에게 수업을 할 것에 대한 준비를 매우 철처하게 해주셨습니다. 그리고 교수님께서는 항상 학생들을 먼저 생각을 하시고, 학생들의 편의를 가장 우선시 생각을 하십니다. 이러한 점이 가장 인상이 깊었고, 정말 학생들을 위한 수업이라는 생각이 들었습니다. 그렇기 때문에 다른 학생들에게 꼭 추천을 하고 싶은 강의라고 생각이 되어집니다."
   거버넌스 라는 주제와 포함하면서서 경영 전략과 기업 내 프로세스에 대해서  전체적으로 조감해볼 수 있는 명강의
감사합니다다
교수님 종강파티 해주셔서 감사합니다.! 한학기 몸도 편찮으셨는데 고생 많이 하셨습니다. 추운데 방학은 건강하게 지내셨으면 좋겠습니다 
교수님 한 학기 동안 감사했습니다. 독일어를 더 구체적으로 배울 수 있어서 좋았어요
"교수님이 쉬운 설명과 정성스러운 수업준비로, 진입하기 어려운 독일어를 재미있고 쉽게 공부할 수 있었습니다. 보여주신 자료들이나, 수업활동들이 독일어를 이해하고 또 독일문화를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 질문에도 최선을 다해서 답해주신 점이 인상깊었습니다. "
독일어라는 새로운 언어를 배울 수 있어서 유익한 시간이었습니다. 그러나 독일어의 격과 성들은 이해하기에 어려움이 있었습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
독일어를 처음부터 차근차근 알려주신 점이 가장 인상깊었습니다. 감사합니다.
"비교적 자유롭고 창의적인 수업방식이 좋았고, 발표 분위기는 자유롭되 수준이 높아 인상적이었습니다. ㅇ"
선과현대사회세서 많은 것이 배우게되었고 선에 대해서 많은 것이 배웠고 선과현대사회 교수님이이신 종호 스님께서 선에대해서 잘 배우게되서 참 좋았습니다. 아직 한국말 배워가는 중이라서 앞으로도 선 에대해서 배워야될것이 많다고 생각합니다. 한학기 동안 감사했습니다. 
옆사람과 서로 질문하고 답하는게 어색했지만 재미있었습니다.
이 강의는 이름이 어려워 학생들이 쉽게 접하지 못하는 학문이지만  수업을 들어보면 경영정보학과의 핵심 내용을 전부 아우를수 있는 핵심적인 과목입니다.  이러한 과목을 통해 다른 과목에 보다 쉽게 접근할 수 있었고    관련 지식을 좀 더 쌓을 수 있어서 좋은 계기가 되었던 것 같습니다.  또한 현직의 선배의 강연을 통해 좀 더 생생한 이야기를 듣고   질문을 통해 그간 궁금했던 점을 알 수있는 아주 좋은 수업이였습니다.
"이론을 통해 영상 구성에 대한 기초적인 부분들을 알수 있어서 좋았고, 실습을 해봄으로써 영상에 대한 흥미를 고취시킬 수 있었습니다.  3번의 영상제작 모두 즐거운 과정이었고, 좀 더 잘하지 못한것에 아쉬움이 남았습니다. "
조를 편성하고 각자의 주제에 맞게 발표를 하는 수업 방식이 마음에 들었습니다. 또 토론 형식의 수업방식도 좋았습니다. 더 좋았던 점은 매번 발표 때 마다 교수님께서 해주신 수업이었습니다. 발표가 끝나고 그에 맞는 논문이나 자료를 보여주시면서 발표에 있어서 부족한 점이나 잘한 점을 설명해 주셔서 정보를 제 것으로 만드는 데 효과가 크게 작용하였습니다.
처음 접하는 독일어를 알기 쉽고 재밌게 강의해주셔서 감사합니다다
체계적으로 자세히 가르쳐주신 것 같습니다. 감사합니다다
침을 짜서 토론을 할 수 있는 점
한 학기 동안 감사드립니다.  선과 현대사회에서의 발전에 대해서 심도있게 한 학기 동안 공부했던 것 같습니다.  다시 한번 감사드립니다.
 민주주의를 구성하는 요소들에 대한 여러 국가들의 상황을 살펴볼 수 있어서 좋았습니다 
 좋은 강의였습니다
교수님께서 수업에 항상 열성적이셨고 이해가 안되는 부분에 대해 이해할 수 있을 때까지 도와주셨다. 강의에서 최근 상황을 예시로 적용하시면서 학생들의 이해를 도우셨다. 
"교수님이 강의내용을 잘 설명해주셨으며, 충분한 예를 들고 피피티와 서적을 적절히 잘 참고하여 수업을 진행해 주셨음"
내용이 상당히 어려웠으나 교수님의 열정이 이를 커버했던 것 같습니다. 멋진 수업 잘 들었습니다.
대학교4년 다니면서 가장 좋았던 교수님 수업도 정말 너무 설명을 잘해주시고 분위기도 좋고 지루하지 않으며 그렇다고 내용이 알차지 않은 것도 아니고 얻어가는게 많은 수업이다. 이번 수업은 개인적인 영어실력의 부족함으로 만족스러운 성과를 얻지는 못했지만 역시 이재철 교수님이라는 생각이 들정도로 영어수업이지만 만족스럽게 들었다. 정외과에서 유일하게 정치색 드러내며 거북한 정치발언을 전혀 하지 않으시는 교수님. 
설명해주실때 쉬운영어단어를 사용하셔서 수업해주셔서 너무 감사했습니다. 수업자료또한 충분했습니다. 
영어강의여서 영어를 그닥 잘하지 못하는 학우들은 처음에 걱정이 많았는데 다행히 교수님께서 우리들이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 그런지 공부하기 수월했다. 그리고 팀 프로젝트가 있어서 팀 프로젝트를 통해 알지 못했던 사람들을 만나기도 했고 대인관계 능력이나 영어능력등에서 많이 성장한 것 같다.
평소에 잘 알지 못하던 국가의 정치적 측면에 대해 배울 수 있었던 것이 좋았습니다. 
교수님의 드립
교수님이 설명 참 잘하세요 성적산출도 명확하고 유명강사님 강의 듣는 거 같은 느낌이 들어요
"교수님이 성실하게 준비하시고, 진로랑 관련있는 멘토 및 선배님들을 모시는 자체가 훌륭하고 인생 계획에 있어서 큰 도움이 된것같습니다."
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다
교수님이 재밌으셔서 더 집중해서 들을수 있었다. 
멘토분들이 강연해주실 때 열정적으로 강의해서 얻어가는 점이 많았습니다. 실전에도 많은 도움이 될 것 같습니다.
미래가 불확실하여 고민하는 사람들에게 추천한다. 우리 전공을 졸업한 많은 선배들의 경험을 들을 수 있어서 좋았다.
어려운 법인세를 최대한 이해하기 쉽게 가르켜 주시려는 노력이 눈에 보였습니다. 정말 감사합니다.
"이번 학기 가장 좋게 들었던 수업인 것 같습니다.  ,   강의라 부담이 없었던 이유도 있지만 교수님께서 멘토링 수업에 걸맞게 다양한 멘토분들을 모셔와 주셔서  진로와 직무에 대한 생각을 해볼 수 있게 된 것도 있었고 자체멘토링 등을 통해 현업에 계신 멘토분과의 만남 또한 큰 도움이 되었습니다. 그리고 마지막에 과제로 진행된 커리어 포트폴리오를 통해 앞으로 취업 준비를 하는데 있어 앞으로의 진로와 지난 대학생활을 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다.  "
진로관련된 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
  교수님! 교수님의 수업은 정말 최고였어요. 완벽했어요.   컨퍼런스 잘 다녀오세요  점수 잘주세요    ^^ 
          
교수님 열정이 대단하셨어요
"교수님께서 자신이 가르치는 과목에 있어서 굉장한 열정을 가지고 계신 것 같아 보여 나도 더 열심히 하게 되었다. 중간, 기말고사 뿐만 아니라 학기 중간중간에 쪽지시험을 봄으로서 지금 나의 수준을 확인하고 부족한 부분을 보충할 수 있어서 좋았다. 그러나 수업 내용 자체가 너무 어려워서 이해가 어려웠다  "
교수님의 열정적인 수업과 철저한 수업준비
"교수님이 아주 성실하셔서 인상 깊었습니다. 해당 과목에 대한 지식도 엄청나신 것 같구요. 더군다나 영어수업이었음에도 불구하고, 학생들이 알아듣기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다."
"수업의 흐름, 적당한 토론"
숙련도가 필요해서 학부생이 직접할 수는 없지만 캐뉼레이션 같은 실습은 보는 것만으로도 많은 도움이 되었습니다.
"약물을 투여하고 일어나는 변화를 관찰하면서, 가장 약학과다운 실험을 할 수 있어서 좋았습니다."
재미있었습니다.
"정말 흥미로운 수업이었습니다. 학문적으로 굉장히 재미있었고요, 교수님도 진짜 잘 가르쳐주세요 ! 실력도 있으시고 잘 가르치시기도 합니다. 퀴즈 보는 것도 좋았고요, 수업 중 질문도 잘 받아주시고 , 이후 질문도 잘 받아주셔서 더욱 더 좋은 수업이 되었습니다  박범식 교수님 짱!  !"
학생들 모두 심도있는 질문이나 토론거리를 제공해 주어서 더욱 흥미로운 수업이었습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다 교수님 
" 이 수업이 단순히 강의을 듣고 시험을 봐서 학점만을 따기 위한 목적이 아니라, 직접 사회로 나가서 어떤 사회문제를 경험해보고 고찰해보는 강의이기에 그 자체로 학생들에게 매우 뜻 깊은 경험이 될 수 있다. 특히 조별활동 중 교수님의 도움 덕분에, 학생들 스스로는 사회에서 만날 수 없는 분들과 면담을 가질 수 있는 기회를 얻을 수 있다."
교수가 학생들과 많이 소통하려는 모습을 많이 보였고 많은 경험을 한 것 같아 좋았다.
"교수님께서 조장들과 원활하게 소통하여 팀프로젝트를 진행하는 데에 도움이 됐고, 질문에도 성의껏 대답해 주셔서 좋았던 것 같다."
교수님의 친근하면서도 냉정한 피드백. 
교수님이 굉장히 친절하시다. 세세하게 신경써주시고 학생들에게 최대한 여러 도움을 주려고 노력하신다. 
교수님이 적극적으로 팀과제에 피드백을 열심히 해주시고 관리해주셨다.
"사회에 실질적인 문제에 대해서 우리가 스스로 알아간다는 점이 매우 흥미로웠으며, 자칫 무거워 질 수 있는 부분을 교수님께서 유쾌하게 이끌어주셨다. 또한 현장 조사시 관련 단체에 연결을 직접 해주시는 등 많은 도움이 되었다."
직접 뛰어다니며 면담을 얻어내며 여러 분야의 분들과 면담을 하면서 많은 경험을 할 수 있었다.
"최종 과제가 팀프로젝트로 진행이 되었는데 주제를 선택할 수 있는 폭이 매우 넓어서 각 팀이 원하는 주제를 마음껏 선택할 수 있었고 다른 팀플 수업 평과과정에 비해서 매우 공정히 진행된다고 느껴졌다. 기획안 발표, 중간발표시에 피드백을 철저히 해주셔서 방향을 잃지 않을 수 있었고 에세이 제출 후 2장 3장 분량의 에세이에 학생별로 피드백을 주셔서 감사하게 느꼈다."
학교 안에서는 쉽게 체험할 수 없는 일들을 사회 속에서 경험할 수 있도록 도와준 강의. 4학년이 되어도 기억에 남을 것 같습니다.
한자의 중요성을 깨달았습니다 그리고 교수님은 끝까지 가셨습니다 열정이 대단하십니다
 소수의 학생으로 구성된 수업이기 때문에 개개인에 대한 집중도가 높아서 좋았고 강의명 답게 글쓰기에 대한 이해와 작문 실력 향상이 이루어진 것 같아 정말 좋았습니다. 그리고 현직 기자들과의 대면 수업시간은 정말 유익하고 기억에 남았습니다. 선생님 감사합니다 
강의명 대로 기자가 되기 위한 글쓰기를 배울 수 있었다 장점은 정말 실질적인 수업이었다는 점 교수님이 학생들과 대화를 충분히 나눈 상태에서  긍정적인 참여를 이끌었다는 점이다
강의자와 수강생의 관계가아닌 스승과 제자의 관계로 학생을 대해줘서 좋다
교수님 열정
교수님 한학기 정말 감사했습니다. 기사에 맞는 글을 쓴다는게 어떤것인지 처음 제대로 접했습니다.
교수님의 열정적인 모습에 정말 감동했다
교수님이 학생들을 생각하고 배려하는 것이 많이 느껴짐.
교수님이 현직 출신이라 현장의 생생한 이야기를 담아주신 것이 좋았습니다. 그리고 학생들의 고민 상담을 적극적으로 도와주셨습니다.
본인은 많이 부족했지만 교수님이 정말 누구보다도 열심히하셔서 좋았습니다.
부모님 인터뷰했던 게 가장 기억에 남는다. 엄마 아빠의 숨겨진 그리고 진실된 이야기를 들을 수 있는 좋은 기회였다.  또한 교수님이 무척 좋으신 분이다. 계속 찾아뵙고 싶다.
시사상식문제를 계속 시험을 봐서 시사에 대한 관심을 키우고 매일 신문을 읽는 습관이 들게 되었다. 매스컴문장에 대한 이해도 많이 늘었다고 생각한다.
신방과 학생으로서 들어야할 강의이다.
