교수님이 고전에 대한 여러 지식들을 가지고 계셨기에 질문을 통해서 본인 또한 경제와 사회에 관련된 여러 고전들에 대해서 많은 것을  알아간 좋은 기회였음.
"교수님이 마치 책이 머릿속에 통째로 있는 것 같이 수업을 진행해주셔서 정말 준비를 많이 해오시는구나, 나도 그만큼 열심히 준비해야지 생각이 들었다. 또한 너무 권위적인 교수님이 아니라 고등학교에 다닐 때 편했던 그런 교수님이셔서 많이 편하게 수업을 들을 수 있었다.  비록 토론에 제대로 참여하거나 질문 한 번 제대로 하지는 못했지만, 그래도 좋은 수업이었고 수업시간에 들려오는 질문들은 스스로 많은 생각을 해 볼 수 있었다."
교수님이 아주 친절하십니다.
"교수님이 어려운 책인만큼 학생들의 책 내용 이해를 중심으로 수업을 진행하셨다고 하셨는데 그런 점이 좋았습니다. 모르는 책으로 억지로 토론을 하는 것보다 더 도움이 되었습니다. 그리고 발표 후에 하나하나 책 내용 설명을 해주셔서 이해가 훨씬 잘 되었습니다. 교수님이 다른 경사세 수업보다 책 하나를 더 추가하셔서 커리큘럼을 짜셨는데, 오히려 그 책으로 인해서 다른 책을 이해하는데 도움이 됐고, 그래서 큰 부담이 되지는 않았습니다. 또한, 세미나 수업에서 가장 부담이 되는 발표가 개인으로 따져보면 그리 많지 않아서 부담도 덜 되어 좋았습니다.  에세이같은 경우에도 하나하나 코멘트를 달아주셔서 방향을 잡는데 큰 도움이 됐습니다. 무심한 듯 학생들을 챙기시는 마음이 느껴져서 좋았습니다. 후배들에게 꼭 추천하고 싶습니다."
교수님이 열정이 많으셨다.
교수님이 토론을 못하는 학생들 이라도 격려해주시고 이끌어 주셔서 용기를 가지고 수업에 참여할 수 있었습니다. 명작을 통해 토론 주제를 찾찾고 일상에서 예시를 찾아 의견을 말하는 방식의 수업이 좋았습니다.
"교수님이 학생들 토론 내용에 대한 요약을 잘해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었고, 깔끔하게 정리해주셔서 좋았습니다. 또한 과제에 대한 피드백도 잘해주셔서 도움을 많이 받았습니다."
교수님이 항상 올바른 시각을 제시해 주신 것 같아서 정말 감사했다. 명작을 읽을 때도 교수님 덕분에 한번 더 생각해보고  토론을 할 때도 한 번 더 의심해볼 수 있는 시각이 생겼다. 
김효성 변리사님의 상세한 설명 및 재밌는 수업이 인상깊었다.
다른 문법 시험과 다르게 대화를 만들어가면서 시험 봤다는 점.
다양한 주제에 대한 영어 토의
대학강의는 이런 것이구나 생각할 정도의 강의였다고 생각합니다. 교수님 너무 좋아요  제가 지금까지 들었던 세미나 수업들에서는 아무것도 못했었는데 이 수업을 통해서 여러 방면으로 많이 배워갑니다. 
대학교의 강의가 어떤 것인지 느낄 수 있었던 강의였습니다. 학생들을 기억해주려고 노력해주시고 수업진행에 있어 어려워하는 부분이 있으면 친절하게 설명해주시고 질문도 받아주셔서 좋았습니다.
매우 유용한 정보를 들을 수 있는 좋은 기회였다.
"명작세미나가 재밌다고 생각되는 수업은 처음이었습니다. 좋은 교수님들을 아무리 찾아뵈도 역시 제 자신이 변하지 않으면 소용없다는 것을 이 강의를 통해서 깨달았습니다. 지식의함양과 동시에 토론능력, 대인관계능력 등 많은 것들을 배워갈 수 있는 좋은 수업이라고 생각합니다. 적극적으로 참여하고 끊임없이 생각할 수 있게해주셔서 감사합니다."
무작정 남을 까는 토론이 아니어서 좋았다. 또한 책을 읽지 않고는 진행할 수 없는 수업이었기 때문에 개인의 역량이 증가한 것 같아서 좋았다.
변리사분이 직접 설명을 해주셔서 수업이 훨 흥미있었습니다.
부담스럽지 않으면서도 영어실력향상에 도움이 되어서 좋았고 교수님께서 친절하셔서 좋았고 수업자체도 지루하지 않고 재미있는 시간이었다.
세미나를 토론수업이라고 생각했었으나 토론보다는 책의 내용이해에 도움을 주기 위해 노력하시는 교수님께 깊은 인상을 받았습니다. 책의 내용이 어려운 만큼 학생들끼리 토론을 하는 것 보다 교수님의 도움을 받아 고전을 이해하는 것이 더 뜻깊은 시간이었습니다. 한 학기동안 많은 가르침 감사드리고 학생들을 배려해 주셔서 감사합니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다 
수업 시간에 너무 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다!  정말 이 수업을 통해 많은 점을 배웠습니다.  후배들도 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다고 생각할 만큼 저에게 많은걸 남긴 수업이었습니다.  감사합니다!
수업이 유익했다 
수업이 전달하려는바가 매우 정확하고 학생들에게 큰 도움이 되는것 같다.  전혀 관심없던 특허에 대해서 알 수 있었다.
실제 영어를 말할 때  쓰이는 문법을 학우들과 토론하며 자연스럽게 배울 수 있어서 좋았습니다.
심도 깊은 토론을 할 수 있어서 좋았다. 그동안 잘 알지 못했던 분야를 공부할 수 있었던 좋은 기회가 되었던 것 같다.
에세이를 한 번에 쓰지 않아서 좋았습니다.
영어 문법과 관련하여 말하기 능력까지 키울수 있어서 좋았다.
외국 학생으로서 이 수업을 드는 것은 어렵지만 교수님은 학생들에게 설명을 더 쉽게 이해시키기 위하여 도형을 그리면서 강의를 하셨기 때문에 생각보다 훨씬 잘 배웠습니다. 그리고 이 과목과 관련된 대회이나 있으면 꼭 공지를 하셨습니다. 이렇기 때문에 체험하는 기회도 얻게 되었고 보다 더 폭넓게 이 과목과 관련된 지식과 경험을 얻게 되었습니다. 이 과목에 배운 지식을 나중에 회사에서 꼭 쓸 거라는 것만큼 중요합니다.  수업에서 잘 설명해 주셔서 너무나 고맙습니다. 
"이광근 교수님  한 학기동안 감사했습니다.  굉장히 힘든 세미나였기도 하지만 그래도 나름 재미있고 얻어간 것도 많아 뿌듯합니다. 사실 저는 문화와예술 파 학생이에요  위대한 개츠비를 보고 감동받고 랭보의 시를 읽으면서 우는데,  경제나 사회이런 . 건 눈에도 안들어오는     그래도 언제 이런 책 읽고 공부하고 글을 쓰겠어요    아마도 제 인생의 마지막 경제공부가 아닐까 싶기도 합니다    저 이번에 세미나 졸업해요   애증의 세미나  그리고 그 마지막을 광근쌤의 경사세로 매듭지을 수 있어서 행복합니당. 교수님, 저 이번 겨울방학 때 혼자 뉴욕여행가요   가서 교수님 생각 가끔 할게요 ( ? .) 교수님, 올 겨울 잘 지내시고, 항상 건강하세요. 다음 학기에 뵙게 되면 인사 크게 할게요^^ 어머 쟨 누구지?라는 생각이 들어도 허허 그래^^ 해주세욥 이광근 교수님 짱짱 "
"일상 생활에서 다루지 못했던 주제들을 가지고 발표, 토론을 진행하면서 보다 깊은 사고력을 기를 수 있었다. 또한, 자유로운 토론 분위기를 통해서 발언권이 주어지고 교수님의 학생들의 발언 내용 정리 부분이 적절한 단어 선택 능력을 발전시키는 데에 도움이 많이 되었던 것 같다. "
정말 대학수업같은 수업!
"정약용의 목민심서부터 루소의 감시와 처벌까지 읽을 순 있지만 읽히지 않는 이 고전들을 너무나도 쉽게 접근해주신 덕분에 경제와 사회, 듣기만해도 어렵고 낯설었던 이 두 단어가 이제는 친근하게 느껴질 정도로 한 학기 내내 많은 걸 얻을 수 있었던 수업이었다.   가끔 토론이 정체되면 교수님이 무언갈 기대하시는 눈빛으로 쳐다보시는 것 같은 기분이 들어 부담을 느낀 적도 있었지만 오히려 이러한 기대에 부응하기 위해 더 열심히 하려고 했던 것 같다. 틀에 갇힌 걸 싫어해서 발표문을 쓸때도 조금 다른 방식으로 전개하고 싶어서 교수님을 귀찮게 해드렸는데도 칭찬과 더불어 많은 격려를 해주신 덕분에 과제 때문에 힘들었던 다른 강의들과는 달리 즐거운 마음으로 숙제들을 할 수 있었다. 수업이 끝난다는게 아쉬울 정도로 좋은 수업이었다. "
"지금까지 들었던 강의 중에 제일 대학 강의다웠던 수업이라고 생각한다. 이 강의는 학생들의 참여를 유도하며 그 참여 또한 강제가 아닌 자의에 의한 것이다. 또 교수님꼐서는 학생들의 생각을 잘 파악하시고 정리해주시며, 수업 내용에 대해 누구보다 잘 알고계시고 그것을 우리에게 어렵지않게 전달해주셨다. 지금까지 토론이나 발표 수업을 여러번 들었지만 이번 수업만큼 토론에 열심히 참여한 적도 없다. 그를 통해 발표, 토론 능력이 향상될 수 있었다. 나는 평소 발표나 토론을 하면 얼굴이 빨개지고 두려워하는 경향이 컸었는데 이 수업을 통해 그런 점을 고칠 수 있었던 것 같고 자신감도 가질 수 있게된 것 같다. 또한 수업에서 다루는 주제들도 우리사회에서 이야기되어야 할 이슈들, 지금 우리 상황에 가까이 있는 문제 등을 토론함으로써 평소 무관심했던 문제들에 대해 관심을 가지게 되고 생각할 수 있는 좋은 기회가 됐던 것 같다. 조금 더 많이 손을 들어 내 생각을 표현하지 못한 것이 아쉬울 정도이다. 정수진 교수님의 수업을 또 들을 수 있다면 꼭 듣고 싶다."
책에대한 풍부한 강의의
처음엔 퀴즈도 토론도 부담스러웠는데 생각해보면 다 적절한 양(?)의 수업같다 부담스럽지않았다 에세이를 세번에 걸쳐서 안냈으면 아마 아직도 난 제출 안했을거다다다아아아아아 . 한학기동안 수업 잘들었습니니당 교수님 짱짱맨
체계적인 고전 이해
초빙강사(변리사)의 수업진행으로 더욱 전문적인 내용을 용이하게 습득할 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다.
"최고의 강의, 두 말이 필요없는 강의입니다. 태어나서 제일 열심히 들었습니다. 커리큘럼과 수업진행방식이 완벽하고 조화로웠습니다."
평소 잘 알지 못하는 분야이지만 명료한 설명과 친절한 강의로 정말 유익한 정보를 습득해 갑니다.
학생들이 많았음에도 불구하고 수업을 원활히 잘 진행해주심
교수님께서 강의 준비를 철저하게 하셔서 수업이 알차고 재미있었다. 명확하게 설명해주시는 것이 좋았고 수업 중간에 질문에 대해 답해주시는 것이 좋았다. 어려운 수업을 쉽게 가르쳐 주셨고 교수님이 심하게 엄하시지 않으셔서 더 정감이 가는 수업이었다.
"교수님께서 정말 친절하시고, 열심히 강의해주셔서 도움이 정말 많이 되었습니다.  수업시간에 학생들과 대화하는 기회가 많아서 늘 재미있고 새로웠던 수업이었습니다.^^"
"교수님이 9시 수업인데 조금 늦어도 이해해주신 점도 그렇고 수업 시간에도 교재이외의 피피티를 사용하여 문법같은 것들을 세세하게 설명해주신 점, 그리고 실제로 교과서에 없는 중국에서 쓰이는 표현들을 알려주신 점들이 매우 만족스러웠습니다. "
교수님이 너무 좋아요  !
교수님이 설명을 유쾌하게 잘 해주셨다.
교수님이 착하셔습니다.
기존 중국어 수업들과 달리 회화 위주의 수업으로 일상생활 단어를 배울 수 있었다.
대학민국 최고의 물리 교수님인 분에게 물리를 배워서 아주 좋았다.
실험을 통하여 실제로 활용능력을 기를 수 있었다.
핵심 내용을 잘 집어주신다. 중간 수준의 내용을 중점으로 비교적 높은 수준에 대해선 간단히 요약하면서 설명해주신 것이 학습하는데 좋은 영향을 준 것 같다.
 교수님이 참 유쾌하십니다.
 이전 수업시간에 배웠던 내용과의 이어지는 흐름을 잘 잡아주셔서 좋았어요  예를들면 호르몬은 한군데만 영향을 미치는게 아니고 여러곳에 영향이 있으니까 그런 흐름들 설명 잘해주셔서  이해하기 쉽고 좋았습니다. 항상 재밌으시고 정확하게 알려주셔서 공부가 많이됬어요  한학기 동안 감사합니다.
                                     !                         . :)  '           . :(
교수님께서 영어 에세이등의 글쓰기 논리에대해서 명확하게 설명해 주셨다.                                            '                          .
"교수님께서 학생들의 의견을 잘 들어주시고 친절하게 대답해주십니다. 또한 다른 수업에 비해 상대적으로 과제의 양이 적었으며, 과제를 제출하면 피드백이 잘 이루어져 좋았습니다."
선생님이 진짜 웃기고 재밌게 가르침. 그리고 이해심이 많아서 조금 영어 대충 말해도 엄청 좋게 받아들이시고 대답해줌  
수업이 시간이 많이 아고 있습니다.그데 교수님 애기하는 말이 너무 빨르다.기사하는것 안되 것 같다.나중에 수업이 시간에 속도가 조금 천천히 애기하면 좋는것 같다.
" 영어로 수업하시는 것이 좋았고, 학생들의 이야기를 다 들어주셔서 감사했습니다."
교수님께 인공지능을 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
교수님께서 아주 이해가 잘되도록 깔끔하게 설명해주시고 정리해주셔서 공부하는데 아주아주 많은 도움이 되었습니다 복습하지 않으면 까먹기때문에 복습하는 습관도 갖게 해주신것 같아 정말 감사드립니다! 각 챕터별 배운내용 잘 기억해서 유용하게 사용하도록 하겠습니다 정말 감사드립니다!
"교수님의 강의력이 뛰어나시다는걸 느낀 한 학기 였다. 매 수업시간마다, 지난 번 수업내용을       하시고,         해주시기때문에 다음 수업을 이해하는데 있어서 큰 도움이 되었다. 인공지능의 개괄적인 기본 개념에 대해서 배울 수 있어서 너무 유익했다. 교수님 한 학기동안 감사합니다."
그동안 알고싶었던 여러 알고리즘에 대해 배웠다
너무 좋은 수업이었습니다 특히 알고리즘 적인 부분에서 많은 역량이 강화되었습니다다
사회과학이라는 주제로 수업을 진행하면서도 학생들에게 수업시간 외에 큰 부담을 주지 않았던 점이 좋았습니다.
실생활에 필요한 많은 지식들을 알 수 있게 되어 많은 도움이 되었습니다.
어려울수 있는 전공전문 과목이지만 교수님이 학생들을 배려하는 마음으로 학생들입장에서 차근차근 쉽게 설명해주셔서 정말 재미있게 들을 수 있었던 과목이었습니다.  학생들의 스케줄도 최대한 고려해주시고 질문에도 성실하게 답해주시는 교수님의 배려도 너무나 좋았었습니다. 한학기동안 감사했습니다. 
인공지능이라는 생소한 분야에 접할 수 있어서 좋았다.
 교수님의 열성적인 가르침으로 수학에 대한 흥미가 조금이나마 되살아났고 시험문제 또한 수업시간의 내용을 바탕으로 내주셔서 평가에 공정함이 있었다고 생각한다.
 직접 모형을 만들어오시는 수고가 감사했다. 직접 눈으로 모형을 보면서 입체적인 수학원리를 더욱 쉽게 이해 할 수 있었다. 명확한 성적기준이 좋았다.
                                 
"교수님께서 매 수업에 열중하시고 학생들에게 관심을 많이 가지시는 것 같아서 좋았습니다. 이해도 명확하게 시켜주시고 어려운 이론은 첨부자료를 활용하여 강의시간에 보여주시고, 이클래스에도 복습용으로 올려주셔서 좋았습니다."
교수님께서 어려운 부분은 차근차근 이해하기 쉽게 설명해 주시고 무엇보다 학생들의 이해에 가장 신경을 많이 쓰셔서 흥미를 갖고 수업에 임할 수 있었습니다.
교수님께서 열심히 가르쳐 주셨고 또한 질문이 있을 때에도 친절하게 답변해주셨습니다.
"교수님께서 차근차근 설명을 잘 해주셔서 이해하는데 어렵지 않았고, 시험 난이도도 적절해서 교재와 수업시간에 필기한 내용만 복습하면 충분히 높은 점수를 받을 수 있었던 수업. 교수님이 정말 좋으심"
교수님만의 확고한 신념과 탁월한 강의력 덕분에 수학에 대해 더욱 깊이있는 생각을 해볼수 있었습니다. 
"교수님이 매 수업마다 정말 열심히 수업 준비를 해오시고  질문에도 항상 친절하게 대답해 주셨다.  또, 성적도 빠른 시간내에 정확하게 확인하고, 투명하게 채점 결과를 공개하여서 너무 명쾌하고 믿음이 간다."
교수님이 학생들을 집중시키기위해 매우 열정적으로 노력하시며 수업하시는 모습에 감동받았습니다. 수업 준비도 항상 열심히 하시기 때문에 수업에 늦으시거나 수업 내용을 전혀 헷갈리지 않으시고 저희에게 정확한 정보만을 주기 위해 항상 노력하십니다. 만약 가능하다면 수학만큼은 이 교수님에게 계속 수업받고 싶습니다.
미적분학에 대해 더 자세히 알수 있게 되었다.
성적을 바로바로 알려주시는 점.
열심히 노력하시는 모습이 보여 좋았습니다.
"일단 그 날의 주제를 알려줌으로써 미리 학습할 내용을 알려주었고, 노트필기하기가 편한 판서였다. 또한 시험공부도 필기한 노트와 수업한 부분에서 100% 나와서 시험공부하기가 좋았다"
잘들었어요
친절한 선생님의 설명이 아주 좋았고 이해가 잘되었습니다.
강의를 들으며 스포츠사회학 전반의 내용을 폭넓게 이해할 수 있어서 좋았으며 특히 교수님의 폭넓은 경험과 지식을 바탕으로 관련 내용과 과제를 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
교수님께서 준비해오시는 게 좋았습니다다
교직이해에 도움을 줌.
"방대한 양의 수업을 학생들이 이해하기 쉽게, 그렇지만 얕지 않게 가르침을 잘 주셨다. 학문에 대한 흥미가 많이 올랐다."
전공에대한 자신감이 생길 수 있었다.
좋았다.
체계적인 수업 관리와 전문성 있는 강의 내용과 설명이 좋았습니다
" 업계에서 쓰이는 용어라던지 실제 치수에 대한 공부를 할 수 있어서 좋았고, 직접 제품을 설계하고 만들어봄으로서 4년간 배운 기계공학이 실제 산업에 어떻게 쓰이는 지 이해할 수 있게 되었다."
 학생들과의 적극적인 커뮤니케이션을 통한 진취적인 수업방식이 인상적이었다.  학생들과 대화를 하며 주제에 대한 토론을 이끌어 나가며 긍정적이며 확신에 찬 수업 태도는 학생들의 자유로운 참여를 이끌어냈다고 생각된다.  또한 정답이 정해져 있는 사고방식보다는 각자의 생각을 이끌어내고 그에 대한 조언을 아끼지않는 모습에서 수업은 알찼다고 생각한다.
"교수님의 세세하고 꼼꼼한 필기도 좋았고, 자칫 지루할 수도 있는 일반물리학 시간에 교수님의 이야기를 같이 해주시면서 재미있는 시간으로 바꾸어 주신 것도 좋았다. 학생들이 이해가 안된다고 하면 이해시킬 때까지 설명해주시는 것도 좋았다."
교수님이 너무 좋으시고 잘가르쳐주세요. 
교수님이 항상 열심히 가르쳐주시려고 노력하셔서 너무 좋았다.
여태까지 배우고 공부했던 것들을 총동원하여 실제 제품을 직접 제작했던것이 제일 기억에 남았습니다. 
완벽했다.인격적으로 훌륭하시다고 생각되었고 항상 학생을 배려해주시는 모습이 너무 보기 좋았다. 다음 번 수강신청에 이주원 교수님 강의가 있고 신청할 수 있다면 무조건 할 것이다.
원들과 함께 팀플을 진행함으로서  서로 장점을 배우고 관계가 증진되는 좋은 시간이었습니다. 직접 설계부터 제작부터 진행하며 생애 처음으로 제작소에 방문하기도 하고 회로 공부를 하는 등 여러 방면으로 성장하는 계기가 되었습니다. 
이론적 지식을 실제 제작에 적용할 수 있는 배움의 시간이었다.
현장의 업무에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님 수업을 할 때 설명을 자세하고 간단하게 이해 할 수 있습니다.교수님의 수업 다음 학기도 선태하고 싶습니다.한 학기동안 수고 많이 하셨습니다.감사합니다.
