교수님께서 강의자료를 잘 준비해 주시고 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명을 잘 해주셔서 어려운 내용이었지만 흥미를 가지고 한 학기동안 수강할 수 있었다.
교수님께서 존재론의 정수를 알려주셔서 매우 좋았다. 학문적으로나 삶을 살아가는 데 있어서나 매우 큰 도움이 되었다.
교수님의 강의에 대한 열정과 수강생들에 대한 애정이 느껴져서 너무 좋은 강의였습니다. 자신의 의견을 토론하고 공유하는 피드백 시간이 인상적이었습니다.  한학기동안 수고하셨습니다!
교수님의 설명이 자세하다. 늘 자료를 풍부하게 준비하신다.
"교수님의 열정적인 모습이 정말 좋았고, 생각해 볼 수 있는 시간을 많이 가져서 좋았다."
"교수님이 좋았다. 철학의 이론적인 면보다는 철학적으로, 형이상학과 하학의 조화 일치를 느낄 수 있었다. "
교수님이 참 좋습니다.
교수님이 친절하시고 좋았다. 
다소 어려운 수업이었지만 매주 월요일 교수님 보려구 한 학기 열심히 학교 다닌 것 같습니다. 항상 열정적으로 강의 해주시는 모습 멋지세요. 
다양한 실험을 할 수 있어 좋았다.
다양한 실험을 할 수 있어서 참 좋았습니다.
다양한 이론들.
동아시아 고중대사에 대해 내용을 착실히 학습할 수 있었다.
"동아시아고중세사라는 과목을 들어서 이전에 전혀 몰랐던 중국 고대  수.당시기까지의 역사를 한번 파고들어가 공부를 해볼 수 있었다는 것이 가장 좋았고, 개념이나 용어를 중심으로 수업이 전개되어서 중국사를 잘 몰랐던 나에게는 많은 도움이 된 수업이었다."
레포
문화학 이론들을 하나씩 읽어간다는 것이 벅찰 수도 있었지만 결과적으로는 아주 만족스럽습니다. 시험과 더불어 심도있는 이해가 가능했던 것 같습니다. 
발표가 재밌었습니다.
발표를 통해서 자신의 장점과 단점을 알 수있었다는 점과 수업을 전제로 한 발표방식이 참신했다.
"빠른 성적 공시, 폭넓은 강의 감사합니다 :)"
"사실 이 수업을 듣기 전까지만 해도 연극/영화 교사를 직접적으로 접해본 적이 없는 터라 걱정이 많이 되었지만, 정말 철저하고 확실하게 교사라는 직업이 가져야 할 마음가짐을 배웠던 것 같습니다."
"역시 정윤길쌤 수업이었습니다. 특별히 좋았던 점은, 늘 그렇듯 선생님은 최선을 다해 수업을 준비해주십니다. 수업 내용은 어려웠지만, 그마저도 쉽게 설명해주려 애쓰셨고 이런 수업이라면  +를 맞아도 4년내내 들을만 하다는 생각이 들었습니다. 늘 중립을 지켜 말씀해주십니다. 다양한 생각들을 할 수 있게 되었고, 자유로운 수업분위기 역시 좋았습니다. "
이 강의를 1학기 때 들었으면 더 좋았을걸 하는 생각이 듭니다. 교수님이 어려운 내용을 쉽게 이해되도록 설명을 잘 해주십니다. 추천하고 싶은 강의입니다. 교수님 멋져요.
"이 강의의 주 교재인 동양사개론을 절반이나 수업에서 나갔기 때문에 학습성취에는 매우 도움이 되었다. 그리고 수업으로만은 교육내용을 다 따라갈 수 없었기 때문에 자기주도학습이 필요했는데, 이것을 다 할 수 있어서 좋았다."
이전까지 접하기 힘들었던 방식의 수업이었습니다. 매우 유익했고 신화를 철학에 접목시켜 배울 수 있어서 의미있고 친숙했습니다.
존재란 없는 것이다.                  .
존재에 대해 고민할 수 있었던 강의 시간이었습니다. 교수님의 개념 위주의 설명(특히 어원을 분석하는? 방식의 설명)이 이해가 잘 되었습니다. 유익한 시간이었습니다.
좋은 강의 감사합니다!
지금까지의 실험 수업중에서 가장 알찼습니다.
"지리학의 정체성이라고도 할 수 있는 지도를 배우고 직접 그려보는 시간이 되었다는 점이 가장 인상깊었습니다. 처음에 강의에 들어설 때는 지도를 그린다라는 것이 부담이 되기도 했지만, 학생들이 지도에 쉽게 다가갈 수 있도록 처음에 영상자료를 활용했다는 점이 좋았습니다. 또한 지도를 그리는 것에 대한 두려움을 지도를 직접 그려봄으로써 해소할 수 있었습니다. 이번 학기 동안 지도를 그리면서 내가 진짜 지리교육과 학생이구나 하고 자신의 정체성에 대해서 다시 한 번 살펴볼 수 있었던 점이 매우 좋았습니다. 한 학기 동안 좋은 내용 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다."
차근차근 개념 정리를 해주셔서 다소 헷갈릴 수 있는 부분을 정확하게 짚을 수 있었다
철학 용어들의 어원 분석을 통해서 그  의미를 찾아보는 것도 재미있었습니다. 무엇보다도 기존에 우리가 답습하려고만 했던 철학의 어떠한 뜻들을 다시 한 번 생각해보는 계기가 되어주었습니다. 뿐만아니라 학습자의 전공을 고려하여 '불교'관련된 이야기도 중간 중간 해주셔서 무언가 붙잡고 생각할 만한 거리를 많이 주셨습니다. 한 학기 동안 감사했다고 꼭 전해드리고 싶습니다. 
해박한 지식으로 섬세한 강의 좋았습니다.
"형이상학을 수업했지만, 우리 삶과 밀접한 제대로된 형이상학을 배웠습니다. 플라톤이 산파술을 썼다면 홍진기 선생님 역시 산파술로 재밌게 풀어나갑니다.  무엇보다 어려운 개념을 하기전에 그리스 신화를 먼저 던져넣고 시작했던 점, 항상 삶의 연장선에서 이야기름 해주시는 점, 모호한 개념을 원어로 하나씩 풀이해주시는 점, 단순하고 단호하지만 핵심을 찌르는 통찰력, 학생들의 질문을 진심으로 반기고 되받아 주는 점, 어려운 시험보다는 수업에서 정말 중요한 부분을 출제하고, 선택적으로 문제를 고를 수 있게한 점,  정말 너무 많습니다 감사한점이. 잊혀지질 않을 대학수업이었습니다.   존재론 말고도 형이상학 수업이나, 철학과에서 다른 수업도 해주시길 간절히 바랍니다. 한학기 동안 수고 정말 많으셨습니다. :)"
화엄을 배울 수 있어서 좋음
"ㅠ 원래 중국고대사를 엄청나게 좋아해서 쉬울 줄 알았는데, 저의 부족함을 잘 깨닫게 된 것 같습니다. 수업을 듣고나니 정말 중국고중세사를 전반적으로 확실히 이해하게 된 것 같습니다! 근세사도 개설해주신다면 듣고싶습니다"
" 교수님이 잘 가르치세요. 단순히 잘 가르치는 것이 아니라 언어를 배울때 어떻게 접근해야한다고 말씀도 해주시고 적절하게 재미있는 코드도 넣어주시면서 가르쳐주셔서 수업이 정말 재미있었습니다. 원래 언어를 배울때 두려운 마음이 큰데, 이 수업은 두렵다기보다도 재미있었고 회화에 더 힘을 쏟다보니 즐거웠다고 할까요. 매번 보는 단어시험도 귀찮다고 생각될수도 있지만 꼭 필요했던 것 같고 실력향상에 많은 도움이 되었다고 생각합니다."
고생하셨습니다
교수님 한 학기동안 저희 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 스승의 날때 선물 전해드린 게 오히려 더 부끄럽더라구요 비록 이번 시험은 많이 망쳤지만 재수강해서라도 더 잘 해보갰습니다다
교수님께서 정말 성실하시고 항상 수업준비를 많이 해오셔서 즐겁게 배울 수 있었습니다. 회화 위주의 수업이 너무 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 소통하려 하시는 모습이 인상깊었다. 전체적으로 수업을 즐겁게 이끌어나가신 것도 큰 장점이 아닐까 한다. 또한 거의 매 수업마다 학생들에게 질문을 던져 중국어를 직접 말하게 함으로써 회화능력을 향상시키는데 도움을 주셨다.
"교수님께서 항상 밝은 얼굴로 수업을 하셔서 수업을 들을 때 기분이 덩달아 좋아졌었던 것 같다. 또 수업 중 개그와 농담을 하시면서 수업의 집중을 높여주셨던 것 같다. 이번 학기 수업 중에, 가장 재미있게 들었던 수업이었습니다!"
교수님의 유머와 친절함이 돋보이는 강의였습니다. 수업내용도 단순한 교재의 독해가 아니라 교수님의 경험을 바탕으로 한 재밌는 사례를 통해 더 풍부한 지식을 얻을 우 있었습니다.
"교수님의 항상 화이팅 넘치는 수업이 너무 좋습니다. 학생들이 회화에 대한 능력을 조금이라도 키울 수 있도록 항상 열심히 노력해주시고, 학생 한명한명 신경써주시는 점에 정말 감사드립니다. 무엇보다 항상 웃으시면서 재미있는 수업이 될 수 있도록 노력하시는 모습이 정말 존경스럽습니다."
교수님이 강의 중간중간에 학생들의 시선을 집중시키기 위해서 노력하는 모습이 매우 좋았다. 그리고 강의 교제에 적절한 활용도 아주 좋았다.
교수님이 굉장히 유쾌하시고 학생 한명한명 친절하게 이름을 기억하시며 부르신다. 강의력또한 뛰어나며 무엇보다 좋은것은 학생한명한명 친근하게 대해주신다는 것에 대해 감사를 표한다.
교수님이 너무 재밌게 강의해주셨습니다 
교수님이 유쾌하고 학생들의 수업 참여도를 높일려고 노력하시는 것 같았다.
교수님이 중국어 학습에 흥미를 느낄 수 있도록 수업을 재미있게 진행하셨다.
교수님이 중국어를 못하는 학생들을 많이 배려해주셔서 좋았다.
"교수님이 학생들에게 중국어로 질문을 하시면서 대답을 유도하는 수업 방식이 마음에 들었습니다. 이 과정을 통해 부족한 의사소통 실력이 조금 늘 수 있는 계기가 되었다는 생각이 들었고, 중국어로 의사소통을 하는 것에 대한 두려움이 사라진 듯한 느낌을 받았습니다. 한 학기 동안 수업을 능동적으로 잘 이끌어 주셔서 정말 좋았습니다. "
기본 지식과 중국어 공부를 위한 팁을 많이 들었습니다.
내가 상상한 것과 달리 교수님께서 딱딱하지 않으셨다.
반 학생들의 수준에 맞게 강의하시려고 노력하시는 모습이 많이 보여서 정말 배우는 사람의 입장에서도 더 열심히 할 수 있었던 것 같습니다. 난생 처음 중국어를 배우는 것이라 너무 많은 걱정을 했었는데 비록 기본적인 수준의 중국어일지라도 잘 배워가는 것 같습니다. 정말말 감사하고 한 학기 동안 고생 많으셨어요!
수업이 시간 가는 줄도 모르게 재밌어요 !  저는 중국어를 오래 배우고 다시 기초를 들은거지만 그래도 지루하지 않았어요  교수님이 제 이름도 불러주시는거 보니 학생 이름 하나 하나 다 외우시는 것 같았구요  대학와서 첫 전공 수업인데 정말 유익하고 재미있었어요 유머도 넘치시고 굉장히 기다려지는 수업이었어요!  
우리의 눈높이에 맞춰서 교수해주신점 정말 감사하다.
"중국어의 기초를 탄탄하게 다질 수 있었던 수업이었다. 수업 참여도가 높았고, 차별없는 수업이었다. 또한 학생들에 대한 애정이 많으셨다. "
처음에는 부담스럽기도 했지만 교수님이 랜덤으로 학생들에게 말을 하도록 유도하시는게 도움이 많이 되었다. 
표현력이 늘어났습니다. 간단한 단어들을 가지고 의사표현하기도 쉬워졌으며 어떤 상황에 있어서 어떻게 말해야 하는 지를 배웠습니다. 그리고 영어에 대해서 무서움이 조금 사라졌습니다.
  정말 어려운 수업이었지만 다루지 않은 부분을 함께 공부해보며  다른 수업보다 훨씬더 유익하고 지식을 얻어갈 수 있는 수업이었던 것 같다.  대학생다운 수업이라고 생각되었으며 어려운 수업에도 교수님들의 친절한  강의와 재치로 너무 재미있는 한학기였던 것 같다.
경험에서 우러나온 실무얘기들을 해주시는 것이 좋았다
"교수님께서 선정한 주제에 관해 심도있게 공부할 수 있어서 좋았고, 특히 교수님께서 금융업에 종사하시면서 얻은 전문성으로 인해 많은 궁금점을 해결할 수 있었습니다. 마찬가지로, 토론과 발표, 질의 응답을 통해 참여하는 연습을 할 수 있다는 점이 인상깊었습니다."
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"교수님의 관련 전공 지식이 풍부하고, 유머러스하여 굉장히 좋았습니다."
다른 수업과는 발표.토론 위주.생각이 필요한 서술형 시험
다양한 금융사례에 대한 발표 토론
"이동걸 교수님의 카리스마와 인품에 일단 존경스러웠고, 강의 내용 역시 뛰어났다"
토론 위주의 수업으로 대학다운 학문으로서 의미가 있다.
 교수님의 차분한 설명과 관심을 불러일으키기 위한 노력 그리고 학생들과 친밀도를 위해 대화하려는 기도등이 바람직하다고 생각한다.  각 분야의 전문가들을 초빙하여 그 분야의 현 상황과 그리고 앞으로에 대한 조언은 학생들에게 실질적으로 많은 도움이 되었다.
 영어로 수업을 들을 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 또 배우면 배울수록 더 재밌어지는 것 같습니다.
교수님께서 인상도 좋으시고 설명도 잘해주셔서 정말 좋은 강의였다고 생각한다
"교수님께서 전부 영어로 수업을 하셨기에 청므에 따라잡기가 어려운 면이 있었지만, 충분히 열역학의 기본을 잘 전달해주셨음을 느꼈다."
교수님의 패션센스가 남달랐고 이질감이 들지 않아서 좋았다. 
교수님이 잘 가르치신다.
단순한 원리지만 열역학 과목을 전체적으로 이해할 수 있도록 수업을 진행하신 부분이 인상깊다. 
반복과 강조로 중요한부분을 잘 이해했습니다.
방향성을 잡아주어서 좋았다
시험보기 전에       해주시는 점
아예 수업자체가 영어로 진행되는 점이 인상적이었다.
어려운 역학 내용을 쉬운 영어로 풀이 설명해주신 것.  중요한 포인트를 중심으로 설명을 해주신 것.  전체적인 그림을 그려주시고 좋은 엔지니어란 어떤 것이란 것을 설명해주신 것.  
어려웠다
엔지니어로써 배워야할것들을 많이 배웠습니다.
열역학 4대 역학중에 하나인 엄청 중요한 과목입니다. 교수님이 모든 수업을 영어로 가르쳐주셔서 아쉬웠지만 영어도 어려운 단어 쓰지 않으시고 하셔서 수업은 어느정도 따라 갈수 있었고 무엇보다도 문제풀이보다 개념을 위주로 한 강의가 다른 교수님들과 다르게 인상깊었습니다 
열역학에 대한 친절한 설명과 예시를 보여주는 수업이었습니다. 처음 접하는 학생들도 이해에 어려움을 느끼지 못한 수업이였습니다.
열역학의 기본과 나아가 어떻게 활용되는지도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
열역학의 법칙에대해 잘 알 수 있었습니다. 하지만 영어강의라 수업을 듣기에는 좀 힘든 것 같습니다.
영어강의지만 어렵지 않은 어휘구사와 문장배열로 토종한국인도 쉽게 알아들을 수 있었다.
영어로 수업하시는데도 한글과목보다 이해가 잘되는 마법의 교수님 설명. 열역학이라는 과목을 정말 쉽게 알려주져서 좋았습니다.
영어로 전공 강의 진행이 좋았다.
영어수업이 흥미로웠다.
영어지만 충분히 이해할 수 있게끔 한 강의였기때문에 인상깊었다.
이상용교수님께서 수업위주에 수업방식과 공부하는것을 통해 여러 어떤분야로 나갈수있는지 설명을 잘해주셔서 너무 좋은수업이였던거 같다.  
"전부 영어 수업이라 첫 수업때 굉장히 막막했었는데, 정말 이상용 교수님께서 꼼꼼하게, 알아듣기 쉬운단어로 수업을 잘해주셨습니다. 그리고 열역학을 나중에 취업해서 써먹는 부분까지 가르쳐 주시며, 열역학 수업에 더 열의를 갖고 공부를 하지 않았나 생각이듭니다.  이상용 교수님 감사합니다. "
정말 대학강의같이  강의내용이 튼실하고 듣기좋았습니다
정말 잘알려주십니다.
좋다
좋은 강의였습니다.
좋은 수업이었다 도움이 되었다
진정한 엔지니어가 되려면 어떤생각을해야하는지 알려주셔서 정말 공대다운 수업이었습니다. 교수님께서 학생들을 너무 생각하시는것이 보여서 감사한 수업이었습니다. 영어수업이었는데도 어렵지않게 잘 설명해주셨습니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사했습니다.
한국어엿으면 .합니다 
