대학교에와서도 수업을 들을때마다 다 틀에박힌수업이고 고등학교나 학원에서 배우는 수업이랑 다를게 없었다 근데 이번에 이 수업을 들으며 내가 대학에서 듣고싶었던 수업은 이런것 이었는데 처음으로 그런 틀에박히지않은 되게 자유로운 형식의 수업을 처음으로 블어본것같아서 매우 좋고 뿌듯하다 성적이 좋지 않다하더라도 내 인생에있어서 남을 수업이다
매번 수업마다 많은 것들을 배웠습니다.
문제해결할 때 창의적인 접근방법을 사용할 수 있게 됐습니다.
"특강 ! ,   의 역사에 대한 쉽고 깊은 이해해"
 지도 활용이 다양해서 좋았습니다
감사합니다. 
강의가 딱딱하지 않아 집중이 잘 된다.
교수님이 이야기해주시는 역사이야기들도 매우 흥미로웠고 학생들과 소통하려하는 교수님의 모습이 인상적이었다.
말이 필요 없습니다. 완벽한 강의 입니다. 강의 준비도 열심히 하시고 어려운 개념도 쉽게 설명하십니다.  정병준 교수님 동양중세사 강의가 다음 학기에 개설되기를 간절히 바랍니다. 
수업을 재밌게 배운 것 같다
어려운 동양사를 재미있게 접근할 수 있었습니다. 정쌤 짱짱 
음 .교수님께서 돌려 말씀하시는 것 같지만 그 의미를 곱씹어보면 많은 뜻이 있다는 것. 이야기 해주시듯 강의해서 때로는 수업이 아닌듯한 느낌이 있다는 것.
이해가기 쉽게 설명을 잘 해주셨다.
     사회생활을 함에 있어 반드시 준수해야 할 공동생활의 규범과 개인의 권리의무관계를 개괄적으로 학습하고 있었습니다.
교수님 바쁘신데 수업준비도 잘 해오셔서 대단하다고 생각했어요 물론 수업도 전공이랑 관련없는 데도 이해 잘되게 설명해주셔서 정말 좋았습니다  수고하셨어요  
교수님께서 바쁜 와중에도 수업에 대한 준비를 철저히 하시고 학생들에게 정말 좋은 강의를 해주셨습니다. 개인적으로 정말 느낀점이 많고 배운 것이 많은 강의였습니다.
교수님께서 직접 맡았던 사건들 위주로 설명해주신 것이 어렵게만 느껴졌던 법학을 쉽게 느껴지도록 해주었습니다다
교수님께서 철저히 학생들을 배려해주시고 경험을 살린 강의준비로 재밌는 수업을 이끌어 주셔 인상깊었다. 영화관련 법 쟁점 발표는 좋은 팀플 과제였다. 무엇보다 학생들을 중심으로 수업을 진행하시려는 교수님의 모습이 좋았다.
교수님께서 타학과 학생들이 접근하기 쉽게 사례위주의 수업방식을 사용하셔 타학과 학생들이 지루하지 않게 해주셨으며 오픈북형식으로 학생들의 시험부담을 많이 줄어주셨습니다. 항상 학생들의 편의를 우선으로 하시는 모습이 보기 좋습니다!
교수님이 너무 친절하게 설명해주셔서 좋았고 학생들을 위해 최대한 배려해주시는 부분이 좋았다. 또한 성적평가에 대한 기준과 방법을 명확하게 제시해 주셔서 불만이 없는 수업이었다. 팀플을 통해서도 팀웍 뿐만이 아니라 법적 지식을 쌓을 수 있었다.
교수님이 열정이 있는 것이 느껴졌기 때문에 강의가 더 흥미로웠던거 같다다
교수님이 현직 변호사에 계신 분이셔서 법과 관련 된 실제 판례들을 접해보면서 법적인 내용을 공부할 수 있어서 재미있었다. 특히나 수업이 무겁지않고 교수님이 이야기해주듯이 자신의 경험을 말씀해주셨기에 더 집중이 되었고 수업이 흥미로웠다.
기초적이지만 우리 생활에 많이 접하는 법 내용들을 배울 수 있어서 좋았다.
다양한 법에대해서 배울 수 있었고 실생활에서 사용가능한 법률에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다. 
다양한 실제 사례를 바탕으로한 강의는 초심자라고 할지라도 쉽게 명확한 법률적 지식을 습득할 수 있다. 
딱딱할 수도 있는 수업이었는데 교수님이 사례 중심으로 너무 재미있게 설명해주셔서 잘들었습니다!
모든게 완벽했어요. 흠잡을 곳이 없는 최고의 강의였어요. 
ㅇ교수님께서 학생들이 자유로운 생각을 할수 있도록 잘끌어내주신것같다.
친절하시고 열의가 있으시며 학생들에게 배려심이 뛰어난 변호사 교수님
타전공생들이 접근하기 힘든 법이라는 학문을 일반인이 다가가기 쉽도록 영화를 통해서 알려주는 것이 좋았습니다.
"현장에서 일하는 변호사가 강사로 있어 생동감있는 수업을 진행할 수 있었다. 실제 사례들을 들을 수 있어서 더욱 이해하기 편했다. 대학생의 신분에서 편의를 많이 봐주셔서 부담없이 수업에 참여할 수 있었고, 오히려 타이트한 강의보다 강의에 참여하는 마음가짐이 잘 세워진 것 같다다"
" 학생 개개인의 자료준비, 발표식 수업 + 교수님의 조언사항 좋은 수업방식인 것 같습니다."
    
감사합니다.
강의내용이 잘이해됨
강의는 유익했으나 내용이 너무 난해하여 따라가기 어려웠었다 
굉장히 깔끔한 강의였다. 교수님의 전달력도 뛰어나서 이해도가 높았고 부담도 거의 없는 강의.
교수님과 학생들 사이에 대화도 많고 맞춰 나가주시는 모습이 인상깊었어요!
교수님께서 차근차근 말의 끊김없이 설명을 아주 잘 해주어서 어려운 부분도 쉽게 이해할 수 있었고  얼굴도 예쁘신데 강의도 잘 하셔서 놀랐다 ㅎ 감사합니다 
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님이 너무 친절하게 해주셔서 좋았습니다. 질문에 답변도 잘해주시고 학생들을 최대한 배려해주셔서 좋았습니다.
교수님이 잘가르켜 주실려고 노력하는 모습이 보여서 좋았다. 학생들의 수준에 맞추어서 그나마 수강하는데 편했지만 과목자체가 어려워서 수업을 이해하는게 어려웠다
교수님이 정말 열심히 꼼꼼하게 봐주셔서  정말 배우는 느낌이 듬
명강의.
발표수업
수업 내용이 참신하여 흥미로웠습니다.
어려운 과목임에도 불구하고 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
원리를 이해시켜주시려는 노력이 돋보였습니다. 
자세히 한 장을 들어가기 전에 배경지식으로 알아야 할 것을 알려주는 점이 좋았다.
정말 수학에 자신이 없는 내가 들어도 괜찮을만큼 간결하고 명확하게 설명을 해주시는 것 같아서 너무 좋았다.
정말 자세한 설명과 포인트를 잘 설명해주신다.
정말 필요한것만해서 시간낭비가 없어서 좋았습니다
"1학기에도 제이콥 교수님의 수업을 들었는데 정말 즐겁게 영어를 배워서 2학기 때도 치열한 경쟁을 뚫고 제이콥의 수업을 듣게 되었다. 학생들에게 늘 쉽고 재미있게 설명을 해 주시려고 노력하며, 수업 방식을 다양하게 구성하셔서 늘 새롭고 즐거운 수업시간이 되었다. 과제도 그리 어렵지도 쉽지도 않은 수준이었기 때문에 영어로 표현하는 능력도 늘었고 영작에 대한 자신감도 생겼다.  기회가 된다면 다시 한 번 제이콥의 강의를 듣고 싶다."
       
감사합니다
교수가 학생과 소통을 잘 한다다
교수님이 무척 재밌다. 지루하지 않은 수업
듣고싶은 수업이라는 생각을 들게 하는 즐거운 강의였다.
실험이 끝나면 교수님이 직접 오셔서 교수님과 수업에 대한 인터뷰를 하게 되는데 이때 하는 인터뷰를 하면 화학 반응에 대한 메커니즘에 대해 내가 확실히 이해하게 되고 그에 따른 응용문제가 나왔을때 직접 내가 풀수 있는 능력이 생겨 좋았다.
알찬강의와 학우들과의 의사소통이 좋았습니다
영어를 평소에 말을 할 시간이 없어서 정말 아쉬웠는데 이렇게라도 영어를 말 할수 있는 시간을 갖게 되어 정말 좋게 생각한다. 그리고 다른과 화학과 물반 수학과 친구들이랑 친해져서 정말 좋았다. 제이콥이 이 글을 볼지 모르겠지만 정말 만족스러운 수업이었다. 
정말 친절하신 교수님! 추천!
"한 주는 강의, 한 주는 발표와 토론의 형식으로 인상 깊었다. 외국인 학생들이 많아, 유학생들을 접할 기회가 많았던 것도 인상 깊었다."
한명한명 일일이 신경 써주시는 모습이 좋았다.
"       ,    '                 .               ,                                  .                                      ,                                            .                                                                   .      ,                :)                    ."
"                               ,                       ,                                       .                "
"     .      ,         ?      .                                   .                                                       .                                                 .            ."
      을 이용해 수업을 진행하는 점이 매우좋았습니다. 실습의 비율을 늘리면 더 유익한 수업이 될 것 같습니다.
"                      .                                   ,                                        .              ,    .    ,                                          .                    .                                ."
                  
강의가 매우 잘 준비되어있다는 생각이 들었다 
"계약이라는 법적인 내용을 건설쪽에서 사용하는것을 전체적으로 배울수있는 좋은강의였고, 차후에 해외발령을 받았을시에 주의해야할 사항들을 교수님이 친절히 알려주셔서  미래에 그말씀들이 굉장히 큰힘이 될 것으로 예상됩니다!"
교수님 강의 진짜잘해요 ; 그만큼 성적경쟁은 치열할지어니 
교수님 및 조교님들이 질문에 대해 응답을 너무 잘 해 주셔서 잘 들었습니다 한학기동안 고생 많으셨습니다
교수님 수업은 아주 원활하고 재미있습니다. 즐거운 수업 시간 입니다.
교수님 참 좋습니다  그리고 우리한테도 잘 해 준다
교수님 책임을 잘 지고 수업 분위기가 아주 좋습니다.
교수님같은 교수는 못되더라도 교수님 같은 사람은 되고 싶습니다. 한학기동안 많은걸 배워갑니다.
"교수님과의 식사 시간이 있었는데, 이것은 대학생활 7학기동안 처음 해본 것이라서 정말 신선했고, 좋았다."
교수님께서   의 어려운 개념을 최대한 자세히 설명하기 위해 팀플을 통한 집단학습을 강조하셨던 점이 가장 인상에 남습니다. 많은 예제들을 통해 효율적인 운영관리를 해당 매니저의 입장에서 직접 고민할 수 있도록 다양한 기회를 주셨습니다. 학생들을 디테일한 부분까지도 이해시킬 수 있도록 노력하시는 모습이 눈에 보였습니다. 감사합니다.
"교수님께서 너무 친절하시고, 조교들도 너무 친절했습니다.  수업을 듣는 내내 가족과 같은 분위기를 느낄 수 있었습니다.  "
교수님께서 세심하게 학생들을 신경써주시는 모습이 좋았습니다.  내용이 어려웠지만 잘 따라갈 수 있었습니다.
"교수님께서 수업에 대한 준비를 열정적으로 하시는 것이 보여서 정말 좋았고, 수업내내 영어라서 좀 따라가기 힘들때도 있었지만   그래도 운영관리하나만큼은 정말 확실하게 배운 수업이었습니다."
교수님께서 아주 쉽고 명쾌하게 강의 해 주셨다.
"교수님께서 이야기 형식으로 경험담도 재미있게 풀어주셔서 지루하지 않고 항상 흥미로운 수업이었던 같아요! 지식면에서, 재미면에서서 다 좋았던 수업이었습니다"
교수님의 수업 준비가 철저하십니다.
교수님의 수업하는 방식이 재미있고 활발합니다. 
교수님의 실제 사례를 기반으로 한 생생한 강의가  이해해 도움이 많이 되었습니다. 
교수님이 너무 열정적으로 그리고 재미있게 가르쳐주셔서 정말 재미있었습니다. 경영학 복수전공 첫 학기였는데 첫학기부터 너무 질 높은 강의를 들어서 정말 좋았습니다. 모르는 부분이 있으면 한국어로 설명해주시기도 하고 영어도 정말 잘하셔서 듣기에도 이해안되는 부분이 없이 너무너무 좋았습니다. 정말 멋있는 교수님이라고 생각하고 다른 수업이 있다면 또 듣고싶습니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다 
"교수님이 친근 하게 수업을 가르치기 때문에 수업을 들을때 불편 하지 않습니다. 또한, 교수님이 수업에 대한 열정이 강해서 그런지, 최대한 학생들 한태 수업 내용을 이해 하는지 파악 하기 위해 다양한 질문이나 문제를 해결 하라 그런다."
"교수님이 해외학위 소지자여서 시야를 넓힐 수 있었던 것 같습니다.  특히 교재나, 정교수님들 사이에서는 알기 어려운 해외학계동향을 알수 있어서 좋았습니다. "
그 동안 배우지 못한 분야의 지식이었기 때문에 매우 흥미로웠다.
남는 게 많았던 수업이었습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다.
너무 좋은 강의였습니다
메트렙을 이용하여 설계를 해봐서 좋았습니다.
밝은 수업 감사합니다다
"서양의 역사 교과서 서술, 특히 독일의 사례를 중심으로 한 강의였고, 이를 통해 관점을 넓힐 수 있어 좋앗습니다."
설명이 알기 쉬웠다.   학생과의 커뮤니케이션이 활발했다.  교수님 한 학기 동안 감사합니다
압도적인 교수님의 영어실력앞에 작아졌지만 그만큼 운영관리내용 뿐만아니라 영어실력도 함께 계발할 수 있었습니다. 수업내용을 따라가기 힘든부분도 분명 있었지만 운영관리라는 과목자체가 재미있는 내용이었습니다!
열정적이고 탄탄한 교수님의 수업내용에 학생들 조차 열정을 갖게 되었던 것 같습니다.
