학생들에게 이해하기 쉽게 알려주십니다.
" 여러가지 진로에 대한 정보와, 의사결정에 관련된 팁, 그밖에 도움이 되는 여러가지 정보들을 접할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 특이하고 재미있던 과제-비록 꽤나 힘들기는 했지만-도 인상깊었다. 평소 동경하던 롤 모델을 접촉하고 인터뷰 해 볼 기회가 그리 흔치는 않으니까. 전체적으로 재미있고 알찬 수업이었다."
강의 준비가 완벽히 되어있는 부분이 인상깊었다.    를 활용하여 학생들에게 진로와 관련한 것들을 소개해 주는 것이 좋았다. 
"교수님께서는 항상 좋은 자료와 검사로 학생들에게 많은 것을 알려주려고 노력하셨다. 그만큼 나에 대해 가장 많은 생각을 해볼 수 있는 수업이었고, 인상깊었으며 재미있었다. "
교수님의 이야기를 듣고 영상들 보면서 반성을 많이 하게됬고 다짐을 많이하는 계기가 되었습니다.
나에 대해서 생각 해 볼 수 있던 유일한 시간이었습니다.
나의 앞으로의 삶의 방향을 잡을 수 있게 도와주었다.
내가 무엇을 해야하며 나의 성향은 어떠한지 또 내가 무엇을 하면서 앞으로를 살아갈지에 대한 부분을 정확하게 분명하게 깨닫게 해주셔서 너무 좋았습니다.    
"들었던 강의 중에서 가장 실용적이었다. 드림패스를 통해 내가 해왔던 것을 정리하면서 방학 동안 나아가야 할 방향을 잡을 수 있었다. 그리고 과가 적성에 맞지 않아 진로에 굉장한 고민을 하고 있었는데, 수업 중에 교수님께서 진로에 대한 현실적인 얘기도 해주시고, 목표를 잡으라는 조언도 들었던 것이 고민 해결에 조금 도움이 됐다. 또한 교내 활동에 대한 선배의 강연을 듣고 마냥 공부만 할 것이 아니라 앞으로를 위해 대인관계나 108리더스 같은 여러 활동도 해야겠다고 생각했다."
"마음이 편한 상태로 자신의 미래를 생각해 볼 수 있는 강의였고, 교수님의 수업 방식 또한 바람직하다고 생각합니다."
미래에 대해 설계해 가는 내 모습을 보는것이 인상 깊었다.
선생님이 열심히 가르쳤습니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
이 강의를 통해서 나의 진로에 대해 깊이 생각해 볼 수 있었습니다.
좋았고 뜻깊었습니다.
좋았다.
직업카드 수업을 할 때에 많은 직업들을 알 수 있어서 좋았습니다.
철저히 계획된 수업을 한 것 같은 느낌이 들었습니다. 준비된 수업에 준비하지 못하고 들어간 학생이 부끄럽습니다.
취업준비에 대한 많이 배우게 됐습니다.대학교 다니는 동안 개인발전 위해 필요한 실력 어떻게 배우는지 알게 됐습니다
학생들을 위한 열정이 넘치신다.
항상 열정적인 강의와 학생들의 진로와 적성을 찾아주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
항상 학생들과 소통하려는 모습이 인상깊었다. 풍부한 시청각 자료와 귀에 쏙쏙 들어오는 목소리로 강의의 질이 높았다. 진정으로 학생들을 사랑하고 이끌어 주려는 모습이 매우 좋았다. 
  자유스로운 강의 분위기를 좋아합니다.
 넘어가기 쉬운 부분들을 알게 되어 유익하였다.
강의시간에 즐겨운 지내서 좋다.
고등학교와 대학교의 차이를 알수있어서 좋았다. 공학자로서 필요한 것들을 배울 수 있어서 좋았다. 
공대인으로써 알게모르게 필요한것들을 알려주었다.
공학에 대해 잘 가르치고 규칙이 철저해 좋았다.
"공학이란 무엇인가, 그중에서도 기계공학이란 무엇인가, 공학자가 지녀야될 마인드 등 내가 앞으로 가지면 좋을 여러가지를 알려주셨다."
교수님 너무 좋습니다.
교수님 자세히 가르친다.
교수님 젊은 사람이지만 우리는 교수님 덕분에 재미있게 지낼 수 있다. 담 학기 이 교수님 수업이 있으면 꼭 선택할 것이다
교수님 친절해요.
교수님께서 상당히 논리적이기 때문에 어떠한 주제에 대해서도 배울점을 찾을 수 있었다.
교수님께서의 학생들을 생각하는 진심이 느껴져서 좋았다.
교수님은 수업밖에는도 많이 재미있게 배웠습니다. 애우 좋습니다. 교수님은능력이 있어서 화이팅 계속 더 잘 할수 있습니다.^^ 
교수님의 따끔한 충고
너무 좋습니다. 
선생님이 책임감도 강하고 수업 분위기도 좋다
수업을 잘 들었습니다
영화를 보여주거나 음악을 들어주는 방법으로 재미있게 수업하는 게 매우 좋습니다.
이 수업은 외국인전용이라니까 교수님이 강의했을 때 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 노력하셨습니다. 그리고 수업 시간에 재미있게 강의하고 수업 내용과 관련된 동영상도 보여주었으니까 좋았습니다. 
이번에 처음에 한국 시를 공부했었기 때문에 어려웠는데 교수님 해설이 있어서 좀 이해가 되었다고 생각합니다. 시를 공부하기전에 한국 시대 배경을  알고 있었으면 좀더 느낄 점이 있었는지? 그렇게도 했습니다. 한학기 감사합니다.
잘 이해할 수 있도록 정말 열심히 가르쳐 주셨습니다.
재미있습니다
좋습니다!
한국의 유명한 시를 많이 배웠다.
한국의 현대시 많이 배웠습니다.한국문학 더 알았습니다.
교수님 다음학기에도 꼭 뵙고싶어요. 항상 준비된 강의와 뜻깊은 강의 정말 좋았습니다 ^^ 한학기동안 감사했습니다 ^^
수업 너무 재미있고 흥미롭습니다  교수님도 너무좋았습니다.  실크로드와 불교문명2로 더 심화된 교양이 있다면  당장듣고싶을 정도입니다  너무 유익한 시간이었습니다
 교수님께서 학생들을 존중해주시는 모습이 인상깊었습니다.
 재미있는 수업으로 지루하지 않게 강의를 들을 수 있었습니다. 감사합니다.
공대생들이 이해하기 힘든 부분일 수 있는데 쉽고 재밌게 알려주셔서 참 좋았습니다.
공대생이라면 공학법제라는 과목에 대해 거부심이 느껴졌을 수도 있었으나 교수님의 눈높이 교육이 잘 이루어져 좋은 수업을 들었습니다. 정말 수고 많으셨습니다. 좋은 가르침 감사드립니다. 
교수님 정말 좋아요! 전공교과목보다도 더 열심히 했네요  학교 입학해서 어렵기도 하고 왜 이런걸 힘들게 배워야하는지 방황하고 있는데 정말 수업다운 수업을 들었습니다. 법대로 전과할 생각은 전혀 없는데 또 한번 교수님 수업 듣고싶어요  법은 유용해서 그런가  외울께 너무 많아서 시험기간엔 조금 힘들었지만 보람있고 즐거운 수업이었습니다! 교수님 감사합니다!
교수님 최고!  한학기동안 정말 인상깊은 수업 감사합니다.  평생 못잊을 수업이네요 
교수님게서 되게 재밌으시고 친근하게 법에 대해 설명해주셔서 법이 어렵다는 고정관념을 깰 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님께서 강의를 순차적으로 정해진 일정에 맞춰 진행하셨고 이해를 돕기 위한 실 사례등을 재미있게 잘 전달해 주셔서 항상 집중할 수 있었습니다. 일반적인 교양 수업과 다르게 열의가 생겼고 다른 학우들 마찬가지로 해당 과목 강의에 참여하는 모습이 열정적이였습니다.
교수님께서 열정적으로 설명해주시는 부분이 굉장히 인상깊었습니다. 한학기동안 수업 감사하고 수고많으셨습니다.
교수님께서 항상 쾌활하시어 수업을 진행하는데 행복하기까지 했다.  항상 기대가 넘쳤다
"교수님들이 학생들을 존중해주시고, 수업시간도 맞춰주셔서 좋았으며 수업내용도 알찼다."
"교수님이 열심히 잘 가르쳐주셔서, 공부에 집중할수 있었다."
딱딱한 법을 즐겁게 유쾌하게 강의하셔서 집중하기 좋았다
실용적인것을 많이 배웠다
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
임규철 교수님은 정말 좋으신 분입니다.  감히 제가 평가할 부분은 아니지만 정말 교수라는 타이틀의 역량으로도 정말 부족함 없이 멋지시고  한편 선생과 제자라는 관계에서도 멋있는 분이십니다.  공과대를 대상으로 하는 법학 수업이라 많이 답답하시고 힘드실테지만 정말 우리 같은 아이들 이끌어주시려고 항상 노력하시고   최대한 재미있게 따라오도록 설명해주시는 모습 정말 좋았습니다.  후배들에게 동기들에게 매우 추천하고 있는데 정말 많은 사람들이 교수님 수업을 듣고 졸업했으면 좋겠습니다.  비록 전공이 전자전기라 한학기라는 짧은 시간 같이 할 수 있었지만 정말 감사했습니다.  
좋았다
지루할 수 있는 법 수업을 아주 재미있게 풀어주심. 예를 많이 들어서 이해도 쉬웠음. 법에 대한 관심이 더 늘어남.
한 학기 동안 감사했습니다 교수님! 다음학기는 더 열심히 공부하겠습니다 
한학기동안 수고 많으셨습니다  
" 내용을 하나하나 다 자세하게 설명해주시고, 실습 때도 항상 학생들과 소통하시며 자세하게 설명해주셔서 감사했습니다. "
교수님 글씨가 정말 예쁩니다
교수님 너무 좋으십니다. 한 학기동안 너무 감사합니다. 
"교수님 영어로도 열심히 강의해주시고, 그리고 질문에 항상 너무너무 열심히 답변해주시고 끝까지 설명열심히 해주셔서 너무 감동이었습니다!"
교수님께서 친절하게 질문을 다 받아주시고 복습도 자주해서 좋았다.
교수님의 체계적인 자료정리가 인상깊었다.
메일로 질문을 많이 보냈는데 양이 많았는데도 불구하고 하나하나 다 답변해주셨다.
실습시간의 자유로운 분위기와 교수님의 반복적인 설명이 좋았습니다. 
이대로만 해주세요 교수님  
적절한 실습과 이론의 병행
전공과목 중 가장 즐거운 수업이었다. 특히 영어수업은 아주 유익하고 각종 영어 통계용어를 섭렵할 수 있는 수업이었다. 
정확한 수업을 하시기 위해 칠판에 바르게 필기해 주시고 발음도 또박또박 명확히 강의해 주셔서 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 항상 열심히 수업준비를 해 오시고 열정적으로 가르치는 모습이 인상깊었습니다. 앞으로도 학생들을 위한 좋은 강의 많이 해주시길 바랍니다. 한 학기동안 열정적인 강의 너무나 감사드립니다.
통계라는 과목을 고등학교 이후 배우지 않았고   필수 강의로 지정되면서 복학한 제가 과연 강의를 잘 따라갈 수 있을지 걱정이 많았습니다.   하지만 교수님께서 기본 개념부터 차근차근 잘 이해 시켜주신 덕분에 즐겁게 수업에 임할 수 있었고 도움이 많이 되었습니다.   특히 통계수업을 실습과 병행해 주셔서 배운부분을 실제 엑셀로 복습하고 통계적 엑셀 활용 능력이 향상 될 발판을 마련해 주신 점이 매우 인상깊었습니다.   한학기동안 정말 고생하셨습니다. 감사합니다
학기초에는 한국어 수업을 통해 기초 개념을 파악하는 데 주력했다.  만약 바로 영어수업부터 시작했더라면 수업을 알아듣지조차 못했을 것이다. 교수님의 배려에 감사드린다.
학생들의 질문을 정성껏 받아주시는 좋은 교수님.
한글로 섞어서 해주셔서 어려운 통계를 쉽게 들을 수 있었다.
"10명 내외의 학생들이 참여하는 수업이라 매번 토론 및 토의 식으로 진행이 쉬웠습니다. 또한, 매 시간 학생들이 주제에 따른 발표를 하고 이에 대한 질문과 피드백을 통해 문제를 해결하는 능력을 키웠습니다. "
"교수님께서 너무 인자하시면서 체육,체력에 대한 지식이 상당히 해박하십니다. 따라서, 과학적이고 객관적인 체력향상이 가능하였고 저는 이 분의 수업이 일주일에 3번은 되어야한다고 생각합니다. 1번으로는 체력향상에 한계가 있을것이라 여겨집니다."
교수님이 너무 친절하셔서 좋았습니다  특히 학생들이랑 잘 어울리려고 노력해주시고 대화도 많이 했던 점이 좋았습니다. 다음 학기에 기회가 된다면 교수님 수업을 다시 듣고 싶습니다. 집에서 혼자 할 수 있는 운동 여러가지를 가르쳐 주시고 체력측정도 나중에 도움이 될 것 같아 감사한 마음이 큽니다.
교수님이 친근하게 대해주셔서 감사했습니다.
교수님이 편하게 영어를 얘기할 수 있는 환경을 만들어주심 
교수님이 학생들 이름을 다 외우시고 잘 챙겨주셔서 좋았습니다. 또 부담 없이 운동을 할 수 있도록 해주시면서도 열심히 참여하게 유도해주셔서 수업을 잘 받을 수 있었습니다.
그냥 그랬음
다 좋았다.
로디는 그냥 만점
많은 토론수업
매 수업마다 30분씩 영어 토론 시간이 있었다는 점이 가장 마음에 든다.
발표를 하고 논문형식에 리포트를 준비하는 것은 유익한 시간이었습니다. 
"북한 지역을 하나하나 자세히 파악하고, 내가 직접 여행코스를 짜보는 과정이 상당히 흥미로웠다. 자연스럽게 북한에 관심을 유도할 수 있어 좋았다다"
"북한학과를 전공하는 학생이 아니더라도 대학생, 특히 사회과학을 공부하는 학생이라면 꼭 들어야 할 강의. 다양한 시각을 겸비할 수 있게 해주는 강의."
