 항상 학생들이 어색하지 않게  재밌는 말이나 행동도 해주시고 영어공부하는데 많이 도움이 되었다.
 언어라는 컴퓨터 언어에 대해 잘 알수있는 강의였다
    
     
    .
"                                                      .                ,  '                                                             ,                                                                                    ."
                     !^^
         .         .
가장 중요하다할수 있는 연기 수업을 더 많이 노력하지 못해 아쉬웠다. 장면발표형식의 수업 방식이 좋다. 지은샘 좋다. 
감사합니다
감사합니다
감사합니다
감사합니다 교수님님
강의 내용이 우리 외국인학생한테 어렵지만 교수님이 쉽게 이해할 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
강의내용이 좋았다.
강의를 기본적인 틀에 맞춰서 진행해주셔서 강의를 듣고 공부를 함에 있어 적응하기가 쉬웠고 가려운 등 긁어 주는 듯한 설명이 좋았습니다.
강의외의 수업을 잘설명하셨다
개인의 특성 개인의 사정을 누구보다 잘 이해해주신 수업! 학생들이 이 시대의 다양한 논제들을 잘 알았으면 하는 마음으로 가르쳐 주시는 것이 보입니다. 
"객관적인 평과와 알찬 수업구성, 발표 및 독후감 등 3학점 이상의 전공 수업 이상과 맞먹을 과제들 등으로 구성되어있었습니다. 힘든 것도 많았지만, 그만큼 얻어가는 것도 많아 너무 행복했던 강의였습니다."
과제물에 대한 피드백이 좋았습니다.
과제물이 학생들에게 학습 및 복습의 과정으로 잘 작용한 것 같다.
과제에 대한 풀이를 직접 써서 주신게 너무 인상 깊었습니다다
관계를 중심으로 융합형 인재가 되기위해 갖춰야할 것들을 배울 수 있었습니다. 무엇보다 발표와 자기주장을 하는 것에 자신감이 생겨서 좋았습니다.
굉장히 알찬 과목이었습니다. 
교수님 너무 좋아요요
교수님 너무 좋으십니다.
교수님 수업 들으면서 대학 들어와서 수학을 처음 열심히 했던것 같아요  감사합니다.
교수님 웃으시는 모습이 너무 멋지십니다.
교수님 위주로만 수업하는 것이 아니라 학생들도 함께 참여하고 학생이 이끌어가는 수업이여서 좋았던 것 같다.
교수님 진짜 이 분야 천재이십니다
교수님 최고  
교수님 친절해요.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님 사랑해요 교수님 짱  항상 밝게 웃으시는 모습 굿굿짱
"교수님강의는 항상 재밌었어요  1년동안 재밌게 들어서 너무 좋았고 다른 강의도 또 듣고싶은데 없다니 너무 아쉬워요   이론강의라서 지루할수도있는데 지루하지도 않았고, 배운것도 너무 많아서 너 무 좋았어요  또 저희가 많이 자서 중간에는 쉬는 시간에 잘 수 있도록 배려해주셨던 것이 너무 감사했어요   "
교수님과 학생들이 모두 열심히 강의에 참가하였기에 그 분위기가 매우 좋았습니다.
교수님께 마련해주신 문제집이나 요약이 있었기덕분에 복습을 할 때 큰 도움이 되었습니다.    한학기 감사합니다. 
교수님께서 굉장히 적극적으로 수업을 하셨고 발표나 토론 수업을 진행할때 명확하게 정리해주시는 부분들이 좋았다. 
교수님께서 너무 친절하시고 정말 잘 가르치셔서 되게 좋았습니다.
교수님께서 너무나 친절하십니다.  같은수업듣는 학생들끼리 조를 짜주시고  같이 함께 할 수 있는 강의를 만들어주셔서 너무나 감사합니다.  특히나 같이 수업듣는 학생들과 함께 할 수 있어서 좋았고  친목까지 다질수 있어서 너무나 좋았습니다.
교수님께서 설명을 잘해주셔서 너무 좋았다. 이해가 잘되는 수업이었다.
교수님께서 수업준비를 잘해오시는 거 같았습니다.
교수님께서 열의를 가지고 수업해주셔서 무척 좋았다.
교수님께서 직접 정리하신 노트로 수업을 하니까 수업이 더욱 체계가 잡힌 느낌이다.   사례를 통해서 수업을 진행하시니 이해하기 더 쉽다.  암기위주가 아닌 원리를 이해하는 위주로 공부를 해야한다는 점을 항상 강조하시고 시험도 단순 암기로는 고득점을 맡기 어렵기 때문에 원리를 이해할 수 있도록 노력하였다.
교수님께서 참 좋으신 분이셨고 야간 수업임에도 학생들의 참여율도 꽤 높았던 것으로 기억한다.
교수님께서 학생들을 가르치시려는 열정이 너무 많아서 너무 좋았습니다.
교수님께서 학생들을 세세히 챙겨주시고 필요한 도움을 많이 주셔서 감사했습니다.
교수님께서 학생들이 토론을 원활히 진행 할 수 있도록 지도해주셨습니다. 
교수님에게 친근하게 말할 수 있어서 좋았던 수업었다.
"교수님의 강의가 인상적이었다. 쉽고 명확하게 설명을 해주셔서 수업을 따라가기 편했다. 에세이, 사설, 패러디 등 다양한 글쓰기를 체험할 수 있어서 좋았다. 마지막     프레젠테이션을 통해 강의를 같이 듣는 사람들의 개인적 이야기를 들을 수 있어서 왠지 가까워진 기분이 들었다. "
교수님의 강의방법이 마음에 들었고 개인적으로 의미가 많은 수업이었다.
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다.
교수님의 빼곡한 설명이 인상깊었습니다.
교수님의 상세한 설명이 학업에 매우 도움이 되었습니다.
교수님의 성격이 너무 좋습니다.
교수님의 세심한 배려에 감동했습니다. 감사합니다.
교수님의 인상이 좋으시고 편하게 대해 주셔서 감사했습니다. 
교수님의 인자하신 수업방식과 재밌는 수업방식
교수님의 적극성
"교수님의 정리가 잘 된     자료와 적절한 사례로 수업 이해가 잘 되었습니다.  무거운 분위기가 아니고 활발한 분위기로 항상 수업이 진행되어, 야간수업이지만 지치지 않고 열심히 들을 수 있었습니다.  "
교수님의 준비성성
교수님의 철저한 강의준비가 인상적이었습니다.
교수님의 학생들을 모두 포섭하시려는 노력과 소통하려고 하시는점이 매우 좋았다.
"교수님의 학생에 대한 관심이 정말 높았던 강의인것 같습니다. 하나하나 챙겨주시고 기억해주시는 모습이 정말 좋았고 과제나 출결석 발표,토론을 학생보다 더 꼼꼼하게 챙겨주시고 교수님답지않게 권위적이지 않으셔서 쉽게 다가갈 수 있었습니다."
교수님이 강의하기가 꼼꼼하다
교수님이 너무 친절하고 잘 가르쳐주었다
교수님이 너무 친절하시고 학생들에게 잘 해주신다. 수업도 지루하지 않게 하시고 너무 포근하시다. 개인과제애 대한 피드백도 잘해주신다.
교수님이 많이 힘써주신 덕분에 많이 배웠습니다
교수님이 매우 꼼꼼하시다.
교수님이 섹시했다.
교수님이 소통하시려고 노력하는 모습이 좋았습니다.
교수님이 수업시간에 사담을 많이하여  진도가 더뎠던 점이 아쉬웠음
교수님이 수업준비를 잘해주셔서 수업나가는데는 무리가 없었다.
"교수님이 열성적으로 가르쳐주시려고 노력하시고, 많은 교양적 지식을 쌓을 수 있는 시간이었다."
교수님이 워낙 좋으셔서 . ㅋ
교수님이 유머러스하시고 매우 잘 알려주셨다
교수님이 이야기하는걸좋아하신다
교수님이 인상도 좋으시고 너무 친절하셔서 좋았습니다. 포트폴리오에 대해서는 뼈 있는 한마디 한마디가 도움이 되었습니다.
교수님이 정말 꼼꼼하시고 섬세하시다.
교수님이 정말 열정적이셨습니다. 재미있게 잘 유도해주셔서 편하게 영어와 친숙해 진 것 같아요! 다음에도 또 교수님께 배우고 싶네요!
교수님이 정말 좋았고 토론과 발표수업에 직접참여하는게 재미있었다
교수님이 증명 하나하나 설명해주실 때마다 학생들의 이해정도를 파악하고계셨기때문에 원활하게 수업이 진행되었다 따라서 학생들도 더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다
교수님이 진짜 우리가 좋은 대학생활을 하길 바란다는 느낌?? 오히려 학생들이 많이 못따라줬던 것 같아서 죄송한 마음 뿐입니다. 한 학기동안 정말 후회없는 수업이었습니다. 좀 더 열심히 못했던 저를 탓하게 되네요. 많이 느끼고 많이 얻어간 수업이었습니다.
교수님이 친근하게 잘 대해주셔서 수업 몰입도가 높았다.
교수님이 편안한 분위기에서 수업하시고 학생들 이름과 얼굴을 외워서 챙겨주시는 것도 좋았다. 다양한 글쓰기와 발표수업으로 학생들의 자발적인 참여를 이끌어낸 것이 가장 인상깊었다.
"교수님이 학생과 가까이 있어서 좋다. 즉, 교수님이 단상에서 수업하지 않고, 학생이 않는 책상 위에 걸터앉아서 수업하시는 경우가 많은데 그게 격없어 보일 수 있지만, 내가 보기에는 상당히 친밀하게 다가왔고, 교수님 스스로도 학생과 친해지려고 노력을 많이 하신다. 재미있는 에피소드가 많고 강의가 시작되고 끝날 때, 무슨 일이 있거나 무슨 위로가 필요할 때 등 교수님이 학생에게 문자로 혹은 동알이 등으로 글을 자주 보내신다. 좋은 말씀도 많이 해주시고, 수업에서도 많은 걸 배워간다. 또한 인생선배로서 많은 이야기를 해주시는데 그런 것은 다른 과목에서는 쉽게 볼 수 없는 주옥같은 말씀들이라 생각한다. 수업 내용 외에도 지나고 보니 교수님의 그런 말씀들이 많이 생각나는데 그러한 말씀이 위로가 되고 힘이 된다. 힐링과목이라 그런것은 아니다. 내가 이 교수님의 다른 수업을 들은 적이 있었는데, 그 때도 이랬었다. 나도 이 분의 모습을 조금은 닮게 된다면 좋은 점이 분명 있을 것 같다. 내용으로도 좋았고 교수님이 재밌어서 좋았던 수업이다."
"교수님이 학생들 각각에게 눈길을 주시는 것 같았고, 테드 프리젠테이션이나 조별 미션 같은 것들 참 좋았다. 특히 테드는 자기 발전에도 참 좋았고, 괜찮은 발표과제 같다."
교수님이 학생한명한명을 모두 신경써주신다는 기분이 들어서 정말 좋았습니다. 글을 잘 쓰지 못하는 저인데도 즐거운 수업이었습니다. 저에게 교수님은 고등학교 선생님같은 분이셨습니다. 앞으로도 계속 교수님과 연락하고 싶습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다. 
"교수님이 한명한명 이름을 다 외우고, 개개인의 성향 특징을 파악하시고 수업을 진행하신 점이 정말 만족스러웠다."
교수님이 현장에 이야기를 실감있게 얘기해주셔서 좋았다.
교쉬님의 열정에 따가가지 못한 학생들이여서 죄송스럽다. 삼학년 제작실기때 지은샘을 만나뵈어 다시한번 수업을 듣고싶다.
"글쓰기 수업이라고 하면, 딱딱하고 글만 쓰는 수업일것 같았지만 이번 수업에서는 패러디, 칼럼쓰기 등 여러가지 다양한 글을 쓸수 있어서 재미있었다. 또한 교수님의 자료를 보면서 다양한 예시 등을 알 수 있었고 너무 유익한 수업이였다. 특히 마지막에 진행한 테드 프레젠테이션은 많은 사람들의 발표를 듣고, 직접 또 해보는 시간이여서 너무 좋았다."
글쓰기를 어려워하는 요즘 학생들의 사정에 맞는 수업 진행 방식이 좋았다. 또한 글쓰기를 위한 전반적인 지도와 실제로 과제등으로 각자 글쓰기를 해 보면서 조금 더 글쓰기의 실력을 향상 시킬 수 있었서 좋았다. (글쓰기를 위한 지도 + 과제를 통한 실력 향상 + 발표 및 토론)
글쓰기에 있어 매우 도움이 되었습니다. 다양한 예시글을 보며 글을 어떻게 써야 한다는 것을 알 수 있었습니다. 또한 다양한 주제로 발표 및 토론을 진행하면서 기억에도 많이 남았던 유익한 수업이었습니다
기말 제출 레포트를 작성해 보면서 논문 작성법을 익힐 수 있어서 도움 되었다.
기초연기에서 벗어나 이제 중급연기1로써 연기의 개념들을 좀 더 심화되게 배울 수 있었다. 시험을 제외하고 발표하는 시간에 내 발표가 아니더라도 발표하는 사람들에 집중할 수 있었던 것은 교수님의 코멘트 하나하나가 굉장히 기초적인 면도 있으면서 중요한 것이기 때문이다. 
깊숙한 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
깊이 있는 공부를 한 것 같아서 좋았습니다.
남진숙 교수님 푸근한 엄마같으시고 매우 친절하세요! 학생들 이름도 한명한명 거의 다 외우시고 신경 많이 써주십니다. 수업도 준비를 열심히 하신다는 느낌을 받았어요.     프레젠테이션이 가장 기억에 남아요. '자기표현적'글쓰기라는 강의제목에 맞는 수업 너무도 잘 가르쳐주셔서 감사합니다 ^0^ 
"내 생각과 다른 타인의 생각, 교수님의 생각을 통해 세상의 여러 문제를 바라보는 관점을 키울 수 있었음  영어책으로 진행하였으나 전혀 어렵지 않았고 수업과 시험 모두 학생의 눈높이에 알맞음"
