"자리를 바꿔 모든 사람과 같이 친해질 기회가 있어서 좋았고, 교수님의 말이 매우 인상적이었다."
좋았습니다 !
좋았습니다.
진짜 이제까지 들었던 대학강의를 통틀어 최고의 강의였다고 생각한다. 교수님도 재밌게 강의해주시고 수업관련한 것뿐만 아니라 살아가면서 알아야할 것들도 강조해주시고 이 수업을 통해서 다른 학생들과 얘기하는 시간을 통해 다른 학과 친구들도 많이 생겼다. 개인 에세이나 발표문 피드백도 꼼꼼히 해주시고 발표나 토론직후에도 피드백해주셔서 보안할 부분과 잘한 부분도 알게되었다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다 ^^
처음 보는 사람과도 자연스럽게 대화할 수 있는 기회를 만들어주셔서 좋았다.
최고의 강의에요. 세미나에 대한 선입견을 깨주고 항상 무엇을 얻어갈 수 있을 지에 대한 기대를 했던 강의였습니다. 모든 세미나 수업이 이런 방식이라면 4개를 듣는게 즐거울 것 같아요.
"팀으로 진행되지 않고, 개인으로 진행되어서 개개인의 의견을 또렷하게 들어볼 수 있어서 좋았습니다.  그리고 발표 뒤, 교수님이 개인적인 피드백을 주셨던 것이 많은 도움이 되었습니다.   "
"팀플이 아니라 개인발표여서 나만 열심히 하면 좋은 점수를 얻을 수 있는 점이 좋았다. 교수님이 피드백도 잘해주시고, 학생들이 자기 기량을 최고로 보여줄 수 있도록 잘 이끌어 주셨다. 정해진 커리큘럼에따라 수업을 진행해주셔서 따라가기 수월했고, 학생들에 대한 애정이 강하신 것 같다.  매 수업 열정적이시고 재미있으셨다. "
 교수님께서 토론 수업을 잘 이끌어주셔서 좋았다. 또한 이 수업을 하면서 많은 상식을 얻게 되어서 좋았다.
 책이나 영화를 보고 보다 심화된 내용을 생각해보고 토론하면서 생각을 확장시킬 수 있었다.
교수님께서 새로운 강의를 시작하기 전에 항상 구체적인 설명을 통해 강의 내용에 대한 이해도를 높여주셨다.
교수님께서 수업을 재밌게 해주셨고 여러 가지 다양한 이야기들을 많이 해주셔서 도움이 되었습니다.
교수님께서 학생들을 챙기시고 생각하는 게 느껴졌다. 교수님의 열정이 느껴지는 강의였다.
교수님의 수업이 무척 재미있고 재미 있습니다. 다양한 문화와 예술에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다.
교수님이 학생을 위해서 배려해주시는게 아주 잘 느껴졌고 수업을 통해 얻은 것이 많다
"다양한 문화체험을 하고 좋은 책들을 읽고 좋은 영화를 볼 수 있어서 좋았다. 처음으로 제대로 된 연극을 보았는데, 정말 인상적이었다. 교수님이 항상 질문에 잘 대답해주셔서 좋았다."
대학강의다운 최고의 수업이었다. 교수님 나름대로 소신을 가지고 학생들을 가르치신다. 학생들의 입장에 서서 한 챕터에서 하나라도 배워갈 수 있도록 수업을 진행하셨다. 그리고 평소 내가 생각하지 못했던 부분들도 하나하나 깨닫게 해주는 수업이었다. 문화와 예술에 관해서 그리고 그 이외의 것들에서도 많이 배워가는 수업이다.
"마지막 수업 시간에 교수님께서 해주신 말씀은 정말 인생에 도움이 될만한 인생선배로서의 좋은 말씀을 해주셔서 너무 좋았다. 또한, 수업 시간에 최대한 성적이나 평가에 있어 공정하게 하려 좋았다. 그리고 수업 시간에 배울 것도 많ㅇ고 재미있던 좋은 수업이었다. 교수님의 다른 수업을 또 듣고 싶을 만큼 말이다. 마지막에 조원간의 기여도 평가를 한 점도 좋았다."
문화와 예술에 대해서 자세히 배울수 있었고 몇몇 책과 영화는 정말 인상깊게 봤다. 가장 기억에 남는 말은 카르페디엠
"사실 1학기 때 문화와예술 명작세미나 강의를 들은 친구들의 이야기를 듣고 문화와예술 세미나는 듣지 않겠다고 한 상황에서 수강신청에서 밀려 어쩔 수 없이 선택하게 된 강의였다. 하지만 교수님께서는 재치가 있으셔서 강의시간내내 지루함이 없었고, 같이 강의를 듣는 학생들이 모두 열정적이어 토론도 수월하게 이루어졌던 것 같다. 이 강의 덕분에, 또 교수님 덕분에 새로운 연극도 접할 수 있었고 영화감독님도 만나 많은 이야기를 들어볼 수도 있었다. 문화, 예술적으로 많은 체험을 할 수 있어 좋았던 한 학기가 된 것 같다. 교수님께서도 토론에 적극적으로 참여해주셔서 모르는 게 있을 때마다 교수님의 생각을 말씀해주셔서 이해하는데 도움이 되었다. "
수업에서 평가방법이나 제출해야 할 과제가 너무 많아서 힘들긴 하였지만 교수님이 잘 지도해주셔서 따라갈 수 있었다. 그리고 교수님께서 어려운 교재나 문제를 쉽게 설명해주시고 교훈도 많이 알려주셨다. 
영화 작품을 감상하고 나서 그 작품에 대해서 자세히 탐구하는 시간이 인상 깊었다
이번 학기 전공보다 얻어가는 게 많은 수업이었습니다!힘들긴 했지만 기억에는 오래오래 남을 것 같아요 저희의 수 많은 에세이며 퀴즈 때문에 정말 힘드셨을 것 같아요  한 학기 감사했습니다!
"토론식 수업이 좋았다. 학생들끼리 질문을 하는 것이 큰 도움이 되었고 학생들이 교수님께 질문을 하였을 때도 교수님의 답변이 매우 성실하고 도움이 많이 되었다. 발제, 발표 등의 능력이 많이 향상되었다. 그러나 발제나 발표 방법을 전혀 익히지 못한 학생들에게 막막하고 어려웠고 이 강의를 수강하기 전에 발제하는 법이나 발표하는 법, 즉 세미나를 할 수 있는 정도의 역량을 미리 키울 수 있는 강의를 들었다면 이 강의를 훨씬 더 잘 활용할 수 있었을 거 같다. 세미나식 강의는 매우 좋지만 학생들이 이를 소화할 수 있는 상태로 먼저 만들어놓았어야 한다."
학생들이 발표하고 토론한 내용에 대해서 교수님이 강의를 해주실 떄 예시나 설명이 지루하지 않고 재미있어서 좋았다.
힘들었지만 얻은게 많은 수업
과제를 통해 학생들의 실력이 더 향상되기를 바라시던 교수님께 감사하다. 
교수님깨서 이해를 못하는 영어 단어에 대해서는 잘 설명해주시고 우리들끼리도 영어로 대화를 할 수 있도록 이끌어 주셔서 좋았다.
교수님께서 수업시간에 영어만을 사용하시고 학생들도 영어만 사용하게 하는 점이 인강깊었다. 또한 그 점이 영어 의사소통 능력을 향상시키는데 도움이 되었다.
교수님의 수업방식이 좋았다 친절하셨고 맘에들었다
교수님이 매우 친절하시다
교수님이 친절하게 못따라가는 학생도 이끌어주셨습니다
교수님이 편하게 다가와 주셨어요
교수님이 학생들 모두를 이해시키기 위해서 많이 노력하신다.
교수님이 학생들 배려를 많이해주시고 맞춰가는 수업을 해주셨음음
영어학원 다니는 것 같았다.
의사소통 능력이 향상 될 수 있어서 좋았다.
"일반 수업에서는 배울 수 없는 것들을 많이 얻을 수 있었다. (의사소통, 대인관계, 국제화 능력 등) 학생과 가까이에서 소통하는 방식이 인상깊었다. (수업구성, 책상배치 등) 이번 학기에 들은 수업 중 가장 출석이 즐거웠다."
재미가 있었다
"절대평가 수업이여서 교수님꼐서 개개인 학생들에 참여를 이끌어주신 것이 너무 좋았습니다. 정말 강의명대로 교육교재도 만들어보고, 대학와서 이런 수업 듣게 되어 정말 행운이라고 생각합니다."
팀원을 짜서 영어로 다른 사람 앞에서 발표 해본 경험이 없어서 그런지 인상 깊었다.
파트너끼리 영어로 대화를 나누도록 함으로써 영어로 의사소통하는 능력이 향상되었다고 생각한다.
학생 수도 적어서 정말 충실하게 진행되었던 수업입니다 ! 앞으로 이런 수업만 듣고 싶어요!
학생들이 친한 사람들과 대화하도록 하지 않고 계속하여 임의로 자리배정을 해주시면서 다양한 과의 학생들과 앉게 해주셨는데 이 점이 참 좋았던 것 같다. 여러 사람과의 의사소통한다는 것이 좋았다.
교수님의 학생들을 위하는 마음이 너무 인상깊었습니다. 감사합니다.
교수님이 유익한 강의를 해주셨기 떄문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
담당 교수님이 친철하고 요가법 잘 가르쳤다.
수업 시작 전에 교수님께서 해주신 여러 이야기들이 좋았습니다. 요가에 관해 배울 수 있어서 뜻 깊었고 자세를 하나하나 코칭해주신 점도 감사합니다.
수업이 실기와 이론이 접해있어서 걱정했지만 교수님께서 잘 조정해 주셔서 두 가지를 모두 잘 배울수 있는 기회가 된 것 같습니다. 실기와 이론 모두 흥미로운 시간이었습니다.
실기의 부담을 줄이기 위해 수업중에 평가를 해주셔서 감사했고 이론강의가 어렵긴 했지만 그에 비해 적절한 시험 난이도로 배려해주셨다.
"실습을 하는 부분에서 정말 준비를 많이하시고, 항상 학생을 위해 (흥미나 교육적인부분들)애쓰시고 배려하시는 모습이 좋았다."
요가 수업에 너무 재미있습니다. 피로를 풀다.
한학기 동안 요가수업 재밌게 잘 들었습니다  수고하셨습니다 교수님  
교수님께서 학생들과 의사소통하는것이 인상깊었다.
"교수님께서 학생들의 이름을 전부 외우시는게 좋았고, 수업 내용을 필기로 잘 정리해주시는 것도 좋았다."
교수님께서 학생들이 어려워하는 개념을 최대한 쉽게 설명하고자 노력하심.
"교수님께서 항상 판서로 수업을 하셔서 수업내용을 따라가는데 편안하였고, 실생활 적용 예시등을 적절히 활용해가며 설명을 해주셨기 때문에 잘 이해 할 수 있었다."
교수님의 친절하고 꼼꼼한 설명 덕분에 물리학을 공부하는데 큰 도움을 얻었다.
교수님이 좋으시다.
물리에 대해 일말의 지식도 없었지만 비교적 쉽게 설명해주셨다. 판서로 가르치셔서 더 설명이 자세했다.
설명을 매우 잘해주셔서 감사합니다.
시험이 공동출제 공통채점이여서 공정했던 것 같다. 교수님께서 출석관리도 철저히 해주시는게 좋았다. 지각생들이나 조는아이들을 관리해주시는 것도 좋았다. 판서위주의 수업은 집중하는데 매우 효과적이였다.  실험은 매우 재미있었다.
어려운 물리학을 쉽고 재밌게 강의해주셔서 감사합니다
열정적인 교수님의 강의
좋았다.
학생들을 생각하시는 마음이 느껴져서 좋았고 열심히 하시는 모습이 인상적이였다. ㅆ
"                         (                               "" '       ""        ,                             )                   '                                                     ,                                           '                                       .        '                                 ,                                                 '                                                                                                                                            '                                                                    ! "
 매주 번역 과제가 있어서 힘들었지만 각 텍스트 별로 어떻게 번역해야 하는지 배울 수 있어서 좋았습니다.
 매주 있는 과제가 귀찮게 느껴졌는데 매주 하다보니 어느새 점점 발전하고 흥미로워하는 내 모습을 발견했다.
 영어로 수업하시는 데 알아듣기 편하게 천천히 또박또박 말씀해 주셔어 좋았습니다.
"          ,                                 .                                           ,                                  .                           .                                                             .  "
                                    
계속해서 영어로 말할 수 있게 다양한 방법으로 자신감을 주셔서 감사했습니다.
교수님 항상 수업 준비 잘 오시고 수업 시간도 재미있게 강의해 주셔서 늘 좋았습니다. 이 강의를 통해 지식 뿐만아니고 문제 해결하는 방법도 같이 습득되었습니다. 
교수님께서 매주 다른 종류의 텍스트를 번역을 시키시면서 학생들이 어떻게 번역을 해야하는지 알려주는 수업이라 매우 좋았습니다. 또한 어떻게 하면 좋은 번역을 할 수 있는지 주로 배웠으며 학생들에게 번역에 관심이 있다면 여러가지 해보라고 조언도 해주셔서 매우 좋았습니다. 
"교수님께서 정말 좋으신 분 같다. 학생들도 많이 배려해주시고, 수업도 재미있게 들을 수 있었다 :^)"
교수님의 성실하신 모습.
교수님이 갖고 계신 전문 지식을 학생들에게 알려주시는 게 참 좋습니다. 저번 학기에도 교수님 수업을 듣고 인상이 깊어 다시 한번 듣게 되었는데 이번에도 참 좋았습니다.
교수님이 친절하게 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 하나하나 피드백 다해주셔서 정말 좋았어요 ! 교수님 짱이에요 ㅠ 복전 계속할거에요  
다양한 텍스트유형을 확인해볼 수 있어서 좋았어요. 
매 강의마다 파트너와 영어로 대화 하는것이 영어하는것에 큰 도움이 되었습니다.
매 주 새롭게 배우는 유형을 번역하면서 번역실력 향상은 물론 항상 유익한 수업이었다.
번역수업은 처음이어서 걱정을 하였지만 충분한 설명을 해주셔서 도움이 되었고 여러가지 유형을 공부해볼 수 있어 좋았다.매주 과제가 힘든 적도 있었지만 매주 과제를 하다보니 실력향상도 느낄 수 있었다다
번역에 대한 충분한 이해와 실습을 한 학기동안 알차게 할 수 있어서 좋았습니다.
분석적이고 체계적으로     시험 준비법및 원활한 의사소통을 증진시킴
수업이 이해하기 쉽고 전달되는 정보량이 많아 공부하기가 좋았다. 교수님의 피드백이 이루어져 나의 현황을 알 수 있어 좋았음.
여러 종류의 번역 텍스트를 접하면서 해당 텍스트에 적절한 표현법을 익히는데 유용했습니다. 교수님의 많은 예시들이 매 시간 이해하는데 큰 도움이 되었고 그런 점에에 매우 유익한 수업인 것 같습니다.
"여러 학생들을 참여하도록 유도하는 수업방식이 좋았음. 수업 준비도 항상 잘 되어있었으며, 수업 진행도 깔끔했음.  보조자료(프린트)도 학업성취에 큰 도움이 됨. "
"여러가지 텍스트의 특성을 배운점, 한글과 영어의 특징을 배운점"
오픽 시험을 위한 교수의 수업 진행이 너무 좋았다. 교재 또한 완벽했고 교수의 수업 진행이 더욱 좋았다.
원래 좋아하는 교수님이긴 하지만 오미형 교수님이 수업준비도 정말 꼼꼼하시고 아는것도 많으셔서  배울게 많아서 항상 1순위로 듣고 싶은 수업입니다.
일상 대화의 영어를 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
조를 나누어 여러사람들과 대화하면서 자신의 의견을 말하는 방식이 좋았다.
  늘 예시를 들어주셔서 이해하기 좀 더 수월했다는 점.
 교수님 사랑해요 헤헤
 교수님께서 학생들에게 애정과 관심을 갖고 강의해주시는 것이 느껴졌습니다. 덕분에 어려웠던 내용이지만 교수님의 따뜻한 지도속에서 이론을 잘 배워나갈 수 있었던 것 같습니다. 교수님의 다른 강의도 듣고싶어요.
 교수님이 너무 열정적으로 가르쳐 주셨고  다들 너무 열심히 하는 분위기라 점수는 걱정 되지만 좋았다.
 치킨과 피자는 사랑입니다. (는 농담입니다). 문화학과 관련된 주요 학문을 간단하게나마 훑어볼 수 있어서 좋았다. 다른 수업의 이해에도 굉장히 큰 밑거름이 되어주었다.
강의내용이 전반적으로 난해하지만 재미있었다. 교수님의 강의방식도 매우 좋았다.
