로스쿨 추리논증 과목 담당의 유명한 강사님께서 초빙되어 효율적이 수업이 이뤄졌습니다. 학문의 전당인 대학이지만 이번처럼 현실적인 부분을 고려한 강의 개설이 필요하다고 봅니다. 해당 과목 권위자인 김우진 교수님을 초청한 학교에 감사드립니다. 
매우 재밌습니다.
"선생님이 아주 친절하시고, 아침 시간이라 다들 졸린데, 잠을 깨워주시기 위해 노력하신다."
시험 준비하기가 수월하였습니다.
실제 시험을 기반으로 분석적인 강의와 현실적인 내용들이 풍부하여 앞으로 진로설정에 많은 도움이 되었습니다.
열심히 하시더라구요. 준비도  
영어로 대화를 할 수 있는 기화가 있어서 좋았습니다.
외국인 선생님과 대화하는 시간들이 꽤 있어 매우 즐거웠다. 
"이번에 처음으로 로스쿨 진학관련 전공수업이 생겨서 좋았습니다. 수업 난이도 역시 로스쿨 진학예정자와 아닌자의 수준을 적절히 맞추어 진행해주시어서, 큰 무리없이 수업을 끝까지 마칠수 있었습니다. 감사합니다. "
정말 좋았습니다
처음 추리논증을 점하기때문에 어려운점이 많았는데 기출문데를 토대로 기초적인 이론을 다시한번 복습을 할 수 있어서 학습이 잘 되었다.
학생들 개인 마다 관심을 가져 주셔서 좋았습니다.
학생들과의 대화가 가능해서 좋았다.
학원에서 들을 수 있는 수업을 학교에서 듣게 되어서 너무 좋았다. 특히 차분하게 기초를 설명해주셔서 이해가 잘 되었다.
항상 활기찬 수업을 들을 수 있도록 교수님께서 분위기를 조성해 주셨고 1학기때는 책이 모두 끝나지 않은 상태로 강의가 종강되어서 아쉬운 점이 있었는데 이번학기에는 교수님의 계획적이고 체계적인 수업진행 덕분에 깔끔하게 책도 마무리를 지을 수 있었다. 그리고 영어로 말하는 것이 많이 서툰 우리에게 서두르지 않고 차분히 말할 수 있도록 도움을 많이 주셨다.  
 수업 중 여러가지 방법을 통한 트레이닝을 배웠는데 그 방법이 아주 흥미롭고 다양해서 좋았습니다. 또한 트레이닝에서도 효과가 뛰어나 아주 유용하고 다양한 정보를 얻을 수 있었던 수업이었습니다.
교수님 한학기동안 정말 감사했습니다♥ 얼굴성격 모두 완벽하신 교수님  많은걸배워가요^.^
나의 맞는 시스템인것같았다   
노래를 할 수 있어서 너무나 좋았다.
"맛보기 정도였지만, 파트를 나누어 여러 사람들이 함께 노래할 수 있었던 경험이 매우 좋았습니다."
모두가 참여 할 수 있어서 좋았고 실제로 덕분에 실력이 기본도 잘 닦여있지 않았었는데 많이 향상되었다.
"뮤지칼의 기초적인 발성 및 호흡법, 보이스렌지체크, 아름답고 다채로운 음정과 리듬의 접근방법, 특히 코르위붕겐과 콘코네를 통한 음계 및 악보 보는 법과 음정, 리듬, 스타일 등 음악적인 구사법를 배운 소중한 강의였습니다. 특히 뮤지칼의 접근시도로 캣츠의 주제곡인 젤리클송을 함께 부를 땐 ""아 이게 뮤지칼이로구나!"" 하는 감동을 몸소 느낀 즐겁고 유익한 강의였습니다. 끝으로 과원들에게 끝까지 사랑과 포용으로 강의를 해주신 이은혜교수님께 감사드립니다.     "
선생님께서 관심과 사랑으로 더욱더 가창실기수업에 임할 수 있도록 도와주셨습니다. 노래에 흥미를 붙였습니다.
악보를 보라고 읽으라고 하셔서 노력했고 그때문에 조금향상됐다
정말 재밌고 흥미로운 수업이였습니다.
젤리클캣을 부르면서 합창을 처음 해봤는데 재밌었다.
캣츠의 젤리클 송 합창이 너무 재밌고 좋은 경험이었습니다.
코르위붕겐과 콘코네를 통해서 내 음감을 알아볼 수 있었고 기초를 뭘 시작해야하는 건지 알 수 있었습니다
호흡의 기본부터배운것이 좋았습니다. 이제는 습관처럼 노래부르기 전에는 스트레칭과 발성연습을 하게 됬습니다! 그리고 합창을 많이 한 것이 개인적으로 정말 도움이 많이 되고 좋았는데 입시연기만 했던 저로써는 다른 사람들과 조화롭게 어울려지는 것이 부족했었습니다. 앙상블연습2을 하면서 제 소리와 다름사람의 소리를 더 듣는 능력이 생겨서 좋았습니다.
                                                                                                                                    .
 교수님께서 저뿐만 아니라 모든 학생들의 작품의 개성을 지지해주시고 작품과정에 세세한 피드백을 주신 점이 인상깊었습니다.^^  많은 것을 배운 수업이었고 마지막 강의까지도 열정적으로 수업해주셔서 인상깊었습니다 ^^ 감사합니다!^^
 이해도 높은수업
1년동안 교수님 수업을 들으면서 많은 것을 얻어가는 것 같습니다. 복학하고 공부하는 것에 대해 많이 긴장도 하고 두려움을 가지고 있었는데 교수님 수업덕분에 즐겁게 공부한 것 같습니다. 다음학기에도 앞에서 교수님 수업을 들을 수 있도록 실망시켜드리지 않도록 최선을 다하겠습니다. 정말 감사합니다 ^_^
"            ,                                                                                   .                                                                                         .                                        .                                                       .                                                                                                                                .               ,                                                           . "
                           
"                                                                        ,                        &                                 .     ,                                                 ,                                                           ."
                                .                                         .                                                     .
"            ,              ,                             "
"                                                                            ,                                              ."
강의 준비가 많이 되어있어서 많은 지식을 습득할 수 있었습니다.
개별적인 질문에 대해서 시간을 내서 답변해주신것이 좋았습니다.
"개인적으로 너무너무 재밌고 유익한 시간이었다 ! 다른 사람들은 어땠을 지 모르지만 나는 아침수업이여서 너무 좋았고, 교수님이 다른사람들 조금씩 봐주시긴 했지만(나는 올출 ) 출결도 확실히 체크하셔서 공정하다고 생각한다.  수업도 너무 재밌었고 재료도 마음껏 쓸 수 있어서 너무 행복했다. 나중에 청강으로라도 한번 더 하고 싶은 의향이 있을 정도로 이번 수업이 너무너무 좋았다다"
교과서 이외의 선생님께서 하셨던 이야기가 재미있었습니다. 일본무학에 대해 더 이해가 깊어졌습니다. 일본유학생인 저한테도 아주 친절했습니다.
교수님 강의 너무 좋아요 
교수님께서 재미있고 친근하게 강의를 이끌어 가셔서 정말 재미있었습니다.
교수님께서 정말 열과 성을 다해서 가르치시는 것 같아서 배우는 학생으로서 정말 유익한 강의였던것 같습니다.
교수님께서 학생들 이름을 기억하고자 노력하는 모습이 정말 멋있어 보였고 자칫 지루해 질 수 있는 전공수업을 모두가 집중하고 또 즐겁게 들을 수 있게끔 노력하시는 모습이 정말 존경스러웠다. 또한 수업 내용을 이해하기 쉽게 여러가지 비유를 들어서 설명해주시는 점이 정말 좋았다. 
교수님께서 학생들과 의사소통하려는 모습이 정말 좋았습니다. 
교수님의 상세한 설명으로 이해하기 더 편했다.
"교수님의 수업에대한 준비가 정성이 있으셨고, 전공분야를 실생활분야에 접목 시켜서 설명을 많이해주셔서 전공을 받아들이는데 좀더 쉬웠다. "
근대문학의 흐름을 이해하고 다양한 문학 걸작들을 만나볼 수 있었습니다.
너무 좋았습니다.
늘 학생들과 소통하는 모습과 열정적으로 강의 하시는 모습에 존경을 표합니다.  건강하시고 새해에도 복 가득한 일만 가득하셨으면 좋겠습니다.
다 좋았다
다좋아습니다
매 수업마다 열심히 준비해주셔서 감사합니다.
물리전자공학에 대해서 아주 많은 것을 배울 수 있었던 강의였습니다.
반도체에 대한 흥미가 생겼고 이해가 매우 잘되게 설명해주셔서 좋았다
반도체의 기초적인 이론을 토대로 한층 더 반도체 내에서의 전자의 움직임에 대해서 살펴보는 좋은 시간이었다. 
발표 수업이다 보니 개개인이 수업을 이끌어 갈 수 있다는 점이 좋았다.
새로운 스타일일
"수업이 이루어진 전체적인 방식. 팀별로, 개인별로 발표를 준비하고 토론을 하고 그것에 대한 질 높은 피드백을 받은것."
수업이 항상 원활하게 이루어져서 좋았습니다.
어려웠지만 유익했다.
"이제껏 들었던 수업 중에 전혀 다른 방식으로 진행되고 이루어졌다. 영어를 잘 하는 학우분들이 생각보다 많아서 조금 힘들었다고는 생각하지만, 그만큼 배우고 갈 수 있어서 좋았다."
이해를 잘 시켜주었다
재밌는 과목
전학기 내용을 전반적으로 훑어주시고 비교설명을 잘 해주셔서 이해가 빨랐습니다. 전반적으로 원리부터 차근차근 설명해주셔서 이해도 쉽고 재미있는 수업이었습니다
정말 유익한시간이었습니다!
즐거웠다.
질문에 대한 답변을 너무나 잘해주신다.  학생들의 이해에 눈높이를 맞춰 가르치신다. 반도체에 흥미를 느끼게 해주는 강의
"프리젠테이션  & 시간에 교수님도 활발한 질문과 대답, 추가적인 정보를 주시는 모습이 인상깊었고 학생들의 참여를 더 이끌어내주신것 같다. "
학생 개개인을 다 기억해주시려고 하는 모습이 인상적이고 멋졌습니다.
"학생들과 많이 의사소통을 하시려고 하시는 모습과, 학생들 이름을 기억하셔서 항상 미소를 띠시며 말씀하시는 부분이 인상깊었다."
학생들의 질문에 대해 모두 답변을 해줍니다.
 취업선배들로 부터 생생한 취업이야기를 들을수 있어서 좋았습니다  자소서 강사의 취업강의가 도움이 되었습니다  커리어멘토링과 같은 과목이 좀더 많이 생겼으면 정말 좋을것 같습니다!
다양한 직업을 그 직종에 있는 분들이 와서 이야기 들을 수 있어서 좋았다. 특히 심리에 대한 수업이 흥미있었다.
선배님들의 조언도 듣고 교수님과 소통할 기회가 많아서 참 좋앗습니다.
앞으로 남은 학교생활을 어떻게 해야할지 되돌아볼 수 있는 좋은 시간이었습니다.
유익한 수업이었어요
좋았어요!
진로를 탐색할 수 있는 기회를 가지게 되서 좋았다.
교수님이 학생들과 끊임없이 소통하려고 하시는 모습이 좋았다.
생각의 다변화 여러 종교를 접할수 있어서 좋았다.
수강생 하나 하나 꼼꼼히 챙겨주셔서 인상 깊었다.
원하고자 했던 영역을 전반적으로 다 배운것같다.
창작 수업을 별로 안 들어봤지만 정말 많이 배워가는 수업이었습니다  일단 이론+실습 같이 병행해서 배워나가는 커리큘럼도 좋았고 교수님이 해주시는 말씀 모두 하나같이 주옥같고 창작에 도움 되는 조언들이 많았구요 모두 합평에 참여할 수 있게끔 유도해주셔서 더 말도 열심히 하려고 노력했던것 같습니다 장쌤 짱이에용 사랑함니다다
학생들 모두를 참여시키고자 하시는 교수님의 마음이 잘 느껴져 인상적이었습니다. 소설에 대해 공부할 수 있어서 유익했고 또 학생들의 습작 역시 읽을 수 있어서 좋은 기회가 되었습니다.
"학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 너무 인상적이었다.  몇몇 교수님들은 수업 준비 부족이나 잦은 휴강으로 인하여 대학수업이라고 느껴지지 않을 때가 많다. 하지만 이 세계종교사만큼은 교수님의 열정과 노력이 보일만큼 강렬했고, 굉장히 배려심이 깊고 좋았다."
한 종교를 맡아서 집중적으로 학습하는 것은 물론 이를 발표해 내것을 만들 수 있었다. 더불어 수업 진행시 발표와 토론 그리고 교수님 강의가 병행되어 쌍방향 소통이 가능해 즐거운 수업이었다.
                    -                           .                                         
 교수님이 수업을 할 때 정말 자세히 설명해주십니다. 그 덕에 수업을 듣고 따로 공부를 안해도 이해를 하기 좋았습니다.
                            
"                                                          ,                                                    ,                 ."
"                           ,       ,             .                                                          .                                          ,                                                       .        ,     .                                         .           ,      ."
                            
                                                      .                                                                                                               . 
"                                 !                                  ,                 (          .)                                      !"
"교수님께서 매 단원마다 재미있는 주제와 다양한 자료를 사용하시려고 하였고 학생들 한명한명에게 다 말을 걸어 주시고, 영어를 사용하도록 유도하셨다. 과제도 우리가 할 수 있을 만큼의 양을 적절히 주셨고, 항상 웃는 얼굴로 학생들을 대하셨다. 2학기때도 꼭 듣고싶다. "
교수님께서 항상 학생들에게 웃는 얼굴로 학생들의 말을 경청해주시는 점이 인상깊었다. 수업이 재미가 있어서 영어를 배우는 것도 재밌었고 수업에 가는 것도 좋았다. 교재로 영어만 배우는게 아니라 다양한 프로그램으로 영어를 배울 수 있는 점이 좋았다. 교수님께서 항상 무엇가를 준비해 오시는게 눈에 보였고 또 흥미로웠기 때문에 적극 적으로 참여하였다. 성적 또한 체계적으로 진행되어서 불만이 없었고 개인이 얼마나 열심히 하느냐에 따라 점수가 나왔다. 진심으로 교양 중에서 가장 좋았고 배운게 많은 수업이었으며 2학기에도 맷 그로쓰 교수님의 강의를 듣고 싶다. 
