근현대사를 이렇게 자세히 그리고 역사적 팩트를 이렇게 사실적으로 배웠던 적은 없었던 것 같습니다. 정말 대한민국의 올바른 역사를 배울 수 있었습니다.  한학기동안 좋은 가르침 주셔서 감사합니다.
"내용을 차근차근 잘 설명해주시고, 복습시간도 종종 가져주셔서 좋았습니다."
많은 것을 배웠습니다. 감사합니다! 고생하셨습니다.
말이 필요없다 좋은 강의인거같다
매 수업시간마다 학생들이 많이 알지 못하는 현대사에 대해서 조금이라도 더 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주시고 정리해주셔서 정말 좋았습니다. 더불어 현재 우리 사회 문제점까지 짚고 넘어가주셔서 강의명에 어울리는 수업이었던 것 같습니다. 항상 열심히 강의해주셔서 정말 감사합니다. 많이 배운 것 같아요  다른 수업 때 또 뵀으면 좋겠습니다 
명쾌한 설명. 실생활의 예를 통한 이해의 구체화.
수로쌤 짱짱
수업과 자료 모두 좋았고 많은것을 배울 수 있었다.
수업이 깔끔하고 필기가 확실하고 전달이 정확합니다!
수업이 대체로 무난하게 진행되었으며 부담가지 않는 선에서 충분한 지식을 쌓을 수 있었습니다.
어려운 내용을 쉽게 알려주셔서 좋았던 강의였습니다. 
"어려운 내용임에도 불구하고 교수님께서 학생들의 눈높이에서 쉽게 설명해 주셨으며, 학생들이 공부를 더욱 수월하게 할 수 있도록 시험을 배려해 주셔서 감사했다. "
어려운 부분 그랲으로 잘설명 주셨습니다/
영어 수업이라 어려운점도 있었지만 치팅페이퍼를 만들어서 공부를 할 수 있게 만들어 주셔서 감사했다.
영어강의에 대한 교수님의 배려가 인상깊었다. 특히 강의를 넘어서 학생들의 미래에 대해서 생각해 주시는 점이 좋았다. 자신의 경험을 이야기해주시며 목표설정에 도움을 주시기도 하였다.
좋아요 
좋아요요
좋았습니다.
좋았음음
진짜 이번학기 제대로 배운 수업인거 같습니다 왜 강의평가가 1등이였는지 알수있었고    로만 진행되는수업을 개인적으로 좋아하는데 그래서 더욱 좋았습니다 수고하셨습니다
질문을 정말 잘 받아주십니다!
학생 한명한명 신경써주시는 선생님 모습에 너무나 감동했고 정말 열정적으로 가르쳐주셔서 정말 큰 배움을 얻었습니다 감사합니다 
학생의 이해를 돕는데 충실했던 수업.
한국 근현대사를 좀 더 새로운 관점으로 바라보고 이것을 통해 한국 근현대사의 본질적인 문제에 대해 깨닫고 생각해 보는 기회가 마련되었다는 점이 인상깊었다. 특히 시험문제가 그러한 문항으로 주어져서 충분히 우리 역사에 대한 문제를 자기 나름대로 생각해 보는 기회를 가지게 해 준 점이 좋았다.
항상 열심히 가르쳐주시는 교수님 감사합니다
항상 열심히 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
화학적인 언어에 있어서 처음듣는 것이 많았고 수업 중간중간에 실질적으로 쓰여지는 예시나 현실에서의 반응을 보고 이해되고 호기심 흥미가 생기는데 아주 좋았다. 교수님이 눈높이를 맞춰 수업하는 방식도 아주 좋았다.
흥미로운 분야라 좋았습니다.
ㅠ교수님이 너무 친절하시고 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 너무좋았습니다. 영어강의만 아니었다면   
  정숙희 교수님이 항상 성심성의껏 수업을 준비해오시고 학생들에게 하나라도 더 알려주려고 하시는 모습이 인상깊었습니다. 친근감이 있게 다가오려고 하시는 모습에 굉장히 감명 받았습니다. 
매우 좋았다
분장에 대한 기초 방법과 지식들을 알 수 있어서 너무 좋았습니다!
선생님 사랑해용
선생님이 너무 친절하고 따뜻하셔서 정말 좋았습니다
 팀플 위주의 수업이라 팀원들과 또 강의 학생들과 지식을 주고받은게 좋았고 경영을 심리쪽으로 공부해본게 새로웠다. 
"2차 발표 때 거의 모든 조가 정말 열심히 발표를 준비했는데, 교수님께서 그런 수업 분위기를 조성하는데 많이 기여하신 것 같다.  "
감사합니다
교수님 강의력이 좋으심.
교수님의 강의를 통해 소비자 심리를 배울 뿐만 아니라  한국 학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님 수고하셨습니다 
기본적으로 2번의 발표가 이 수업의 핵심이라고 할 수 있을 정도로 발표에 투자하는 시간이 많았던 수업입니다. 팀원들을 좋게 만나서 좋은 추억이 많았던 것도 있었지만 기존에 제가 참여해 온 수업과는 다른 주제와 접근방식을 유도하신 발표들이어서 준비하면서 매우 즐거웠었습니다. 소비자의 행동 뒤에 어떠한 심리가 작용하는지 심리 상태를 파헤쳐보는 체험들은 매우 흥미로워서 다른 관련수업들도 듣고 싶어졌습니다. 매우 유익한 시간이었습니다.
"역시 여준상 교수님 수업을 들으면, 잊고 있던 나의 창의적인 부분과 새로운 시각으로 세상을 바라보는 것에 대한 경각심을 일깨우게 됩니다.  팀 프로젝트 두 번을 진행하면서 강의를 듣는 것만큼이나 많은 것을 배우고 느낄 수 있었습니다."
이번 학기에 수강한 여러 과목 들 중에 가장 애정이 많이 가는 과목이었습니다. 팀 프로젝트를 수행할 때 이 정도로 고민을 많이 하고 열정을 기울인 적이 없었습니다. 학교에서 의무로 하는 팀 프로젝트의 느낌이 아니라 내가 정말 결과물을 얻어내고자 노력했던 프로젝트여서 비단 이 과목 뿐만 아니라 다른 일을 할 때도 도움이 많이 될 것 같습니다.
팀 프로젝트를 통해 새로운 체험들을 많이 해 볼수 있어서 좋았습니다.
"팀플을 밖을 돌아다니다 보는거니 처음보는 팀원들끼리 다 같이 친해질 수 있어서 좋았고, 다양한 주제로 접근하다 보니 창의력이 증가한 것 같다. "
흥미로운 팀 프로젝트 주제로 팀원들과 재미있고 원활하게 팀 프로젝트를 할 수 있었고 새롭게 발견하고 체험한 부분도 많았다. 팀 발표를 통해 각 팀들의 주제 결과를 나눌 수 있었고 매우 흥미로웠다.
힘들긴 했지만 팀플이 유익했습니다.
강의 내용이 전공 공부를 하는데에 많은 도움이 되고 새로운 통찰을 얻게 해준다. 교수님도 정말 열심히 준비하시고 강의하시는 것이 많이 느껴진다. 
"광고 심리 부분의 유일한 수업인데 그만큼, 넓고 깊게 파고 들 수 있어서 좋았습니다. 각종 케이스 스터디를 통해 해당 분야를 쉽게 이해 할 수 있었습니다."
광고심리와 소비자행동의 수업 내용 자체는 재밌었다. 교수님이 항상 이해하기 쉬운 예를 들어주셔서 좋았다.
교수님 최고! 감사했습니다 한학기동안  !
교수님의 열정 넘치시는 모습이 마음에 와닿았습니다. 교수님의 완벽한 영어능력과 강의력이 한 학기동안 도움이 정말 많이 되었던 것 같습니다. 학생들의 질문에 최선을 다하여 답변해주시는 모습이 정말 인상깊었습니다. 감사드립니다.
교수님이 수업준비를 정말 열심히 준비해 오셔서 감명깊은 수업이었다. 수업내내 막힘없이 영어로 수업하시는데 유창하시기도 하고  학생들 배려가 보여서 듣기 좋은 수업이었다. 굉장히 오래된 수업인데도 작년 수업들은 친구와 대화해보니 새로운 내용이 추가되있어서  열심히 준비하신다는 것이 느껴졌다. 다양한 사례를 토대로 이론을 준비해주시니 이해도 수월했다. 감사합니다! 
많은 광고를 보여주시면서 이해하기 쉽게 설명해주시는 것이 좋았다. 시험 전 시간에는 한국어로 정리를 해주시는 것도 좋았다. 과제도 재밌었다. 
수업자료가 알찼고 교수님께서 영어가 유창하셔서 수강하기 수월했습니다.
알아듣기 쉽게 영어랑 한국어를 적절히 섞어서 사용하셔서 좋았습니다.
"영어 수업이지만 교수님께서 학생들을 이해시키기 위해 충분한 노력을 하였고, 학생으로써 학문적으로 배운 점이 가장 많았던 수업이다."
"영어강의임에도 불구하고 교수님이 설명을 잘 해주신 덕분에 이해하기 많이 어렵지 않았다. 시험 전에 한국말리뷰를 해주는 것도 큰 도움이 되었고, 전반적으로 교수님이 지식이 아주 풍부하시다는 느낌을 받았다."
외국인 학생이 많아서 글로벌이다
외국인학생들을 배려해주시는 교수님의 모습이 인상깊었다
좋았다.
"항상 강의 준비를 철저히 하고 강의하신다는 느낌을 받는 것이 좋았고, 다양한 실험과 사례들을 보여주는 것이 좋았습니다. 또 질문에도 항상 관심갖고 대답해주셔서 좋았습니다."
  교수님 시험이 쉬운듯 어렵습니다! 
* 친절하신 교수님  * 교수님께서 매 주 에세이 및           숙제를 내 주신 후 보완해 주셔서 영작 능력 향상에 큰 도움이 되었습니다. * 항상 하나 하나 소홀히 대하지 않으시고 신경써 주셔서 교수님의 사랑을 느낄 수 있었습니다.  대학에 와서는 고등학교때와 달리 담임선생님이 안계셔서 직접적인 관리를 못 받는데 김명숙 교수님께서는 고등학교 선생님처럼 정말 꼼꼼하게 신경써 주셨습니다. 
3학년때 배웠던 과목들을 한번더 되짚어보고 정리하는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다. 
감사합니다
감사합니다 교수님 ^.^
감사합니다 교수님!
거의 모든부분에서 만족스러웠지만  잘 이해가 되지않는 부분에서 꼼꼼하게 지도해주신 점이 특히 좋았습니다.
"교수님 진짜 진짜 좋으세요. 정말 잘 가르치시고, 지금까지 들었던 전공수업중에 가장 재밌게 했던 강의인 것 같아요. 수업 시작과 끝에 복습을 해주시는거 정말 좋았고, 여러번 반복해서 설명해주니 이해하는데 정말 많은 도움이 되었어요. 다른 친구들에게 추천하고 싶은 강의입니다."
교수님께서 꼭 필요한 부분만 뽑아서 자세히 설명해주셔서 좋았고 특히 기말고사때 양이 많은 것을 걱정하셔서 시험 직전에 양을 줄여주셔서 끝까지 포기하지 않고 공부할 수 있었다.
교수님께서 매우 쉽게 설명을 해주셔서 이해가 잘 됐다. 전공 강의 중 가장 좋았다.
교수님께서 수업 준비를 철저히 하시고 복습을 반복하여 학생들의 이해도를 높이는데 노력하신다. 또한 중간고사 이후 학생들의 피드백을 바로 수업에 반영하셔서 인상 깊었다.  
교수님께서 어려운 부분을 예를 들어서 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 강의하셨다.
교수님께서 영어강의가 완전히 이해되지 않을 것을 대비해  수업 마지막에 항상 한국어로 다시 보충해주셔서 좋았습니다.
교수님의 수업에 대한 정성이 너무나도 좋았다. 정교수가가 되었으면 좋겠다.
교수님의 수업은 언제나 설명이 자세해서  이해하기 좋고 듣기 좋습니다. 감사합니다. 
교수님이 수업시간에 설명을 막힘없이 쉽게 설명해주셔서 수업을 듣는데 흥미가 있었다.
교수님이 수업을 정말 열심히 준비해 오셨구나 하고 느낄 수 있는 수업이었다. 
교수님이 어려운 강의를 쉽게 설명해주셔서 수학에 어려움을 느끼는데도 불구하고 이해를 잘 할 수 있었습니다. 
"교수님이 친철하기 때문에 우리는 친구처럼 지낼 수 있다. 또는, 이 강의를 통해서 저의 말하기, 쓰기, 듣기, 읽기 실력도 진급했다."
교수님이 한국분이시라 그런지 이해가 안 가는 부분은 한국말로 다시 설명해주심 학생들한테 관심이 많으시고 수업에 잘 따라오지 못해도 잘한다고 계속 잘한다고 격려해주심 강의시간 외에도 따로 만나 지도를 해주실 정도로 열의가 강하심
금요일 오전이었고 어려운 내용이라 학생들이 수업에 집중을 많이 안했는데 그럼에도 불구하고 항상 수업준비를 열심히 해 주셔서 고마웠습니다. 
"내가 영어를 못함에도 불구하고, 교수님이 이해하기 쉬운 영어와, 한국어로 간단하게 다시 복습해주셔서 수업 내용에 대한 이해도가 높아져서 좋았다."
다 좋았다
"다양한 국가의 여러 측면을 알게 되었으며 현재 이슈들에 대해 배운 것이 흥미로웠고 유익했다. 또한 이러한 토론 수업은 처음해보았다. 평소 교양 등에서는 점수가 매겨지는 토론이거나 재미가 없었는데 이 수업의 토론은 답이 없는 주제에 대해 자유롭게 의견을 교환, 발표하는 등 재미있었다. 과제 역시 정보수집하는 것에 그치는 것이 아닌 자신을 좀 더 발전시키거나 자신의 평소 관심들에 대해 생각해볼 기회를 제공해주어 좋았다."
마지막에 요약본 올려주셔서 포기하지 않고 공부했던 것 같습니다. 감사합니다.
발표능력이 향상됬다.
사업계획서를 직접 작성하면서 실제로 한다는 가정을 하고 작성해서 집중할 수 있었고 다른조의 사업계획서와 대조하면서 경쟁심있게 수업을 들을 수 있었습니다.
생소했던 분야에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
수업 끝에 영어 강의를 한국어로 다시 설명해주셔서 좋았습니다
수업과 시험에 학생들의 의견을 많이 반영해주셔서 감사합니다!
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
시험시간때 아이스크림   의외의 반전이었습니다.
실제 실험실에서 사용하는 기구들을 직접 눈으로 보고 다루어 볼 수 있어서 좋은 기회였던 것 같다.
실험 전 실험에 대해 설명해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다. 조교님들도 질문에 잘 대답해주셔서 좋았습니다. 실험을 지켜보는 것이 대부분이긴 했지만 한 주에 한명씩 돌아가면서 실험을 직접 해볼 수 있어 좋았습니다.
실험을 하기 전에 실험에 대하여 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다
실험이 재미있었습니다.
실험이 재미있었습니다. 
이번 학기 너무 감사합니다  수고하셨습니다
