교수님께서 진심으로 수강생들을 위해서 가르치실려는 모습이 되게 좋았었습니다. 강의 준비도 열심히 해주시고 수업도 잘 이끌어 주셔서 자칫 지루할 수도 있는 과목인데   실험도 재밌게 하고 끝까지 열심히 할 수 있었습니다. 
실험실 장비의 저급함 1억도 안하는데 좀 구매 좀 해줬으면 .
" 가장 인상 깊었던 것은 자유주제로 보고서 작성 및 발표였습니다. 아무런 주제 없이 환경에 관해서 다루는 것이었습니다. 조원과 함께 여러가지 환경문제에 대해서 이야기해보고 새로운 것을 많이 깨닫기도 하였으며, 발표를 준비하면서 준비한 주제에 대해서 예전에는 알지 못하는 것에 대해 깊게 생각해볼수 있는 계기가 되었습니다. 또한, 여러개의 조에서 나오는 발표 자료를 보면서도 '이러한 주제가 나올 수도 있구나' 라는 생각을 하면서 흥미롭게 발표에 참여할 수 있었습니다. 가장 독특한 것은 발표에 대한 채점을 교수님만이 아닌 학생들에게도 일정부분 점수를 채점하도록 하여 참여율을 높인 것이 가장 인상에 남습니다. "
다른 수업보다 얻어가는 것이 많다는 느낌이 들고 농업관련 분야에서 우리과가 나아갈 방향에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이 되었던것 같습니다.
"다환경화학과 같이 수업에 대한 다양한 자료가 있었던 것이 좋았다. 그리고 발표를 잘 못하고, 못했지만, 평소에는 쉽게 가질 수 없는 발표 기회를 가질 수 있어서 좋았다."
대기환경학에서 계산적인 부분은 어떻게 접근해야하는지 대학 교과목이 무조건 외우는 방식이아닌 이렇게 수치화해서 배울 수 있는 점도 많다는 사실을 알려주셔서 감사합니다. 배우는 보람이 있는 수업이었습니다.
발표수업이 실력향상에 도움이 되었습니다.
 교수님의 영어 강의로 인해 영어 실력을 늘릴 수 있었고 전체적으로 아주 좋았습니다. 구술 시험으로 인해 면접 준비도 잘 할 수 있었습니다.
2차 구술 시험이 참 어렵지만 도움이 많이 되는것 같습니다. 다만 질문에 대한 답을 했을 시 옳고 그른지 관한 피드백이 되었으면 합니다.
    자료가 설명이 잘 되어서 정말 좋았습니다.
간략하고 쉬운 설명이 딱 학생들이 알아듣기 쉬웠습니다. 중요한 부분은 자세히 하고 그에 비해 중요하지 않은 부분은 가볍게 설명하고 넘어가는 등의 방식이 좋았습니다. 또 중간중간 학생들을 살펴 봐주시고 농담도 해주시는 모습이 좋았습니다. 시간분배도 아주 좋았습니다. 다음에도 교수님 수업을 듣고 싶습니다.
교수님 정말 너무 재미있게 수업하십니다. 수업에 집중도 잘 되었고 요번 학기에 들은 수업들 중 가장 유익했습니다. 이해하기 어려운 내용들이지만 쉽게 풀어서 잘 설명해 주시고 머리에 쏙쏙 들어왔습니다. 
교수님께서 중간중간 농담도 섞어서 설명해주셔서 수업에 집중하기 쉬웠고 피피티를 이용하여 강의해주셔서 복습하기에 용이했다.
교수님들께서 친절하게 자세히 알려주셔서 너무 좋았습니다. 
"교수님이 너무 재밌으시고, 학생들을 잘 이해해 주십니다."
다 좋았습니다
명쾌한 설명명
모르는것을 교수님께 여쭤보면 정말 제가 이번학기에 들은 어떤 교수님 보다도 더 잘 답변해 주신것 같아요
무엇보다도 전혀 지루하지 않게 학생들의 눈높이에 맞추어 강의를 해 주시는 것이 가장 인상깊었습니다. 도표나 그림 자료가 중요한 생명과학에서    를 이용하여서 반응의 메커니즘들을 더 잘 이해할 수 있었습니다. 한 학기동안 강의 잘 들었고 다른 수업에서도 뵈었으면 좋겠습니다.
보람찼다. 
서술 방식이 길었다
서태근 교수님이 너무 친근하시고 다음학기에도 꼭 대학생물학을 강의해주셨으면 좋겠습니다.
"수업내용을 최대한 학생들이 이해하기 쉽도록 천천히, 그리고 쉽게 설명하신게 좋았던 것 같다."
수업도 재밌었고 수업한 내용이 그대로 시험에 나왔던 점도 좋았었다. 
어려운 내용도 쉽고 재미있게 설명해주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었다.
영어 수업이 좋았습니다
입시에서 면접도 진행해주신 교수님이라 평소에도 수업을 듣고 싶었다. 그러한 교수님을 직접 뵙고 수업을 듣게 된 것 자체가 굉장히 만족스러웠다.
재미있었습니다.
"정말 차근차근 쉽게 설명해주셔서 전공기초임에도 알아듣는 것이 많았고, 새롭게 알게된 것도 많았습니다."
지루하지 않고 교수님께서 학생들을 많이 배려해주시는 것을 느꼈다.
편안하게 진행하시는 방식이 좋았습니다
필수적으로 들어야 하는 기초 강의이니만큼 열심히 들어 많은 것을 얻어갈 수 있었다.
"학생들과 친구처럼 매우 즐겁게 수업을 해주셨고, 이해하기 어려울 수 있는 부분도 정확히 이해할 수 있도록 설명을 해 주셨습니다."
한학기동안 감사했습니다 교수님  ㅎ
                               !
"  로, 혹은 스크린이나 무대에서만 보던 배우들의 연기를 직접해보면서 많은 것을 느꼈습니당 연기 뿐만 아니라 작품해석과 연출적인 면에서도 많이 배웠습니다 좋은 사람들과 좋은 시간을 보내며 많이 즐겁고 또 유익했던 것 같아요  교수님 너무 멋있으세요 "
교수님 정말 학생들 많이 생각해주시고 좋은 가르침 많이 주셔서 감사합니다!
교수님과의 의사소통이 많이 이루어져서 활발한 수업이었다. 그래서 수업에 보다 집중하기 수월했다.
교수님께서 항상 차분하고 친절하게 강의를 해주셔서 영어 수업을 듣는데 부담이 없고 즐겁게 공부했습니다.
"교수님의 에세이 쓰기 수업에 대한 자세한 설명은 처음 에세이를 접하는 학생들에게도 많은 도움이 되었습니다. 사회에 나가 외국어로 에세이를 작성해야하는 어려움을 겪을 수 있는데, 학생들에게 기본 틀을 제공해 주는 수업이었다고 생각합니다."
다른 영어수업은 옆에 있는 학생들과 교류할 수 있는 시간이 많이 없습니다. 하지만 이 수업은 옆 학생들과 영어로 소통할 수 있는 시간이 많아서 좋았습니다. 수업방식도 따분하지 않고 학생들이 좋아하는 방식을 선택하여서 좋았습니다. 이 수업이 끝날쯤에는 수업에 있는 학생들과 모두 다 친해질 수 있었습니다.
"대본을 읽고 준비하여 발표하는 수업을 위주로 해서 학생들 주도라고 생각되기 쉽지만 그 보다 강렬하게 교수님의 말씀이 우릴 이끌고 큰 영향을 끼친 강의 였던 것 같습니다. 사실 전 연기라는 걸 아직 잘 알지 못해서 무엇을 잘 한 연기인지 못한 연기인지 따지지도 못하고 그저 누군가 연기를 하고 그 결과 보는 자신이 즐겁거나 행복했거나 어떤 감명을 받으면 좋다고 생각하는 수준입니다. 그런데 이 강의를 들으면서 다른사람들의 평가를 듣고 하는 과정에서 사람들이 어떤 다양한 방면으로 연기를 바라보는지 알게되어 좋은 시간이였던 것 같습니다. 이건 단순히 연극을 좋아하고 많이 보는 것 이상의 배움이였습니다. 같은 대본을 가지고도 얼마나 다양하게 표현될 수 있는지, 그리고 어떻게 해석하는지, 모두 어떤 시선으로 바라보고 있는지 매순간 감탄을 하면서 강의를 들은 것 같습니다. 아직 전 배움의 시작단계이지만 좋은 버팀목을 만났다고 생각합니다. 기회가 된다면 다른 강의도 듣고싶습니다."
수업이 재미있습니다.
"아이렌은 짱짱짱짱짱 이다  !                                                   ?    ㅠ                                       .    .                                            .                                       .                                            .                                      ,                                      .        ,                                                   ,               ,                                 .                                                 .                                                 ,                                       .             ,                                 ,                         .  "
연기 실습수업은 처음이라 긴장을 많이 했었는데 뜻밖에도 굉장히 화목하고 서로 도움을 주고자 하는 분위기에서  수업이 무사히 잘 마쳐진것 같아 굉장히 기분이 좋습니다. 그동안에 갖고 있었던 꿈을 이루게 된 것 같아 기분이  너무 좋았습니다. 1학년때부터 늘 연기수업을 수강하고 싶었었는데 드디어 수강할 수 있게 되어서 너무 좋았고 학우들과 함께 연극을 꾸미고 연기를 할 수 있어서 즐거웠습니다.  인간애와 정이 넘치는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다. 
"재미있는 활동들도 많이 해보고, 필요한 역량들을 모두 키우는 시간들이 되었던 것 같다. "
친절하시고 유쾌하시며 학생들과 소통하려는 모습이 보이신다. 
5분 스피치
90분 스피치가 매우 인상에 남았다. 사실 많은 사람들 앞에서 말을 한다는 것은 매우 떨리는 일이다. 그치만 나의 생각을 많은 사람들 앞에서 발표한다는 것은 좋은 소중한 경험이었다. 또한 다른 학과사람들과의 어색함을 재미있는 팀플과 짝 수행을 통해 잘풀어주셨다. 항상 밝게 인사해주시고 챙겨주시는 모습이 좋았다.
90초스피치는 정말 단순하면서도 굉장히 특별한 경험이었다.
감사합니다
교수님이 굉장히 친절하셨다
교수님이 굉장히 학생에 대한 배려심이 많았다.
교수님이 학생을 대하는 태도에서 인간미가 넘치셨고 모든학생들이 웃으며 소통할수 있는 흔치않은 수업이었습니다.
나의 비젼이라는 발표수업을 하였는데 생각해보지 못했던 나에 대한 생각을 하게 될 수 있어서 좋았다.
다른 과의 사람들과 소통할 수 있는 기회가 많아서 좋았다. 
딱딱하지 않은 자유로운 분위기 
"매 시간 모든 수강생들이 각자 90초 스피치를 통해 각자의 이야기를 나누었다. 우리 학교 학생들이 어떤 생각을 가지고 사는지, 어떤 미래 계획을 세우고 있는지 등등 여러가지를 알게 되어 좋았다. 진짜 소통이 이루어졌다고 느꼈다."
자신의 비전을 찾을 수 있었던 시간이었다. 다른 사람들과의 대화 등을 통해 다양한 사람들을 사귈 수 있었다.
" 비교적 부담스러운 생물학을 쉽게 풀어내 설명해주셔서 좋았습니다. 설명하는 방법이나, 교수법 모두 오랜기간 학생들과 커뮤니케이션하면서 완성되었다는 것이 느껴집니다. 수업준비도 비교적 잘 이루어졌고 특히 성적평가부분에서 그 기준이나 방향, 성적공시 역시 완벽했습니다.  "
 학생 눈높이에 맞는 설명과 이해빠른 쉬운예시들 등 너무나도 유익하고 흥미롭고 즐거운 수업이있습니다. 감사드립니다.
과학을 엄청 싫어했었고 몰랐었는데 쉽고 재미있게 상식적인것을 배워서 정말 대학교 교양같은 교양을 들은것 같았다.
교수님의 열저이 대단하다고 느꼈다.
교수님의 재치있는 수업 방식이 좋았다. 수업자료도 풍부하고 학업성취에 도움이됬다.
"교수님이 너무 좋으셨다 설명도 너무 잘해주시고, 자세히 해주시고!  "
교수님이 열정을 가지고 성심성의껏 강의를 진행하셨습니다
교수님이 항상 전문적인 내용에 대해서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
"비전공자인 타과 학생들이 전부였고, 사실 중학교 이후 과학과목을 배울기회가 없어 강의 내용이 생소해 이해를 할 수 있을까에 대한 걱정이 많았습니다. 하지만 첫 수업시간부터 마지막 수업까지 교수님께서는 모든 학생들이 이해할 때까지 몇 번이고 처음처럼 설명해주셨습니다. 땀을 뻘뻘흘리시면서도 양복을 갖춰입으시고, 학생들과 아이컨택하며 열정적으로 설명해주시던 교수님의 모습은 제 기억속에 매우 인상적으로 남을 것 같습니다. 정말 진심으로 감사드립니다."
"생활과 밀접하고 재밌는 예시, 충분한 수업 준비량, 언제나 활기차고 열정적인 강의, 웃음을 유발하는 내용 등 즐겁고 유익한 강의가 아닌가 생각합니다."
실생활에서 도움이 되는 강의
어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨어요  강의가 정말 유익했어요요
"예시를 들어주시고, 학생들의 이해를 돕기위해 노력하셨던점이 인상 깊었습니다"
"일상에서 쉽게 알 수 있는 것으로 예를 들어, 이해를 도왔다"
정말 생활 속의 생명과학에 대해 알아보는 유익한 과목. 생명과학에 대한 교양을 전문적인 지식을 가지고 있지 않아도 충분히 쌓을 수 있다.
좋은 강의입니다.
최대한 학생들과 소통하려고 노력하는 교수님의 수업 방식이 좋았습니다.
한 학기동안 수업과 관련돼서 많은 걸 알게 된 수업인 것 같고 정말 잘 들었습니다. 
 항상 밝은 모습으로 강의 해주셔서 너무 감사합니다. 
"교수님께서 굉장히 친절하게 강의하셨고, 학생들이 궁금해하는 것도 잘 알려주시고 헷갈리는 것은 계속해서 반복하는 등 수업 진행이 좋았습니다. "
"교수님께서 너무 친절하십니다. 일본어에 대해서 정말 아무것도 모르고 그저 흥미가 있어서 들어간 상태였던데다가 고등학교때 제2 외국어로 배웠던 아이들이 좀 많아서 겁먹고있었는데 기본적인 문장부터 단어까지 세심하게 짚어주시고 매시간마다 복습도 해주시고 시간이 좀 걸려도 학생들이 직접 해보게 하시는 점이 정말로 좋았습니다. 생전 처음 배우는 일본어 인데도 교수님 덕분에 어렵게 느껴지지 않았습니다. 강의하시는 목소리, 칠판에 쓰시는 글씨 뭐 하나 불편한 점이 없는 수업이었습니다. 중간중간 일본에 대한 이야기도 해주시고 노래도 알려주셔서 수업이 지루하지 않았던 것 같습니다. 제대로 배워가는 느낌이 들어서 좋았습니다. 정말 좋은 수업이었습니다."
교수님께서 정말 친절하시고 열정이 있으셨다. 이번학기 들었던 수업 중 제일 배워 가는 것이 많았다.   내년 신입생들한테 정말 추천해주고 싶은 수업이었다.  다들 열심히 하여 학점을 좋게 받지는 못할 것 같지만 정말 교수님께 감사하다 
교수님이 굉장히 친절하시고 처음 배우는 학생들에게 자세히 가르쳐주신다
교수님이 매우 친절하시고 학생들에게 관심을 갖고 잘 알려주시려고 노력하셔서 감사했다.
교수님이 매우 친절해 학습에 크게 도움이 되었다. 학생들이 어려워 할 수 있는 내용들도 세세하게 가르쳐주셔서 고등학교 때 수업을 받는 느낌이었다. 전체적으로 매우 만족스러웠다.
교수님이 정말 이해하기 쉽고 친절하게 설명해주셔서 강의를 수강하는 데 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 친절하시고 교과서 위주로 시험문제를 내시니까 일본에서 살다온 사람들이 갖는 메리트들이 줄어들어서 진짜 거의 처음으로 일본어 듣는 사람들한테 좋은 수업인 것같아요. 대신에 하나 실수하더라도 성적이 확 떨어질 수 있다는 단점이 있겠지요? ㅜ
"늘 열정적으로 매수업을 꽉 채워주십니다. 교수님은 늘 친절하셨고, 따뜻하셨습니다. 한학기동안 감사했습니다! "
아무래도교수님께서 친절하게 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠다. 특히 일본어가 처음이었던 나에게 이 일본어 초급강좌는 매우 좋았고 열심히 하면 좋은 성적을 낼 수 있는 과목이었기 때문에 더욱 노력하게 된 것 같다.
외국어이기에 배우기 어려움에도 불구하고 이해하기 쉽고 친절하게 가르쳐주셨다. 교수님의 수업방식이 매우 만족스러웠다.
"일본어라는 외국어. 그 외국어에 대한 입문을 처음으로 경험한 과목이 바로 일본어강의이다. 다행히도 좋은 교수님을 만나서 일본어에 대한 기초지식과 일본 그 자체에 대한 지식도 많이 얻을 수 있었다. 그리고 수업방식에 대한 만족도도 정말 높은 편이다. 왜냐하면 일본어라는 것에 대한 기본부터 낱낱히 파헤쳐서 분석하고 그리고 체계적으로 일본어라는 탑을 쌓아나가는 방식의 느낌을 받았기 때문이다. 덕분에 일본어에 대한 자신감, 그리고 기초 회화까지 챙겨서 얻을 수 있는 수업이었다. 정말 너무나도 실용적이고 내 삶에 도움이 됬구나! 라는 느낌을 받을 수 있는 뜻깊은 수업이었다. 또한    에 대해서도 이 교수님에 대해 정말 좋았다. 정말 적극적으로 학생들의 의문점을 풀어주시고 개인적인 시간도 할애해주셔서 학생들을 지도해주시는 모습이 정말 감동이었다. 한 학기 동안 일본어를 열정적으로 가르쳐주신 이정은 교수님께 정말 감사드린다."
일본어를 처음 배우는데 아주 좋은 강의였습니다.
교수님께서 너무 활발하게 수업을 진행해주셔서 재미있는 수업이 된 것 같습니다.
교수님께서 항상 수업준비를 철저히 하시는 모습이 정말 인상깊었습니다.^^
교수님의 말씀이 귀에 딱딱 들어와서 집중하기 좋았고 수업이 대체로 유익해서 좋았습니다.
교수님의 열정이 항상 느껴졌습니다. 다만 학생들이 아침수업이라 교수님의 열절을 따라가지 못한 것 같아서 죄송합니다. 교수님이 첫 강의 시간에 말씀해주신 자신감이 가장 중요하다는 말이 인상깊습니다. 
교수님이 매우 열정적이셨다. 모두의 의견을 수렴하는 모습이 보였다.
교수님이 유용한 사이트 같은 것도 알려주셔서 감사했어요!
교수님이 친절하게 상담해주셨다
교수님이 항상 밝게 수업해 주셔서 좋았습니다.
많은 자료를 준비하여 미래를 준비할 수 있도록 다양한 정보를 제시해주셨다. 또한 자신의 경험을 토대로 설명해주셨기 때문에 신뢰가 갔다. 상담을 신청했을때 진지하게 상담해주셔서 감사했다.
