생화학에대해서 많은 과심을 가질수 있게끔 강의를 진행해 주셔서 좋았다.
수업 시간을 재미있게 보냈으니까 너무 좋아합니다.교수님이 잘 가르쳐 주셔서 배울 수 있는 것이 많습니다.
수업시간에 간간히 보여주시는 현실감 있는 사례들이 좋았습니다.
수업시간에 풀어주신 문제를 통해 이해가 잘 됐습니다. 과제도 적당히 내주셔서 좋았습니다. 수업열심히 듣고 공부한 것에 비해 중간고사점수가 조금 아쉬워요  
쉽고 알게 하다
시각적 자료인    를 이용한 수업이 내용 이해에 많은 도움이 되었습니다.
역학 수업 자체가 재밌다
연극 형식으로 발제를 한다는 것이 정말 새로운 경험이었습니다. 
영어로 강의해주셔서 좋았습니다.
요즘 세계적으로 일어나고 있는 정치 경제적 이슈에 대해서 알 수 있어서 좋았고. 번역 하기에 애매한 부분들에 대해서 번역가들의 일반적인 기준을 배우고 사람마다 번역 하는 방법이 많이 다르다는 것을 알았습니다. 교수님께서 덥다고 우유도 사주시고 화기애애한 분위기 속에서 번역에 한발짝 더 다가갈 수 있었던 보람있는 수업이었던것 같습니다.
유일하게 평가에서 전부 매우좋다를 드린 교수님이다. 정말 최고다. 이 수업을 듣고 회계학과로 전과해야겠다고 마음먹었다. 다음학기에 당장 전과신청 할것이다.
이 수업을 통해 자기 나라 문화를 다시 생각하는 기회가 되었습니다. 발표 중심 수업덕분에 친구들 발표를 많이 볼 수 있어서 많은 도움이 되었습니다.  한학기 감사합니다.
"이런 저런 방법이 많이 있다는 걸 알려주신게 많이 도움이 되었고, 번역 피드백 해주신 것도 정말 좋았어요 한학기 동안 정말 감사했습니다. 방학 잘 보내세요!"
이해가 잘가도록 비유를 잘해주시면 설명을 잘해주셨다. 지금까지 들었던 수업중 최고로 이해가 잘갔다.
인생에 큰 도움이 되었습니다. 앞으로의 삶에서 사회학적 통찰력의 중요성을 깨달았습니다. 
재미있게 진행했다고 생각합니다.
재미있어요
"정말 많은 깨알 정보와 지식을 얻어가서 기쁩니다! 이번학기는 통역수업을 많이 들어서, 번역 관련한 수업은 이것뿐이었는데 많은 지식을 얻어가서 기쁘고, 항상 답을 열어두시기 때문에 내가 틀렸다는 생각을 안하게 된 것이 좋았습니다. 모든 번역엔 이유가 있다는걸 몸소 가르쳐 주셔서 감사합니다. 또, 교수님이 수업 초반에 말씀 하셨듯이, 정치경제 번역인만큼 최신 정치경제의 뉴스나 정보, 트랜드까지 알 수 있어서 더 좋았습니다."
정희우 교수님 너무 좋으시다
정희우교수님 좋아요 
"제일 먼저 교수님이 너무 좋으셨고, 좋은 커리큘럼을 가지고 있어 더 좋았던 수업이였던 것 같다. "
좋아여
친철한 교수님입니다.
"팀프로젝트가 힘들긴 했지만, 되돌아 보면 많이 배울 수 있는 수업이었습니다.   특히 교수님이 수업 연구를 많이 하셔서 인지 타이트하면서도 할 껀 다하는 효율적 수업이었습니다.   이 수업 추천합니다! 고생하셨습니다 교수님 :)"
"학기 초부터 과제전에 치여 이 강의에 많은 내용이 있었던 것 같진 않지만 분장하기나 누드 크로키, 평생 남을 만한 시간을 많이 짜주신것같다. "
학생들 눈높이에 맞춰 꼼꼼하고 재미있게 가르쳐주신 덕분에 이번 학기 수업 중 선물옵션을 제일 즐겁게 공부할 수 있었습니다.   또한 교수님께서 항상 학생들에게 관심과 애정이 많으셔서 공부하는데 동기부여도 많이 되었습니다. 한 학기 동안 늘 열정적으로   강의 해주셔서 감사드립니다. 몸 건강하시고 새해 복 많이 받으시기바랍니다.^^ 
학생들을 생각해주시는 교수님의 배려와 친절한 설명   어떠한 학생도 이끌고 가실려는 수업방식과 깊이있는이야기까지 짚어주시는점 좋았습니다  학생들의 흥미도 이끌어주시고 학기가끝날떄는 이과목에 흥미를 가져다주는 커리큘럼까지   한학기동안 매순간 기립박수의 마음으로 앉아있었습니다.
학생들의 참여를 유도해 더 풍부한 내용을 배울 수 있었다.
학생들이 매주 돌아가면서 시사 내용에 대해 발표하며 관련 용어를 소개했던 점. 번역과제를 조별로 했던 점.
"한 학기 내내 열심히 해주셔서, 저희들도 잘 따라할 수 있었던 것 같아요 매주 번역과제 때문에 조원들과 만나야해서 힘들긴했지만, 정말 나날이 번역하는 방법도 늘어가는거같고 도움많이됐습니다 감사합니다"
한국에게 더 알아봤다.
한국의 사회상황과 한국문화가 많이 배웠어요.
굿굿굿굿
매주 돌아가면서 발표하며 다른 조의 피드백을 들을 수 있는 점이 좋았습니다.
"아이디어를 제품화 하는데 필요한 정보에 대해 학우와 함께 의견을 나눌 수 있는점, 교수님의 피드백"
적절한 피드백을 발표하는 동안 지적해 주셔서 학생들이 무엇이 필요하고 무엇이 부족한지를 파악할 수 있는 좋은 수업이었습니다. 그리고 전공 수업이지만 교수님의 포근한 마음 덕분에 재미있고 즐겁게 수강할 수 있었습니다.  
" 교수님이 현재 학생이 영어를 어떻게 생각하는지, 어떤 식으로 받아들이는지를 이해하고 보다 편한 마음을 가지고 영어를 대하게 해줘 보다 편한 마음으로 수업에 참여할수 있었던 것 같다. 또 학생이 영어로 말하는것을 어려워할때 그것을 이해해주고 적극적으로 이해하고, 반응을 해줘 보다 마음이 편한것 같았다."
말하기와 듣기 위주의 수업이 흥미로웠다.
물리약학에서 다루는 내용들이 실험으로 진행되어 모든 실습 중에서 물리약학을 복습하는데 가장 큰 도움이 되었다.
배워야할 것을 알차게 수업하셔서 좋았습니다.
생물학 분야지만 그 동안 접하지 못했던 생소한 분야에 대해 새롭게 알 수 있어서 좋았다.
"소규모의 인원으로 구성된 수업이라 교수님과 의사소통이 원활하게 이루어질수 있었고, 그만큼 질문기회가 많고 교수님과 친분을 쌓을수 있어서 좋았다."
실습과 이론이 잘 어우러져서 수업을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다. 교수님께서 친절히 상세하게 알려주셔서 좋았습니다.
외우지 않는 수업을 하는 교수님의 마인드가 너무 좋았다. 자연스럽게 영어회화에 자신감이 붙고 또 재밌었다.
"우선 교수님의 장난이 지루하지 않게 하였고, 개개인에게 주어진 영어 발표와 과제 때문에 실력 향상에 도움이 되었다."
원어민과의 수업을 통한 색다른점이 인상깊었다.
잊고 있던 레포트를 쓰는 방법을 깨우치게 해주셔서 감사합니다!
재밌었다.
정말정말 좋은 교수님. 2학기때 또듣고싶은교수님
조교님두분굉장히재밌고 저희입장에서 많은 이야기 들려주셔서 감사합니다  복받으세요 항상 일찍 끝내쥬시려 해서 감사합니다 김남아조교님 특히 감사드려용
조교님이 꼼꼼하셔서 실험을 잘 이해시켜 주셨다.
좋았습니다.
학생들이 참여할수있는 수업이라 좋았다.
항상 학생들 입장에서 수업을 진행하셔서 부담없이 편안히 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
  강의 이름과 취지에 걸맞은 수업이라고 느꼈다. 문화와 예술에 대한 새로운 시각을 배운 것 같아서 뭔가 많이 얻어간 기분이다.
" 교수님이 열과 성의를 다하시는 모습에서 큰 감명을 받았습니다. 또한 수업이 끝난 후에도 개인적인 질문이나, 폰을 통한 질문도 성의껏 대답해주시는 모습에서 감동을 받았습니다."
" 발표와 토론수업이라는 것이 인상깊었고, 많은 문학작품들을 읽을 수 있었던 것 같아 좋았습니다."
 보고서를 써 본 적이 없는데 이 강의를 통해서 보고서를 써볼 수 있어서 좋은 경험이었다. 그리고 보고서를 작성할 때 참고한 문헌에 대해 주석을 다는 법을 배워서 좋았다. 앞으로 대학생활을 하면서 보고서를 작성할 일이 종종 있을 텐데 그럴 때마다 이 수업에서 배운 것을 많이 써먹을 수 있을 것 같다. 
 이 강의는 조금 과제로 인해 힘들기는 했지만 그래도 교수님의 진행으로 인해 원활하게 강의를 따라갈 수 있었다. 여러 작품을 접할 수 있는 기회가 되어 좋았다.
" 이 수업이 이번 학기에 들은 수업 중에서 제일 좋은 것 같습니다. 교수님의 다른 수업도 참여하고 싶어요. 많은 생각을 하였고, 지식의 폭도 넓힌 것 같아서 정말 유익한 시간이었습니다."
" 한 학기에 걸쳐, 보고서 하나를 완성할 수 있는 커리큘럼이 가장 인상깊었다."
"1교시 수업이었는데도 잠이 오지 않는 수업 중 하나였습니다. 교수님의 목소리, 톤, 강의 모든 게 정말 이번 학기 최고였어요"
1학기에 들었던 강의 중 가장 따라가기 힘든 강의였지만 그만큼 가장 재미있고 의미있는 수업이었습니다. 
과제를 할때 교수님이 친절하게 잘 설명해 주셨고 늘 웃는 모습으로 학생들을 잘 가르쳐 주셔서 좋았다. 
"과하지도, 부족하지도 않은 최고의 수업이었습니다. 교수님은 학생들과 훌륭히 소통하셨고 학생들이 다양한 주제에 대해 생각하고, 토론하고, 영어로 말할 수 있는 기회를 많이 만들어주셨습니다. 시험방식도 학생들에게 큰 압박을 주지 않아 너무 좋았고 그 과정도 굉장히 공정했습니다. 저는 이번학기에 라이언 존스 교수님의 <   1>수업을 들을 수 있던 것을 굉장한 행운으로 생각합니다. 기회가 된다면 다음 학기에도 라이언 존스 교수님의 수업을 듣고 싶습니다. 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다:)"
교과목명처럼 정말 실용적인 지식을 많이 배울 수 있었다. 교수님께서 따로 시간을 내주셔서 부족한 점에 대해서 보완해 주셨다.
교수님과 학생의 대화가 가장 인상깊었습니다. 정말 좋은 수업입니다!
교수님께서 글쓰는 방법에 대해서 자세하고 천천히 알려주셔서 좋았다.
교수님께서 다양한 글쓰기 방식을 가르쳐주셔서 도움이 되었다.
교수님께서 삶에 도움되는 너무나 좋은 말씀들을 많이 해주십니다. 중간에 공연관람이나 특강을 들었던 것도 매우 좋았습니다.
교수님께서 수업 준비도 열심히 해오시고 매우 만족스러웠던 수업이었던 것 같아요   다음에 또 봬요^.^
"교수님께서 수업하실 때, 학생들이 스스로의 생각을 이끌어낼 수 있도록 말을 해주시는 게 참 좋았다. 마지막 강의 시간에 동그랗게 원을 그려 앉아서 서로의 생각과 느낌을 말하게끔 도와주신게 정말 인상 깊었다."
"교수님께서 쪽지를 통해 학생들의 질문에 충분히 응대해주시고, 메일과 이클래스를 활용하여 정보도 잘 전달해주셔서 무척 감사했습니다.   수업 내용 외적인 부분에 있어서도 많은 점을 배울 수 있었던 좋은 수업이었습니다. 감사합니다.  "
교수님께서 학생들을 진심으로 대하시는게 느껴졌습니다. 꿈이 교사인 저에게 큰 배움이 되었습니다. 감사합니다.
"교수님께서는 진정으로 학생들과 대면하고자 하는 진정성 있는 모습이 정말 좋았습니다.  또, 더 많은 것을 가르쳐 주시려는 교수님의 마음에 감사했습니다."
"교수님은 항상 열린 마음으로 우리들 얘기를 들어주시는 것 같았고, 우리 스스로 문제에 대해 생각해보게끔 시간을 주시고 고민하게 하셨다. 토론 수업 위주였는데 학생들로 하여금 부담 느끼지 않고 자유롭게 말하도록 독려해주시는 것이 감사했다. "
교수님의 성격이 너무 좋다. 꼭 필요한 과제들만 내주는 점이 마음에 든다. 긍정적인 에너지를 받아가는 수업.
교수님이 개개인에 관심을 가져주시는 것 같은 기분이 들어서 좋았습니다. 
교수님이 너무 좋았어요. 정말 많은 지식을 가르쳐주셨고 제가 인생을 살아가는 데 있어 가치관을 형성하게끔 해준 수업입니다.
교수님이 너무 착하셨던 거거
교수님이 매우 친절하셔서 영어에 서투른 학생들을 이해하려고 많이 노력하셨다.
교수님이 뭔가 많이 가르쳐주셔서 좋았어요 
교수님이 쉽게 설명하려 노력하셨음음
"교수님이 이해하기 쉽게 설명을 잘 해주세요. 강의력 정말 좋으신 것 같습니다. 그리고 토론하는 것도 흥미있는 주제로 해서 재미있었구요, 자유로운 분위기에서 편안하게 할 수 있어서 좋았어요."
"교수님이 정말 좋으십니다. 수업 중간중간 들려주시는 여담도 재미있을뿐더러, 수업도 지루하지 않게 잘 이끌어 주십니다. 실용적 글쓰기가 처음으로 개설되는 과목이라 교수님께서도 걱정이 많으셨던것 같은데 저는 많은 걸 얻었고, 수업의 질도 좋았다고 평가합니다. 앞으로도 교수님의 다른 강의가 있다면 듣고싶습니다. 그정도로 재밌었습니다. 또한 교수님께서 아시는 분야가 다양하고 들려주시는 이야기도 재밌어서 더 좋았습니다."
교수님이 참 좋았다 .
"교수님이 피피티를 이용해 하는 수업들은 보통 강의식으로 하달식 수업이지만,  이 수업은 피피티를 활용하면서도 토론과 발표를 활발히 할 수 있어 두마리 토끼를 잡을 수 있는 수업이었다."
기운이 없으실텐데 수업만 하시면 열정적으로 수업하시는 모습이 정말 존경스러웠습니다. 교수님의 의지를 잊지 못할 것 같습니다.
나같이 영어 실력이 매우 뒤쳐진 학생들을 배려하는 수업을 진행하였다.
너무 좋고 유익했다.
다른 강의보다 많은 자료를 가지고 수업을 한 덕분에 힘들었지만 문학적인 소양이 더 늘은 것 같다. 다양한 주제를 가지고 논의하는 학우들을 보는 것만으로도 생각의 폭이 넓어질 수 있는 계기가 되었다. 교수님이 수업 때 논의되는 주제에 대한 개인적인 생각을 말씀해주시는 것도 나 자신을 돌아보게 해줘서 좋았다.
"다양한 글쓰기의 예시를 접할 수 있었으며, 좋은 글과 좋지 않는 글의 차이를 알 수 있어서 글쓰기에 많은 도움이 되었다."
다양한 생각을 할 수 있는 기회였다
대학생활에 필요한 글쓰기 방법의 소개로 아주 유용함
딱히 없다
마지막 수업 방식이 좋았어요 교수님.
마지막 토론 수업이 인상깊고 좋았다.
많은 생각을 필요로 한다는 것을 깨닫게 됨. 책의 중요성과 필요성을 깨달았음.  토론이나 질문을 하기 위해서는 나 스스로 지식이 풍부해야 하며 사고의 확장이 필요하다고 생각했다. 
매시간마다 학생들이 토론문과 발제문을 준비해가지고 와서 작품을 이해하는데에 많은 도움이 되었습니다. 수업시간마다 재밌었고 보람찼습니다.또 에세이를 쓸때 수업시간에 학생들과 같이 토론한 내용을 바탕으로 쓰게되어서 쓸 내용도 많아지고 작품에 대해 더 알아갈수있어서 매우좋았습니다. 또 개인 토론문과 토론 중간중간에 코멘트를 달 수 있어서 수업분위기가 매우 좋았고 집중도 잘되었습니다.
매우 인상깊은 강의였다. 자유로운 의사표현이 가능한 수업이었고 무엇보다 자신이 관심있는 주제에대해서 보고서를 작성하고 또 그것을 학우들앞에서 프레젠테이션으로 보여주는 것이 인상깊었다. 내가 작성한 보고서를 보고 발표를 하였는데 너무 뿌듯했고 나의 의견을 전달하는데에 도움이 많이 되었다. 
