수행을 알 수있었다.
체계적인 강의자료가 인상깊었다.
취업에 도움이 될만한 인터넷 사이트를 많이 알려주셔서 정말 감사합니다.
파이팅 넘치셔서 좋았습니다.
   수업 시간에 참여도가 가장 높은 수업인 것 같다. 다른 원어민 선생님 경우 같은 경우는 수업에 참여하는 학생들만 데리고 수업하려는 경향이 있다는           는 그렇지 않은 거 같아 좋았다.
" 공대생으로써 부족할 수 있는 아는것을 표현하는 능력, 발표력을 크게 향상 할 수 있는 좋은 기회 였습니다!"
"4학년 위주의 발표수업이라 너무 좋았고, 도움도 많이 되었다. 특히 이번에 발표수업이 많았는데 광전자 수업으로 인해 발표에 자신감이 방향성과 생겼다."
        
감사합니다 
강의 내용을 토대로 다양한 소재의 대화와 토론
굉장히 자유로운 분위기에서 수업하시는 교수님덕에 부담이 덜했던 수업이였다.
교수님 정말 재밌으시고 좋으십니다!           !
교수님 한학기동안 감사했습니다 ! 필기가 너무 많은 도움이 되요!이해도 잘되고  전자기학 책보다 훨씬 나아요!@ @
"교수님께서 복지쪽에 많은 경험이 있으셔서 수업시간에 그런 내용을 설명해주셨고, 복지의 핵심이 되는 내용들을 이해되기 쉽게 설명해주셔서 정말 감사했어요"
교수님께서 수업 내용을 깔끔하고 정리되어서 말씀해 주셔서 너무 머리에 쏙쏙 잘 들어왔다. 매 시간마다 영어로 발표해야 하는 부담이 있었지만 교수님 수업을 잘 따라가기만 하면 사실 큰 무리는 없는 발표였고 영어 말하기 실력도 부족하나마 느는 것 같아서 많은 도움이 되었다. 또 교수님께서 학생들과 소통하려는 시도도 많이 하시고 많이 학생들에게 다가와주셔서 수업이 지루할 때도 교수님의 마음을 생각해서 참을 수 있었다. 수요일 아침수업이라 교수님도 학생들도 많이 지치고 힘들텐데 한 학기 동안 잘 마무리한 것 같아 기분이 좋다. 교수님께도 꼭 감사하다는 마음을 전하고 싶다. 
교수님께서 영어 수업 능력이 너무 좋으셔서          만으로도 많은 도움이 되었습니다. 
교수님께서 핵심적인 내용만을 간결하게 설명해주셔서 그 점이 정말 좋았다. 수업 내용도 흥미로웠고 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 수업내용을 녹음해서 다시 듣기도 하였다. 또 토론시간도 우리끼리 이야기하고 생각을 정리해볼 수 있는 좋은 시간이었다.  
교수님꼐소 기초를 매우 강조하신다. 그런점에서 기초를 다잡을수 있는 수업 
"교수님의 성격이 너무 좋으셨고, 대화를 유도하셨기 때문에 스피킹테스트 때 이득을 본 것 같았다."
교수님의 수업 방식이 좋았습니다
교수님이 매우 친절하고 수업이 재밌다
교수님이 좋아요 
교재 수업을 몇주 일찍 끝내고 교수님께서 프린트물 가지고 오셨는데 딱딱한 교재수업에서 벗어나 한사람의 철학적인 사상을 분석해 보는 수업이 너무 맘에 들었습니다. 교수님께서도 이런 수업을 더 좋아하시는거 같았고 이 내용이 저한테는 너무 알찼던거 같아서 교재반 그리고 교수님께서 하시고 싶어했던 수업방식 반반 섞어도 좋지 않을까라는 생각을 했었씁니다 
그래핀 특강 유용했습니다.
기업           를 통해 토론해보고 같이 의논하고 발표해볼 수 있는 계기가 되어서 좋았습니다.
깊이있는 수업으로 평소에는 접할 수 없는 현재 학계의 흐름까지도 알 수 있게된 의미있는 수업이었습니다. 감사합니다 ^^*
낯선 분야라 레포트를 쓰는 것이 조금 버거웠지만 그래도 스스로 고민하고 공부하는 기회가 된 것 같습니다. 
내가 정말 좋아하고 존경하는 교수님이다. 교수님의 수업 방식은 물리 이론을 베이스로 어려운 주제를 차근차근 풀어나갔다. 정말 명강의이다. 정말 재미있는 강의였다. 내가 평소에 바라고 진행되었으면 하는 방식이 있었는데 교수님의 강의를 들으면 내가 무슨 소리를 하는지 알 것이다. 반도체라는 것이 공학 분야에 속해 있지만 사실 이것도 자연과학이 기본 베이스가 되어 있어야 한다. 기술적인 측면이 아닌 이론을 배우고 기본 베이스부터 아래에서 차곡차곡 쌓아가는 느낌이 들 것이다. 정말 훌륭한 강의를 들어서 보람차다. 다음 학기의 강의가 정말 기대가 된다. 
"다른 어떤 강의보다 실질적으로 배우는 것이 많았음. 특히, 발표와 최신 연구 트랜드를 잘 파악할수 있었음."
다양한 인식논리학에 대하여 이해할 수 있어서 매우 좋았다. 
다양한 주제로 수업에 흥미를 느끼게 하고  외국인들과의 좀더 가까운 대화를 할수 있게 하고 학생들의 참여율이 정말 높다 
대학생활 중 한번은 꼭 들어야하는 강의가 아닌가 싶다. 열정적인 교수님의 교수방법도 그렇고 내용도 짬지게 있어서 좋은 과목이였다./
매우 유익한 수업이였습니다
모든        를 골고루 다룰 수 있어서 좋았습니다. 
복지의 필요성에 대해 이해하게 된 강의 였습니다. 좋은 강의였습니다. 교수님께 감사드립니다.
수고요
수업도 재미있게 하시고 여러가지 준비를 많이 해오신다 학생편의도 잘 봐주신다
수업을 재밌게하였고 많은 대화를 했다. 
쉬운 수업과 영상물 덕분에 쉽게 이해되었습니다.
아주 좋고 없습니다.
자세히 설명해주시는게 좋았습니다.
자유로운 학습 분위기와 좋은 예시
좋은 수업 감사드립니다. 덕분에 영어교육론을 더 재밌게 들을 수 있었습니다. 매 수업 시간마다 디스커션이 원활하게 진행되는 모습이 신기했습니다.  특히 팀별 발표에 대한 피드백을 꼼꼼하게 잘 해주시고 경청해주셔서 감사했습니다. 앞으로도 늘 좋은 수업 부탁드립니다.^^ 
질겁게 이해하기 쉽게 영어             강의를 들었다.
평범함
필기를 잘 해주셔서 시험 공부하는데 도움이 많이 되었습니다!
학문에 대해 깊숙히 알아가는 과정에서 배울점이 굉장히 많았습니다.
학생들과 자유롭게 대화하면서 즐거운 수업시간을 만드려는 교수님 덕분에 수업이 활기차고 재미있었다
"핵심 중요한 부분을 짚어주시고, 지루할 수도 있는 영어교육론이라는 과목을 토론이 있어서 더 좋았고 지루하지 않았습니다."
 교수님 뿐만 아니라 같이 수업들은 사람들 모두 정이 든다는 것. 다양한 표현을 할 수 있다는 것. 자기 자신을 버릴 수 있다는 것.
" 일단 다른강의와는 전혀다른 수업방식이 처음에는 어색하였지만 정말 흥미로운 수업이었다. 대인관계가 정말 좋아졌으며 자신감을 키울 수 있었고, 영어회화 또한 실력을 키울 수 있었다."
" 주어진 캐릭터에 감정을 담아 표현하는 점이, 표현력을 향상시킬 수 있는 좋은 기회였던 것 같다. 그리고 교수님과 같이 수업을 듣는 친구들과 친해질 수 있었던 수업이었다."
                 
          ! 모든게 인상깊었다.                 . 
         
같이 수업을 듣는 다른 과 인원들과 함께 같이 참여하면서 수업을 들으니 많은 이들과 친해질 수 있었고 외국인들과도 함께 어울릴 수 있어 좋았다. 특히 자신감을 향상하는데 이 수업은 탁월한 것 같다.
개인적으로 동국대학교에서 가장 최고의 수업인 것 같습니다.
교수님과 수강생 서로 주고 받는 분위기도 좋고 스스로의 장단점을 개발 할 수 있는 기회가 되어서 정말 좋은 수업 좋은 시간이 되었습니다.
그냥 짱이에요 
말이 필요없다. 동대를 빛내는 명강의.
모두가 참여할 수 있는 수업이라 좋았다.
여러 사람들을 만날수 있어서 좋았고 연기라는 새로운 분야에 대해 배울수 있어서 좋았다.
영어로써 대화하고 연기함으로써 스트레스도 풀고 영어도 배우고 재미도 느낄수있었습니다
적극적인 수업참여를 유도해내는 과제 및 수업 진행 방식
"처음에는 다수의 앞에서 자기소개, 연기 등의 무언가를 하는 것이 무척 힘들었지만, 시간이 지날수록 면역력이 생겼고 자신감이 생겼다. 이 강의는 나를 변화시켜주었다. 이제는 다수의 앞에서 무언가를 한다는 것이 긴장되거나 두렵지 않다. 대학생들에게 필요한 자신감과 적극성을 키워주는 좋은 강의이며, 후배들에게 추천해주고 싶다."
학생들간의 유대감이 그 어느 대학 어느 수업보다 깊은 수업인 것 같다. 이런 수업은 처음이었다. 정말 좋았다.
" 교수님 강의의 좋은 점은, 학생으로서 어느정도까지 수업을 진행하고 어느정도 학습을 해야 할지 명확히 제시해주셨기 때문에 좋았습니다.  항상 누구에게도 치우치지 않은 명확한 기준으로서 학생이 오로지 공부에만 집중 할 수 있도록 환경을 조성해주셨다는 것이 좋았습니다.  "
 전공 수업 중에서도 어려운 과목이었지만 교수님께서 그러한 점을 잘 인지하셔서 학생의 입장에서 최대한 이해할 수 있도록 수업 내용을 하나하나 자세하게 짚고 넘어가셨음.  
" 평소에 전혀 접해볼 기회가 없었던 고전을 한 학기 동안 읽고 생각하고 발표, 토론, 발제, 논평을 해서 좋았습니다."
감사합니다
교수님 시험은 어려웟지만   한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다 열정적인 모습 정말 멋지세요 
교수님께서 열정많으시고 학생한명한명 꼼꼼하게 케어하시는 모습이 인상깊다.
교수님도 물론 훌륭하셨지만  조교님들도 실습에 있어서 많은 노력과 희생을 보여주신것 같습니다.  특히 그중 이승봉 조교님이 열심히 하셨습니다.  어려움이 있을 때 해결하는 방향제시 및 늦은 시간까지 남아서 학생들의 실습여건을 마련해주었습니다.  올해의 조교상이 있다면 받아 마땅한 조교님인것 같습니다.  한 학기동안 정말 유익한 수업이었습니다.  모두 새해복 많이 받으세요 
교수님의 피드백이 활발하게 진행된 것이 좋았습니다.
교수님이 굉장히 유머러스합니다. 또한 학생들의 입장에서 생각하여 많은 배려를 해주십니다.
교수님이 이렇게 열심히 피드백 해주시는 수업은 처음이었다.
그래프로 자세한 설명을 해주셔서 어려운 이론을 쉽게 이해할 수 있었습니다. 항상 수업시작하시기 전에 전수업때 나갔던 부분을 복습해주시고 스토리가 있게끔 진행을 해주셔서 이해하는데 훨씬 더 수월했습니다.  학생들의 이해를 위해 노력하시는 모습 너무나 인상적이었습니다.  너무나 감사드립니다.
너무 좋았다. 교수님은 최고다다
매 수업 논평문과 발제문을 통해 학생들이 의견을 나눌 수 있었다.
명확한 점수 기준과 친절하신 질의응답도 정말 인상적이셨습니다. 예전에는 이해가 가지 않았던 기초 전공 수업도 이번 수업을 통해서 이해가 됬던 것 같아 무역정책론 외에도 다른 것들도 많이 배우고 가는 것 같아 유익하다고 생각합니다!
사고력을 키워주시는 것은 어느 기타 명작세미나 교수와 비교할 수 없을 정도로  이원석 교수님의 교육법이 탁월하다고 생각한다.  인간이 사고할 수 있는 능력을 키워주시는 대에 있어서는  이원석 교수님이 타의 추종을 불허한다고 느꼈다.  그 외에도 그 누구보다 세미나 수업에  많은 노력과 시간을 투자하시는 것이 학생의 눈에도 비추어졌다는 점이 아주 인상 깊었다.
"세미나 수업은 본디 이렇게 하는 것이다! 라는 것을 깨달았습니다.  학생들의 논평, 발제문을 주말 및 평일마다 피드백 해주시는 교수님을 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다."
수업 준비가 확실하십니다.
에세이를 처음으로 제대로 써 본 것 같습니다. 수업 시간 내내 꽤 많은 고민들을 할 수 있어서 좋았습니다.
"이번 이재화 교수님의 무역정책론 강의에 대해 굉장히 만족한다. 그 이유로   첫 째, 교수님께서 수업시간에 절대 늦게 오시거나 늦게 끝내주시지 않는다. 수업시간에 늦으시는 교수님들이 많으신데 항상 시간을 잘 지켜주셔서 다음 강의로 이동하기에 수월하다.  둘 째, 교수님께서 과제를 내주시는데, 그날 배운 개념을 더 제대로 이해하기위해 연습문제를 내주신다. 난이도도 어렵지 않아서 부담이 전혀 없고, 제대로 이해했는지 여부를 알 수 있어 좋았고, 또한 거의 비슷하게 시험에 내주셔서 노력만 하면 그 문제를 풀 수 있게 해주신다.   셋 째, 교수님이 웬만하면 학생들의 편의를 최대한 봐주신다. 지각이나, 결석등 학생이 사정이 생겼을 경우 대비해 점수를 차감하지 않는 기회를 주신다.   넷 째, 시험 문제를 크게 4부분으로 나누어서 천편일률적으로 문제를 푸는 것이 아니라, 약술과 빈칸 채우기, 연습문제응용, 계산 문제로 나누어주셔서 학생입장에서는 어느 부분을 어떻게 공부해야하는지 예상이 되어 조금 더 수월하게 공부 할 수 있다.  다섯 째, 교수님께서 중간고사 점수를 채점하셔서 연구실 앞에 고시해주신다. 중간고사 점수를 안 알려주시는 교수님들이 매우 많은데 점수를 가르쳐 주셔서 중간고사에 자신의 위치를 알고 기말고사에 더 노력해야 함을 인지하고 예상가능하게 해주셔서 좋았다.  여섯 째, 교수님께서 바쁘신데 학생들의 질문을 받으시는 시간을 따로 만드시어 자칫 어려워서 이해하지 못한 부분을 질문 할 수 있도록 배려해주신다. 그런 시간을 내주시는 자체가 정말 감사하다.  결과적으로 이번학기 무역정책론 대해 매우 만족한다."
이재화 교수님강의는 저를 포함하여 많은 사람들의 입소문으로 이미 정평나있다고 생각합니다 . ㅋ   그렇기에 제가 따로 학과핵심강의로 어필을 하지 않아도 될 것이라고 생각해서   딱히 할말이없어요. 국통과라면 꼭 들어야하는 강의.
조교님들이 다들 친절하시고 학생들을 하나하나 잘 챙겨주셔서 실험수업이 수월하게 진행되었습니다.
좋았습니다.
하나하나 자세히 설명해 주셔서 너무 좋았다.
한학기동안 수고하셨습니다 이재화교수님  즐거운 방학 되세요!
" 기존 커리큘럼으로는 대체에너지 이론의 수박 겉핡기 식으로 밖에 되지 않고 4학년 수업으로서의 수준이 아니라고 생각했는데, 교수님께서 기존의 낡은 커리큘럼을 깨고 새로운 커리큘럼을 도입한 것에 대하여 굉장히 만족스러웠다.  그리고 대체에너지 과목에 걸맞게 현재 연구소에서 연구를 하는 다양한 박사님들을 초청하여 강연을 한 것은 정말 인상 깊었다. 이론적인 대체에너지의 소개뿐만 아닌 현실적인 부분을 많이 들을 수 있어 더욱 현실적으로 대체에너지에 대하여 알 수 있어서 매우 만족스러웠다. 수업방식도 다른 수업과는 다르게 학생들과 의사소통이 잘 이루어졌으며, 발표과제를 수행하면서 내가 공부한 내용을 다른 학생들에게 알려주고 다른 학생 또한 자신이 공부한 내용을 알려주면서 양방성으로 토의하는 좋은 계기가 되어 매우 만족스러운 수업이라고 생각한다. 후배들에게도 추천해 주고 싶고 이런 수업 방식이라면 백번 천번도 더 듣고 싶다. "
굉장히 열정적으로 강의를 하십니다.
교수님의 강의가 너무 학생위주로 잘 해 주셨고 학생들과 소통하려는 교수님의 모습에 감동받았습니다
"다른 전공수업과는 다르게 딱딱하지 않고 즐거운 분위기에서 수업이 진행되었습니다.  교수님께서도 많이 친절하셨고, 학생들을 적극적으로 이해해주셨습니다.  그리고 수업 진행 방식 또한 적절했다고 생각합니다.  특히 외부 연구원분들께서 강의를 해 주신것은 정말 행운이었다고 생각합니다.  신임교수이시기 때문에 이러한 강의를 열어주셨는데  강의하신 연구원분들께서도 무슨일이 일어날지 모르니, 다음학기에도 개설될 수 있는 꾸준한 가능한 강의가 아니라고 생각되었기 때문입니다.  정말 좋은수업 들었습니다.   "
매학기 한사람씩 발표하는거 좋아요 그 내용이 수업시간에 나오니까 더 열심히 듣게 됩니다
발표가 준비하는 것은 힘들긴 했지만 자신이 맡았던 주제에 대해서는 확실히 알 수 있는 좋은 기회였던 것 같다. 수업 전에 오늘 배울 내용에 대해서 전체적으로 집어주셔서 내용을 이해하는데 좀 더 수월했다.
발표를 준비하면서 한 학기동안 배운 내용을 정리할 수 있어 좋았습니다. 이번 학기 수업진행방식이 참 좋았던 것 같습니다.
병원균과 항생제에 대해 공부하여 가장 약대생에게 필요한 과목이라는 생각이 들었다.
수업 준비하셔서 오는 것이 정말 놀라울 정도로 완벽했습니다.
"수업시간마다 1 2명의 학생에게 발표를 시킴으로써 그 주제에 대해 더 공부하게 되고, 학습에 더 참여하는 계기가 되는것 같다. 교수님께서 자세하게 설명해 주시려 노력하신다."
