         
아주 좋고 없습니다.
깊이 있는 강의 감사합니다.
"          한국의 이슈를 알게되고 중동지역 및 이슬람의 다양한 문화, 경제 등에 대해 알게 되고 흥취를 가지게 되였습니다."
？？？授上？事情巨多 老是？人不放 作？也等到快放假最后一？？拜才？？，？得急急忙忙的。？？的？？？？不如不？？？？授的外？人特？授？？？？？授的？好一点
      
교수님 성격도 좋고 귀엽습니다   
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
교수님께서 공식위주의 학습보다는 이해를 바탕으로 가르쳐 주셔서 어렵지 않게 교과내용을 습득함.
교수님께서 수업 중간에 해주셨던 이야기들을 마음 속 깊이 새겨서 늘 열정을 가지고 약대 생활에 임하겠습니다. 
교수님은 유머감을 가지고 있고 성격도 좋아합니다.
교수님이 굉장히 쉽고 이해가 빠르게 설명을 잘 해주신다.
교수닙 좋습니다.
국제화의 문제가 이해할 수 있다다
단순히 외우는 것 보다는 이해중심의 수업이여서 좋았다.
문제를 스스로 풀어볼 기회가 많아서 좋았고 책의 공식을 외워서 푸는 방식이 아닌 본인이 이해한 대로 풀도록 한 점이 인상 깊었다.
선생님꼐서 귀여워요
수업 내용은 좀 어려울 수도 있는데 상식적으로 필요하는 걸 많이 배울 수 있다.  우리가 사는 동아시아에 대한 것들도 배울 수 있고 너무 의미있는 수업이라고 할 수 있을 것 같다.  교수님도 너무 착하시고 미소 가득한 수업이었다.
수업 중간중간 재밌는 얘기도 해주셔서 즐겁게 수업 잘 들었습니다.
수업이 굉장히 흥미로웠습니다.
알아야 할 내용을들 딱 찝어서 이야기 해주셔서 이해하기에 편했습니다.
"예전학교에서 들었던 과목이었는데, 좀 더 심화해서 배울 수 있어서 좋았다. 특히 수업도 수업이지만 학생들이 졸려할 때마다 인생얘기를 해주셔서 도움이 되었다."
원래 관심이 없는 분야도 많이 알았다.
이강읜는 이 학기 새로운 개설하는 강의인데 아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다.
재미있다.
"제가 제일 좋아하는교수님, 수업은 재미있고 내용도 좋습니다,몰룬 수업시간에 수업을 안드는 학생이 많지만 ,교수님 사랑합니다!"
제미잇는 강의를 통해서 한국사회에 대해 더 이해하게 되어있다
좋다
학생과 소통하려는 교수님 자세가 너무 좋다.
수업 끝나고 5분정도 질문 시간이 있어서 옆사람과 문제에 대해 토론할 수 있어서 좋았습니다.  실습과 수업이 병행되서 좋았습니다.
우리가 쓰는 스마트폰에 대한 위화감이 많이 사라졌다.
"이전 이수 과목과 관련된 내용을 들을 수 있었고, 추가로 후에 통신관련 과목에 대한 설명도 들을 수 있어서 좋았다."
이해력을 높이는 비유와 강의력  학생들과 소통하는 강의   최고입니다. !
친절 
" 이 강의가 높은 점수를 받아야 하는 가장 큰 이유는 교수님의 수업 커리큘럼과 중국인 한국인 모두에게 유익한 수업이 될 수 있도록 노력하신 수업준비태도인 것 같다.  처음엔 낯선 중국인분들(학생의 반은 한국학생, 나머지 반은 중국유학생)과 팀을 이뤄 과제를 해야할 생각에 막막했는데 이런 수업을 통해 유학생 언니오빠들과도  친해졌고 이 수업을 들은 목적이었던 '중국문화의 폭넓은 이해' 를 달성할 수 있어서 뿌듯했다. "
" 중국 문화의 이해를 위하여 영화, 음식 만들기 팀플 등 다양한 활동을 한 것이 저에게 많은 기억을 남기고 흥미를 끌 수 있었던 것 같습니다. "
감사했습니다
같은학교에 다니지만 중국학생들과 교류할 기회가 적었었는데 이 강의로 인해 많은 교류를 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 그러나 팀과제를 진행할 때 중국친구들이 열심히는 하지만 한국학생으로서 조금 어려운 점이 없지 않아 있습니다 
교수님의 풍부한 지식
교수님이 학문이 많않다. 수업을 생각보다 깊게 많이 배웠다.
발표수업
여러 관점으로 중국문화에 대해서 알수 있어서 좋았다. 
영화 틀어준점이 너무 좋았다.
"요리동영상만들기, 과제지만 재미게 해서 인상 깊었다."
제가 처음에 이 강의를 듣게 된 이유는 핵심교양 중에서 중국에 관련된 수업을 찾던 도중 발견하게 되어서 신청을 하게 되었습니다. 그냥 중국에 관련된 수업이길래 신청 한것 뿐이엿는데 막상 수업에 들어가니 학생의 절반 가량이 중국인이었습니다. 이를 통해 중국인과의 팀플을 하게되어서 중국인과 서로 소통할 수 있다는 점이 매우 인상 깊었습니다.
중국 문화에 대해 쉽고 재밌게 접근할 수 있어서 좋았습니다
중국 친구와의 짝 제도나 팀플은 교류에 큰 도움이 되었음
중국 학우들과의 교류가 색다르고 재미있었습니다.
중국문화를 다방면에서 친근한 눈높이로 제시해주신 것이 만족스럽다. 특히 내가 들었던 강의 중에 강의명과 수업 내용이 정확히 일치하는 유일한 강의이다. 정말 융복합적인 측면에서 중국을 알게되었다. 또한 교수님도 중국에 대한 지식이 정말 많으신 것같다. 
중국이라는 나라에 대해 조금 더 관심을 가지해 해주었고 적게나마 중국학우들과의 교류도 가능하였다는 점이 좋았다.
" 90초 스피치를 통해 여러 사람의 진솔한 이야기를 듣고, 많은 것을 깨달을 수 있는 시간이었습니다. 수업에 부담도 없고, 무척 유익했습니다."
" 법학에 실증을 느낄때쯤 이훈종 교수님을 강의를 듣고서, 법학을 공부하는데 더욱 흥미가 생겼습니다! 이렇게 어려운 학문을 이해하기 쉽게 이야기로 풀어서 설명해주시고, 법률용어도 놓치지 않고 하나하나 설명해주시는 점이 정말 수업하는데 너무 도움이 많이 되었습니다. 특히 수업 중간중간 학생들과 소통하려 하시고, 주제별로 발표를 맡아서 수업을 준비함으로써 미리 학습을 할수있도록 유도하는 수업방식이 정말 좋았습니다. 내년에 교수님의 강의를 들을 수 없다는게 너무너무너무 아쉽습니다.  "
" 저는 이동욱 교수님 강의는 될 수 있으면 수강하려고 하는 학생입니다. 그 만큼 저에게는 딱 맞는 수업인 것 같습니다. 학생들이 이해를 하는지 혹은 못했는지 딱 캐치하시는 게 대단하십니다. 수업 진행시에도 이해가 잘되게 학생의 입장에서 친절히 설명해주셔서 저는 좋았습니다. 4학년 과목은 강의를 안한다고 하셨는데 안탓깝습니다   실습 시간에도 조교가 너무 좋았습니다. 이충현 조교 실습 수업을 두번째 학기째 듣고 있는데 제가 여지껏 수강했던 실습 과목 중 가장 재미있고 학업성취도도 높은 실습시간이었습니다. 여러 조교들을 만나 보았지만 이충현 조교만큼 완성도 높고 책임감 있게 수업을 진행하는 조교는 단언코 없었던 것 같습니다. 또한 본인이 가르치는 수업과 내용에 대한 숙지, 준비가 확실한 것 같아서 너무 너무0 좋았습니다. 두분 모두 건강하시고 감사했습니다 ! 많이 배울 수 있는 좋은 시간이었습니다. "
100초 스피치가 매우 좋은 경험이였습니다.  스님의 말씀이 너무 크게 다가왔습니다.
90초 스피치를 통해 다른 학생들이 어떻게 살아왔는지 간접적으로나마 체험하는 기회를 가져 스스로의 인생에 대해 많은 것을 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
    
감사합니다
감사합니다.
감사합니다.
강의 중간중간에 학생들과 수업 외적인 대화를 했던 점이 좋았습니다.  자칫 지루해질 수 있는 시간대에 전환점이 됐다. ㅇ
강의실내에서의 수업이 아닌 야외에서 수업을 해서 좋았었다
강의중 하는 대부분의 프로젝트가 팀프로젝트여서 팀원으로써 팀에 기여하는 방법을 배울수 있었다.
"과제가 따로 없고, 학생들끼리 손을 잡는게 좋았다."
과제가 많아서 강의 외 적으로도 공부 할 수 있는게 많아 좋았습니다. 그리고 현장 실습 또한 좋았습니다.
과제들이 흥미로웠습니다!
교수님 많이 까불기도 했지만 교수님같은분 없으십니다 감사합니다
"교수님 멋지십니다. 어떻게 소설을 읽어나가야 하는지, 단지 글자를 읽는것이 아니라 글을 의미하고 탐독 할 수 있는 능력을 키워주시려고 노력하시고, 학생들의 참여를 도모 하신다는 점에서 늘 존경하고 있습니다. ^^"
교수님 사랑합니다
교수님 한학기동안 고생많으셨습니다. ! 라디오 챙겨 듣겠습니다.
"교수님, 벌써 교수님 강의만 세번째 이네요 신호및 시스템 때부터 열정 넘치시고 좋은 강의 해주셔서 너무 감사합니다. 내년에 논리회로 꼭 들을게요.    "
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
교수님께서 수업도 열정적으로 하셨고 프린트도 준비하는 등 강의를 잘 이끌어 가셨습니다. 전반적으로 나무랄 데 없던 강의였습니다.
교수님께서 아는 게 정말 많으신 것이 누가 봐도 알 수 있을 정도였습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 듣게 해주셔서 감사합니다.
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
교수님께서 은근히 재미있으셔서 지루하지않고 재밌었는데 공부좀 더 열심히할껄ㅠ_ㅠ 죄송해요교수님
교수님께서 자신만의 관점으로 소설을 파악하고 분석하고 향유하는 방법을 스스로 보여주심으로써 본보기가 되었고 보고 배울 수 있었다. 책을 읽고 와서 얘기하고 하는 방식으로 이루어지기 때문에 하나의 심도있는 이야기를 할 수도 있고 여러 사람 얘기를 들을 수가 있어서 좋았다. 과제 피드백도 성심성의껏 그리고 제대로 해주시기 때문에 나 자신을 간파당한 느낌이었고 반성하고 수정해볼 수 있는 여지가 내 스스로에게 돌아와서 감동스러웠다.
교수님의 수업방식이 굉장히 획기적이었다
교수님의 열의로 무섭게만 느껴졌던 공학수학이 편하게 다가왔다.
교수님의 전문성과 그를 수업에 녹여내는 방식이 좋았음. 
교수님의 지도방식이 굉장히 마음에 들었다.
교수님의 지식 앞에 좌절하는 수업. 하나하나 에세이 피드백을 해주신 점이 가장 인상 깊습니다.
"교수님의 친절한 강의와,자기주도적인 학습능력이 좋았습니다"
"교수님이 굉장히 친절하시고, 수업을 너무 잘하십니다. 과제도 넉넉하게 시간적 여유도 주시고 정신적으로 압박도 안가고, 수업시간에 휴대폰 사용금지, 잡담금지라는 규칙을 딱 정해주셔서 수업의 집중도도 굉장히 높았습니다. 질문에도 정말 친절하게 가르쳐주셔서 전 굉장히 만족스런 수업이었습니다. "
교수님이 너그럽고 관대하십니다
교수님이 매우 열정적이다
교수님이 몸소 하나하나 시범 보여주시는 것을 보고 쉽게 이해할 수 있었다. 그리고 세심하게 자세를 봐주시고 교정해주셔서 능력이 쉽게 향상될 수 있었다.
교수님이 열성적으로 강의하시는 모습이 많은 도움이됬다
교수님이 참좋으신분 같았다. 학생의 입장에서 이해하려고 노력많이 하신다 좋은것 같다.
교수님이 친절하게 강의를 해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님이 한 작품도 다양한 시각으로 바라보고 해석할 수 있도록 질문을 많이 던지셔서 학업성취에 도움이 많이 되었다. 에세이도 꼼꼼하게 첨삭해 주셔서 좋았다.
교수님이꼼꼼하게 설명해주신다
꼼꼼한 보고서 피드백을 받을 수 있다는 점이 정말 좋았습니다. 
'나'가 무엇인가에 대해 생각해보는 시간을 갖는 것이 좋았다.
다소 생소한 분야일 수 있었지만 레벨차이가 나는 학생들 전부를 위해 친절한 강의를 해주셨다. 편안한 분위기에서 학생들을 챙겨주시는 모습이 인상적이었다.
다양한 실험을 해서 경험을 많이 쌓을 수 있었습니다.
대학교 들어와서 최고의 수업 중 하나였습니다. 
대학와서 처음으로 수학이 재미있었다.
"따분할 수 있는 강의만으로 구성된 수업이 아니라 내 자신에 대해서도 생각해 볼 수 있고,  다른 사람들의 이야기를 들을 수 있었던 시간이어서 더욱 뜻깊었던 것 같습니다. 감사합니다."
매번 복습을 독려해서 학업에 도움이 되었습니다.
매우 좋다
