교수님 설명이 이해가 잘 갔어요  제가 기말고사는 많이 못봤지만   실망시켜서 죄송합니다 ㅠ 
교수님교수님교수님 ! 강의 너무 잘들었어요 ! 진짜 진짜로 유기화합물 자체가 꼭 사람이랑 비슷한 것처럼 설명해주시는 것도 머리에 너무 잘들어오고 좋아요. 항상 설명해주시는게 어쩌면 그렇게 이해하기 쉽게 해주시는지 . 진짜 감동했어요. 감사드려요  ! 
교수님께서 부분부분 전 강의를 상기시킬수 있도록 복습을 해주셔서 학습에 큰 도움이 되었습니다.
교수님께서 설명을 너무너무 잘해주세요. 
"교수님께서 어려운 반응들과 메커니즘들을 쉽게쉽게 설명해주셔서 귀에 쏙쏙 들어왔다. 듣는 내내 재밌었고, 어려운 내용이고, (스스로가)이해를 못하는 부분도 많았지만 화학에 대한 흥미를 잃지 않을 수 있었다."
교수님이 차근차근 설명해주시고 학문 외적으로도 학생들을 격려해주신점이 인상 깊었다.
교수님이 학생들에게 애정이 있으셔서 좋았다. 
최고의 수업이었습니다. 존경 그자체입니다. 박봉서 교수님의 모든 말이 제게 있어서 정말 피가 되고 살이 되는 한마디가 되었습니다. 제게 이런 뜻깊은 가르침 주셔서 너무 감사드립니다.
"학생들의 말을 들어주시려고 하시고, 길지 않은 수업시간에 내용을 꽉꽉 채워 좋은 말씀들도 해 주셔서 매우 유익한 시간이었다. "
항상 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다다
교수님이 정말 친절하셨고 수업을 열심히 진행하시는게 느껴졌습니다.
매번 질문에 대답을 잘해주시고 항상 웃는얼굴로 수업해주셔서 좋았습니다.
매주 팀을 바꿔서 수업을 했던게 좋았다.
"  매주 개인 크리틱을 받을 때, 부족한 부분을 상세하게 설명해주셔서 좋았습니다."
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
교수님 자세히 가르쳐 주셔서 감사하고 한학기동안 너무 감사합니다.
교수님께서 학생들에게 많은 관심을 가져주셨다.
교수님꼐서 항상 학생들의 크리틱을 해주시는 것이 감사했습니다! 그리고 그로인해 짧은 수업시간을 가질 수 있다는 것이 마감을 위해 밤을 샌 학색들에게 정말 큰 도움이 됬습니다. 
교수님이 매우 친절하고 한명한명 크리틱해주시는게 좋았다.
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
교수님이 재미있었다.
교수님이 정말 친절하시고 건축에 대해 많은걸 배울 수 있었음
"교수님이 제자들에 대한 사랑이 크셔서, 수업이외의 시간에도 충분히 컨택해주시고 많이 마주치시려고 노력하십니다. 그래서 모르는 것이나 알고싶은 것들이 있으면 빠르게 알 고 배울 수 있었습니다."
수업진행할때 중간에 쉬는시간을 주셔서 집중해서 들을수있었어요 그리고 교수님께서 정말 이해하기쉽게 잘 가르쳐주셔서 편하게공부할수있었던것같습니다
"어려운 역학인데도 불구하고 학생들을 배려해 쉽게 가르쳐 주시려하시는 모습이 눈에 띄었고, 좋았다 "
외국인과 영어로 대화한다는 것 자체가 흥미로웠고 영어는 잘 못하지만 자신감을 북 돋아준 교수님 덕분에 영어에 대한 흥미가 생겼다.
요점에 대한 설명의 이해도가 높았다
"일단 강의 이해가 너무나 잘 되었습니다. 역학 문제는 공과대학 학생들이 가장 어려워하는 부분인데 정말 체계적이고 순차적인 수업 진행 덕분에 이해가 잘 되었던 것 같습니다. 저 뿐만 아니라 수업에 들어오는 모든 학생들이 교수님의 강의를 정말 높게 평가할 정도로 수업의 질이 좋았다고 생각됩니다. 그리고 의지가 약해서 금방금방 포기하는 저같은 학생들에게는 중간고사 기말고사 형식 보다는 잦은 퀴즈 시스템으로 중간중간에 포기하지 않고 따라올 수 있게 수업을 진행하시는 부분도 너무 좋았습니다. 영어강의가 아니였지만 원서를 이용하기 때문에 중요한 부분들은 항상 영어 표기방법도 알려주심으로써 해당 교재를 보고 자습을 하는 데에도 도움이 크게 되었습니다. 과제 또한 수업 내용과 관련된, 특히 전공과 관련된 내용들로 선별하여 내주셨기 때문에 푸는데 지루함 없이 되려 재미있게 했던 것 같습니다. 학과 일정과 학생들의 입장을 잘 들어주시고 반영 해주시는 모습 또한 너무 인상깊었습니다."
재미있게 설계하는 방법을 조금이나마 교수님의 가르침을 통해 알 수 있었어요
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
처음듣는 전공칠수 수업이지만 정말 잘 가르켜 주셨다
첫 설계수업이었는데 정말 많은 것을 배울 수 있었다. 힘들긴하였지만 과제를 하고 수업을 하는 내내 즐겁고 재밌게 할 수 있었다. 설계의 시작을 하기에 참 좋았다.
" 교수님이 빨리어를 익히도록 다양한 방면에서 준비하셨다는 점이 인상깊었다. (빨리어 소개, 문법, 율장, 연습문제, 작문, 읽기 등) 그리고 질문을 잘 받아주셔서 좋았고 잘 가르쳐주셨다."
 교수님이 성격이 좋으셔서 수업듣기 편하고 좋았다.  수업도 잘 진행되었고 전체적으로 좋은 강의였다.
" 교재 외에, 빨리어 경전을 독해하며 활용해서 좋았습니다. "
교수님께서 핵심 내용을 잘 전달해주셔서 효율적 학습이 가능했습니다.
굿
"황순일 교수님!^^ 한 학기동안 감사했습니다.  호기심에 신청한 빨리어 수업은 생각보다 더 재미있었고, 더 어려웠어요. 그래도 그만큼 얻은 것도 많고 재미있게 공부한 것 같아서 뿌듯합니다!^^ 다음 학기에도 기회가 된다면 또 뵙고 싶습니다. 겨울 잘 보내시고, 항상 건강하세요^^ 빨리어 짱짱 "
          
"고전 문학이라고 하여 많이 따분하고 재미없을 것 같았지만, 교수님의 열정적인 강의로 정말 유익하고 많은 공부가 되었다."
교수님 감사합니다 
교수님께서 너무 좋다. 인상이 선하시니 되지 않는 영어를 어거지라도 해서 같이 대화를 하고 싶은 마음이 든다. 충분한 피드백이 있어서 좋았다.
교수님께서 학생들을 만나시거나 대화를 하실 때 항상 미소를 잃지 않으셔서 참 좋았습니다.  그리고 학생들의 입장에서도 많이 생각해주셔서 감사했습니다.
교수님의 노력이 우리들의 팀플레이를 발전시키는데 도움이 많이 되었다.
교수님의 철저한 강의지도와 강의를 위해 준비해오시는 성의와 열정이 가득한 수업이였습니다.
교수님이 너무 착하고 상냥하시다.
교수님이 너무 친절하시고 열정적이라 좋았습니다.
많은 걸 배워가는거 같습니다.
서로 참여를 할수있게 도와줌
수업이 채점을 위해서가 아닌 학생들의 발전을 위한것임이 느껴졌다.
아주 좋고 없습니다.
아주 좋고 없습니다.
전공이 더 이해됩니다.
좋았습니다
학생들과 의사소통하면서 맞춰가주시는 것이 정말 좋았습니다.
학생의 참여를 잘 유도 한다 
교수님 강의 내용을 열심히 준비하시고 질에 응답을 언제나 적극적인 하신다
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
교수님덕분에 식품산업업에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
다 좋습니다
모두 다 좋았습니다.
선생님이 성력이 좋고 친절한 사랑이다.
수업에서 분위기가 너무 좋았어요. 학생들의 토론에 극적적인 응대하셨어요. 너무 좋았어요.
좋습니다.
중국어 강의하니까 이번학기는 변하게 재미있도록 공부했다.
  교수님께서는 학생들에게 모든 지식을 가르쳐주시고자 노력하십니다. ㅅ
" 다른 수업이랑은 다르게 하나하나 정확하게 설명을 해주시고 물어본 것에 관해서도 최대한 잘 설명해주셔서 지금까지 들었던 모든 과목 중에 가장 교과목을 잘 이해할 수 있었던 수업이었다. 원래는 반도체에 관해서는 별로 관심이 없었는데 이 강의로 인해 물리전자, 반도체에 대해 더 공부해보고 싶다는 생각이 생기게 되었다. 반도체에 관심이 있는 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의이다."
강의하실 때 마다 항상 친절하게 설명해주시고 학생들이 이해가 잘 안되는 부분이 있으면 어느 부분이든 다시 설명을 해주십니다.  학생들 이름 한명한명 다 외워주시고 학생들과 소통하려고 노력해주십니다.  지금까지 많은 교수님을 만나보지는 않았지만 저에겐 최고의 교수님이었습니다.
교수님 한학기 수고하셨습니다.
교수님께서 일일이 학생들에게 질문하는 것이 인상깊었다.
교수님께서 질문을 잘 받아주셨다
교수님께서 질문을 항상 받아주셔서 수업을 진행하는 동안 아주 큰 도움이 되었다.
교수님이 학생들에게 질문을 유도하는 점이 인상 깊었다.
문제해결을 중심으로하는 다른수업과는 달리 기초를 중심으로 배워서 좋았다.
반도체 파트의 기초적인 지식을 얻을 수 있어서 좋았고 교수님이 학생들과 소통하며 노력하시는 모습이 좋았다.
학생들의 질문에 성실히 답변해주시던 모습이 좋았다.
학생들이 쉽게 이해할수 있도록 열심히 노력하셨습니다. 2학년 첫 전공수업중 가장 보람찬 강의였던것 같습니다.
 개인적으로는 가정교육과 뿐만 아니라 공통 교양과목으로 포함되어 더 많은 사람들이 부담없이 들을 수 있었으면 좋겠습니다  타과생인 제가 들어도 충분히 많은 도움과 배움을 얻었고 교수님이 열정적으로 수업해주시는 모습이 멋있었습니다 정말 한 학기동안 부담없이 재밌게 잘 듣고 갑니다  교수님 감사하고 수고하셨습니다!
 교수님이 매 시간 수업준비를 열심히 해오신 것이 보였다. 다양한 동영상을 활용해서 수업하셔서 기억에도 잘남는 수업이었다.  또 앞으로 주체적인 소비자가 될 학생들을 위해서 그것에 대해 스스로 고민해보게 하셨던 여러 활동들도 개인적으로 중요한 경험이라고 생각한다.  그리고 예시를 많이 들면서 수업을 하셔서 기억에도 잘남고 조금 생소하고 어려울 수 있는 개념들을 잘 이해할 수 있었던 것같다. 소비자 분야는 개인적으로 많이 낯선 영역이고 용어도 어려웠는데 차근차근 잘 설명해 주셔서 잘 배울 수 있었다고 생각한다 후배들에게 추천해 주고싶은 강의다. 
 교수님이 좋았다. 내용은 별로 관심없는 부분이었지만 해야되서 했다. 
" 일상생활에서는 아무렇지 않게 이루어지고 있는 소비생활을 이론으로 정의를 내려 놓아 어려운 부분이 있었지만, 예시를 들어 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 쉬웠습니다. 한 학기동안 너무 감사드립니다."
"강의계획서가 유드림스에 정확히 명시해 주셨으며 프린트로도 명확하게 제시해 주시고 학생들에게 안내해 주셔서 수업 방식에 대한 명확한 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.  어려운 내용의 경우 특정 부분이 중요하다는 것을 충분히 인지시켜 주시고, 천천히 학생들이 이해할 때까지 설명해주시며, 학생들의 능력과 이해수준을 고려하여 적당한 속도로 설명해주셨습니다.  학생들이 이해하기 쉽도록 다양한 동영상 자료들을 많이 보여주셔서 흥미유발에 도움을 주셨고 학생들의 이해 상황을 수업중에 계속해서 체크하시며 반복 설명해 주시고, 다양한 사례와 이해하기 쉬운 비유를 통해서 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셨습니다.   강의 자료를    화면에 띄워서 강의를 해주셔서 학생들이 시각적으로 보기에 편리하게 해주시며 수업흥미를 유발하는 다양한 사진자료나 동영상 등의 시각적, 청각적 자료들을 다양하게 사용하셔서 교육내용 전달에 효과적으로 활용하셨습니다.   과제물도 또한 학기중에 코멘트를 학생들마다 꼼꼼히 추가해주신 뒤 다시 돌려주셔서 학생들이 자신의 과제물 성적과 앞으로의 과제수행시 보완할 점을 명확하게 알 수 있도록 해주셔서 매우 좋았습니다."
교수님 감사합니다 !
교수님 설명 너무 잘하세요  ㅎ
교수님께서 체계적으로 수업을 잘 진행해주셔서 공부할때 큰 도움이 되었습니다.
동영상 자료가 수업에 흥미를 느끼는 데에 많은 도움이 되었다. 충분한 설명 덕분에 수업을 이해하는 데에 무리가 없었다. 과제들이 나에게 실질적인 도움을 줄 수 있는 것 들이여여서 좋았다.
실생활에 적용을 많이 할수 있어서 좋았다. 수업진도가 천천히 나가서 모르는게 있더라도 질문하기가 편했다.
정주원 교수님께서 열정적으로 수업을 진행해주심
중간고사 전에 제출했던 개인과제가 좋았다. 시험공부에도 도움이 많이 됐고 수업시간에 배운 것을 내 실생활에 적용하니 이해가 더 잘 되었다.
처음 접하는 경제에 대해서 꼼꼼하고 쉽게 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었습니다. 또 나의 경제습관에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.
한 학기 동안 감사했습니다 교수님. 교수님덕분에 과목에 대해 쉽게 이해할 수 있었습니다! 다음학기에 봽겠습니다.
"교수님이 친절하시고, 합리적으로 평가해주시는 것 같아서 좋다. 물론 수업내용도 항상 충실하신 것 같습니다."
평가나 꾸준히 이루어지는 과제의 열의가 아주 인상 깊었습니다.
프로포절을 팀원들과 함께 직접 작성해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있었다는 것이 이 수업의 최대 장점이라고 생각합니다.
강의 자체가 좋았따.
ㄴㅁㅇ
농구를 실컷 할 수 있어서 좋았습니다.
농구플레이에대한 설명들을 잘해주셔서 체육교과이지만 전공이 아닌 교양수업으로서 더 잘 이해하고 배울 수 있었던 강의였습니다.
또듣고 싶다
