좋았던것은 잊었던 미적분 공식을 다시금 복습할수 있었던것이 좋았다.
좋았습니다
"직접 조사하고 발표를 하는 점이 좋았으며, 중간에 부족한 부분은 교수님이 질문을 통해 스스로 답을 찾도록 도와주는 점이 좋았다."
질문에 잘 대답해주시던 것
차근차근 너무 잘 가르쳐 주십니다.
처음 일본어를 배우는데 정말 기초부터 잘 가르쳐 주셔서 정말 좋았어요 . 다음에도 기회가 된다면 꼭 중급 일본어를 듣고싶습니다 ^^
처음이라 노력하는 모습이 보였음
"철학을 전공하지 않아 어려운 부분이 많았는데, 교수님께서 보다 쉽게 비유해주시고 이해시키려고 노력하셔서 어느정도 이해는 했음. 교수님이 학생들에게 친근하게 다가오는 부분이 굉장히 좋았음.  어렵다고 인식되던 철학도 재밌게 다가옴."
체계화된 커리큘럼과 양질의 일본어 자료 제공으로 본인의 일본어 실력이 효율적으로 발전했습니다.
취업시 고려할 직업이 추가되었습니다.
친절하고 적극적인 수업 방식으로 개개인별 피드백이 좋았다
"친절하시고, 열정적이셨다. 매 수업 시간마다."
특별히 없다.
티는 안냈지만 솔직히 교수님 유머러스하십니다.
판서를 하면서 조금더 집중할 수 있었습니다. 공부하면서 어려웠던 점 조교님한테 질문 많이하고 찾아가기도 했었는데 설명도 차근차근 잘 해주셔서 감사했습니다.
프랑스 원어민의 대화영상을 보여주셔서 좀 더 정확한 발음교정이 가능한점이 좋았습니다. 다른수업과는 달리 교수님과 학생들간의 피드백(커뮤니케이션)이 활발하게 이루어졌습니다. 수업후반부에 샹숑과 시를 배울기회가 있어서 정말 좋았습니다. 매 수업시간을 준수해주셔서 감사합니다. 정말 등록금이 아깝지않은 대학강의 다운 강의였습니다.
학생 전체에게 피드백을 받는 시간이 유익했다. 그리고 특히 선생님의 피드백이 좋았다.  내가 교사로서 어떤 부분을 더 채워야하는지 많이 생각해볼 수 있는 시간이었다. 
학생들과의 소통을 중요시하고 어려운 내용을 쉽게 풀어서 설명해주신다.
학생들의 발표로 이루어지고 질의응답이 확실하게 이루어졌다는 점이 좋았습니다.
학생들이 주로 발표를 하면서도 질문과 답변을 통해 교수님이 부족한 내용과 심화내용까지 학습할 수 있었다. 바람직한 학습자와 교수 간의 상호작용이 있었다고 생각한다.
한국 고대철학의 전반적인 흐름을 볼 수 있어서 좋았습니다.
한번에 이해하기 어려운 부분들을 반복적으로 알려줘 이해하기에 좋았고 수강생 모두 다 이끌어가서 좋았다
"항상 꼼꼼히 준비해주시고, 교수님의 지식이 풍부하셔서 매우 원활하게 잘 진행된다."
"현직 경찰이시니 교수님의 현실성 있는 수업이어서 좋았습니다. 이론가 실습을 적절히 배분하고, 진심을 다해서 수업하시는 방식도 맘에 들었습니다."
"히라가나도 모른 채, 살면서 일본어를 처음 배워보았는데 종강을 하고나니 기본적인 일본어 실력은 되는 것 같아서 뿌듯했습니다. 교수님께서 강의에 대한 열정이 넘치시며, 어려운 문법도 정말 쉽게 설명해주십니다. 일본어가 배우고 싶은 사람이 있다면, 굳이 학원에 다니지 말고 이 강의를 추천해주고 싶습니다. 교수님 감사합니다!"
힘든만큼 얻어가는 것이 확실한 수업임에 틀림없다.
"힘들었지만 많은 것을 배울 수 있었던 것 같습니다. 실험에 직접 참여해볼 수 있어서 좋았고, 이론적인 실험보다 실제로 실험실에서서 유용하게 사용할 수 있는 여러 팁들을 알려주셔서 좋았습니다."
교수님  감사합니다.
교수님  감사합니다.
교수님 매력이 있고 멋진 교수님이십니다. 수업이 잘 가르치고 학생 잘 이해하고 정말 친절한 교수님이십니다.
교수님 성격덕분에 많은 재미있는 일을 나왔다.
교수님 아주 친철하고 학생을 잘 이해해 주셔서 매우 감사합니다. 
교수님 친절해요
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
어렵지 않는 말로 강의해주셨던 점과 교수님의 친절한 성품에 마음에 들었다.
외국인 학생들한테 어려운 문학사를 잘 설명해주셨습니다.
재미있습니다
좋다.
좋습니다.
한국 근대 현대 문학을 많이 알게 되여 앞으로의 수업에 많은 도움이 될거 같다.
감사합니다!
너무나 많이 깨닳았던 것 같습니다. 제가 어떤 길에 서 있는지 몰랐습니다. 어떤 상황이고 어떻게 해야하는지 갈피를 못잡고있었습니다. 조금은 정말 조금은 알 것같습니다 
더 말할 것 없이 연극전공 학생에게는 필수수업. 너무나 당연한 원리와 기본에 대해서 새롭게 반복적으로 뇌리에 박는 수업이 되었다.  평생 잊지 말아야할 것들을 가르쳐주는 강의이다.
매우재밋는수업!
"배우에게 정말 필요한, 연기를 하기 위한 기술을 제대로 배웠습니다."
조금만 더 발표를 열심히 했었더라면 이라는 후회가 남는 수업이지만 교수님의 한마디 한마디를 마음에 담아두고 연기의 흥미를 다시한번 찾을수 있는 수업이였습니다.
주기적으로 발표를 해서 연기를 계속 한다는 것이 너무 좋았습니다.
중요하다. 꼭 들어야한다. 교수님의 자세한 설명과 적지않은 발표기회가 매우 좋았다.
항상 중급연기가 중요하다는 말을 들어왔지만 그만큼 열심히 하지못한것 같아 아쉽고 죄송합니다  한학기동안 정말 감사했습니다 내년에 다른 수업에서 뵙겠습니다  
 교수님이 학생들을 수업에 직접적으로 참여하도록 유도하시는 점이 인상깊었습니다.
"            ,                           ,                                                                  .          ,                                                                 .                                               2 .                 ."
강의의 체계적인 학습이 좋았습니다. 프로젝트형식으로 진행되는 수업이 힘들었지만 남는것이 많았습니다.     .                              :)
다양한 활동들을 하면서 영어를 구사하다보니 영어 실력뿐만이 아니라 다른 배경 지식들도 많이 쌓게 되어 좋았다
먼저 교수가 좋았다. 여러모로 인상깊었다. 그리고 수업도 여러가지 다양한 주제들을 영어로 이야기 해보고 토론할 수 있어 영어능력 향상에 매우 도움이 되었던것 같다. 들었던 수업중 가장 실용성 있었던 수업이었다.
"영어로만 진행되는 수업이라 생소하였으나, 갈수록 그 방식이 맘에 들었다."
팀 프로젝트 준비과정을 도와주시려고 애쓰신다.
" 교수님께서 강의를 상당히 잘하신다. 어려울 수 있는 사회학을 지난 사건, 사고들 일화 등과 연결지어 설명해주신 것이 특히 좋았다.  "
" 교수님께서 지루하지 않고 재미있게 강의를 진행해 주셔서 좋았습니다. 사회학에 관심이 없었는데 이한메교수님의 사회학개론을 듣고 사회학에 관심을 가지게 되었습니다.  또한, 다양한 예들을 포함해서 설명해주셔서 더 이해하기가 쉬웠습니다. 내년 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다."
" 단순히 사회학의 개괄적인 설명 뿐 아니라, 사회학적 시각과 상상력을 기를 수 있어서 좋았습니다"
 이번 강의에서 인상 깊었던 것은 바로 교수님의 수업방식이였습니다. 개론 수업의 경우 이론을 배우는데 중점이 되어있을 수 있습니다. 하지만 교수님께서는 그에 맞는 다양한 사례를 같이 말씀해주시면서 이해를 하기 쉽도록 잘 설명해준것 같습니다. 그리고 수업 분위기도 좋았습니다.
30분 발표 힘들었지만 매우 도움이됐던 것 같습니다
감사합니다!
감사합니다.
"강의 평가 내용 대다수가 사회 전반에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 수업이라서 신청했는데, 본인 역량이 교수님의 수준에 한참 뒤떨어지는지 큰 변화가 없었다. 그렇지만 정말, 다시, 지나쳤던 사회 문제들에 대해 생각해 볼 수 있는 계기를 마련해 주는 수업이었다."
강의가 재미있고 유익했다다
고등학교 때 배웠던 것들보다 더 심오하고 자세하게 배울 수 있어 좋았으며 팀플은 처음 해보는 거라 설레고 재미있었습니다.
공연 후에 영상을 다시 보면서 이야기 할 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
교수님께서 너무 잘생기시고 수업시간도 잘 지켜주셔서 좋았고 수업시간에 알차게 많은내용을 배울 수 있어서 좋았다.
교수님께서 사회현상에 대한 구체적인 예를 많이 들어 설명해주셔서 복습할 때 수업시간에 해주셨던 이야기들이 생각났다. 평소 사회학에 관심이 있었는데 이 수업을 통해 사회학에 대해 좀 더 깊은 고찰을 했음.
교수님의 강의는 못잊을 것 같습니다 한 학기동안 감사합니다.
"교수님의 마인드가 가장 인상 깊었다. 요즘 기성세대뿐만 아니라 20대 스스로도 20대를 비판할 때 두려움이 많고 자기 자신 챙기기에 급급해 숲을 보지 못하고 눈 앞에 있는 나무에만 신경쓴다며 사회문제에 관심도 없고 하는 점을 비판하곤 한다. 그런데 교수님은 이런 현상은 당연하다 말씀하시며 먼저 공부나 다른 루트를 통해 성공하고 너희들이 그런 위치에 갔을 때 세상을 바꾸기 위해 노력해달라고 하셨다. 지금 현실이 매우 각박하기 때문에 대의를 위해 내 신념에 따르기 위해 불구덩이로 뛰어들었다가 회복불가능의 상태가 되기 쉽기 때문에 섣불리 젊음을 앞세워 불구덩이로 뛰어들라 말하기 어렵다는 것이다. 이런 것 뿐만 아니라 기업윤리, 페미니즘 등 여러 사회문제들에 대한 교수님의 이야기를 들으면서 나도 많은 공부를 통해 더 세상을 알아가고 이를 바꿀 수 있는 능력을 갖춘 사람으로 성장해야 겠다는 생각이 들었다."
교수님이 굉장히 준비성이 철저하시고 적절히 영상자료를 활용하셔서 수업이 굉장히 좋았다. 
교수님이 너무 좋으셔서 여러가지 면에서 강의 자체에 애정이 갔던 것 같다.
교수님이 비전공자들을 생각해주셔서 하나하나 어렵지 않은 선에서 차근차근 알려주셔서 감사했다.
교수님이 사회학에 대해 깊은 고찰을 할 수 있게끔 하는 수업을 하신 것 겉아 좋았다.
다양한 영상자료로 수업을 했었던 점점
리딩을 하기 전에 바로 무대 서기를 하는 게 인상 깊었습니다. 
사랑으로 가르쳐 주셔서 감사해요 선생님. 선생님께 더 많은 가르침 받고 싶어요. 감사하고 존경합니다. 
사회학 자체가 나랑 잘 안맞는 과목 같아 뭐라 할 말이 없다.
사회학에 대한내용을 전반적으로 다루며 어려운부분까지 이해가 쉽도록 설명을 많이해주셔서 좋았다.
사회학의 전반적인 이해를 도와주는 훌륭한 수업이었다고 생각한다.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
앞으로 가르치는 방법에서는 다양한 수업내용과 준비를 통해서 미래의 학생들에게 효과적인 학습방법을 가르칠수잇을거같다. 
"어려운 주제 혹은 관심 없는 주제에도 흥미로운 방식과 다양한 예시를 통해서 교수님이 강의를 열정적으로 이끌어주셨던 부분이 가장 좋았다. 예를 들어, 자본주의와 그에 관련된 학자들 파트의 경우 경제에 관심이 없었음에도 불구하고 교수님의 강의를 통해 더욱 집중할 수 있었다."
영어교육 방법론에 대해 배울 수 있는 정말 좋은 수업이었습니다. 제가 관심있는 분야에 대한 학습을 한 것 같아 너무 좋습니다.
"우리가 일상속에서 겪고 있는 문제들에 대해서도 다루었기 때문에 거부감없이 잘 다가왔고, 즐겁게 공부할 수 있었습니다 중간고사때는 레드컴플렉스라는 주제가 나와 한국사회에 만연하게 퍼져있던 레드컴플렉스에 대해 다시한번 생각해보았고, 저의 전공과 레드컴플렉스가 깊게 관련이 있어서 보다 수월하게 서술할 수 있었습니다. 1학기동안 정말 감사했습니다."
"우선 교수님께서 학생을 존중하고 배려해주시는 마음이 있으셔서 좋았습니다. 교수에게 천대받으면서 들은 수업도 있었는데,이한메 교수님께서는 그런 분이 아니라는 점에서부터 좋았습니다. 학생들 질문도 잘 받아주시고(질문을 해 본적은 없었으나 다른 학생들 사례를 보았을 때),  연락에 답도 잘 해주십니다(문자,메일 모두 잘 확인해주시고 답장까지! 꼬박꼬박 해주셨습니다). 언행에서부터 학생을 존중하는 마음이 드러나서 기분좋게 들을 수 있었습니다.  수업 자체는 모든 수업이 그렇듯 흥미로운 부분과 그렇지 않은 부분이 있었습니다. 그렇지만 웬만하면 교수님께서 좀 난해하다 싶은 부분은 적절한 선에서 넘어가 주셨습니다. 사회학관련 지식없이도 원만히 들을 수 있을 만큼 설명해 주십니다.  성적이 잘 나올지는 모르겠으나 강의 자체에는 만족합니다. 잘 나오지않아도 후회없을 만큼 교수님이 좋으십니다."
"이 강의를 들으면서 가장 먼저 느낀 것은 '친절함'이다. 교수님의 강의는 전반적으로 모두 학생 위주의 강의였다. 개론이라는 말이 딱 들어맞을 만큼 정말 기초부터 사회학에 관련된 다양한 범위의 지식들을 학생의 눈높이에 맞추셔서 수업을 진행해주셨다. 특히 본인의 경우에는 사회학에 관한 지식이 부족해서 이 강의에 관해 크게 걱정하고 있었지만, 교수님의 적절한 수업으로 강의를 듣는데 큰 무리가 없었고 오히려 가장 즐길 수 있는 강의 중에 하나가 되게끔 만들어주신 교수님이다."
"이번 한 학기동안 가장 많이 배워가는 수업이다.  사실 연기란 성적평가의 기준을 명확히 제시할 수 없고, 성적에 따라 만족스럽지 못할 수도 있고, 만족할 수도 있겠지만, 많이 배우고, 느끼고, 깨달음을 얻었다는 점만으로 만족감을 느낀다. 특히 공연이 끝난 뒤, 영상을 모두가 모여 함께 봤던 것이 가장 좋았다."
제가 들은 다른 어떤 수업보다 교수님이 잘 준비해서 체계적으로 강의해 주셨습니다. 사회학개론이라는 이름에 적합하게 핵심적인 새회학의 내용을 쉽게 접근할 수 있게 해주셨습니다. 후배들이 개론수업을 듣는다면 이 수업을 꼭 들으라고 하고싶습니다.
좋은강의 감사드립니다.
"진짜. 교수님이 너무 좋으시다. 대학 강의가 이런거구나 라고 느낌. 개인적으로 교수님께 편지를 쓰고 싶었으나  미루다가 못썼는데 이글을 진짜 보셨으면 좋겠다.  사회문화를 수능 과목으로 선택해서 공부했는데 사회학개론을 통해 직접 우리나라 현상에 접목시킴으로써 인문학적으로 시야가 넓어지는 것 같았고 정말 시험만 아니었으면 복수전공도 하고 싶고 더 알아보고 싶을 정도로 너무 재미있는 강의였음. 수업시간에 좀 졸아서 매일 녹음해서 집에가서 반복해서 들었는데.(그만큼 성적은 안나온듯 .)너무 좋음. 교수님이 정치적인 발언을 하셔도 중도를 유지하시고 정말, 뇌가 엄청 섹시하다 해야하나 아는 게 많아서 너무 멋있으심.또 페미니즘과 여성 부분 할때도 여성 비하도 없고 진짜 너무 대단하심. 딸과 아들은 복받은 듯. 진짜 진짜 진짜 교수님 너무 좋아요. 제가 대학교 처음와서 듣는 강의중 돈주고 들을만 하다. 라고느꼈어요. 매일 앞자리에 앉아서 수업 열심히 들으니 뭔가 얻어가는거 같기도 하고. 개인적으로 과가 신문방송이라 이런쪽으로 관심 많이 가져야하는데 너무 좋은 시간이었어요,  오픈북이 꿀이네요  !  ! 물론 오픈북=책에서 안나온다 이지만    "
폭넓은 분야에 대해 공부한 것 같아 좋았다. 
프레젠테이션을 중심으로 책의 내용을 보강해주시고 현대 사회의 예시를 많이 들어주셔서 이해가 수월했습니다.
"하나의 내용을 여러가지 자료와 정보를 가지고 설명해주는 모습이 인상적이었다. 또한, 발표와 토론을 억지로 시키지 않은 점이 마음에 들었으며, 수업에만 충실히 임할 수 있도록 해주었다. "
항상 사랑해주시고 조언을 아끼지 않으셔서 감사했습니다
 글을 쓰는 방법에 있어서 체계적인 방법을 얻어간 것 같습니다. 우리학교의 학생들은 명작 세미나 강의를 4개나 들어야 하기 때문에 글을 쓸 일이 매우 많은데 이에 대비해서 기본적으로 글의 체계성이나 논리를 갖추는 법에 대해 알게 되었습니다. 특히 매주 협동 글쓰기 토론 시간에는 조금은 버겁기도 했지만 글에 대한 수강생들의 비판을 받는 과정에서 글을 쓸때 조심해야 할 점이나 잘못된 점이 무엇인지 명확하게 알 수 있어서 좋았습니다. 이 강의를 통해서 동시에 다른 교양 수업에서 글을 쓰는 과제가 제게 주어졌을 때 예전보다 글을 쓸 때 느끼는 막연함이나 어려움들이 다소 해소되었습니다.
 다 함께 토론식 첨삭을 하는 것이 인상 깊었다. 앞에 나가는 사람들은 당황스러울 수 있으나 수업에 집중을 할 수 있는 좋은 방법인 것 같다.
