일상에서 사용하는 무선기기들의 작동 원리에 대해 조금이라도 알 수 있어서 좋았습니다.ㅎ
재미있습니다다
재밌습니다. 하모니카   
정말 설명을 잘해주셔서 강의를 이해하는데 어려움이 없었습니다. 
"제가 동국대학교 입학하고 4년 동안 제일 인상깊었던 강의 셋을 꼽으라면 김홍일교수님 운영관리, 정양운교수님 조직행위, 김병곤교수님 바다에서 본 동아시아의 역사 꼽을거예요. 정말 학생들한테 더 알려주고 싶어하시고 수업준비도 열심히 해오시는게 느껴지는 수업이었어요."
조금 실험이 복잡하고 어렵긴 했지만 얻는게 많았던 실습이었던 것 같아요요
중간 고사 끝나고 익명으로 강의 느낀점 쓰고 교수님께서 개선해 주신게 좋았습니다. 제가 영어를 잘 못해서 영어 강좌에 대한 이해도가 굉장히 떨어지는데 김홍일 교수님께서 설명하실 때는 쓸데없이 어려운 영어 단어를 사용하시지 않아서 너무 좋았습니다. 마지막에 한국어 리뷰가 전 정말 좋았습니다. 보통 다른 강좌 수업시간에는 교과서 문제를 풀어주지 않고 프린트물 위주로 수업을 하는데 김홍일 교수님의 운영관리 수업에서는 프린트와 교과서 둘다 풀어주셔서 이해하기 훨씬 쉬웠습니다. 처음에는 빡센 수업이라고 생각해서 요번 학기 중 제일 가기 싫은 수업이겠구나 했는데 수업이 진행될수록 가장 기대되는 수업이었습니다. 김홍일 교수님 다른 강좌도 듣고 싶어지는 강의 입니다.
중간 중간 수업 따라오는 정도를 체크하는 것 같아서 부담되지만 좋았음음
중간중간 리뷰 굿
직접 창업 아이템을 구상해보고 구체적으로 계획한 것이 정말 좋은 경험이었습니다
최강간지 김영우 교수님!
퀴즈를 푸는 시간이 있어 좋다.
통신에 대해 알기쉽게 설명해주시는 교수님 최고에요
학생들의 실력이 향상될 수 있도록 도와주셨다. 
학생들의 이해를 돕기 위해 수업 시작할 때 전 시간에 배웠던 내용을 리뷰해주시고 수업이 끝날 때 다시 한번 당일 배웠던 내용을 리뷰해주셔서 반복효과 덕분에 학습에 도움이 되었습니다. 운영관리와 관련한 개념을 가르쳐주실 때 이해를 돕기 위해 수업 중 제시해주신 사례 및 예시 덕분에 낯선 개념의 이해를 도울 수 있어 좋았습니다. 학기 중간 쯤에 교수님께서 학생들을 상대로 설문조사를 하셨는데 교수님의 수업 발전을 위한 교수님의 열정에 감동했고 감사했습니다.
한 학기 간 감사했습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
과제물이었던 교수님 인터넷강의가 특히 좋았습니다. 그리고 교과서를 연계한 다양한 역사적인 지식과 시각을 제시해주셨던 점도 좋았습니다. 그리고 무엇보다도 학생들을 위해서 이런저런 사회적인 이야기를 같이 곁들여서 설명해주신 점이 너무 멋있었습니다. 학생들에게 친근감있고 친절하게 대해주신 점도 진짜 너무 개인적으로 감명깊었습니다. 한 학기 동안에 강의에 정말 감사드립니다. ^^
교수님의 뛰어난 지식. 역사를 보는 관점의 재발견.
"수업시간에 해주시는 설명들, 그리고 토론에 대해서 해주시는 보충설명들이 학생들의 이해 수준을 향상되게 합니다.  한 학기 감사했고, 고생하셨습니다 ^^"
역사적사고력향상에 도움이 된다
"타과생임에도 불구하고 역사를 재미있게 배울 수 있었다는 점이 좋았습니다. 본 강의를 듣고 실제 역사에 대한 흥미를 높일 수 있었고 이렇게 된데에는 교수님께서 역사를 마치 이야기를 풀어가듯 설명해 주셨다는 점 덕분이었을 것이라고 생각합니다. 또한 본 강의를 듣기 전에는 복잡한 우리 나라의 근현대사를 어떻게 학생들에게 가르쳐야 할 것이며 나는 어떤 자세로 우리 근현대사를 바라볼 것인가에 대해 고민을 많이 하였는데, 본 강의를 들으면서 우리 근현대사를 어떻게 다루어 나가야 하는지에 대한 고민을 해결할 수 있었고 역사를 바라보는 올바른 자세를 함양할 수 있었다는 점이 인상깊었습니다. "
토론을 통해 한국 근현대사에 대해 다양한 관점을 알 수 있어 좋았다.
한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다. 토론수업은 재미있고 유익한 시간이었습니다.
한국근현대사에 대해 제대로 공부할 수 있는 수업이라 좋았다. 선생님께서 해주시는 말씀 하나하나가 깊이 들어온 수업이었다.
한국근현대사학회에서 영향력이 큰 분의 수업을 직접 듣게되어 영광이었고 동영상강의를 미리 시청하고나서 수업을 들으니 훨씬 이해도가 빨랐던 것 같습니다. 교수님이 개그도 잘 치셔서 수업이 매우 재밌었고 무엇보다 역사를 바라보는 시각에 대해 많이 생각하고 공부하게 된 것 같아 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 그리고 교수님 빈말 안 하고 잘생기셨어요 !  아 무엇보다 다른 교수님들과 달리 학생 수가 많았음에도 불구하고 한명한명의 이름을 다 불러주시면서 토론을 하고 대화를 나누었기에 학생의 입장에서 너무나 기뻤구 교수님이 내 이름도 기억해주시는구나 하는 생각에 짱 감동받았어요  
교수님 최고에요    근데 습관처럼 메커니즘도 공부하다가 시험을 잘 못봤네요ㅜ죄송합니다
교수님의 강의력이 너무 좋아요 
유기화학 반응의 상세한 메커니즘을 알 수 있어 유익했습니다.
자세하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
중간고사를 안봐서 좋았다.
즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다. 한 학기 동안 좋은 강의해주신 것 감사합니다.
"강의를 통해 평소에 하기 힘들었던 독서를 하는 것이 좋았고, 또한 이를 통해 다른 학우나 교수님과 함께 토론하면서 같은 텍스트를 보고 다르게 느낀다는 것을 배웠다. 다른 사람들의 생각을 통해 내 생각이 넓어질 수 있어서 너무 뜻깊은 수업이었습니다. 감사합니다."
교수님 강의력이 좋으신 것 같음 이해가 잘 되었고 교수님 친절해서 참 좋았음
교수님께서 수업준비를 철저히 해오시고 설명을 알아듣기 쉽게 해주셔서 좋았다. 수학을 원래 어려워 했는데 이해하기 쉬웠다.
교수님께서 수업중간중간 일화를 얘기해주셔서 수업이 지루하지 않고 재미있었습니다.
교수님께서 학생하나하나 이름을 익히셔서 다른 강의에 비해 집중이 잘 되었다.
교수님이 정말 이해하기 쉽고 정확하게 가르쳐주셔서 수업을 따라가기 매우 좋았어요  다음학기에도 또 듣고싶은 교수님이에요 ♡
다양한 상식들을 얻을 수 있다 수업의 흐름이 매우 좋다
"많은 다양한 분야를 볼 수 있었고, 그만큼 혼자 생각할 수 있는 힘도 많이 길러진 것 같음. 예비 광고인으로서 소양과 자질에 대해 고민해볼 수 있었다."
매주 책을 읽는 버릇이 생김. 교수님과 커뮤니케이션 하는 느낌이 들었음 
설명을 쉽게 풀어서 해주셔서 알아듣기 쉬웠습니다.
수업 자체가 짜임새있게 잘 구성되었다.
수학과가 아니라서 몇개 어렵거나 깊게 들어가는 내용을 안한것이 좋았습니다.
열심히 강의해 주시는게 느껴졌습니다. 감사합니다.
재밌었다.
"직접 교수님께서 테니스 기술을 보여주시고, 바로 학생들이 따라할 수 있었다는 점이 좋았습니다. "
테니스 기술이 향상됐다.
토론식 수업을 통해  한학기동안 많이 배워갑니다.  2015년 1학기는  인문학에 취했던 학기로 기억에 남을 것 같습니다.  한학기동안 고생 많으셨습니다.
토론식수업업
필요한 부분만 골라서 집중적으로 강의를 하였다.
하나의 텍스트를 읽고 나서의 느낌과 의견이 학우들 저마다 서로 달라 '아 저 사람은 이 책을 읽고 저런 생각을 했구나.'라는 생각을 가장 많이 했습니다. 결과적으로 폭 넓은 시각을 가질 수 있었던 시간이었으며 하나의 대상을 놓고 여러 관점에서 바라보는 발상의 연습도 할 수 있었습니다. ㅇ
핵심을 짚어 나가는 수업 방식이 좋았습니다.
    
강의끝나고 친구와 토의시간
교수님께서 수업을 쉽게쉽게 가르쳐 주셔서 공부도 잘 돼고 시험에도 열심히 임했던 것 같습니다.
교수님께서 학생들의 모든 질문에 잘 응해주십니다.
그닥 
쉽게 1번으로 전부 선택한 것이 아니다 수업이 그만큼 좋았고 교수님이 학생을 대하는 태도도 너무 좋았다 수업에 대한 내용도 항상 여유있게 진행하시면서 진행하셔서 이해하기 좋았다. 시험결과가 좋진 않아서 교수님이 우리에게 주신만큼 못한거 같아 아쉽다.  또한 시험이 끝난 다음주 월요일인 16일에 수업이 있는지 없는지 이야기가 없어서 잠도 못자고 수업을 기다렸다가 강의실에 갔는데 나와같은 학생 이 절반정도 오고 아무도 안와서 좀 속상했다 많이 피곤했는데 따로 공지가 없어서 아쉬웠다.
이해력을 높이는 비유법   소통하시려는 모습   짱입니다. 
좋았습니다
중요한 것과 공식이 어떤식을 나왓는지 알기쉽게 설명해주셨습니다.  중간고사 점수를 기말고사 시험 전날 올려주는것은 많이 늦게 올려주신것같습니다.
친절한 교수님 설명
학생들이 이해할수있도록 천천히 설명해주셨다.
" 소소한 이야기가 재밌었고 기억에 남았다. 이야기를 들을 때, 대학생이라서 이런 은은한 시간들을 가질 수 있구나라고 느꼈다."
" 우선 교수님의 성품이 매우 훌륭하셔서 학생 입장에서 귀감이 되는 교수님이었다. 또한 단순히 학점을 위한 수업이 아니라 정말 대학에 와서 진정으로 배워야 할 학문과 교양을 얻어갈 수 있었던 수업이었고 많은 글쓰기와 조별 발표 활동을 통해서 대학 수업에 필요한 작문과 발표 능력을 향상시키는데 큰 도움이 되었다. 동국대학교에 입학 후 들었던 수업 중 가장 기억에 남는 수업이었으며 최고로 꼽고싶은 수업이었다. 대학교에서 단순히 학점을 따기 위해 수업을 듣는 것이 아닌, 배움을 위한 수업을 들으려는 후배에게라면 정말 꼭 추천해주고싶은 수업이다."
    
교수님이 수업중간마다 학생들이 궁금해 하는 것을을 알려주신 점이 너무 고마웠습니다. 교수님 강의 덕분에 더욱 작문에 대해 자신감을 얻었습니다! 감사합니다 
"다른 강의에 비해 학생들의 참여도가 높은 강의라서 좋았습니다.  토론을 통해 많은 정보를 공유할 수 있어서 좋았고,  교수님의 강의도 많은 도움이 되었습니다."
"대학 생활을 하면서 최고의 교수님을 본 것 같다. 이유기 교수님은 정말 아는 것이 풍부하고 학생들에게 많은 정보를 전달해주는 역할을 확실하게 하셨다. 이 강의를 들으면서 발표와 토론, 글쓰는 실력이 눈에 보이게 향상되진 않았지만, 기본적인 틀과 능력을 습득할 수 있었다."
박사님께서 하나하나 사세하게 학생들의 궁금증을 풀어주시려 노력해주시고 친근하게 학생들이 제대로 실험의 원리등을 이해할 수 있도록 노력해주셔서 학생들이 보다 더 깊은 이해도를 바탕으로 수업에 임할 수 있었다.
실험하면서 조원들과 팀을 이루어 같이 실습하고 세포배양도 해보고 실험쥐 해부실습도 해보고 새로운 경험을 해서 좋았다.
언어의 마술사라 불러도 손색이 없을 교수님이다. 언어에 대해서는 어떠한 질문도 명쾌하게 답변해 내셨다.  또한 20대 학생 관점에서 필요한 인성 교육을 하게 한 교수님이다.
조직공학의 실험들을 이행하여 기초를 익히는 것이 좋았습니다.
주어 목적어가 없는 문장이 나올까봐 기술하기가 두려워지네요. 하하 우리 말의 어원이나 맞춤법 등의 질문 시간이 개인적으로 참 재미있었습니다. 교수님께서 좋은 말씀도 많이 해주셔서 감사합니다. 학생들을 인격적으로 대해주시려는 모습이 정말 인상적이었습니다. 적은 인원으로 강의를 진행하다보니 저도 발표나 질문을 주저 하지 않았던 것 같습니다. 감사합니다.
"학생들에게 많은 관심과 애정을 가지신 분이 수업을 진행하셔서 상당히 감동받았다. 수업의 목적에 충실한 강의가 진행되었다.  작문능력과 발표능력에 상당한 향상이 있었다고 스스로 평가한다. 뜻깊은 가르침, 대학교에 입학해서 처음으로 '선생님'을 만났다. 끝으로 한 학기 동안 의미있는 시간이 되게 해주신 교수님께 감사 드린다. "
항상 열정적인 모습으로 가르침에 임하시던 교수님의 모습이 아직도 눈에 선합니다. 교수님 강의를 들을 때면 딱딱한 이론을 배우는 것이 아니라 인생 그 자체와 경험들을 몸소 배우는 느낌이었습니다. 항상 모든 일이 잘 되시길 바랍니다.
 교수님 너무 친절하시고 차근차근 설명해주셔서 어려운 공직선거법도 쉽게 받아들일 수 있었습니다.  그리고 중간중간에 특강도 늘 흥미로워서 공직선거법 수업에 들어오는 시간이 늘 기대됐었습니다 :)
 교수닙은 너무 친청했으니까 좋아요.
 좋은 강의였습니다
1. 교수님 성격이 너무 좋으셔서 수업 내내 미소가 지어지는 강의였다. 2. 전반적으로 수업준비가 철저하시다는게 느껴지는 강의였다.  3. 학생들 편에서 먼저 생각하고 학생들을 이해하려는 기본 자세를 갖추고 계셨다. 4. 개인적으로 정말 배울 점이 많은 교수님이라고 생각한다.
1년동안 좋은 강의 해주셔서 정말 감사했고 즐거웠습니다.
강의를 통하여 어렵다고 생각하던 공직선거법을 쉽게 이해할 수 있게 되었습니다. 앞으로 선거법 뿐만아니라 타법을 공부할때도 큰도움이 될거라 생각합니다.  바쁜 공직생활에도 불구하고 항상 열정적으로 강의해 주셔서 감사합니다. 
공직선거법이라는 딱딱한 과목을 최대한 이해하기 쉽게 교육하기 위해 교수님의 부단한 노력과 열정이 느껴지는 강의였습니다.
"과목의 특성상 딱딱하고 지루하게 흘러갈 수 있었던 수업이었으나, 수업진행에 있어서 학생들의 의견을 존중하고 수용해 적극 반영하는 교수님 덕분에 한 학기 동안 항상 감사한 마음으로 들었던 수업이다."
교수님께서 너무 친절하시고 너무 정성들여 강의하신다는 느낌을 매번 받았습니다. 정말 좋았습니다.
교수님께서 다소 딱딱할 수 있는 내용들을 자신의 경험을 빗대어 쉽게 설명해주셨다.
교수님의 사려깊음이 인상깊었다. 
교수님의 열정을 느낄 수 있었던 강의입니다.
교수님이 너무 좋으셔서 강의도 좋았습니다.
교수님이 너무 좋으시고 학생들을 위해주시는게 너무 감사했다.
교수님이 열정적으로 학생들에게 최대한 많이 주고자 하는 것이 보였던 수업입니다. 정말 만족합니다
교수님이 지루하지 않게 재밌게 선에 대해 설명해주신 것이 좋았습니다.
교수님이 친절하시다.
늘 친절하게 인사해주시고 열강해주셔서 감사합니다.^^
다른 선과 수행문화 강의와 다르게 수업 분위기가 밝았던 것이 좋았다.
바쁘고 피곤할 때 여유를 가질 수 있게 해주던 강의입니다. 가만히 앉아서 명상하는게 좋았습니다.
바쁜 생활 속에 강의를 통해 나를 돌아볼수 있는 시간이 된 것 같습니다 앞으로도 교수님의 좋은 수업을 통해 여러 사람들이 자기를 돌아보고 다스리는 시간이 되었으면 합니다! 교수님 짱 사랑해요 
