한 학기 동안 정말 재밌었습니다. 좋은 강의 감사드립니다.                                  .
교수님의 열심하게 가르쳤습니다.
교수님의 학생들을 배려해 진행하는 수업이 인상적이었다. 그리고 학생들의 이름과 얼굴을 외워 많은 질문을 해주는 것 역시 나의 일본어 실력을 높이는 데 도움이 되었다.
교수님이 너무 자상하고 어려운점을 자세히 알려 주셨다 . 덕분에 조급해지않고 공부를 할 수 있어다. 
노력하시는 모습이 정말 좋았습니다. 중간 기말때 프린트도 따로 만들어 와주시고 시험준비도 함께 해주시는 모습 정말 감사했습니다. 
딱딱하지 않고 즐겁게 수업해서 재미있었다.
"선생님께서 학생들을 잘 챙겨주시고, 잘 가르쳐주셨다."
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
일본어 재미있게 가르쳐주셔서 감사합니다.
중강고사와 기말고사 전에 교수님이 중요한 수업 내용을 정리해 주는 것이 아주 좋다. 
처음엔 걱정 많이 했는데 교수님께서 쉽게 반복해서 설명해주셔서 너무 좋았다.
 쉽고 정확한 설명과 그날 배운 부분에 대한 이해력을 높이기 위해 과제를 내주는 수업방식이 마음에 들었습니다.
강의를 명확하게 해주셨다.
"고등학교 졸업을 하고 배운지가 오래되서 걱정을 하였는데, 쉽게쉽게 설명해주시려고 노력하고 중요한 점을 바로바로 짚어주셔서 도움이 많이 되었습니다. 또한 각 파트마다의 연습문제 숙제가 복습하는 시간도 되고, 부족한부분이 무엇인지 알수 있게 해주어 공부하는데 큰 도움이 되었습니다.  "
"공과대학생들이 많이 듣는 수업인데, 증명보다는 문제 해결, 문제풀이를 치중해서 가르쳐주신게 좋았다.  수학과,,수학교육과까진 모르겠는데 공과대학생들에겐 증명보다는 그 수학공식과 내용을 응용하여 다른 공학 문제를 해결하기 위해 배우는 과목인만큼  수학과인것마냥 ;; 증명에만 치중하는 미적분학 및 연습 수업보다 훨 씬 더 좋았다.  그리고 친절히 하나하나 풀이과정을 써주시고 설명하시는게 수학에 따라가기 힘들어하는 내겐 너무 좋았다.   "
"교수님께서 정말 열정적으로 가르쳐 주셔서 정말 좋았습니다.  앞으로도 공학수학이나, 다른 기타과목들도 꼭 듣고싶습니다! "
교수님의 수업이 이해가 매우 잘됬다
교수님의 친절한 설명과 학생들에게 편하게 다가오는 모습과 발표 수업 및 쉬는시간이 인상깊었습니다.
교수님이 너무 열의 있게 강의해주셔서 감사했습니다!
교수님이좋습니다
그동안수고하셧습니다 
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
매우 유익한 수업이였습니다
모두가 함께 할 수 있는 수업을 만들어주셔서 감사합니다. 특별한 카리스마로 학생들이 집중하여 수업을 듣을 수 있었던 것 같다.
설명해주시는게 이해하기 쉬웠습니다.
수업끝나고 열정적인 질의문답 시간.  야간수업 끝나고 사주신 맛있는 간식.  
수업량이 다소 많았지만 과제를 통해 복습함으로써 진도를 충분히 따라갈 수 있었던 것 같습니다.
수업은 정말 빡세지만 미적공부를 제대로 한 것 같습니다.
"일단 명강의였다고 생각하다. 수업끝나거나 쉬는시간에 질문을 해도 친절하게 다 설명해주셨고, 매우매우 도움되었다고 생각한다"
중간에 쉬는 시간이 있어서 좋았습니다.
처음에는 진도도 빠르고 적응하기 어려운 점이 있었으나 학생들을 위한 교수님의 수업 방식이 좋았다.
 보통 요즘 교수님들이 하시는 수업만 하고 나가시는 수업방식이 아니라 개인개인에게 관심을 가져주시고 이끌고 가주시려는 모습에 정말 감동받았습니다. 평생 기억에 남는 수업이 될 것 같고 일본어뿐만 아니라 일본! 에 대해서 많이 알고 가는 것 같아 감사드립니다.  훗카이도가서 맛있는 음식 먹어봐야 겠어요   감사합니다. 정말 배려심도 깊고 사랑도 많으신 분 같아요 사랑해욤 ^0^
"                           '         ,         ,           ,        ,                                 ."
교수님은 강의내용을 다양하게 준비하고 강을 진행하니까 아주 좋습니다.
교수님의 충분한 준비로 항상 수업이 원만히 진행되었습니다. 또한 질문과 토의를 유도하셔서 학생들의 참여를 주도하셨습니다.
교수님이 너무 좋다고 생각했가.
교수님이 매우 상냥합니다!
교수님이 열정적으로 가르쳐 주심
"교수님이 열정적으로 가르치시고, 학생들이 모두 진도를 따라오도록 애쓰셨다. 중간 중간에 드라마나 문화에 대해서도 배워 지루하지 않은 수업이었다. 교수님 짱 너무좋아요요"
교수님이 친철하다. 학생이랑 잘 얘기 할 수 있다. 강이 재미ㅣ있다. 
드라마 및 문화 소개를 통한 일본에 대한 관심과 흥미를 이끌어내는 것.
"마지막 국통전공 수업으로 선택한만큼 기대가 컸는데 그 기대에 부응할 만큼 정말 유익한 수업이었습니다. 솔직히 과제,팀플,퀴즈로 매번 힘들었지만 그만큼 얻는것들을 많았습니다. 수업도 항상 즐겁게 재밌게 해주셔서 들을 때 마다 재밌었고 여러 나라에 대한 지식도 얻을 수 있었습니다. 국통전공 학생이라면 꼭 들어야하는 수업입니다. 다른나라에 대해 좀 더 접근할 수 있는 좋은 기회였습니다. 고맙습니다."
수업 시간이 조금 길다 보니까 한 단어 한 문법을 수차례 설명해주시고 잘 모른다는 친구를 보시면 다시 가서 개인 지도도 하십니다.  한 학생이라도 다 챙기는 교수님이며 매주마다 일본 드라마나 문화적인  풍습을 자주 보여주셔서 일본에 대한 관심을 더욱 받게 되었습니다.
일본 문화를 배우거나 드라마를 시청하는게 매우 흥미로웠습니다.
일본 문화에 대한 피피티나 드라마보기같은 활동도 재미있었고 그냥 듣기만 하는게 아니라 따라 읽고 활동적이어서 좋았습니다
일본어 많이 배웠습니다.
일본어 완전 초보인 내가 이해하기 쉬울 정도록 알아듣기 쉬운 수업과 실생활에서 유용한 수업을 받을 수 있어 좋았고 일본에 흥미가 가도록 드라마와 일본 문화를 본 것도 굉장히 좋았다.
일본에 대해서 많이 알게되었다. 언어라서 많이 힘들줄 알았는데 강의에서 재미있게 보냈습니다.
처음에는 약간 딱딱 떨어지는 수업내용이 아니라 많이 당황했지만 문화를 이해하는 데에 정답같은 것은 없다는 것을 느꼈습니다. 정말 재미있는 수업이었습니다. 발표준비를 하면서 중국학생들의 더 많은 참여가 필요하다고 생각은 하지만 앞으로 나아질거라 믿습니다 저는 학교를 떠나지만 교수님같은 분에게서 강의를 들을 수 있어서 영광이었습니다. 감사합니다
초급반이었음에도 불구하고 한학기 동안 알차게 배울 수 있어서 좋았다. 
팀 구성의 자율화
"팀플을 할때에 보통 5 6명이서 해서 시간을 맞추기도 힘들고 의사소통 결여의 문제나 참여하는 팀원에게만 일이 편중되는 어려움이 있었는데, 팀원을 2명으로 한정시켜주셔서 그룹활동을 원활하게 진행 할 수 있었습니다. 또, 교수님께서 팀플의 가이드라인을 잘 제시해 주셔서, 가이드라인을 따라서 프로젝트를 전개하다보니 자연스레 무역과 해당 나라에 대한 지식도 늘게 되었습니다. 영어수업의 질도 좋았고, 교수님께서 학생들의 의욕을 잘 고취시키는 것 같아 가장 좋아하는 수업이었습니다. "
 조명은 남자들이 많이 만지거나 인턴이 만져서 잘 알 길이 없었는데 많이 알게되었습니다.
1학기 전반부의 경우 무대에 필요한 세트를 만드는 일을 했는데 여기서는 여자와 남자 구분없이 자유롭게 참여하는 분위기라서 매우 좋았다. 1학기 후반부에 진행된 조명수업의 경우에는 짧은 시간이지만 조명의 종류와 악세사리들까지 한 번씩 경험해 볼 수 있게 해 준 것이 좋았다.
교수님께서 너무 친절하시고 좋으신 분이다.  서 교수님은 인간적으로 존경할 만한 분이다.
교수님께서 친절히 그리고 쉽게 설명해 주시는 것이 정말 감사하였다.
교수님께서 학생들을 많이 생각해주시는 것 같아 좋았다. 영어학입문 과목인 만큼 포괄적으로 영어학에 있어서 기초 이론을 배울수 있어서 좋았다.
"교수님의 차근차근한 수업이 좋았고, 학생들을 많이 이해해주시려고 노력해주시는 모습이 감사했다."
교수님이 적은 수의 학생들인 만큼 강의를 열심히 해주시는 것 같아 좋았습니다.
교수님이 정말 열심히 가르치시는게 느껴지고 학생들에게 편하게 대해 주셔서 질문하기도 편했다.
굿
극장 뒷편에서 조용히 묵묵히 배우를 조력하는 스텝의 역할을 배워서 좋았다.
무대 뒤 스텝을 생각할 수 있게 되었다.
무엇보다도 이해가 잘 되는 수업이었습니다. 감사합니다.
문제 해결 능력이 많이 증가 하엿습니다.
수업 너무 좋아요. 직접 망치질해가며 의자도 만들어보고 조명도 달아보고 재밌어요. 교수님께서도 설명을 너무 잘해주시고 학생들이 해볼 수 있게 지켜봐주시면서 많이 배운것같습니다.
수업에 있어서 너무 열정적이고 뜨거우셔서 인상깊었다.
수업을 통해서 몰랐던 용어와 장치들을 알게되었고 이 수업의 필요성을 느꼈습니다. 하지만 학생들이 많다보니 더욱 구체화적인 부분이 필요하다고 느꼈습니다.
입문강의니 만큼 기초적인 부분에서 충분히 배웠습니다
정말 고생하셨습니다.
조직공학의 최신연구동향 레포트를 통해 자신이 관심있는 분야의 최신연구동향에 대해 알아보고 발표를 통해 다른 사람들이 조사해온 다른 분야들의 최신연구동향에 대해 알아볼 수 있어서 좋았다.
직접 기술을 다루는 수업이라 유익해서 좋았다
처음듣는수업이라 걱정많이했는데 이쪽분야에 지식이없는 사람도 이해할수있게 친절히 알려주셨다
토목의 이론중에 처음 들어본 내용을 접하게 되어 새롭게 생각하게 되었습니다다
한국어를 아직 잘 못하는 바람에 선생님께 말씀의 속도가 하도 빨라서 듣기 능력이 올라갈 수 있는 것 같다.
"흥미로웠다,"
"3  프린트, 스캐너 등 최근 이슈화 되는 기술들에 대해 개략적으로 알 수 있다는 점이 가장 의미있었습니다. 또한 3  프린터로 출력물을 내보면서, 간단하지만 쉽게 할 수 없는 일이기에 남들이 해보지 못한 경험을 해봤다는 점에서도 만족스러운 수업이었습니다."
사실 처음 교수님 수업을 들었던 건 영어강의를 채우기 위해서였던것 같습니다. 그러나 끝에와서 생각해보니 다른 과나 어떤 과를 통틀어 3         에 대해서 저만큼 알고 있는 사람도 학교내에 드물다는 걸  알게 되었습니다. 제가 처음 대수롭지 않게 제작했던 것들도 다른 이들이 놀랍게 쳐다 보는 걸 보고 정말 신기했습니다. 게다가 만드는 과정에서 재미를 찾을 수 있어서 좋았습니다. 그게 아마 눈에 보이는 일이었기 때문에 더 재밌었지 않나 싶습니다. 분명 이는 기존 컴공 전공에서는 다른 방식의 분명 다른 재미였습니다.   학기 동안 감사합니다.
요즘   기술의 동향 등 보통 수업에서 듣지 못하고 잘 배우지 못하는 그런 수업 위주여서 좋았습니다. 또한 요즘          인 3  프린팅 기술을 직접 배우고 프린트 해볼수 있어서 좋았습니다.
최신 기술이자 가트너 선정 10대 전략기술 중 하나인 3                   에 대해 학습할 수 있어서 좋은 기회였다. 학생들의 일정을 잘 고려한 커리큘럼이 마음에 들었다. 공학적인 접근법은 물론 디자이너로서의 시각도 기를 수 있는 강좌다.
행복한 강의였습니다.
"   보고서와     등을 작성하면서 많은 시간을 투자하게 되었는데, 전공과도 맞는 주제의식에 대해 탐구할 수 있는 매우 좋은 기회였다. 한편으로는 자료를 조사하고 보고서를 작성하면서 새로운 사실들을 너무나도 많이 알게 되어서, 나와 관련된 주제임에도 불구하고 문외한에 가까웠던 나  자신에 대해 반성할 수 있던 기회가 되었다. 발표준비를 발표문을 안 보는 것을 권장해서 발표문 없이 연습해보니 발표능력이 상당히 향상된것 같다. 인상적이었던 것은 토론이 매우 활발고 가열차서 좋았고, 정말 이해할 수 없는 질문들을 교수님이 명쾌하게 해석해주는 것을 보고 아 저것이 지식의 깊이와 세월의 차이구나를 느끼며 나도 열심히 공부해서 저런 경지에 오르리라 마음먹게 된 것 같다. 세미나 수업과 더불어 배운것도 많고 얻어간 것은 더 많은 수업이어서 너무 좋다!"
" 교수님의 세세한 피드백이 있어서 정말 유익한 강의였다고 생각한다. 보고서를 쓸 때, 파워포인트를 작성할 때, 발표를 할 때 필요한 요소들을 하나하나 집어주셨다.  발표자와 토론자들의 발화에 대해서도 정말 사소한것 하나까지 조언을 해주셔서 다른 수업의 발표를 준비할 때도 큰 도움이 되었다."
" 교수님이 우선 너무 좋았고 활발하고 자유로운 토론, 앞으로 글을 쓰는데 있어 수업시간에 받은 피드백이 많은 도움이 될 것 같다."
"1.불필요한 이론식의 시험이 없어서 좋았습니다.  2.토론할 때 분위기가 교수님이 적당히 개입하시고 정리해주셔서 편하게 참여할 수 있었습니다  3.보고서 양식을 정리해서 올려주셔서 조끼리 평가할 때 공정할 수 있었던 것 같고, 내용을 작성하는데에 좀 더 집중할 수 있었습니다.  4.보고서를 발표할 때 조원끼리 결정해서 원하는 사람이 발표하는 점이 좋았습니다.  5.보고서 제출할 때 발표순서에 상관없이 한꺼번에 제출이라 좋았습니다.  6.보고서 주제를 정하거나 발표순서를 정할 때 공정하게 기회가 돌아간 것 같아서 좋았습니다."
"교수님이 수업시간에 너무 빡빡하지 않게 농담도 조금씩 섞어 주셔서 편하게 수업에 임할 수 있었고, 오히려 그런 분위기에서 집중이 잘 됬다. "
교수님이 재미있으시고 자세하게 그떄그떄 피드백을 해주신다.
"교수님이 재밌으니고 강의가 딱딱하지 않아서 정말 좋습니다. 1학년 수업 중 최고의 강의였고 후배들에게도 최고의 강의일것입니다. 학업이수계획서나 자기소개서, 논문작성법에 대해 배울 수 있어 정말 유익하였고, 발표할시 중요시해야하는 점에 대해 배우고 실제 발표한 뒤 어떠한점이 좋았고 나빴는지 이야기 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 또한, 토론한 뒤에는 잘한점, 못한점 등 칭찬과 지적을 해주셔서 좋았습니다. 논문을 참고할 때 어느 사이트에서 찾는지, 찾는 방법과 각주를 이용하는 법까지 세세히 알려주셔서 정말 고맙습니다. 한학기동안 감사했습니다.교수님!"
교수님이 지루하지 않게 수업을 진행하셔서 보다 더 집중할 수 있었고 스스로 주제를 정해서 그것에 대해 공부하고 발표하고 토론한다는 점이 굉장히 재밌었다.
교수님이 학생들의 참여를 독려하기 위해 노력하셨다.
"매우 높은 수준의 발표 및 글쓰기 능력을 함양 할 수 있는, 새내기 대학생들에게 좋은 강좌이다"
발표를 이렇게 열심히 준비한 적은 처음이다.
수업체계가 좋았고 그렇게 활발하지도않던 내가 수업참가를 꽤 잘했다.
실용적 글쓰기를 위한 정보활용능력 향상에 정말 많은 도움이 되는 수업이었다.
"우선 교수님이 너무 좋으셨습니다. 유머도 많으시고 학생들 말도 잘 캐치해주시고 토론을 원활하게 진행해 나가기 위한 방향을 잘 잡아주셨기에 이 수업이 일년동안 들었던 수업들 중 손꼽히는 수업인 것 같습니다. 다른 수업에서 쓰이는 각주달기나 논문인용법등을 배워서 좋았고, 토론이 활발히 진행되었지만 너무 어려운 수업이 아니었던 것도 좋았습니다."
"이번 수업은 모든 것들이 맘에 들었다. 교재에 있는 내용중에서 중요한 것들, 필요한 것들을 중점으로 가르쳐주셨고 토론과 발표를 하면서 하나하나의 문제점들을 집어주시고 학생들이 질문할 때 두루뭉실하게 말하거나 말하고자 하는 바가 있으나 말하지 못하는 것들잉 있으면 정리해서 말해주셨다. 수업에 참여하든 참여하지 않든 얻어가는게 많았던 수업이었던 것같다. "
"정말 동기들이나 후배들에게 추천해주고 싶은 수업입니다   진정한 대학 공부를 배울 수 있었어요. 단지 개념을 배운다는 그런 수업이 아닌, 팀플을 통해 팀원간의 협동심을 배우고, 토론 능력 등을 함양할 수 있었어요.  교수님께서 저에게 해주신 피드백뿐만이 아니라 다른 학우들에게 해주신 피드백 내용또한 개인적으로 도움이 많이 되었습니다.^^"
정말 많은 것을 배우고 간 수업이었습니다. 특히 주제를 정하고 각 주제마다 집중해서 보고서를 쓰는 수업은 과정은 힘들었지만 그 후 토론하는 과정이 정말 뜻깊었습니다. 앞으로도 이런 수업이 많았으면 좋겠습니다.
"학생들의 강의에 집중도가 매우 높았고 강의가 모두 끝난뒤에 학생들이 아쉬워하는 모습을 보이는 등 다른 강의와 다른 모습을 보였습니다. 실용적글쓰기의 수업을 단순히 글쓰기로만 딱딱하게 강의를 하지 않고 실제로 사회의 문제가 되고 있는 내용을 바탕으로 관심도를 높여 매우 좋았습니다. 글쓰기 뿐만 아니라 대학생활에 필요한     사용법, 한글 사용법 글쓰는 방법, 발표에 대한 피드백 등 여러가지 도움될만한 요소들을 알려주셨습니다. "
" 매주 퀴즈를 본다는 것이 귀찮기도 했지만, 결과적으로는 꾸준한 학습을 하게 해주신 것 같다. 중간/기말 기간에만 벼락치기를 하는 것이 아니라 지속적으로 공부를 할 수 있었다는 점이 매우 좋다. 그리고 매주 퀴즈에 대한 성적공시가 명명백백히 이루어지고, 이의제기도 하나하나 다 받아주셔서 참 좋았다."
