수업이 지루하다는 편견을 깨주셨습니다.
수업자체가 너무 재밌었다 
"알기 쉽게 반복적으로 주요내용들을 설명해 주셔서 감사합니다. 처음 들었을 때 잘 이해가 가지 않았던 내용이나 헷갈리는 부분들도 두번째 세번째 들을때는 완벽하게 머리에 들어올 수 있어서 좋았습니다,"
"언제나 그랬듯이, 정말 최고의 강의!  이번엔 특히나 수업 참여하는 사람들이 늘어서 더욱 풍성한 강의가 되었던것 같습니다. 뭐 더 할말이 없을 정도로, 나중에도 교수님이 진행하시는 수업 들으려고 노력하겠습니다. 정말 법대 전공하면서 이렇게 동기부여가 되는 강의가 있을까 싶을정도로 재밌고 공부도 제일 열심히 했던 강의입니다.  감사합니다 교수님! 진짜 최고!"
"영어강의다운 영어강의였습니다. 100퍼센트 영어로 진행되는 거의 유일한 강의이고,    도 깔끔했고, 무엇보다 남는게 많고 재미있었던 강의입니다. 교수님께서 일일이 학생들의 질문을 다 들어주신것도 인상 깊었어요."
이 강의를 듣는 날이면 항상 수업이 끝나고 마음이 치유되는 느낌이었다. 교수님께서도 친절하시고 학생들을 관심있게 잘 지도해주신다. 또 한 번 이 교수님의 수업을 듣고 싶다.
일단 먼저 교수님의 학생들에 대한 열의가 보여 너무 좋았습니다. 수업이 원활하게 진행되었고 대부분의 작업들이 처음 경험하는 것들이라 신선하고 즐거웠습니다.
자신을 돌아볼 수 있는 시간이 많아서 좋았음.
"자신의 심리 상태를 돌아보는 것은 물론, 다른 학생들과의 협업을 통해 객관적인 심리 이해가 가능했습니다. '치유'라는 시대적 과제에 적합한 수업이었습니다."
재미도 있으면서 의미있는 수업들이 개인적으로 많은 도움을 받아서 좋았다. 
재밌었다다
정말 좋은 강의로 많은 걸 배우고 느낄 수 있었습니다. 교수님께 진심으로 감사드립니다.
"  처음 특수교육학 수업을 들었을 때 사실 조심스러운 부분이라 선입견을 가질까 걱정했습니다. 그런데 수업을 듣고 정말 이 수업을 듣길 잘했다고 생각했습니다. 특수교육뿐 아니라 다른 분야에 있어서도 필요한 마음가짐을 배울 수 있었고, 익숙지 않다고 피하기보다 학생의 입장에서 생각해야겠고 느끼게 되었습니다. 그리고 마지막에 보여주신 영상에 감동했어요    한 학기동안 정말 감사했고 고생하셨습니다 교수님 ^^ "
 명상방법에 대해 자세히 알려주셔서 놀랐습니다
" 특수교육은 생소한 내용인데, 편견을 없애고 교육자로서 올바른 가치관을 가질 수 있는 좋은 수업이었습니다. 강의 진행 방식도 토론과 강의가 적절히 섞여 있어 지루하지 않습니다. 근데 시험이 생각만큼 점수가 나오지 않아 아쉬운 부분이 있었습니다. 그래도 매우 좋은 강의였습니다."
감사합니다
굉장히 하루의 수업들중에 쉬고 갈수있는수업이여서 좋았습니다  
교수님 진짜 감사합니다.  장애인에 대해 바라보는 시각이 넓어졌다는 걸 몸소 느끼고 있습니다.  길을 지나가다가 보이는 장애인에 대해 여러가지 생각을 하게 되고 어렸을 때는 저렇게 교육시켰으면 어떨까라는 생각까지 합니다.  제 사고의 폭과 길이를 확장시켜주신 것만으로도 이 수업을 잘 들었다고 생각합니다^^  교수님 짱짱맨 
교수님의 아이가 커갈수록 수업시간이 지나간다는 것에 안타까웠습니다. 명상이라는 방법으로 제 자신을 다스린다는 것에 좋은 배움을 얻고가서 참 즐거운 수업이었습니다.
"나를 돌아볼 수 있는, 빡빡한 대학 생활에서 잠시나마 쉬어갈 수 있는 나무가 울창한 숲같은 수업이었습니다 저에게는  "
내면의 풍족함을 키울 수 있는 좋은 수업이였다. 부정적인 내게 좀더 세상을 긍정적이고 아름답게 볼 수 있게 할 수 있는 수업이였다. 다양한 명상법과 조별활동을 통한 교류 등 실습위주의 수업방식이 너무 좋았다. 교수님도 학생들과 소통하고자 하는 모습을 느낄 수 있는 것 같아서 좋기도 했다.
"마음의 안정을 얻는 법을 얻었으며, 어떤 마음가짐을 가지려고 노력해야 하는지 알게되었습니다. "
매시간 동영상 시청을 통하여서 특수교육학이란 어려운 개념에 쉽게 접근할수 있어서 즐겁게 강의에 참여할수 있었습니다.
매시간마다 조원들과 토론을 하였는데 지루하지 않아 좋았다.
명상에대해 긍정적이게 생각하게되었고 바쁜 학기중에 이루어진 명상은 하나의 쉼터가되었다.
명상을 통해 수업이지만 잠시 쉬었다 가는 느낌을 받아서 좋았다
"사실 특수교육에 큰 관심이 없었는데 필수라서 신청했던 과목입니다. 하지만 수업이 너무 좋았습니다. 교재로 보면 분량이 많은 편인데 두시간 동안 적절하게 분배가 되었고, 짧은 시간이지만 영상을 보고, 팀활동을 하는 등 다양한 수업 방식을 경험해 본 것도 좋았습니다. 무엇보다 생소한 특수교육이라는 분야에 대해서 조금이나마 배우고 관심을 가지게 된 것이 가장 가치있다고 생각합니다. 누가 교직을 추천해달라고 하면 교수님의 특수교육학을 추천하고 싶을 정도입니다. 한 학기동안 감사합니다. "
산만한 나에게 배울점이 참 많았던 수업이었고 교수님 힘드신 와중에도 열심히 가르쳐 주신것 같아 감사합니다
살면서 이렇게 다양한 명상을 체험할 수 있는 힐링 경험이 몇 번이나 될까 생각해본다면 매우 좋은 수업이라는 생각이 든다.
"성적평가가 굉장히 명확한 기준 하에 이루어졌고, 그에 대한 의문점을 항상 명확하게 짚고 넘어가주셨다. 수업시간에도 준비를 많이 해오신게 느껴질 정도였고 열의가 느껴졌다."
수업내용 이외의 이야기는 거의 안하시는데도 불구하고 매시간 수업이 재미있었고 유익했다. 좋은 수업의 교과서이라고 느껴질만큼 많은 것을 배웠고 이 수업을 선택하ㄱ고 교수님의 수업을 들은게 만족스럽다. 
심신안정
여러과의 사람들을 만나고 그 사람들과 여러 활동을 할수 있어서 좋았습니다.
유일하게 한번도 안 졸고 들었던 수업이었어요. 교수님이 직접 체험했던 경험들을 이야기해주셔서 특수교육에 대해 더 생동감있게 다가갈 수 있었고 팀 활동을 통해 협동력 또한 길러진 것 같아요. 마지막 팀활동인 개별화교육계획회의 짱 재밌었어요. 직접 연기해보니 더 와 닿았던 것 같아요. 그리고 교수님 다정다감하고 똑똑하시고 웃겨서 짱 좋았어요  한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다 !
이 수업을 듣지 않고 졸업을 했다면 매우 후회했을 것이다 
장애 학생들에 대한 교사의 역할에 대해서 되돌아 볼 수 있는 좋은 계기가 되었습니다. 성적을 이클래스에 정확히 명시해 주시고 이메일도 보내주셔서 확실한 성적공시가 좋았습니다. 
장애아동에 대해서 정말 많은것을 배웠고 학교교사가 된다면 제가 어떤 교사가 될것인지에 대해서 많이 생각해보게되는 시간을 가진거 같습니다. 정말 감사합니다.
"장애인, 특수아동에 대한 시각을 사범대생, 미래 교사로써 다시금 되돌아 보게 하는 수업이었습니다. 성격이 정말 많이 바뀌었습니다.  무심코 우리가 내뱉을 수 있는 욕설들, 단어들을 되돌아보게 하고, 앞으로 우리가 어떻게 하면 통합교육을 성공시킬 수 있는지도 배웠습니다.  팀별 프로젝트라고 해도 부담되지 않았고, 수업도 잘 정리되어 있어서 이해가 쉬웠습니다.  "
재미있는좌선법
전반적인 이해를 할 수 있어서 도움이 많이 되었습니다. 질문에 이해가 쉽게 설명해주셔서 감사했습니다.
"정말 교직수업같은 교직수업이어서 매우 좋았고, 교수님께서 특수교육학의 최고 교수님이신 것 같습니다다"
"정말 명상에 대해 배우고, 어느 정도 스스로 마인드 컨트롤이 되는 점이 좋았다."
조원들끼리 서로 이야기 나누는 것이 흥미로웠다.
창의적이고 재미있었습니다
토론식 방식이 좋았습니다.
특수교육학에 대해 좀 더 자세하고 상세하게 알 수 있었고 인식이 많이 변화되었다
팀원들끼리 모여서 토론을 하고 서로 명상을 도와주며 진행하는 강의방식이 좋았습니다.
팀을 구성하여 토론을 하며 결과를 내어놓는 수업방식이 굉장히 인상 깊었습니다.
학생으로서보다 인간으로서 도움이 많이 되었던  신선한 수업
"항상 수업에 열정을 가지고 가르쳐주셔서 너무 좋았다. 성적평가도 투명하게 진행되는 것 같아서 좋았고 팀별토론, 개인과제, 역할극 등과 같이 다양한 방식으로 수업이 진행되어서 즐겁게 수업을 들을 수 있었다."
"항상 정확한 정보를 제공하기 위하여 노력하시고, 학생들의 장애인에 대한 인식개선을 하기 위하여 많은 고민 후에 수업을 진행하셨다는 느낌을 받았습니다. 학점에 관계없이 정말 좋은 수업 제공해주셔서 감사합니다."
흥미로웠다다
"교수님 이름 기억해주셔서 감사합니다  교수님께 메일을 보내고 싶은데 제가 해외여행 준비하느라 시간이 안되더라구요  항상 묘연상  하고 불러주셔서 감사하구요. 점수와 관계없이 이 수업은 정말 학문기초 중에 제대로 된 수업이라고 생각했어요! 다만 일본어를 잘하는 사람이 워낙 많아서   못하는 사람들이 시험을 볼때 힘들더라구요  근데 진짜  진짜로  1학기동안 공부했던 일본어가 머릿속에서 떠나지 않구요, `1학기 때 배웠던 표현이나 문법같은거 아직도 기억하고 있어요 . 지금도 공책을 보면서 '내가 일본어를 열심히 공부했구나 '라는 생각을 해봤어요! 독강인데도 . 외롭지 않은 수업이었구요. 친구들한테 이 수업을 엄청 강추했는데 다들 성적 안나올까봐 겁내고 있더라구요  그래도 이만큼 유익한 수업이 없다고 말했어요  진짜 교수님. 감사합니다. 제가 해외여행(태국)을 9박10일로 다녀와서요  갔다와서 메일 연락 한번 드릴께요    제가 강의평가를 하면서 이렇게 사설로 쓴 적이 없어서 어색하네요     교수님 진짜진짜 감사합니다 . 아리가또♡"
교수님께서 매우 친절하셔서 이해하거나 모르는 것에 대해 질문할 때 어려움이 없었고 수업이 항상 즐거웠다 
교수님께서는 일본어를 굳이 억지로 공부 시키진 않았습니다. 그래서 배우는게 즐거웠습니다.
많은 커뮤니케이션이 좋았고요. 모르는 학생들끼리 같이 묶어서 더 친하게 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 배운 것을 계속 말해서 머릿속에 각인시킬 수 있었던 점이 좋았어요.
센세 아리가토고자이마스
수업이 딱딱하지 않고 즐겁게 참여할 수 있는 분위기에서 적극 참여 할 수 있었습니다.
어색한 다른 타과생들과의 조별활동과 항상 밝게 수업해주시고 재밌게 수업을 이끌어나가시는 모습이 인상 깊었다. 다른 교수님들과는 학생과 교수님과의 거리감이 많이 느껴지지만 이 수업만큼은 그런 것이 전혀없었고 다같이 함께 만들어나가는 수업이라는 분위기를 느꼈다. 교수님의 일본 문화생활을 짧게 설명해주시는 것도 매우 좋았고 어려워 하는 학생들을 배려하여 복습 또 복습 그리고 학생한명한명 이름을 기억해주시는 것에 대하여 매우 감사하게 생각한다. 성적을 떠나서 정말 한학기동안 나에게 재밌는 학습과 즐거움을 주신 교수님에게 감사의 말씀을 드리고 싶다. 
일본어 기초 지식을 많이 배우게 돼서 매우 유용하다고 생각합니다.
"일본어의 기본을 습득할 수 있어서 좋았고, 회화와 문화를 같이 배울 수 있어 일본여행에 가도 자신있게 대화할 수 있을 것 같다. 또한 조별과제는 없었지만 수업시간에 다른 학생들과 대화하는 것은 정말 좋았다."
재미있습니다
"학생들의 참여를 유도하는 수업방식이어서 전혀 지루하지 않고, 단 한 학생도 졸지 않고 즐겁게 임하는 수업이었다."
교수님의 인자함함
다 좋았습니다!
 많은걸 가르쳐 주셔서 정말 감사합니다.
감사합니다 사랑합니다
교수님 친절하심심
"교수님이 굉장히 친절하고 학생들을 존중해주었던 점, 입학 이래 가장 미녀 교수님이었던 점이 인상깊었음."
되게 친절한분이시고  굉장히 책임감이 있신교수님입니다.수업 정말 즐거웠습니다. 
수업이 어려웠지만 교수님께서 열심히 가르쳐주셨습니다.
초보 학생들의 입장에서 용어정리부터 차근차근 해주셔서 이해하기 좋았습니다. 
강의력이 좋으십니다
교수님 강의 방식이 훌륭했습니다.
교수님 강의력 엄청좋으세요요
교수님 너무 수업 잘하신다 완전 빠져버림   다음학기에도 박찬규교수님꺼 다들을꺼임
"교수님 수업방식도 좋았고 재밌었는데, 가장 기억에 남는거는 역시 비어게임이 아닐까 싶습니다.  복잡하지만 어떻게 보면 간단한 비어게임을 통해 보다 더 수업내용에 이해가 빨리 갔던거 같습니다."
"교수님의 열정이 상당했다. 학생들이 공부할 수 있는 강의 시스템을 체계적으로 만들어 놓으셨다.   또한 강의의 구성이 상당히 잘 되어있었으며, 이러한 구성을 좋은 강의력이 함께 하였기에 상당히 유익한 강의였다.   교수님 한 학기 많이 배웠습니다. 수고 하셨습니다. "
교수님의 친절한 강의가 좋았다 
교수님이 강의를 이해하기 쉽게 핵심 포인트를 잘 집어주시며 학생들을 많이 배려해주시면서 진행 하여 주셨습니다.  
"교수님이 영어 실력도 좋고, 컨텐츠도 좋고, 가르치는 능력도 뛰어나시고 이해도 잘되게하시고, 시험 문제도 배운 범위에서 깔끔하게 잘 출제되었다."
교수님이 좋아여
교수님이 좋았습니다.
"교수님이 한결같이 학생들을 가르치고자 하시는 열정이 돋보이는 수업이었으며, 피드백도 열심히 해주시는 등 좋은 교수님이셨다. 또한 수업 내용도 매우 도움이 되도록 많은 예시와 자료로 이해력을 높였다."
"그냥 교수님 자체가 너무나도 좋으셨고, 수업 내용이 쏙쏙 잘 이해되게 설명해주셨다. 아마 여태까지 들었던 수업들 중 가장 많이 기억에 남을 것 같다."
내용이 좋았다.
"동국대학교 경영학과에서 이렇게 강의를 잘 하시는 분은 처음 본 것 같습니다. 재수강을 하는 학생의 입장에서 이전에 이해가 안 됐던 부분도 다 이해가 됐고, 수업 시간도 전혀 지루하지 않아서 재밌게 수업을 들은 것 같습니다. 교수님께서 영어도 너무 잘하시고 학생들이 이해를 못하는 것 같으면 바로 한국어로도 설명을 해주셔서 수업 시간에 더 집중할 수 있었습니다. "
"모르는 개념이 있을때 물어보는 것마다 친절히 답변해주시고, 영어로 설명이 부족하거나 이해가 잘 되지않는 부분이 있을 경우에 한국어를 적절히 섞으며 설명해주시고 학생들은 한국어로 질문을 할 수 있게 해주신점이 좋았습니다. "
무
영어 수업이었지만 교수님이 천천히 또박또박 말씀해 주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 
좋은 수업 감사했습니다다
 교수님이 친하고 수업이 분위기가 좋고 친구도 많이 만날 수 있습니다.
건축과 환경에 대한 다시한번 조화를 고민해 볼 수 있는 과목이었다
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
교수님께서 친절히 대해준다.
교수님완전좋다.이수업 들으면서 힌국문화도알수 있고 친구와같이 발표를 준비했다.1학기동안 즐겁겠 지냈다.
교수님은 친철하고 학생들이 잘 챙길 수 있습니다.
교수님이 너무 잘해주셨습니다.치킨도 먹고 영화도 보고 너무 좋습니다.
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다.   강의 열심히 하셨다.  좋습니다.
