교수님이 학생들을 철저히 한 성인으로 대해주셨고 학생들을 신뢰하셨으며 학생들에게 올바른 공부 방법을 알려주시려고 노력하셨고  학생들의 의견을 철저히 반영하여서 수업을 진행하셨다
"글쓰기 수업의 목적에 맞게, 별다른 시험이 없었다는 점이 좋았습니다. 또한 학생의 질문이나 의견에 대한 답변을 확실히 주시는 분이라 더욱 도움이 되었습니다. 새로운 수업 방식이 낯설 수도 있었는데, 전체적인 분위기가 열려있어서 편안한 마음으로 수업에 즐겁게 임했던 것 같습니다. 한 수업을 듣는 다른 학생들과 조금 더 소통의 기회가 많았던 것 같고, 피드백을 직접 주고 받는 형식의 토론 진행이 좋았습니다. 한 학기동안 많이 배웠습니다. 감사합니다."
"글쓰기를 잘 하는 편은 아니지만 과제로 나오는 글쓰기를 통해 다양한 글 쓰기를 해 볼 수 있어서 너무 좋았고, 항상 학생들의 말을 열심히 들어주시고 학생들의 이름을 외워주시는 점. 또 마치 친구처럼, 삼촌처럼 대해주시는 모습이 너무 인상 깊었습니다."
글쓰기를 토론 형식으로 해서 좋았고 발표할 수 있는 기회를 갖게 되어서 좋았다.
"글쓰기에 대한 이론적인 교육보다는 학생들이 직접 글을 써보고 그 글을 여러 학생들이 토론하고 실문하는 형태로 수업이 구성되었는데, 수업을 학생들이 이끌어 간다는 점이 무엇보다 좋았다."
"글을 쓰고, 해당 요일에 정해진 발표자가 나와 간략한 소개를 하고 학생들과 토론을 하는 수업이 굉장히 좋았음.  평소에 쉽게 쓸 수 없는 패러디 글이나 시평 등을 써볼 수 있는 기회여서 굉장히 좋았음.  교수님과 학생들 간의 소통이 가장 잘 되었던 수업이었던 것 같음."
내가 상상하던 대학강의 분위기. 자유롭고 학생들의 생각을 잘 표현하고 토론할 수 있는 수업. 선생님 너무 멋있어요><
다 좋습니다
마지막 강의의
선생님 좋다.
"세가지 카테고리로 나누어서 수업이 진행되었던 점이 이 강의의 강점이자 특별함이었던것 같습니다. 지금껏 많이 시도해보지 않았던 장르의 글쓰기를 경험해보아서 신선했고, 무엇보다도 상호 피드백이 즉각적으로 이루어질 수 있다는 점이 가장 인상적이었던 수업이었습니다. "
수업분위기가 좋다. 수업에 통해 한국어능력이 항상시키됐을 것 같습니다.
수업은 잘합니다
이 수업에서 한국어를 많이 배우고 작문을 쓴 능력도 높입니다.교수님께서는 성격이 좋고 수업도 재미있게 완료 되었습니다.
자기표현적 글쓰기 수업명대로 정말 자기 자신의 생각을 표현해 볼 수 있는 수업이었습니다. 또한 토론 수업이 원활하게 진행되면서 다른 학생들의 글과 생각을 살펴볼 수 있었던 점이 좋았습니다.
자유로운수업이다.
작문실력이 점점 원래보다 더 높어졌습니다.
재미있다
제가 원하던 대학 수업이 바로 이런 수업이었어요. 학생들이 이끌어나가는 수업 !
좋아요
직접 글을 써보고 바로바로 피드백을 받아서 좋았고 피드백 과정에서 다른사람들의 생각도 같이 들을 수 있어서 굉장히 좋았다.
토론수업이 주가 되었던 점.
학생들이 글을 쓴 내용을 바탕으로 교수님과 함께 토론하는 과정에서 교수님이 재밌게 해 주셔서 좋았다.
학생들이 모두 발표하고 다른 학생들로부터 질문을 받아 답변하는 수업형식을 통해 배울 점이 많아 좋았다. 그리고 학생들끼리의 질의응답이 끝난 후에 교수님께서 글에 대해 부족하거나 잘한 점을 말씀해주시는 것이 좋았다.
학생들이 자유로운 분위기에서 토론하고 자신의 의견을 공유하는 시스템이 좋았다.
학우들과의 피드백을 이용한 수업 방식이 인상적이었다.
교수님께서 중세국어문법에 대해 어떻게든 이해시키려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 중세국어에 대한 지식이 매우 많으셔서 수업을 듣는 내내 좋았습니다. 교수님덕에 어려운 중세문법을 조금이나마 이해할 수 있게되어 감사드립니다. 
"비록 통사론까지는 수업을 하지 못했지만, 앞부분 중세문법의 특징 설명해주실때 조금씩 해주셔서 좋았어요 !  또 문장들 분석할때마다 단어 형태소 분석이나 변화, 문장 내의 단어들간의 관계 등 자세하게 반복적으로 설명해주신 점도 공부하는 데 큰 도움이 됐습니다^^   또한 학계의 이견과 학교문법의 차이를 언급해주시는 것도 공부에 도움이 됐어요^^  국어를 전공하는 학생으로서, 문법에 관심있는 학생으로서, 항상 존경하고 있습니다!  한 학기 동안 정말 감사했습니다 !"
"선생님께서 강의에 대한 열정이 넘치시는 것 같아서 중세국어를 배우는 입장에서도 자부심을 느꼈습니다. 수업시간을 꽉 채우셔서 수업을 하셔서 힘들 때도 있었지만, 그렇기 때문에 오히려 얻어가는 것도 많았습니다. 수업 외에 해주시는 현실적인 사회, 인생 이야기도 굉장히 도움되었습니다. 감사합니다."
수고하셨습니다.
"어려운 중세국어문법을 아주 쉽고 재미있게 설명해주시고  질문을 하면 가려운 곳을 긁어주듯 의문점을 정확히 파악하여 바로 알려주신다.  이것만으로도 교수님이 매우 지식이 풍부하시면서 동시에 학생들을 가르치는 능력 또한 뛰어나시다는 것을 알 수 있다.  교수님께서 꼭 우리학교의 총장님이 되셨으면 좋겠다.  김무봉 교수님같은 분이 총장이시라면, 우리학교도 과거의 명성을 되찾을 수 있을 것 같다."
"조금 어려울 수 있는 강의였지만, 교수님께서 너무 유쾌하게 가르쳐주셔서 좋았습니다."
중세국어가 어려운 내용인데도 불구하고 자세하고 반복해서 수업을 해서 머리속에 들어오기 적절했다.
"학생들을 하나하나 챙겨주시는 선생님의 모습이 감명깊었고, 국어학 지식을 많이 알아갈 수 있어서 뿌듯했습니다."
 가장 즐거운 강의였습니다. 감사합니다.
교수님 귀여우셔요  강의도 너무 잘 들었습니다.
교수님께서 앞으로 전지의 발전동향과 연료전지의 미래에 대해서 설명해 주신 점
"교수님이 잘 가르치십니다.  관심이 없던 강의였지만 연소, 연료전지에 대한 흥미가 많이 생겼고 직업을 선택할 때 영향을 미칠 것 같습니다."
시험을 못봐서 성적은 안나오겠지만 수업 잘 들었습니다 사랑합니다 교수님  
시험이 너무 쉬워요  .상향평준화 . 
연소와 연료전지 뿐만아니라 제가 관심있었던 친환경 분야에대해 배울수 있어서 좋았습니다. 그리고 영어 수업이라 영어능력을 향상시킬수 있어서 좋았습니다.
열정적인 교수님의 강의
원리 위주의 수업
이번 강의로 인해 자동차에 관련된 지식들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 자동차에 관심이 있어서 연소와 연료전지에 대해 정말 궁금한 것이 많았습니다. 그러다 보니 수업이 정말 재미있었고 한번도 지각한적 없이 수업에 빨려들어갔습니다. 강의 또한 영상과 외부자료들을 많이 접할 수 있어서 실질적인 도움이 많이 되었습니다. 한 학기동안 정말 수고 많으셨고 다음 학기에도 멋진 강의 기계공학과 후배들에게 들려주시면 감사하겠습니다.
"정말 처음부터 영어로 다하시는 것에 깜짝 놀랐으나, 듣다보니 익숙해졌고 연소/연료전지에 관해서 잘 알게됨과 동시에 영어능력도 많이 향상된 것 같습니다. 학생들을 위해 많이 노력하시는것 같고, 보기좋았습니다. 감사합니다."
한 학기 동안 감사했습니다.
현장감있는 소식들을 접할 수 있어서 정말 좋았다.  개인적으로 진로 결정하는데 있어서 막대한 영향을 끼친 강좌였다.
" 각 개념마다 나오는 판례들을 수업시간에 다루고 넘어가서 좋았다.  저작권에 대해 흥미가 있었는데, 수업 분량이 너무 많지도 않고 너무 적지도 않아서 공부하기도 즐거웠다."
" 공부할 것도, 배울 것도 많은 강의였습니다. 다만 사전 지식이 부족한 저학년들에겐 어려운 강의일 것 같아 후배에게 무조건적으로 추천해주기는 어려운 과목이라 생각합니다. 그래도 관련 과목에 관심이 있는 친구에겐 꼭 추천하고 싶네요!"
 기사 모니터링을 하면서 이슈를 뽑아내는 작업을 처음 해봤는데 재미있었습니다.  팀플 과제 분량이 적지 않아서 부담스럽기도 했지만 그만큼 배운 점도 많았습니다.  이번 강의 이전에는 광고홍보과에서 광고라는 분야만 크게 보였는데 이 수업을 통해서 홍보라는 분야도 매력적인 분야라고 느꼈습니다.  또 발표 때 지적해주신 부분도 새겨 들을 말씀을 많이 해주셔서 느낀 점이 많았습니다.  
" 다른 수업과 달리 토론을 할 수 있다는 점에서 가장 즐거웠던 수업이었고, 자유롭게 교수님께 얘기도 할 수도 있었고, 발표도 자유로워 굉장히 기대했던 수업 중 하나였다. "
 많은 토론을 해 볼 수 있었다.
 정말 깐깐하시다. 본인이 참여만 잘하면 성적은 잘 받을 수 있을 것. 그렇지만 참여를 열심히 하고 교과를 정독하고 달달 외운다고 해서 실력이 향상되거나 도움이 되지는 않는 수업이다. 
 특강시간이 좋았습니다.
"1. 교수님이나 타 학생들은 중간고사 이전 수업이 지루했다고 생각했겠지만, 전 오히려 토론수업보다 그 수업 때 많은 걸 배웠습니다.  2. 마지막에 자소서는 과제로만 생각했었기 때문에 첨삭해주실줄 몰랐었는데, 기말 전에 첨삭본 주신거 보고 감동했습니다.  3. 열정적이시고, 학생들을 진정으로 생각해주시는 말들이 좋았습니다.(길긴 했지만.)  4. 학생들 하나하나 이름 외워주신것이 놀라웠습니다. 이 수업 말고도 3개인가 4개인가 다른 수업 있는걸로 봤었는데   5. 어떻게 글을 쓰느냐와 어떻게 반박하느냐를 논리적으로 배웠다는 점. "
   가 굉장히 이해하기 쉽게 구성되어 있어서 좋았습니다. 그리고 그에 대한 설명 역시 체계적으로 설명하셔서 좋았습니다. 발표도 새로운 경험이었고 신선했습니다.
              !                                       .                
         .
각 분야의 다양한 영어 동영상을 볼 수 있어서 좋았다.
"강의 자료의 질이 높았으며, 전공 수업인 만큼 학생들의 참여도가 높아 수업 내내 분위기가 좋았다. 단순한 시 작법이 아닌 생각을 트이게 만드는 수업이었다."
"강의를 체계적으로 진행하시는데, 그것이 강의 내용을 이해하는데 도움이 많이 됩니다. 커리큘럼이 아주 좋다고 생각합니다."
강의에서 난사군도 분쟁이 나왔는데 이번 임용시험에 난사군도가 나와서 정답을 맞출수 있었음
고전 명작들을 읽게 되는 계기를 갖게 되어 좋았다.
"과목명이 서양 근현대사여서 서양사만을 다룰 줄 알았는데, 서양사와 함께 우리나라의 역사를 함께 다룬 점이 가장 좋았습니다. 세계의 흐름 속에서 한국의 모습을 다시 고찰해 보는 시간이 되었고 세계의 역사를 각 나라 안에서만 다룰 것이 아니라 모든 나라의 역사가 이어져 있다는 점에서 보다 거시적인 관점에서 바라보아야 함을 배울 수 있었습니다. 이번 수업을 통해 역사를 바라보는 시각을 더욱 확장하는 기회가 되었습니다. 감사합니다."
교수님께서 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있도록 많이 이끌어주셨다. 또한 토론을 할때도 잘 중재해주시고 토론 주제를 정하고 이를 바탕으로 토론이 잘 진행되도록 진행을 잘 해주셨다.
교수님께서 수업을 재미있게 이끌어 주셔서 적극적으로 참여할 수 있었다.
교수님께서 이 분야에서 만큼은 자부심도 가지고 계셨고 강의를 열심히 하시는게 눈에 보였다. 
교수님께서 제가 만나 본 교수 중에서 책임감 제일 많으시고 열심히 가르쳐 주셨다
교수님께서 조언해주시는 시간이 인상깊었다. 
"교수님께서 힘든 일이 있으셨음에도 불구하고 항상 웃으면서 밝고, 행복하게 학생들을 대하셔서 좋았습니다. 긍정적이고 항상 열심히 강의해주시는 교수님의 모습이 저에게도 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 학생들을 정말로 사랑하는 것 같아서 정말 인상 깊었습니다."
교수님도 재밌으시고 수업을 무겁게 진행하려 하지 않으셔서 좋았음            !
"교수님의 강의가 좋았습니다. 교수님이 항상 수업 도중에 자기 경험이야기를 말씀해 주시는 데 그게 너무 좋습니다. 그리고 시 합평을 해주실 때 개개인에게 시를 추천해주시는 경우도 있는데, 그게 많이 도움이 되서 좋습니다."
교수님의 열정. 팀플레이
"교수님의 전공 분야라 그런지 서양근현대사에 대한 깊이 있는, 유익한 수업이었다."
교수님이 너무 어려운 영어를 쓰지 않아서 좋았다.  수업도 영상을 보고 그 영상에 대해 말하는 식의 수업이어서 지루하지 않고 재미있었다.  과제도 뻔한 과제가 아니어서 괜찮았다.
교수님이 너무 좋아요  
"교수님이 소설에 대해 말씀해주셨던 게 가장 기억에 남는다. 특히나 기억에 남는 건, 교수님이 ""살기 위해 쓰는 거다."" 라는 말씀을 하셨는데, 나는 쓸 때마다 굉장히 괴로웠지만, 교수님의 말씀을 통해 ""나도 이제 살기 위해 쓰려고 노력해야지."" 라고 생각하게 되었다. 이뿐만 아니라 소설에 대해, 소설을 쓰는 자세에 대해 많은 말씀을 해주셨는데, 집에 와서도, 소설 쓸 때도 계속 생각나는 좋은 말씀들이 많아서, 좋았다."
교수님이 열정이 넘치셔서 한가지를 가르쳐 주실 때도 항상 여러가지 팁들을 주셨고 학생들을 아끼시는 마음을 많이 느낄 수 있어서 좋았다. 다른 영어수업들보다 과제나 할 것들이 좀 많기는 했지만 지나고 보면 다 도움이 되는 것들이었고 이 수업의 활동들을 통해 다른과 학생들과 교류를 많이 할 수 있어서 좋았던 것 같다.
교수님이 정말 열의를 가지고 강의하시는 것 같습니다. 좋은 수업 듣게 해주셔서 감사합니다.
교수님이 정말 친절하셔서 좋아요.
교수님이 정말 친절하시고 유머도 있으시고 최대한 우리에게 도움을 주시려고 노력하시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님이 정말로 열정적으로 강의를 해주십니다 
교수님이 참 좋으시다
교수님이 친절하고 강의도 잘 가르쳤어요.
"교수님이 친절하셨고, 되도록 많은 학생들을 참여시키기위해 노력하신것 같다."
교수님이 학생들 한명 한명의 이름을 다 외워주시는 것이 인상깊었다.
교수님이 학생들과 많은 소통을 하려고 하는 점이 좋았다.
교수님이 학생들과 서로 친하게 지내려고 노력하는 모습들이 보기 좋았다.
교수님이 학생들을 대하는 모습이 가장 좋았다고 생각한다. 어떠한 의견을 무시한 적을 본 적이 없다. 그리고 늘 학생들을 생각해 주신 듯. 
"국부론, 목민심서, 인간 불평등 기원론과 같은 이해하기도 힘든 고전들을 통해 오늘날의 문제를 바라본다는 점에서 굉장히 재미있었던 수업이었다. 토론과 발표를 한 학기에 4번하고 퀴즈도 5번을 봐서 조금 힘들기는 했지만, 미셸 푸코의 감시와처벌을 통해 한국의 군대문화에 대해 논의하고 18세기에 쓰여진 국부론을 통해 21세의    에 대해 이야기해볼 수 있었다는 자체에 흥미로웠던 것 같다. 특히 언론인 출신 교수님이 '이런식으로 생각해보는건 어떨까' 하면서 학생들의 토론을 이끌어가기도 하고 학생들의 토론 중 잘못된 정보가 있으면 정정해주기도 하면서 최대한 학생들이 고전을 통한 현실세계의 문제에 대한 논의를 진행할 수 있도록 해주었다. 또한 같이 수업을 듣는 학생들도 열심히 참여해주어 정말 '경제와사회 명작세미나'라는 교과목명에 걸맞은 수업이었다. 그리고 에세이에 대해서도 중간발표를 통해 에세이에 대한 조언을 해주었고 다른학생들의 의견을 수렴할 수 있는 시간도 주었다. 최종 에세이 제출 전에도 메일을 보내주면 피드백을 해주는 형식으로 학생들과의 소통의 창구를 열었고 수업에 대해서도 학생들과 많은 소통을 하였다. 개인적으로 더 열심히 참여하지 못한 것이 아쉬운 수업이었다."
글쓰기라는 지루한 과목을 흥미롭게 잘 이끌어 주심심
기말 레포트 과제를 작성하면서 장소성에 대해 더욱 자세하게 알 수 있었습니다. 기존에 생각하지 못했던 주제를 선정하게 되어서 처음엔 힘들 것이라고 생각했지만 결과물이 잘 나와서 얻어가는 것이 많았습니다. 교수님 감사합니다 
니콜 교수님은 항상 수업을 착실하게 준비하시고 수업 내용을 학생에게 명확히 전달하기를 원하시는 분이다. 수업도 이해가 잘 되었다. 얻어가는 것도 많은 것 같다. 정말 정교수 감이신 것 같다.
"단순히 정치지리에 대한 이론적인 것들 뿐만 아니라  자양동 중국인거리, 난민 등 우리와 밀접하게 관련되어 있는 것들 또한 배울 수 있어서 참 유익했어요!  모둠별 지역 조사를 발표한 뒤에 교수님께서 피드백해주실 때도   새로 알게된 점들이 많아서 피드백 자체가 정말 흥미로웠어요.  교수님이 굉장히 지식이 풍부하신 분인 것 같았고,  지루하지 않게 지리 공부를 할 수 있어서 만족한 강의였습니다!"
단체 첨삭을 통해 여러 지적 및 의견들을 들을 수 있어서 논리 향상에 도움이 되었다.
"매 수업마다 감탄하면서 들었습니다. 역시 작가가 보는 눈은 다르구나, 하는 것을 느꼈고 많은 것을 배울 수 있었던 수업입니다. 소설을 한 편 써볼 수 있었고 그것을 친구들과 나눌 수 있어서 좋았습니다. 기회가 된다면 한 번 더 듣고 싶은 수업입니다."
매우 학술적인 분위기로 마음에 들엇다다
매주 사소한 것 까지 쪽지 보내주시며 학생들을 챙겨주셨고 수업때마다 학생들의 참여를 이끌어내려고 하셨고 학생들이 이끌어나가는 수업을 진행하셨다.
매주 재미있고 다양한 수업자료로 흥미를 유발시키는 수업이었다.
