중간고사와 기말고사 때 미생물과 항미생물제를 표를 재시험을 보지 않겠다는 각오로 외운 덕분에 한 학기가 지나고 미생물학에 대한 지식이 머릿속에 많이 남게 된 것 같습니다. 교수님께서 주신 표가 매우 도움이 많이 되었습니다.  
텀 페이퍼작성과 발표를 준비하면서 많은것을 준비하고 발표 연습을 할수 있었고 교수님 수업 방식이 좋았고 실제로 해당분야에서 일하시는 박사님들의 강의를 들을수 있어서 좋았습니다
하모니카 연주 멋잇어요! 
하모니카도 불어주시고 수업 준비도  열심히 하시는 것같아서 좋았습니다. 수고하셨습니다.
학생 발표내용과 교수님의 강의 내용이 반복적으로 진행되어 반복학습된 점이 좋았습니다.
학생들이 나와서 발표하는게 되게 신선하고 좋았다. 또 교수님께서 하모니카 연주를 해주시는게 그나마 외울게 많은 미생에서 힐링 이 되는 것같다.
한 가지를 조사하여 깊이 파고드는것이 흥미로웠다.
" 경제에 대한 흥미로 신청한 수업입니다. 개론에 맞도록 쉽고 잘 이해가도록 설명해주시려고 학생들에게 항상 끊임없이 묻던 모습이 인상깊었습니다. 질문에도 친절히 응해주시고 수업때마다 눈을 맞추고 열심히 설명해주시던 것들이 정말로 좋았고, 한 학기동안 경제에 재미있게 접근할 수 있어서 좋았습니다."
강의력이 탁월 
개론 수업답게 기본기부터 다져주셔서 도움이 많이 되었습니다다
개론답게 쉽게쉽게 잘 배웠습니다. 교수님도 너무 친절하시고 편안해요 
경제를 한 번도 배워본적이 없는 본인도 쉽게 이해할 수 있게끔 설명을 잘 해주시며 질문도 친절하게 받아주셨음
공부하면 충분히 좋은 성적을 낼 수 있는 합리적인 수업이었다.
"교수님께서 내용을 잘 이해할 수 있도록 쉽게 설명해주셨고, 학생들을 존중해주셨으며, 복습도 철저히 해주셔서 수업을 듣는 것이 어렵지 않았다."
교수님께서 지루하지 않게 수업을 정말 잘해주셨다. 학생들의 질문과 의견도 항상 잘 받아주시고 수업시간에 지난 번 배운 내용들을 다시한번 정리하고 시작하는 것이 정말 좋았다. 
교수님께서 질문을 잘받아주시고 모르는 부분은 여러번 설명해주신 점이 가장 좋았다.
교수님께서 학생들을 최대한 기억하시려고 노력하셨다. 고학년이 의외로 많은 수업이었지만 경제학을 처음 접하는 학생을 초점으로 맞춰 강의하셔서 좋았다.
교수님께서 학생들의 의견을 우선시 해주시는 배려심이 깊으셨습니다.
교수님께서 학생들의 의견을 존중해주시고 수렴하시려는 모습이 좋았다. 개론의 수준에 맞는 눈높이 수업도 좋았다
교수님께서 항상 밝은 수업 분위기를 위해 노력하시며 학생들을 편하게 대해주시고 수업을 열정적으로 하십니다. 
교수님의 엄마같은 마음씨가 너무 좋았다.
교수님의 열정정
교수님이 수업에 매우 열정적이십니다. 학생들에게도 관심이 많으시고 한 명 한 명의 이름을 다 외워서 불러주십니다. 한 학기 동안 즐거운 수업이어서 한 번도 빠지지 않았습니다. 
교수님이 어려운 것을 예시를 들어 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 경제학에 대한 이해도를 높일 수 있었던 수업이었다.
꼼꼼하게 설명해주셔서 더 쉽게 이해할 수 있어서 좋았습니다.
"너무 좋았다. 정말로 모르는 것을 배우는 느낌. 다른 수업은 참여니 뭐니 해서 토론이나 발표 등을 너무 시키는데, 그래서 도저히 배우는 게 없는 것 같은 느낌이었다. 강의 끝나고 남는게 하나도 없는 느낌. 그런데 경제학개론이라는 수업 특성 상 그럴 수도 있지만, 확실히 많은 것을 배워서 너무 좋았다. 교수님께서도 학생들이 모르는 부분에 대해서 질문하면 정말 친절하게 다 이해할 때 까지 설명해주셨고, 수업을 진행할 때도, 공정하시고 강의력이 있으셔서 학생으로서는 정말 좋았다. 이 개론 수업을 통해 앞으로 배울 경제학 수업에 대해 흥미도 더 증진이 되었다. 너무 좋았음. 이번 학기 중에 가장 좋았던 수업. 배워가는 게 확실히 있는 수업."
늘 열정적인 교수님의 모습이 너무 멋있엇다.
믿고 듣는 교수님이라 이번 강의를 신청했다
수업을 잘 이해할 수 있디.
"아무래도 수식이나 경제와는 관계가 없는 과에 재학 중이라, 경제를 접할 일이 없었는데 이렇게 경제학개론 수업을 통해 경제학의 기초를 배우고 나니 뿌듯하고 좋은 경험이었다는 생각이 든다."
이성아 교수님 사랑합니다
출석과 시험위주의 성적처리가 좋았습니다. 교수님이 질문에 대해 친절하게 답변해주었습니다. 경제학 입문에 있어서 최고였습니다. 경제학과생이 아닌데도 교수님덕에 경제학에 관심이 생기네요. 감사합니다.
"항상 친절하게 가르쳐주시고, 수업끝나고 질문에 대해서도 빨리 이해할 수 있도록 도와주셔서 경제학의 기초를 공부하는데 정말 도움이 되었습니다. 교수님 감사합니다."
교수님이 하나하나 친절하게 설명해주시고 이해가 안되는 부분은 바로바로 설명해주셔서 굉장히 만족스러운 강의였음.
수업을 할 때 학생의 질문에 잘 답했습니다.
윤승현 교수님의 수업이 특히 좋았습니다.
정말 좋았습니다. 
감사합니다
저희 지도해 주시느라 정말 수고하셨습니다. 감사합니다! 
무역영어에 대해 단순 암기식 학습이 아니었던 점이 좋았습니다.  수업의 질이 높았던 것 같습니다.
좋다
"  교수님이 인생을 살아가는데 도움이 되는, 뜻깊은 말들을 해주셨던 점이 인상깊었다.  그리고 학생들이 수업에서 영어로 말하는 걸 자주 북돋아주어서 열심히 할 수 있게 해주었다."
                                  
 친절히 질문에 답해주신다.
 파트너와 영어로 프리토킹하는 시간이 많아서 너무 좋았다. 그리고 듣기 실력도 향상할 수 있었다.
17명인데도 뭔가 1:1 수업을 하는듯한 느낌이 너무나 좋았다. 
"                                                                           .                        ,                                            .                                               ,            -        ,                     .                                                                                                                    '                .                                                      .                ."
    !
              !
"                   ,                  . "
                                                  .                                                .
  '                 .
                                                        .                          .
"       ,     ,     . 말이 완전하게 통하지 않는 저희들과 조금이라도 더 소통하시려고 노력하시는 모습이 보기 좋았어요."
"                                             ,                                                 !"
         
"     '                                                                                    .                                        ,                                        .                                                                          .                                                                 . "
                                                                                          . 
"   ,        !                             "
과제가 많이 않아 좋았습니다. 그리고 수업도 재미있었습니다.
관심있던 분야였기 때문에 배울 수 있어서 좋았다.
"교수니께서 학생들의 소통을 위해 많은 노력을 하였고, 즐거운 분위기를 만들어 수업에 흥미를 이끌어주었습니다.  교수님께서 학생들의 수업참여에 굉장히 노력하였습니다."
교수님 성격이 너무 좋아시고 외국학생한테도 잘해주셨어요
교수님께서 많은 지식을 준비하고 오신다
교수님께서 학생 한명한명에게 신경써 주시는 점이 인상적이었으며 중국인과의 교류가 의미있었다.
교수님께서 항상 학생들과 많은 말을 나누려고 노력하셨다. 특히 영어로 대화하기 힘들어 하는 학생이나 알고는 있는데 어색해서 말하지 못하는 학생들을 위해 많은 신경을 써주셨다. 1학기의 목표인 스피킹과 리스닝에 어울리는 강의였으며 말을 많이 할수있는 강의였다.
교수님도 너무 좋으시고 이론만 배우는 것이 아니라 실제로 회화연습도 많이 할 수 있고 정이 드는 수업이었습니다. 
교수님의 쾌활한 성격덕분에 수업이 지루하지않고 항상 밝은 분위기였음.
교수님이 너무 열정적으로 수업해주셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 
"교수님이 정말로 흥미있게 학생들을 위해서 수업을 진행하시는 것이 느껴졌고, 일본어를 많이 알고 있었음에도 불구하고 많이 얻어가는 수업이었습니다. 교수님께서 수업시간을 효율적으로 쓰시기 위해서 회화시간을 늘리는 등 많은 노력을 하시고 자신의 경험등 여담으로 수업을 좀 더 흥미있게 진행하기 위해 노력하셨습니다. "
다양한 영상과 함께 수업을 진행해서 좋았다. 어렵지않게 영어로 말하게 하고 팝송을 불러서 재밌게 수업을 들었다.
모르는부분에서 설명을 잘해주었고 모든아이들이 자발적이든 반강제적이든 수업에 참여할수 있어서 좋았다.
부족한 점도 격려를 해주시고 장점을 칭찬해주시면서 자신감을 가질 수 있게 해주셨다.
불교 미술에 대한 개괄적인 지식을 습득할 수 있었던 수업이었습니다. 
불교미술 작품을 많이 알 수 있는 기회가 되었다.
선생님이 친절하셧어요 
수업시간이 매우 자유로웠다. 자유로운 분위기 속에서 영어를 배우고 또 영어를 사용하여 영어에 대한 자신감이 생겨나고 영어실력이 더욱 향상된 것같다.
시험이나 프레젠테이션후에 바로바로 피드백을 주신것이 좋았던 것 같다.
실습을 하고 피드백을 많이 받을 수 있어서 좋았습니다
실제 일본인과 이야기할 수 있다는 점이 좋았다.
실질적인 지식을 배우는 것 같아 보람있었습니다.
열정 많으심 
우리동기들도 다 마찬가지 였겠지만 조금은 생소한 내용 들였는데 교수님께서 내용을 정리하고 그림을 계속 보여주시면서 설명을 해주셔서 좋았고 또 발쵸를 함으로써 그부분에 대하여 더 자세하게 알 수 있어서 좋았다.
원어민 교수님의 유쾌함이 영어수업의 부담을 줄였다   강의도 원만하고 융통성있게 진행된 것이 좋았다
인원수가 적어서 교수님과 학생들 간의 소통이 원활하게 되어 강의를 듣기에 좋았습니다.
일본어 회화가 확실히 늘었고 문화에 대해서도 많은 정부를 알게 됬었다. 도는 일상 생활에서 자주 사용 하는 일본어 문법들을 이해하기 쉽게 가리쳐주셨다.
자신의 의견을 다른 친구들과 나누어 보는것과 교수님이 학생들이 발표를 하거나 자신의 의견을 말할 때 뿐만 아닌 여러 상황에서 학생들의 참여를 유도하고 편하게 말하게끔 분위기를 조성해 주셔서 힘이나고 좋았다.
자유로운 수업분위기가 좋았습니다.
저희가 계속 영어로 말할 수 있게 유도해 주시고 저희 이름을 다 외우셔서 저희와 소통하려고 하셨던 점이 좋았습니다.
좋았거나 인상 깊었던 점 없음.
좋았습니다!
중국에 대하여 많이 알게되었습니다.
즐거운 수업분위기.
지금까지 들었던 수업중에 제일 좋음. 앞으로 못듣는게 아쉬운 수업.
친절하게 대해주셔서 좋았다. 아직 영어에 익숙하지 않은 학생들을 배려해주셨다.
팝송을 통해 스피킹을 연습하는 부분이 좋았다. 스피킹연습에 도움을 많이 주셨다.
프리토킹
학생들 위주의 수업을 진행해 주어서 좋았다.
학생들과 친근하게 지내며 수업을 하는 것이 매우 좋았다.  
"학생들의 질문에 대한 답을 항상 충분히 해 주시고, 발표수업 이후에 보충설명 같은 것들을 매우 자세히 알려 주셔서 좋았다. "
