교수님 너무 좋아요   ^.^
"교수님 덕분에 중국어는 물론, 중국이란 나라에 관심이 생겨 앞으로도 꾸준히 중국어를 학습할 계획입니다. 정말 감사합니다.  이렇게 친근하고, 학생들과 잘 소통하고, 이해해주고 배려심 깊은 교수님은 대학생활 내 처음 봤습니다. 졸업 전에 이런 교수님을 알고, 수업을 듣게 돼서 정말 큰 영광입니다. 지루한 암기과목으로 끝날 수도 있었겠지만, 정말 재밌고 유쾌하게 중국어를 가르쳐주셔서 감사합니다.  수고 많으셨습니다 교수님.  감사합니다."
"교수님께서 수업시간에 중국 문화나 생활에 대해서도 같이 설명해주셔서 언어에 더욱 큰 이해를 도왔습니다. 또한, 긍정적인 표현과 말투로 학생들의 질의를 받아주셨고 성적 처리 또한 빠르게 처리해주셔서 좋았습니다."
교수님의 열정적인 강의 스타일이 인상깊었다. 매 강의 시간마다 학생들의 이해를 돕기 위해 그리고 흥미 유발을 위해 최선을 다하시는 모습에 덩달아 더 열심히 하게 되었다. 
교수님이 재미있으시다.
매주 쪽지 시험을 보는 게 좋았습니다. 정규 시험을 만회할 수도 있고 매주 공부를 조금씩이라도 했으니까요. 범위가 많지는 않았지만 매주 시험을 본다는 게 부담스러웠던 건 사실이지만 이 정도 공부도 없이 중국어를 공부하겠다는 건 욕심이니까요!
명확한 커리큘럼과 선행학습자와의 격차 조정 등 여러모로 인상깊은 강의였습니다. 다양한 실례와 유머를 통해 학생들에게 다가가 주시는 모습이 초급 중국어 학습자에게 알맞은 강의였던 것 같습니다. 감사합니다 교수님
수업 자체를 즐거워하는 것 같아 좋았다. 학생들 가르치시는 것 같아 나도 행복했다 (이거 교수님께 전달되나? 전에 말씀드렸던 것 같은데 .) 지금까지 중국어에 흥미를 영 못 붙였었는데 이 수업으로 중국어에 흥미를 좀 붙일 수 있었다. 그 다음을 어떻게 이어갈지는 미지수이지만 . 마지막 시험때 토하다가 가서 비닐봉지 들고 중간에 들어갔는데도 상냥하게 대해주셔서 감동받았다   쪽지는 정말 많이 벅고 힘들긴 했는데 중국어를 하게 하는 데에는 도움이 많이 되었다. 그리고 수업 중간에 마치 딴소리 같아도 중국에 대해 실전적? 흥미로운 정보 주시는 것도 정말 좋았고 . 출석이랑 쪽지 빡세고 내 점수는 엉망진창이었을 것 같지만 그래도 열심히 들을 수 있어 좋았던 강의였다  ㅠ (점수는 솔직히 겁난다 . 하지만 시험 방식도 좋았다고 생각한다  마지막에 아는 거 제대로 1/3도 못 써낸 거 너무 아쉬웠다)  진짜 학생에 대한 세심함? 사랑이 넘치셨던 느낌이다 이런 강의 들을 수 있어 좋았다 내 경우는 워낙 나서는 편이라 좀 아쉽긴 했지만 안 나서고 싶어하는 학생들까지도 다 하나하나 챙기려고 하시는 부분이 안상적 아 그리고 여러모로 다 데려가려고? 주워질 수 있는 기회 주신 것 인상적이었다 퀴즈 2회 보강이라든가 (나는 그걸 못 먹어서 집에 가서 울었지만 . 아 진짜 이거 개 아쉬운 수업) 너무너무 힘든 수업이었는데 진짜 와 얻어가는 거 많고 수업 재미있었음 농담도 노력하시는 모습 같아 좋았음     아 이거 익명 맞죠?
어학에는 관심도 없었고 공부하기 싫었는데 처음으로 외국어에 관심을 가지게 된 강의였습니다. 의무적으로 들어야 하는 강의라서 신청을 해서 들었지만 교수님 강의를 들으면서 너무 쉽게 이해되고 흥미가 느껴졌습니다. 외국어를 교수님처럼 쉽게 흥미있게 강의를 해주신다면 어떤 강의라도 흥미를 가지고 수업을 들을 수 있을 것 같습니다. 강의가 끝나서 아쉬움이 많이 남는 과목 중 하나입니다. 
"일반 교양 및 학문기초에서 들었던 수업 중 단언코 가장 좋았던 수업이었다. 교수님께서는 강의력이 좋았을 뿐만 아니라 성적 평가 기준 및 공시 등 학생들이 문제를 삼는 부분에 대해서 적절히 대처하셨다. 물론 매주 있는 시험때문에 부담이 되기도 했지만, 이것이 오히려 시험 준비에도 도움이 되었으며 중국어 실력 향상에도 큰 도움이 된 것 같다. 이번 수업을 계기로 하여 중국어 공부를 심도깊게 하고자 한다. 교수님 정말 감사합니다."
"중국어를 처음 배웠는데도 불구하고 교수님께서 항상 재미있게 수업해주시고, 이해가 쉽게 되도록 설명해주셔서 강의가 매번 즐거웠고 유익한 강의였다. "
학생들을 위하는 마음이 느껴져서 좋았습니다.
    
각종 사황에서 실습하고 영화장면도 분석해서 아주 좋습니다.
강의력
교수님 너무 좋아요!
교수님의 설명이 친절하다. 학생의 입장에서 설명해주신다 
교수님의 수업 내용이 풍부하고 알차서 해당 과목에 높은 관심을 갖게 되었음
교수님의 실습위주의 수업이 좋았습니다. 
교수님의 열정과 성의가 인상 깊었습니다
교수님의 자신의 많은 경험담을 얘기해주셨다.
교수님의 친절하고 디테일한 강의 덕분에 수업이 지루하지 않고 재밋었습니다
교수님이 중동쪽 전문가 이셔서 중동쪽 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다. 중국인학생들이 많았는데 중국인학생들에게 눈높이 수업을해주시는 것도 좋았습니다.
굳
그림으로 국제배송할때  상황에 따라  화물 파손한다면 책임자 누군지를 분변하는 것을 가르쳐 주셨던 것입니다.이해도 잘 가고 잘 배웠습니다.
내용이 어려웠지만 교수님의 설명 덕분에 이해하기 쉬웠습니당!
많이 좋아요
맞춤형
매주 바뀌는 주제에 대해서 함께 토론하고 자유롭게 영어로 대화 할 수있는 점이 좋았고 무었보다도 엔지니어링의 여러 분야에 대해서 알 수있었단 점에대해서 정말 좋은 강의였음.
수업을 할 때 강의 내용이 단순한 문자 내용이 아니라 그 내용에 대한 영상도 보면서 수업하는 것은 좀 재미있고 우리에게도 그 당시에 대한 역사나 사회상황의 내용을 더 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
수업이 재미있고  이해하기 쉽게 해준다.
실습도 많고 이론적인 상황보다 실재로 어떻게 하는지 보여준다.
실습을 통해 교수님과 하나하나 해보는 점이 재미있었고 흥미로웠다. 직접 해보다보니 머리 속에 쏙쏙 들어가 지금까지도 기억에 남는다. 
실십할 수 있어서 도움이 될 것이다.
실제 사례들을 가끔 얘기해 주셔서 재미있었습니다.
아주 재미있고 잘 가르쳐주셨습니다
어려운 내용을 쉽게 잘 가르쳐 주셔서 참 좋았습니다. 교수님께서 가끔 수업 전에 해주시는 이야기도 도움이 될 만한 이야기가 많아서 주의깊게 들었었습니다. 기회가 된다면 다시한번 교수님 강의를 들어보고 싶습니다. 
우선 재무관리라는 과목을 굉장히 쉽게 접근할 수 있게 해주셨고 강의력또한 위트있는 말을 섞어가시면서 재밌게 해주셨습니다. 그리고 수업중간중간 교수님의 경험이나 재무쪽의 기타 지식들을 가르쳐주셔서 매우 좋았습니다.
이 수업이 전공 수업 입니다.수업이 시간에 공전 자식이 많이 공부하다.그리고 수업이 시간에 교수님 정말 착하다.
재무가 수를 다루는 과목이다 보니 어려울까봐 많이 고민했었는데 교수님의 설명도 좋고 실무에서의 경험을 얘기해주셔서 좋았습니다.
재무관리 이론 외에도 현실사례를 들어 설명해 주시는 것이 이해에 도움이 되었고 재밌었다.
재무관리라는 어려운 과목을 이해하기 쉽게 설명하였다. 과목에 흥미가 생겼다.
직관적으로 배울수 있어서 너무 좋았습니다.
촬영 조면 직접 해 볼 수 있는 것
학생들의 눈높이에 맞춰서 강의를 해서 이해가 쉬웠습니다.
한글과 영어의 적절한 배합
항상 인상 깊었습니다. 학점 잘 나왔겠죠?
  베이킹 실습이요 !
 이 강의은 어렵기는 하지만 자신의 영어와 한국어 활용 능력을 점점 높일 수 있다. 교수님이 좀 엄숙한 모습을 가져 있는데 실제로 착한 교수이다. 교수님이 와국인 특히 중국 학생에 대해 이 수업은 어렵다고 알기 때문에 시험의 점수가 좋지 않은 학생에게 재시험 기회를 주었다.  
감사합니다 교수님.
교수님 강의 내용 거의 이해했다. 그리고 교수님 목소리 좋다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다.   과제는  어떤 문제가 생겨도 다 알려줘어서 너무 감사감니다.
선생님은 아주 좋은 선생님이다.이 수업을 통해 작문능력이 좋아졌다.외국인들에게 아주 실용적인 과목이다.
이수업이 어렵지만 교수님이 친절하게 강의해주셔서 아주 좋습니다.
읽기 늘력은 좋아졌습디다.
전공 수업시간에 실습을 한 것이 기억에 많이 남습니다. 교수님 덕분에 즐겁게 공부할 수 있었습니다.
"전혀 지루하지도 않고, 설명도 잘 해주셔서 많은 내용을 이해하는데 어려움이 없었습니다."
정말 실생활에서 필요한 조리에 대한 지식과 상식들을 듣고 배울 수 있어서 너무 좋은 기회였다고 생각한다.  정말 많은 것을 배울 수 있었다. 
조리 또는 음식의 성분 등을 자세히 알 수 있고 이를 활용할 수 있어 좋았습니다.
조리과학 이론에 대한 기초 지식을 쌓을 수 있었다.
"조리에 대해서 과학적으로 이해할 수 있어서 좋았고, 일상생활에서 사용할 수 있는 이론을 배울 수 있다는 점이 좋았다."
좋습니다.
"한국어 실력을 늘리는 과목이다. 그리고 졸업 준비할때 논설문 쓰는법, 레포트, 대학교 다니는동안 필요한 쓰기 능력을 배워서 너무 많은 도움이 된다."
한국어를 공부할 수 있다.
한국어를 너무 재미있다.
한학기동안 감사했습니다.
후반부의 실습수업이 이론수업에서 배운 것들을 적용시켜볼 수 있어 좋았다.
 교수님 항상 웃으시는게 좋았음.  
3시간 수업임에도 불구하고 지루하지않고 매주 흥미로운 수업이었습니다.  한 학기동안 유익한 강의 정말 감사드립니다 교수님!
감사합니다.
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
걱정을 많이 하고 신청한 수업이였지만 엄격하실때는 엄격하시면서 적절히 잘 도와주셔서 좋았습니다
교수님 웃겨요
교수님 잘 가르치시고 가끔 유머러스해서 지루하지 않게 수업 들을 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님께서 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 항상 겸손하시고 인자하게 웃으시는 모습이셔서 수업에 들어갈 때마다 덩달아 기분이 좋았습니다.   연달아 두 학기째 교수님의 수업을 듣고있는데,  수업준비도 정말 열심히 하시고,  유인물이 있을 때엔 전날 밤에 인쇄할 수 있게 올려주셔서 참 성실하시다는 생각이 들었습니다.   대학을 다니면서 뵈었던 불교학 전공 교수님 중 스님을 포함하여서 가장 수행이 많이 되신 분이 아닌가 싶습니다.   수업내용 역시 저 스스로를 돌아보고, 마음을 편안하게 안정시키는 데에 큰 도움이 되었습니다.   앞으로도 계속 저희 학교에서 좋은 강의 해주신다면 정말 감사할 것 같습니다.   한 학기동안 고생많으셨습니다.  정말 감사합니다!"
교수님께서 항상 성실한 태도로 수업 준비를 열심히 해오셔서 수업을 듣는 학생 입장에서 편하고 즐거운 수업을 할 수 있었습니다. 학생들을 배려해주시고 학생들의 질문에도 항상 최선을 다해 답해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 앞으로도 계속 좋은 수업 해 주셨으면 하는 바람입니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다! 
교수님께서 항상 학생입장을 배려해주시고 명상 실습을 직접 하는 시간을 마련해주셔서 너무 좋았습니다
교수님의 강의 스타일이 좋았습니다. 
교수님이 강의를 열정적으로 하신다.
너무 신나고 재밌는 수업 
다음학기에 다른 과목으로 또 뵙고 싶습니다. 한학기동안 너무 감사드리고 고생하셨습니다.
매우 자세하게 회계에 대해 배울수 있었다.
명상과 더불어 자신에 대한 이해를 한 층 더 깊게 할 수 있는 기회였다.
문제를 친절히 하나하나 직접 풀면서 설명해 주셔서 좋았습니다.
문제풀이 관련된 과제들이 다소 이해가 가지않던 개념 확립에 도움이 되었다.
선생님이 너무 좋으시다.
설명을 잘 해주신다
수업시간 종종 명상을 해서 좋았다.
"수업시간이 매우 길고 내용도 지루했지만 교수님 나름대로 최선을 다하고 성심성의껏 가르쳐주시는 모습이 매우 좋았다.  재무회계만 아니었다면 졸지 않고 재밌게 수업을 들었을텐데, 그 점이 매우 아쉽다."
수업이 체계적이어서 좋았습니다.
스트레칭 후 무용과 관련된 동작을 배우고 또 연결하여 노래에 맞추어 춤추는 것을 배운 점이 정말 좋았습니다!
음악명상이라는 것 자체가 신선하고 재밌었습니다.  하지만 도대체 시험은 왜 프린트에서 많이 안나오고 자료실에 올려주지 않는    에서 출제되는 것인가요?
"이론도 지루하지 않고 재밌게 수업하셨고, 교수님께서 열정적으로 강의하는 것이 인상깊었습니다."
인강을 듣는 것처럼 수업 내용이 머릿속에 아주 잘 남는다.
참 어려웠던 과목입니다. 남들보다 몇배는 공부해야했고 복습예습도 해야했습니다. 처음 수업을 듣고 친구도 없고 정말 막막했지만 제 나름대로 오기를 품고 했던 것 같습니다. 그래도 한만큼 나오는 정직한 과목이다보니 또 그 매력에 나름 빠졌던 것인지   무작정 외워서 시험을 보는 타과목보다 뿌듯함이 가장 컸던 것 같습니다. 
필기를 잘 해주셔서 좋았습니다.
회계원리 과목을 안 듣고 매우 가볍게 여름방학 때 예습하고 수업을 들은거라서 걱정을 많이 했었는데 교수님께서 친절하게 그리고 자세히 가르쳐주셔서 정말 감사했습니다. 비록 시험은 잘 못 봤지만 교수님 수업 덕분에 향후 회계 관련 수업을 들을 수 있는 밑바탕을 쌓을 수 있었습니다. 문제풀이 과제의 경우 문제만 풀면 만점을 받을 수 있어서 점수에 신경을 안 쓰고 재무회계 공부를 스스로 차근차근히 할 수 있어서 좋았습니다.
   평소 흔히 접할 수 있는 시사적인 부분들을 영어로 쉽게 풀이해 주셔서 이해하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 또한 학생들의 수업 참여도를 높이기 위한     교수님의 노력을 느낄 수 있었습니다. 
