 교수님께서 항상 일관되고 차분한 목소리로 최고의 강의전달력을 지니셨던것 같습니다. 이 강의를 통해서 전반적인 이론을 배울 수 있었습니다. 한가지 아쉬웠던점은 시험과 강의의 연관정도가 약간 낮았던 것으로 생각됩니다. 하지만 제 자신은 좋은 강의였다고 생각합니다. 감사합니다
                         
"                                                                                         .                                          ,                                                .                                                '                       ."
"강의 범위가 넓지 않아서 좋았고, 교수님께서 강의 내용을 친절히 설명해 주셔서 좋았습니다."
"강의 프린트가 매우 논리적으로 서술이 되었으며, 수업을 들을 때, 시험 공부를 할 때, 기타 다른 과목 공부의 배경지식으로 이용할 때, 유용하게 사용될 수 있는  훌륭한 자료였습니다.  또한 교수님 자체의 강의력과 수업 후, 마지막 학생의 질문까지 성실히 답하는 것을 보고 매우 좋아보였습니다!"
과목이 한글로 배워도 어려운 과목이라 영어로 수업하는게 더 힘드셨을텐데 매시간마다 배운거 리뷰도 꼼꼼히 잘해주시고 학생들 배려를 많이 해주시는 교수님이세요 성적을 떠나서ㅠ 교수님 자체가 되게 좋으셨어요
교수님 강의평가 읽어보실 거라고 믿고 써요. 너무 좋았어요          저는 인문대 소속에 작년에는 교환학생 갔어서 경영 수업을 일년간 듣지 못하였고 심지어 선수과목인 재무관리는  +를 맞아서 이 수업에 두려움이 컸었어요 뭐 이번에도 망하겠지 익숙한 그 점수 또 받겠찌  이렇게 자포자기한 심정으로 들었는데 교수님께서 한글판 서적도 친절히 알려주시고 (!) 질문도 항상 잘 받아주셔서 어렵지 않게 들을 수 있었어요. 비록 기말고사는 제가 망쳤지만   후회없이 들은 과목이에요 짱좋았어요  ! 진도가 결코 빠르지 않은데 수업시간은 시계 볼 새도 없이 지나갔고 어느새 정신차려보면 시험범위 다 나가있더라고요 그만큼 교수님께서 강의준비를 열심히 해오셨고 강의도 지루하지 않았어요 영어도 매끄럽게 하셔서 전혀 거슬리거나 그런 부분도 없었고요.  내년 쯤 재무관리 재수강을 할 것 같은데 교수님 강의 들을게요 믿고 듣는 서교수님 수업  한학기 동안 저희 가르치시느라 많이 고생하셨어요. 감사합니다 ^ㅇ^ 
교수님 리뷰가 좋았으며 학생과 대화가 많아서 좋았습니다
"교수님께서 학생들과의 의사소통, 수업 참여를 중요시 하였다."
"교수님께서 학생의 학습정도를 고려하여 수업을 진행하려고 노력을 하였고, 애정을 갖고 강의를 해주신 것 같아 좋았습니다."
교수님의 모두를 이해시키려는 노력이 진짜 보였어요 교수님 최고  아메리카노도 최고
교수님의 친절한 수업은 정말 좋았습니다. 고맙습니다.
교수님이 너무착하셔서 모르는것이 아예 없을정도로 설명을자세히 해주셔서 좋았지만 진도가 약간 느린감이 있긴했다 하지만 매우좋은수업이었다
교수님이 매우 친절하셨다.
교수님이 수업에 대한 준비를 매우 철처하게 해주셨습니다. 그리고 예습이 수업 시간에 충분히 활용될 수 있는 과정을 통해서 매우 효과적인 학습을 한 것 같습니다.
"교수님이 학생들의 편의를 봐주면서 진행을 한 점이 정말 좋았습니다. 수업 시작 전, 후에 수업에 대한 대략적인 말씀을 해주셔서 이해하는데 더욱 도움이 된 거 같습니다."
단순히 뉴스에서 보지 못했던 외국의 소식들을 영어로 접하면서 개인적인 영어실력과 뉴스를 보는 시각을 기를 수 있었다.
설명을 꼼꼼히 해주셔서 좋은거 같습니다. 
수업 내용을 굉장히 자세하고 쉽게 알려주셔서 좋다
수업 시작할때 지난시간에 배웠던 것에 대한 복습시간을 가져서 좋았다.
양보다 질을 중요시 여기며 수업을 진행하셨던 부분에 대해 감사하다고 생각합니다. 무조건 강의계획서대로 따라가며 많은 것을 벅차게 알려주려 하시는 교수님들과 달리 학생들의 이해를 우선시 하고 비록 비교적 쉬운 내용과 투자론에 대해서 많은 부분을 커버하지는 못 한것 같지만 지금까지 배운 부분은 확실히 개념을 익혀 나갈 수 있었던 것 같습니다. 교수님께서 영어 실력이 좋으신 편이라 영어강의에 불편함을 느끼진 않았지만 그래도 수업 시작과 끝에 한국어로 요약하여 다시 설명해 주신 부분이 많은 도움이 되었습니다. 제가 다른 투자 관련 수업을 들을지는 모르겠지만 또 교수님 수업을 꼭 들을 수 있으면 좋겠습니다!
"이해하기 쉬운 이론설명과, 항상 친절하게 질문 답해주셔서 좋았습니다."
재무관련 지식에 많은 도움됨
좋아요
처음에는 재미잇음
항상 수업 전 복습과 끝난 후 복습을 해주신다.
항상 열심히 열정적으로 가르쳐주셨어요 동국대학교에 이만큼 열정적인 교수님 드물듯 
교수님 너무 고생하셨고 그 열정 너무 감사했습니다! 꼭 또 뵙고싶네요요
교수님께서 과제나 시험에 성의있게 피드백해주셔서 너무 좋았습니다. 아직은 초보적이고 약간은 허접한 제 답변이었는데도 굳이 하나하나 읽고 피드백을 해주시는 수고로움 . 진정한 가르침의 자세를 보아서 한학기동안 행복했습니다. 
교수님의 열정을 느껴서 나도 열심히 하게 되어서 뿌듯했다
교수님의 적극성
교수님이 꼼꼼하셔서 모든 걸 넓고 깊게 가르쳐주셨습니다. 이 강좌에 대한 액기스를 다 배운 것 같습니다!
"교수님이 정말로 열정적이셨고, 과제나 시험이 어렵기는 했지만 그만큼 얻어가는 것도 많았던, 그저 외우는 수업이 아니라 나 자신을 다시 한 번 들여다 볼 수 있었던, 대학 생활 동안 꼭 들어야할 수업이었습니다. 감사합니다 교수님:-)"
매 수업마다 열심히 해주셔서 학생 입장에서 힘이 났다.
모두 최고 
생각할 수 있는 기회를 마련해 주셔서 너무 좋았다.
성적과 관계없이(  ?) 철학하는 자세에 대해서 다시 생각해보게 된 것 같습니다. 예철과제 하면서 빈곤한 상상력과 좁은 지식에 치여서 힘들었지만 피드백 등을 보고 좋은 의미의 자극도 받은 것 같습니다. 다른 수업에도 뵙고 싶어요. 한학기동안 수고하셨습니다!
이번 학기 최고의 수업입니다!
재밌었다.
전체적인 흐름과 같이 설명해 주셔서 도움이 많이 됬습니다. 선생님의 열정적인 모습이 참 보기 좋았구요 같이 열심히 할 수 있어 좋았습니다. 감사합니다.
정말 많은걸 생각하게 해주는 수업이었습니다  사정상 좀 많이 결석을 해서 많은부분을 놓쳤지만 학점과는 별개로 매 수업시간마다 늘 당연히 여기던 것들에 대해서 왜그렇지? 왜 이게 당연하지? 라고 생각하게 되면서 고정관념을 탈피ㅏ하게 만들어준것같아요!
"처음으로 들은 철학 수업인데, 교수님께서 굉장히 열정을 다해서 수업을 하신 점이 인상깊었습니다. 수업 내용 자체가 형이상학적인 것이라서 이해하기 어려운 부분도 있었는데, 교수님께서 학생들과의 소통을 통해 계속해서 수업 난이도를 맞춰가려 하는 모습이 좋았습니다. 학교 수업을 들으면서 만난 교수님 중 가장 열정적이었던 교수님이라 단언할 수 있습니다. 그리고 단순히 수업 내용 뿐 아니라 교수님이 학생들을 대하는 태도, 수업 준비 등을 통해 많은 것을 느끼게 되는 계기가 되었습니다. 앞으로도 계속해서 학생들에게 진심으로 대하는 교수님이셨으면 좋겠습니다 교수님정말 사랑합니다 ♥♥♥♥♥"
철학 수업을 처음 듣는데 많이 배우고 갑니다. 바로 심화수업을 들어서 힘든 점도 많았지만 그만큼 더 많이 배울 수 있었습니다. 교수님께서 학생들에게 더 잘 이해가 가게 하시려고 노력하셨기 때문도 있다고 생각합니다. 
철학의 바다에서 헤엄치는 법을 약간이라도 배운 듯 하다. 동시에 철학의 깊이에 약간은 두려운 마음도 가지게 되었지만 이는 이제 노력함으로 극복해나가야 하는 것이겠지요.
  성격유형검사 등을 통해 나를 좀 더 객관적으로 볼 수 있는 기회가 되었다. 
 혼자 직업에 대하여 찾아봤을 때보다 전문적이고 유용한 정보를 많이 얻을 수 있었고 나에게 적절한 직업이 무엇인지 다시 생각해보게 되었다.
교수님의 친절한 상담
"교수님이 강의 시간마다 학생들과 소통하려고 하신 부분이 인상 깊었고, 때문에 아침 수업임에도 불구하고 열심히 참여하였다."
"교수님이 수업 준비를 잘해오시고, 학생들의 입장을 고려하시며, 적절한 참여 유도를 통해 수업을 하시는 것이 좋았다."
"나의 인생에대해서 갈피를 잡아주셨다. 꿈에대해 알려주셨고, 어떻게 꿈을 정하고 나가야하는지에대해 알려주셨다. 물론 이런 수업이 1학년부터 시행된다는 것에 착오가 있다고 하지만, 나에게는 좋은 수업이였다."
수업 방식이 좋았습니다.
수업시간에 교수님께서 재미있는것들을 많이 말씀해주시고 검사가 많아서 재미있었습니다.
앞으로의 대학 생활이나 진로에 대해 많은 정보를 얻을 수 있었다.
우선 진로의 방향에 대해서 제시함으로써 나의 미래에 대해서 심층적으로 고찰해볼 수 있어 좋았다 또 다양한 직업세계의 관찰을 통해 앞으로 내가 내 진로를 위해 무슨 일을 해야하는지 정할 수 있어 보람차고 알찬 한 학기였던 것 같다다
이 수업이 아니면 할 수 없었던 것들을 할 수 있어서 좋았다!
취업이나 진로에 대해 진지하게 생각하는 기회를 주었다.
" 보통 다른 수업은 교수님 말씀이 너무 어려워서 책을 보고 공부하는 경우가 많은데, 유체역학은 반대로 책이 너무 어렵고 교수님은 저희가 잘 알아들을 수 있게 설명을 해주셨습니다. 다른 학기에는 굉장히 어렵게 하셨다고 들었는데 이번학기에 제가 느끼기에는 정말 괜찮았습니다. "
" 성관제 교수님 특유의 카리스마있는 강의와 몰입도는 이 유체역학 수업을 제가 동국대학교에 입학한 이래 가장 잘 들은 수업이라 할 수 있게 만들었습니다. 유체역학을 이용한 기본적인 공학도로서의 지식 습득, 유형별 문제를 풀면서 어떤 곳에 지식이 활용하는 지를 배웠습니다. 덕분에 유체역학, 항공역학쪽의 꿈을 가지게 되었으며, 앞으로 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 교수님과 강의로 '성관제'교수님과 '유체역학'수업을 추천할 것입니다."
"4대역학을 공부하는데 있어서 지금까지 배운역학강의 중에 가장 기억에 남았던 강의같습니다. 한학기동안 정말 과목하나로 인해서 힘든부분도 있었지만 기계과로서 이정도는 해줘야,물론 많이 부족하지만 어디가서 역학좀 공부해봤다 이런소리를 해볼수 있을것 같습니다. 모든 챕터와 시험범위또한 최고였고 한학기를 통하여 이런 유용한것을 배울 수 있다는 것이 참 보람차고 제자신에게 자랑스러운 일을 만든것만 같아서  정말 교수님께 감사의 말을 전하고 싶습니다. "
"강의 시간에 보는 퀴즈가 부담감은 있었지만 어느정도 긴장감을 주어서 강의시간에 집중이 더 잘 되게 해주었던 것 같고, 단원별 나오는 과제도 공부를 하게끔 만들어 준느 요소가 아니었나 생각이 든다.  "
과제가 많았지만 그래도 그 과제를 통해서 많은 지식을 습득할 수 있었습니다. 감사합니다 교수님 
과제가 매주 있어서 배운걸 확인할수 있는 시간이 있어서 좋았고  튜터링또한 조교님이 열심히 해주셔서 예습복습할수 있는 시간이 되었다.
"굉장히 생소하고 어려운 과목이였지만 교수님께서 열심히 가르쳐주셔서 감사했고, 공부할수록 무언가가 남는다는 느낌이 들어서 좋았다."
교수님 수업 정말 잘 가르치세요  짱짱
교수님께서 설명을 잘 해주셨지만 저가 이해하는것이 낮아 따라가기 힘들었습니다. 하지만 튜텨링 수업을 통해 한 번도 빠지지 않고 참여하여 마지막 시험에서 그 결실을 맺은것 같습니다.
교수님의 강의 방식이 도움이 정말 많이 되고 다른 교수님들의 본보기가 되면 좋을 것 같습니다.
교수님이 유체역학에 대한 전반적인 내용들을 잘 가르쳐주셨다.
기초가 부족하여 따라가기 힘들었다.  내 역랑이 부족해서 포기한 과목이지만 수업내용만큼은 최고였다.
많이 힘들었지만 유체역학이라는 과목에 대한 이해를 많이 높일 수 있는 수업
"매 강의 퀴즈를 보는 것과 매주 과제를 품으로써 예습,복습을 확실히 하게 되는 것 같습니다."
매 시간 마다 수업준비를 철저히 해오신것이 항상 느껴졌습니다. 그리고 매시간마다 퀴즈를 보는것으로 출석을 대신한것도 좋다고 생각합니다.
"매 주 내주시는 퀴즈와 과제를 통해, 그주에 배운 내용을 스스로 되돌아 볼 수 있었습니다."
모든 수업이 이러한 방식이라면 학교 다니기가 굉장히 힘들것 같지만 정말 좋은 강의라고 생각됩니다. 감사드립니다.
생각을 많이하게함
어려운 과목이지만 열심히 지도해 주십니다.
영어강의이지만 영어와 한국어를 동시에 해주셔서 좋았습니다.
유체역학에 대해 흥미가 생겼습니다.
유체역학이라는 어려운 과목을 잘 이해한 선배가 진행하는 튜어링이 매우 큰 도움이되었습니다
"정확히 커리큘럼에 따라 수업이 진행된 점. 그리고 여태 들었던 수업방식을 타개하는 듯한 난이도였다.  그러나 이것이 교수님의 말씀처럼 진짜 대학교공부가 아니었나싶다.  매수업시간마다 예습을 꼭해가야만이 뒤쳐지지않고 교수님의 설명을 온전히 받아들일 수 가 있다.   교수님의 열정은 역시 대단하셨고, 한 맥락이 끝나면 매번 질문이 있냐고 물어보시며 그 어떤 물음에도 정성껏 답해주셨다.  자신의 역량을 한단계 발전시키게 되는 소중한 강의가 될 것이다.  "
"중간고사 3번, 기말고사 1번, 매주과제와 퀴즈로 인해 힘들기도하였지만 남는것이 많은 강의입니다 최고 "
"처음부터 만만치 않은 강의일거라 생각하고 한학기동안 정말 제일 많이 공부한 과목인데, 타이트하며 잘 짜여져 있는 강의스케줄과 매주 있는 과제, 매시간 퀴즈, 4번의 시험을 통해 유체역학이라는 어려운 강의를 타학교 학생들보다 제대로 이해할수 있게되었습니다."
한 학기동안 교수님께서 영어강의를 너무 잘 해주셔서 이해도 잘됬고 유체역학에 대해 제대로 이해할수 있어 좋았다.
        재미있었다 .
1학기동안 감사했습니다.
20세기 현대사의 전개에 있어 각 세력의 이해관계를 파악하는데 매우 도움이 되었다.
강의 진행이 좋았다. 막힘없이 스케줄대로 진도 나갔다는점이 만족스럽다.
굉장히 좋으신  강의력에 놀랐음.
교수님 너무 좋아요 귀엽고 자상하시고 수업도 쉽게 가르쳐주세요 가장 존경하고 좋아하는 교수님입니다 교수님 건강하시고 오래오래 강의해주세요 사랑해요
교수님 너무 좋으십니다. 다음에도 꼭 김현석 교수님 수업 듣고 싶습니다.
교수님 완전 멋있어요 !지금까지 들었던 경제학 전공 수업 중에 이경원 교수님 수업이 제일 수업 방식도 좋고 내용도 재미있는 것 같아요  지난 학기에 법경제도 듣고 이번에 산업조직론을 들어서 이제 교수님 수업이 더 이상 없다는 게 너무 아쉬워요  성적이 어떻게 나올지는 모르겠지만 한 학기 동안 즐거운 수업 들을 수 있어서 정말 좋았습니다.
교수님께서 어려운 과목임에도 불구하고 엄청 상세하게 설명해주시고 엄청 친절하셨다. 
교수님께서 학생들이 이해하기 힘들 수 있는 내용들을 하나하나 더 쉬운 사례에 빗대어 설명해주시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 막힘없는 설명과 중간중간에 갑자기 나오시는 실감나는 상황설명이 좋았습니다. 학생들에게 배려해주시는 모습도 따뜻하셨고 무엇보다 강의 내용이 어렵지 않게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 이야기에 집중하게 되어 수업 내용 습득이 원할하였습니다. 너무나도 재밌는 역사 이야기 감사합니다.
"교수님의 지식, 수업에 대한 열정, 수업력 모두 인상 깊었다."
교수님의 친절한 설명을 통해 이해하기 쉬웠다.
교수님이 너무 열정적으로 수업하셔서 굉장히 좋았습니다. 어려운 내용임에도 불구하고 항상 복습설명해주셔서 이해하는 데 어려움이 없었고 다른 데서 배우지 못하는 내용을 배운 것 같아 종강이 너무 아쉬운 과목이었습니다. 
교수님이 매우 잘 가르치십니다.
교수님이 열정적으로 강의를 해 주셔서 좋았다.
교수님이 학생들을 진심으로 대해 주셔서 좋았다.
