법에 대한 이해를 높이기 위해 실제로 일어난 신문 기사에 대한 예습이 이루어졌고 그렇기 때문에 판례를 통해 더욱 법을 이해하기 쉬웠습니다.
법에대해 알수 있었던 수업이었습니다.
불교 관련 강의 임에도 불구하고 다양한 수업자료와 컨텐츠로 수업이 지루하지 않았다. 수행을 하는 시간에는 나 자신을 성찰해볼 수 도 있어서 좋았다.
불교에 관해 종교적이 아닌 한 문화를 배우듯 많은 설명과 자료들로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다. 어려운 용어나 내용을 알기쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
불교에 대해서 종교적으로만 접근하지 않으십니다. 다른 종교를 가진 학생들도 부담없게 들을 수 있는 것 같습니다.
수업 시간에 아주 친절히 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다.  한 학기 동안 매우 감사했습니다. 
수업시간전 항상 5분동안의 명상 시간을 가졌던 점이 가장 좋았습니다.
"우선 교수님께서 굉장히 학생들을 존중해주시고 좋아해주셔서, 수업 분위기가 항상 활기차고 따뜻한 느낌이었습니다. 물론 강의도 굉장히 성실하고 꼼꼼히 잘 해주셨습니다. 교수님께서 초청해주신 특강도 정말 좋은 내용들이어서, 한 학기 내내 즐겁고 편안하게 수업을 들을 수 있었습니다."
자신을 찾는 훈련이 되었습니다.
중간중간 특강이 있어 너무 좋았습니다.
"지루한 법과목 수업임에도 불구하고 중간중간 쉬는시간과, 특별강사 초빙을 통해서 수업의 활동성을 높여 지루하지 않았음음"
편하게 잘 해주셧습니다.
학생 한 명도 빠짐없이 챙겨주시고 걱정해주시는 교수님 정말 감동이었습니다. 하시는 일에 대한 사명감도 투철하시고 그만큼 유익한 강의해주셔서 감사합니다 다음학기에도 교수님 강의 들을 수 있었으면 좋겠어요요
"학생들을 위한다는 느낌이 들었던 교수님이다. 교수님이 학생들에게 대하는 태도, 수업 준비자세, 열정등 너무 좋았습니다. 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다."
항상 준비를 많이 해오셔서 불교관려해서 좋은 인상이 남았다
  교수님이 어학당에서 가르쳐 주셨기 때문에 우리가 어떤 실력을 가지고 있는지 잘 알고 있습니다. 수업시간에 쉽게 이해하기 위해서 간단하고 짧은 단어와 문법을 설명을 주셨습니다
    .
         .         .
강의가 다 끝나지 않아서 아쉬우지만 깊습니다. 
교수님 친절해요.
교수님은 수업말고 다른 것도 많이 가르져 줬다
교수님이 학생들이 수업을 잘 들릴 수 있을 정도로 재미있게 수업을 하는 게 가장 인상 깊었습니다.
선새님이 좋다.
쓰기가 너무 힘들었습니다. 주마다 쓰기를 쓰는 것이 싫어했지만 도움이 됐습니다.
우리는 교수님덕분에 수업 내용을 재미있게 공부했다 
월래는 스스로 우리가 해결해야 하는 과제인데 이번 수업덕분에 다른 수업 과제를 할 때 큰 도움이 되었습니다. 한학기 감사합니다. 
이 수업은 재미있었습니다.
이 수업을 통해서 한국어 글쓰기의 방법을 많이 배웠습니다.한국어 공부에 도움이 많이 되었습니다.
좋아요
학생의 의견을 존중하셔셔 너무 감사합니다.
감사합니다 교수님 ^.^
교과과정 외의 설명도 다양하게 해주셔서 다양한 분야에 대해 이해할 수 있었습니다.
교수님 너무 좋아요><♥
교수님 본초학 재밌게 가르쳐주셔서 감사해요! 진영원 교수님 짱 !
교수님과 학생들 사이의 커뮤니케이션이 활발하게 이루어졌다.
설명을 무지 잘해주시고 쉽게 이해를 할 수 있었다. 
수업방식도 좋았고 시험시 중요한 부분을 다루는 방식이 좋았다다
시험기간에 보고서를 제출하는 방식이 공부하는데에 많은 도움이 되었다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
이 강의는 생물을 다루는 과목으로 좀더 쉽게 생물학에 대해 알 수 있었다. 특히 교수님의 열정적인 강의에 반해 수강생 또한 열정적으로 수업하였고 수업내용의 이해가 빨랐던 과목입니다. 
인상깊은 점 없습니다.
중간중간 여럿 도움되는 이야기
질문과 대답이 이루어지는 수업이었다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한약에 대해 공부함으로써 지식의 폭을 어느정도 더 늘릴 수 있었다
교수님이 좋아시고 친절하신데 수업 강의도 재미있습니다.
근대 지성이라 할 수 있는 분들을 접할 수 있어서 좋았으며 그 분들의 사상관을 간접경험 할 수 있어서 좋았다.
사진보고 인물의 생애나 사상을 다 알 수 있다.
토론 수업을 통해서 우리가 알고있는 지식을 지혜로 바꿀 수 있는 기회가 주어진 것 같아서 좋았다
 너무 좋습니다.
    
    !
강의내용은 한국 문화에 대해 많이 알게 된다
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
"교수님도  귀엽고 수업분위기가 정말 친하고 재미있어요   이 수업을 통해서 한국대중문화를 많이 배웠어요 좋아,좋아 "
열심히 수업하는 선생님이다.
외국인 전용수업이라서 쉽게 이해할 수 있다.
외국인으로서 한국대중문화를 배우는 것은 아주 중요한 것이다.선생님도 잘 가르치고 한 학기 재미있게 지냈어요.
이 강의를 통해서 한국의 대중문화에 대해서 더 많은 지식을 알게 돼서 매우 좋다고 생각합니다.
조은애 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다.조은애 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 너무 너무 감사드립니다.수고하셨습니다.  
좋다.
좋습니다!
좋아요
한국 문화를 잘 알 수 있다.
한학기동안 수고하셨습니다
항상 학생들이 잘 토론할 수 있도록 질문을 턴졌거나 문제의식을 제시하셨다.
개인적으로 교수님이 와서 도와주시고 귀띔해주시는게 참 좋았다. 사실 영어를 잘 못하는 편이라 의사소통에도 조금 문제가 있는데 잘 이해 못 하고 우물쭈물하고 있을때마다 먼저오셔서 잘이해할수있도록 이야기해주셔서 정말 편했다.
교수님께서 상당히 유쾌하시고 밝으신 분이라 수업을 해나가는데 어려움이 없었다.
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
"교수님께서는 항상 영어를 어려워하고 영어로 말하기를 힘들어하는 학생들을 위해 프레젠테이션을 준비해 그림, 사진 자료를 많이 활용해주셨습니다. 실생활에 대한 주제를 많이 다루면서 우리가 일상에서 배우는 감정들과 상황들에 대해 영어로 연습하는 시간을 갖을 수 있었고 영어 실력이 부족해 말하는 것을 부끄러워하는 학생들에게 한시간에 한 번 씩 앞에 서서 학생들을 마주하고 자신들이 수업을 통해 학습한 내용에 대해 간단한 스피치를 하는 시간을 가졌습니다. 또한, 시험을 통해 학생들의 문법적 오류에 대해 설명해주셔서 영어 실력이 향상됨을 느낄 수 있었습니다. "
교수님의 친절함
교수님이 너무 좋다.               !
교수님이 너무 좋으셨습니다. 준비도 철저하시고.
교수님이 친절하시다
교수님이 항상 웃으시고 강의도 타이트하지않고 편하게 해주시려는 모습이 좋았습니다 영어 교수자로서 발음이나 목소리가 매우 듣기 좋았습니다. 강의실이 워낙커서 학생들과 교수님들이 서로 소통하는데 한계가 있던 부분이 아쉬웠습니다.
단원마다 꼼꼼히 나가서 이해하기 수월했다.
대부분의 학생들이 처음으로 듣게 되는 원어민 수업에서 어려운 부부이 있을텐데 잘 도와주셨다.
"소수 인원의 수업으로 발표의 기회가 주어졌으며, 수업마다 다른 주제를 통해 새로운 것을 배울 수 있었음."
아이들에 대한 세심한 배려 덕분에 재미있게 한학기 영어공부를 할 수 있었다.
"편안하게 우리를 대해주셨고, 교과서에 나온는 것만 배우는 것이 아니라 교수님게서 따로 수업자료를 준비해주셔서 수업시간이 지루하지 않았고, 재밌었다."
학생들의 참여를 자연스럽게 유도하며 실력 향상에 도움이 됨. 학생들에게 자신감을 심어 줌.
학생모두가 참여할 수 있는 수업이라서 좋았고 교수님도 학생들을 배려해서 친절하게 설명해주셔서 좋아요.
한 학기동안 수고 많으셨습니다.
  너무나 좋은 수업이었습니다   여러가지 명상법을 알게되었고 마음을 다스리는 법 또한 알게되었습니다.  다른 전공 수업들은 너무나 피곤하고 어지러운데 자아와 명상 수업을   들어오면 마음이 편해져 나갑니다.    유익한 강의 감사했습니다 
    
감사합니다.
같이 대화해보는 수업이 좋았다.
과제에 길게 답변을 달아주셔서 좋았다.
교수님이 너무 친절하셔서 한학기동안 즐겁게 했던것같아요
다른 자아와 명상과는 다르게 조금 더 자유로운 분위기에서 진행된 부분이 가장 좋았다.
다양한 명상법을 익혔다.
다양한 명상체험을 통해 지루하지 않게 수업을 진행한 점이 좋았습니다.
"단순 지루한 명상 및 좌선법에 대한 수업이 아니라 학생들과 스님과의 대화를 통해서 간접적으로 불교에 대한 가르침을 엿볼 수 있었으며, 주변 사람들과의 교류를 통해 화합도 가능한 장이었다고 생각됩니다. "
"독후감 및 자아 성찰을 하고 쓰는 레포트를 통해 ""나""를 되돌아 볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 바쁜 일상에서 여유를 되찾게 해주는 소중한 수업이었습니다. "
매 수업마다 철저히 수업 준비를 해오시는 스님이 정말 인상적이었습니다. 
사람들과 이야기하는 시간이 있는것도 좋았다.
좋은 책 소개해주셔서 좋았습니다 
죽음명상이 좋았습니다
한학기 동안 고생많으셨습니다.   수업준비 별로 한 것도 없는데 늘 고생했다고 말씀해주셔서 몸둘바를 모르겠어요   주신 책도 감사히 잘 읽겠습니다. 단주도 감사드리구요  .  수업을 하면서 마음도 많이 편안해지고 생각도 많이 덜어지는 것 같아 너무 좋았어요.  한학기동안 정말 고생많으셨어요  감사드립니다. 늘 건강하세요 _()_
          
