"발표수업도 재미있었고, 법학이라는 과목이 어렵고 딱딱하기만 한줄알았는데 교수님의 사례형 수업을 통해 너무 재미있고, 시간가는 줄 모르게 강의를 들을 수 있었습니다. 너무 유익한 강의입니다. "
발표에대한 토론이 원활히 진행되지 않은 접이 너무 아쉽습니다
북한 원전을 볼 수 있어서 좋았다@ 
브로슈어라는 새로운 체제를 전공과 연계하여 접근할 수 있어서 좋았습니다.
사회전반에 걸친 이슈들에 대해 영어로 대화하며 자신의 의견을 표출할 수 있어 좋았습니다.
섬세하게 가르치셔서 좋았습니다.
세미나 수업이 과제 측면에서 많은 학생들에게 부담이 될 수 있는데 교수님께서는 과제를 내주실 때마다 학생들의 부담을 덜어주시고자 하는 노력이 보여서 큰 부담 없이 잘 수강했었다.
소설을 어떻게 쓸 수 있는지와 내 꿈에 대해 확실한 방향을 제시한 수업이었다.
소설의 발상부터 시작해서 구체화시키기까지 정말 많이 힘든데 합평 할 때 대부분 학생들에 의해서 많이 작품들이 비난받아 안타까울 때가 많습니다. 그런데 교수님께서는 그런 고생을 아시는지 학생들의 소설을 잘 이해해주시는 것 같아서 너무 기분 좋았습니다. 
"소수정예 수업이었기에 더 좋았습니다. 과특성상 발표를 할 기회가 많지 않았었고 피피티를 만들어볼 기회도 많지 않았는데 저작권법 수업을 들으면서 그런 기회를 가지게 되어 좋았습니다. 이 강의를 듣기로 결정하고 첫수업에 들어갔을 때 저는 저작권법에 관해 그 어떤 지식도 없었습니다. 하지만 한 학기동안 수업을 듣고 난 지금, 개념들이 차곡차곡 머리에 정리가 되어있고 기대했던 것 보다 너무 많은 것을 얻어간 기분입니다. 좋은 강의 해주셔서 감사합니다"
수고 많으셨습니다.  한학기동안 감사했습니다.
수업 너무너무 좋았어요 장욱쌤 짱♥
"수업내용과 관련해서 교수님이 직접 다녀오신 곳의 사진을 보여주셔서 흥미롭고 이해가 잘 되었습니다. 과목 자체가 정치와 관련된 내용이어서 현실과 비교해가면서 배울 수 있어서 좋았고, 고전영화 시청은 정말 재밌었습니다  "
수업을 열심히 준비해오셔서 감사했다.
"실정법을 위주로한 구체적인 분석을 통해 단순한 이론적 배경뿐만아니라, 실무적인 내용까지 학습하는 계기가 되어 굉장히 만족스러웠고,  평소 기본 6법이라는 틀에 갇혀있었지만, 이 강의를 통해 리걸마인드의 확장을 할 수 있는 긍정적인 학기였음이 분명하다 할것이다. 또한 현대사회에서 저작권관련 분쟁을 점차 늘어나는 추세인 반면, 6법에만 치중하는 일반적인 학부생 법학도들은 이러한 강의를 간과하는 경우가 많기 때문에 이렇게 인상깊은, 장점이 많은,ㅇ 저작권법은 반드시 전공필수가 되어야함이 마땅하다."
어떠한 문제들에 대해 항상 학생들끼리 토론을 하고 그에 대해 교수님의 피드백이 있었던 것이 매우 좋았던 것 같습니다. 또한 에세이를 작성하는데있어서도 개요를 비롯하여 학생들이 발표를 하고 함께 좋은점과 부족한 점을 이야기 했던 것 역시 좋았습니다. 비록 제가 최종 에세이는 집안의 사정으로 인해 제출하지 못했만 교수님의 수업 방식을 통해 토론능력이 많이 향상된 것을 느끼게 되었습니다. 또한 매 주제마다 저의 전공에 대해 연관시켜 주시면서 말씀해 주셔서 향후 저의 직업 선택에 있어서도 보다 넓게 생각하게 되었습니다. 최종에세이를 제출하지 못한것에 대해서는 정말 죄송합니다 
어떤 한 주제를 가지고 자유롭게 다같이 토론할수 있었던 점이 너무 좋았다.
어려웠어요 
"영어 강의이지만 내용 이해도 잘 되고, 전반적인 내용들이 실제 공정에 잘 적용될 수 있을 것 같아서 아주 좋았습니다."
"영어라고 해서 겁을 많이 먹었지만 생각보다 교수님이 친절하셔서 좀 더 편하게 수업에 임할 수 있었습니다. 그리고 사회의 다양한 주제들을 가지고 이야기할 수 있어서 좋았고, 교수님 스스로가 자기 관리를 잘 하셔서 본받을 점이 많았습니다. 힘든일이 있으였던 것으로 아는데 힘내셨으면 좋갰고, 고향 돌아가셔서도 지금처럼 열심히 사시면 분명 모든일이 잘 되실거라 생각합니다. 제자 영어를 목해서 한국말로 쓰지만 아내분께서 잘 번역해주시라 믿습니다."
음교수님께서 학생들을 생각해주시는 게 느껴져서 너무 좋았고 강의가 매우 실용적이었음
"이슈 및 위기관리에 대해 자세히 배우고 직접 제안하는 부분이 재미있었고, 좋은 경험이었습니다."
"이장욱 교수님의 티칭 스타일이 개인적으로 매우 마음에 들었고,  학생들 한명 한명에게 신경도 써주시고, 꼼꼼한 피드백을 해주셔서 좋았다. "
자유롭게 작품에 대해 말할 수 있다는 게 좋았다. 하지만 고칠 점을 말하면 자꾸 상처를 받아서 나중에는 칭찬 위주로 했다. 나만 잘 
재미있었다
정말 교수님 너무 좋으시고 학생들에게도 관심이 매우 많으셔서 좋았습니다.
졸작에서도 칭찬할 점 하나씩을 찾아주시는 것이 인상깊었다. 
좋은 정보를 잘 알려주심
"준비가 부족해 수업에 제대로 참여하지 못했다는 것이 가장 아쉽습니다. 교수님을 정말 좋아하고 또 존경하기에, 실망시켜드린 점 정말 죄송하게 생각하고 있습니다. 수업은 정말 만족스러워서 제가 얼마나 부족한지를 뼈저리게 느낄 수 있었습니다. 다음엔 분발하도록 노력하겠습니다."
즐거웠습니다
처음에는 말한마디 하는게 엄청 떨렸는데 계속된 토론과 발제를 통해서 발표력이 많이 나아진것 같습니다   수업 시작전에 목민심서 읽는 것도 발표력 향상에 도움이 된 것 같아 좋았어요   
"처음엔 자신감이 없고 했지만, 못하는 영어여도 주눅들지 않게 하고 끝까지 들어주려는 태도가 인상깊었다."
처음으로 들어본 본격적인 창작수업이었다. 내가 기대하던 것과는 많이 달랐지만 어쩔 수 없는 부분이 분명히 있다고 본다. 
최고의 수업입니다.
토론 형식으로 글쓰기에 대해 서로 비판하다 보니 글쓰기 실력이 향상된 것 같습니다. 그리고 교수님의 날카로운 지적이 인상 깊었습니다. 최고입니다.
토론능력
토론수업이 참 재밌었습니다. 또한 다른 작발 수업과 달리 현실적이고 실용성있는 강의로 구성되어서 후회없는 한 학기였습니다. 고생 많으셨습니다. 감사합니다^^
토론이 매끄럽게 진행되도록 노력하시는 교수님의 모습이 좋았다.
"팀프로젝트가 힘들긴 했지만 제 지식이라던지, 보고서 쓰는 능력을 높여준것 같아서 정말 좋았습니다. 그리고 치타공 사람들이 직접와서 강의를 했는데, 이부분이 아주 참신하고 좋았습니다 교수님 짱 ! 앞으로도 우리학교에서 강의해주세요  "
팀플에 대한 형평성 부분과 피피티 핸드아웃이 이해가 쉽게 되어서 좋았다.수업 마지막에 한국어 요약 설명도 도움이 되었다
"팀플이 재밌었습니다. 수강인원이 적당해서 그런지 발표할 때도 다른 수업 때 보다 다들 조금 더 집중해서 듣는 느낌이었던 것 같습니다. 사실 강의 내용이 재미있었던 것도 있지만, 교수님께서 이해하기 쉽게 정리를 잘 해주셔서 좋았습니다. 감사합니다!"
"학생들 이름 불러주시는 거 너무 좋아요 ^^ 개인적으로 강선생님의 사관이나 생각에 많이 동의해요! 수업이 민족주의적으로 흐르거나 그렇다고 지나치게 서구우월주의식으로 흐르지도 않아서 매우 좋았어요! 역사 교과서 국정화 같은 문제에 있어서도 무조건 정부 욕하느라 바쁜 게 아니라 다른 시각을 제시해주신 거 정말 좋았어요! 확실히 국사만 공부할 때보다 큰 시각으로 역사를 공부할 수 있게 된 것 같고, 서양 근대 이행기의 역사부터 주욱 이어 들으니 더 이해가 잘 되고, 핵심을 잘 짚어서  개론서에 딱딱하게 설명되어 있는 부분들을 풀어서 알기 쉽게 설명해 주신 점 너무 좋았습니다! 그리고 간간히 해 주시는 옛날 이야기나 삶의 조언들도 재밌고 좋았어요! 항상 웃는 상이신 것도 보기 좋습니다!^^ 서양사를 제일 좋아해서 개인적으로 앞으로도 교수님 수업 많이 듣고 싶어요! 너무 유익했던 시간이었습니다 감사합니다 교수님  "
학생들을 배려해주시는 교수님의 모습. 고전을 통한 상식 함양
한 학기 동안 감사했습니다
한 학기 동안 감사했습니다.
합평 위주의 수업을 통해 개인의 역량을 테스트 할 수 있는 좋은 수업입니다. '잘 쓴 글이란 무엇인가?'라는 논제에 대하여 학생들이 끊임없이 질문하게 만듬으로써 향후 소설 창작의 기틀을 마련해줍니다.
항상 강의 준비가 철저히 되어 있었다. 교과서를 통한 수업 이외에도 다양한 활동으로 수업을 진행하여 수업 참여도를 높였다.
" 이 강의는 정말로 다른 친구들에게 추천해 주고 싶은 좋은 강의 입니다.     대학 생활에 꼭 필요한 진로 찾기와 시간 관리에 대한 주제에 관해 한학기동안 수업을 들었는데요, 배울점이 정말 많습니다.    "
"    활용법, 발표 팁  등  대학생에게 유용한 것을 많이 배웠다"
"강의 방식, 내용, 교수님의 힘찬 수업 모두 가장 효과적인 방법으로 진행되지 않았나 하는 생각이 듭니다."
교수님 준비 굳
교수님께서 학생들을 생각하는 마음이 잘 전달되었고 매 수업시간마다 전달하고자 하시는 바가 잘 전달되어 좋았다.
교수님이 정말 긍정적이고 열정적이셔서 좋았습니다! 덕분에 수업분위기도 정말 좋았던 것 같아요. 학생들의 참여도 활발하고 많이 웃고  많이 배우고 갑니다. 행복을 알아차리는 사람이 되어야겠어요! 감사합니다!
"교수님이 친절하시고, 꼼꼼하시다. 과제와 수업 내용 모두 학생의 학습 능력 향상에 도움이 되게 진행하시고, 매우 실용적인 과목. 그리고 진지한 진로 고민을 도와주신다. 수업외에도 학생들 면담을 진행하시는 등 열의를 보여주셔서 학생으로서 나도 좀 더 열의를 가지고 진지하게 수업에 임할 수 있었고, 그 만큼 남는 것이 많았던 좋은 수업이다."
교수님이 틀에박힌 수업보다는 학생들의 잠재력을 이끌어주는 수업을 하셔서 좋았던 것 같다.
"대학교 3학년을 앞둔 시점에서 이 강의를 들음으로써 앞으로 어떤 방향으로 공부를 해나가야 하며 목표를 어디에 두어야할지를 깨닫게 해준 수업이었습니다. 특히, 나의 포트폴리오를 만들어보고 나의 공부시간을 분석해보고, 모든 것을 나에게 집중하는 것으로 나에 대하여 많은 생각을 할 수 있게 만들어준 수업이었습니다. 또한 교수님의 강의에 대한 열정이 앞으로 더 열십히 공부해야겠구나라는 결심을 만들어냈습니다. "
여러가지 자극되는 말씀들을 많이 해주셔서 해이해지지 않을 수 있었다. 발표능력이 향상된것같다.
우선 수업 내용이 학문적인 것보다 자기개발능력 함양에 목표를 두고 있어서 지루하지 않고 동기부여가 되는 수업이라는 점이 인상적이었다. 수업 분위기가 매우 활발하고 자유롭다. 
이 강의에서 제일 좋았던 것은 파워포인트 활용방법에 대해서 설명해주는 것이었습니다. 역사학을 전공하면서 발제문과 논문을 주로 써왔기 때문에 파워포인트를 쓸 일이 거의 없었고 잘 다루지 못했기 때문에 저에게는 정말 유용한 정보들이었습니다. 그리고 중간고사 기간에 시행한 심리검사와 상담도 좋았습니다. 사실 심리검사는 크게 와닿지 않았지만 수강하는 많은 학생들과 한명도 빠짐없이 짧게라도 상담을 하는 친절함이 인상깊었습니다. 
자기자신에게 힐링되는 말을 많이얻을 수 있었습니다.  또한 강의 후반기에는 조별로 앞으로 나와 발표능력을 쌓을 수 있는 발표시간을 가져서 의사소통 및 발표능력이 향상될 수 있었습니다.  발표 후에는 다른학생들이 앞에서 발표한 조를 평가한 평가지와 수업시간에 자기자신이 발표한 모습을 촬영한 동영상을 이클래스를 통해서 확인 할 수 있어서  자신의 문제점이 무엇인지 확눈에 파악 할 수 있었습니다.  또 심리검사를 통해서 자기 성향을 알 수 있는 시간을 가질 수 있어서 유익하였습니다.
파워포인트 기술이나 여러가지 면에서 배울 수 있어서 좋았다 정말 나를 돌아보고 나를 위해 생각할 수 있는 유익한 시간이었던 것 같다 교수님이 친절하시고 좋다 내가 시간이 부족해서 미완성상태로    를 제출했었는데 교수님께서 .울지말고 하고싶은거 다 해서 보내달라고 친절하게 말씀해주셨다  ㅠ 하오선 선녀님 짱짱
하오선 교수님 인자한 미소에 반했어요 
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 수업 매우 좋았습니다 평소 좋아하던 운동에 대해 전문적으로 배울 수 있어서 좋았습니다
강의를 학생 수준에 맞게 조정하였다.
건의사항 없습니다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님의 육상에 대한 해박하신 지식을 배울 수 있었고 육상을 지도하는 방법에 대해서 잘 알게 된 것 같습니다.
만족합니다.
몸으로 운동을 실천하면서 하는것이 좋았다.
섬세하게 동작하나하나 가르쳐주시는 모습이 좋앗고 충분한스트레칭을통해 부상방지가 좋앗다
스포츠 지식에대해 많이 공부할 수있었던 좋은 수업이였고  또 다른 넓은 지식을 가질 수있게 되었다 
아침에 운동을 할 수 있는 시간이어서 건강에도 도움이 됬다고 생각한다.
야외에서 하는 수업이라 좋았다. 
운동실력향상.
육상에 대한 전체적인 지습을 많이 습득하였습니다.
육상에 대해서 이론보다는 실습위주로 수업을 진행하는 것이 좋았다.
육상에대해 흥미를 느꼇다  
이 강의는 체육교육과만 듣는 전공수업인데 축구 외 적으로 다른종목에대해 정확히알수있어서 좋았다
재밋을때는 재밋고 분위기가 흐트러질때는 바로잡아주셧다 
정확한 육상ㅇ 자세에 대한 이해
조금 어려웠지만 재미있었습니다 
체육교육과기 때문에 허들과 높이뛰기에 대해서 정확한 개념을 알 수 있게되어 좋았다.
"크라우칭 스타트, 허들, 높이뛰기를 배우면서 육상에 대한 전반적인 지식을 탑재할 수 있었습니다."
한 학기 동안 감사했습니다. 사업잘되시면 연락드리겠습니다. 
허들의 기초와 높이뛰기의 기초를 배워가서 정말 좋았다. 교수님께서도 못하는 사람들을 오히려 더 격려해주시면서 수업을 이끄셨고 날씨때문에 실습을 못하는 날에는 유익한 이론수업으로 대체해 주셔서 정말 좋았다. 
활동적인 수업이라 너무 좋았다.
강의 시간 내내 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 늘 유쾌하신 교수님과 수업에 참여하려는 학생들로 인해 지겨울 수 있는 내용들을 즐겁게 들을 수 있었습니다.
교수님께서 즐겁게 수업해주셨다.
교수님의 수업이 참 좋았고 인상깊었습니다
교수님의 수업진행이 굉장히 재밌었다. 앞으로도 재밌는 강의 계쏙 해주셨으면 좋겠다.
내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
다소 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셨습니다. 
분량은 많았지만 부분부분별로 자세히 배울 수 있어서 재미있었고 수업이 흥미로웠습니다.
수업자료 직접 프린트 해주셔서 정말 감사합니다 
원교수님 수업은 항상 좋다.
유익한 강의였다.
"지루할 수도 있는, 어려운 생물 이론을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 그리고 매시간 프린트물을 나눠 주셔서 좋았습니다."
팀플을 할때는 힘들었으나 막상 하고나니 정말 재밌었던 경험이였다.
한학기 좋은 수업 되었습니다 감사합니다
"항상 정확한 정보를 주시고, 쉽고 재밌게 가르쳐 주셔서 감사합니다 "
