"                     ,                                                             .                                                                             .                                                         ,                              .   '                                                ,                                    . "
          .       .
                                                                                                                               .
         능력에 많은 향상이 있었습니다.
감사합니다
강의 이름그대로 영화교재연구와 지도법을 알 수 있어서 교직을하며 미래 교사를 준비하는 사람들에게 참 도움이 되는 수업이었다. 특히 직접 강의 시연을 하며 나도 몰랐던 내 버릇이나 문제를 이를 통해 알 수 있어서 참 좋았던 수업이었다. 다만 영화 교재를 좀더 파고들어 고등학생의 관점에서의 난이도나 필요한 점이 무엇인지는 배울 수 없었던 점이 아쉬웠다.
강의가 시작될 때마다 저번 강의에 대해  다시 한번 설명을 해주신 것이 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
"강의내용을 다시 한번 복습할 수 있게 과제가 있었고, 퀴즈와 시험이 과제위주로 나와 이해가 수월하게 되었습니다."
강의식 발표가 좋았다.
"강의에 한정되어진 수업이 아닌 체력, 건강 이라는 종합적인 틀에서 강의를 해주셔서 생활 전반에서도 적용할 수 있고 재미있었던 수업이었다. 또, 개인적으로도 알맞은 운동요소가 무엇인지 교수님께서 쉽게 설명해주셔서 이해가 잘 되었던것 같아 한학기동안 즐거운 수업이었다."
과제를 통해 공부를 하게 끔 하는 방식은 정말 좋은 것 같습니다. 중간고사 기말고사 뿐만아니라 2번의 퀴즈가 있는 것 또한 성적처리에 있어서 괜찮은 방식인 것 같습니다.
"교생을 나가기 전에 직접적인 연습을 할 수 있었고, 교수님께서 학생들의 장단점을 잘 알아봐주셔서 그 부분에 대한 발전이 있을 수 있었다. "
교수님 설명이랑 질문이 너무 인상 깊었습니다. 제가 평소에 생각을 안하고 사나 이런 의문이 들 정도로 생각하지 못한 설명이나 질문이 툭툭 자연스레 나와서요.
교수님 앞머리 자르신 거 예뻐요  마지막 날 말씀드리고 싶었는데 부끄러워서   한 학기동안 교수님 덕분에 일본어 재미있게 공부할 수 있었던 것 같아요!1 감사합니다 
교수님 재미있게 가의를 했습니다
교수님 정말 유머러스하시구 좋은 분위기로 수업을 이끌어가시려고 하는 모습이 정말 좋았어요  가끔 썰렁(?)한 개그도 있었지만 지루하지 않은 수업으로 만들어 주셔서 정말 감사해요
"교수님 항상 열성적인 모습이 너무 인상이 깊었습니다. 쏘 임프레시브. 감사합니다. 교수님 사 , 사  아니 좋아합니다."
교수님 항상 열정적으로 수업해주셔서 감사했습니다 :)
교수님. 교수님 수업을 들으면 영화를 가르친다는게 너무나 가치있는 일이라는 생각이 늘 들어요. 다음학기 교생실습때 좋은 선생님이 될게요.   한학기동안 정말 감사했습니다. 
교수님께서 강의 첫 시간에 강의계획서를 직접 나눠주시면서 앞으로 어떻게 진행될 것인지 말씀해주셔서 좋았습니다. 학생들이 이해하기 쉽도록 설명해주셨습니다.  교수님께서 언제나 재미있게 수업해주신 결과 열전달 시간이 가장 기대되는 시간이었습니다.  또한 3차 누적 시험 덕분에 학기가 순식간에 지나갔습니다. 한 학기 동안 고생 많이하셨습니다. 교수님 사랑해요♡
교수님께서 강의자료를 직접 배부하신 점.  시험문제에서도 배운 것을 토대로 응용하게끔 하는 문제를 출제하여 생각을 할 수 있게 하신 것. 
"교수님께서 매우 열정적으로 지도해주셨습니다. 어려운 국어학적 지식은 물론 교수방법까지도 잘 가르쳐주셨으며, 무엇보다도 사제간의 정을 느낄 수 있는 최고의 강의였습니다."
"교수님께서 언제나 학생들과 대화를 나누실 때 학생들을 배려해 주셨으며, 미국식 영국식 발음 공부를 통해 발음 교정에 큰 도움을 주셨습니다. 또한 학생들에게 영어권 문화와 세계의 여러가지 문제에 대해서 교양적인 상식을 쌓을 수 있는      을 준비해 주셨습니다. 그리고 언제나 웃으시는 모습으로 학생들을 언제나 친절하게 대해 주셨습니다. 교수님 덕분에 영어 실력이 향상 된 것을 느낄 수 있었습니다.  한 학기 동안 감사했습니다! "
교수님께서 정말로 친절하시고 멋있었습니다.   이번 학기 수업을 들으면서 많은 것을 얻어 간 것 같습니다.   운동을 막하기만 하면 좋은 건줄 알았는데 교수님 덕분에 올바르게 운동하는 방법과 건강유지뿐만이 아니라 더 나아가 건강이 좋앟지는 방법을 충분히 배운 것 같습니다.  한학기동안 정말 감사했습니다. 
교수님께서 학생들에게 정말 친절하게 잘 해주셔서 좋았습니다.  또 대학 수업을 맡으신 것이 처음이라 하셨는데 제가 보기엔 경력이 굉장히 많다고 느껴졌습니다.     도 정리가 잘 되어있어서 체계적으로 들을 수 있었던 것 같습니다.  일본에 더 흥미를 느꼈습니다. 감사합니다. 
교수님께서 학생들을 잘 가르치시고자 하는 열의를 느꼈다.
교수님의 강의가 정말 좋았습니다. 교육 심리에 흥미가 생겼습니다.
교수님의 강의력이 좋으시고 넘나 친절하시다.
교수님의 매끄러운 진행과 폭넓은 지식 그리고 학생들을 하나하나 이해해주시는 배려심!
교수님의 열정적인 강의 모습이 좋았다.
교수님의 열정적인 강의가 수업을 듣는 학생들에게 그대로 전해졌다. 교수님의 강의만큼 우리도 발표준비에 임하는 태도가 좋았던 것 같다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
교수님의 자세한 설명과 열정적인 자세가 좋았습니다. 또 학생들의 의견을 잘 들어주시고 적극 반영해 주셨고 학생들의 편의를 많이 봐 주셨습니다
교수님의 자세한 설명이 어려운 이론들로 하여금 조금이나마 이해하기 쉬웠다
교수님이 굉장히 준비를 많이 하시고 실질적으로도 도움이 많이 되었다. 강의를 듣기 전과 후가 다름을 느낄 수 있었다.
교수님이 내용을 알기쉽게 빗대어 설명해주시는게 인상깊었습니다.
교수님이 대학교를 다니면서 들은 수업중에서 가장 정말 열정도 있으시고 학생들에 대한 애정이 누구보다 많으신 분이었다. 교수님이 정말 친근하고 좋은 멘토로써 느껴졌고 수업 내용도 모두 학생들의 수준에 맞춤식으로 잘 해주셔서 너무나도 알차고 행복한 수업이었다. 다음에도 교수님의 수업을 꼭 듣고싶다.
"교수님이 수업을 재미있고 꼼꼼하게 설명해주셔서 시간가는줄 모르고 수업을 들었습니다. 또한, 모르는 것이 있으면 항상 친절하게 답변해주셔서 좋았습니다. 내년 후배들에게 추천해주고 싶습니다."
교수님이 수업자료를 풍부하게 준비해주셔서 일본어 뿐만 아니라 일본의 문화까지도 배울 수 있었다.  또한 초급자 수업답게 학생들에게 많이 맞춰주려고 노력하시는 모습이 인상깊었다. 
교수님이 처음 맡으신 수업이라고 하셨는데 처음인데도 불구하고 상당히 잘 가르쳐주셨다. 또한 처음이라서 열정적이셔서 좋았다. 질문을 하면 바로바로 피드백이 와서 좋았다.
교수님이 학생들을 잘 배려해주시고 재밌게 수업을 이끌어 주셔서 흥미로웠습니다. 다만 시험문제가 너무 많아 조금 힘들었습니다    ㅎ 그래도 한 학기동안 알차게 가르쳐주셔서 감사합니다 
교수님이 학생의 노력을 볼 수 있는 것 같아요. 매우 학생에게 격려하고 이해해주었어요. 수업도 잘 가르쳤어요. 정말 감사드립니다.
교수님이 항상 학생을 생각해주셔서 좋았습니다
교수님이좋았았다
교수님이좋았음음
교수자의 자세한 강의 및 철저한 발표 관리. 현재까지 수강한 교육학 관련 수업 중 가장 학문적 접근도가 높았음. 
교수학습지도안을 미리 만들어볼 수 있는 기회가 주어진 것이 인상 깊었습니다.
기존의 확립된 강의법식 강의가 아닌 색다르고 자기주도적인 강의로 굉장히 추천하고 싶다. 자신에게 맡겨진 발표를 해내었을 떄 얻는 성취감과 뿌듯함 또한 걸출하다.
김혜숙 교수님 많은 가르침 주셔서 감사합니다.
김혜숙 교수님! 한 학기 동안 수고 많으셨습니다! 사랑해요!
"노래를 잘 못하지만, 교수님께서 잘할수있다며 격려를 많이 해주신 덕분에 열심히 수업을 들을 수 있었습니다."
다 좋았습니다.
다양한 강의 영상을 보았던 것이 참 좋았습니다.
"대부분의 학생들이 다른 나라 언어 초급 2개 강좌를 선택해서 필수 이수 조건을 채우는 것으로 알고 있는데,  그렇게 하는 것은 그저 학점 채우기 용일 뿐일더러, 실질적인 실력향상에 미치지는 효과는 매우 미미할 것이다.  따라서 중급 강좌가 더욱 필요하며, 더욱이 중국어, 일본어 뿐만아니라 유럽 핵심국가인 프랑스어, 독일어 등에 대한  전폭적인 교육과 지원이 필요하다."
많이 배웠습니다.
매일 먼 곳에서 이곳까지 강의하러 와주셔서 너무 감사합니다. 덕분에 체력에 대해 전혀 몰랐던 제가 이해가 많이 늘게 되었습니다! 감사합니다!
매주 경찰체육 전문가 교수님께 지도를 받을 수 있다는 점이 좋았고 선후배님들과 함께 운동을 할 수 있는 기회가 되었다.
모든 면에서 너무나도 만족스런 강의였습니다. 이 이상으로 학생에게 열의를 쏟는 강의를 또 찾기는 힘들 것 같습니다. 교수님 감사했습니다.
문법에 대해서 이론적으로만 배우는 것이 아닌 정말 문법을 가르치는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 학생 한 명 한 명의 이름을 다 외우고 있는 것이 감동이었습니다. 항상 신경써 주셔서 너무 감사합니다.
문제풀이 능력이 향ㅇ상되었다
물리학에서 쓰이는 전산 프로그래밍에 대한 기초적인 넓은 범위의 지식을 자세하고 친절하게 알려주어 많은 도움이 되었습니다.
발표를 준비하는 과정에서 정말 공부를 많이 한 것 같다 부담이 큰 만큼 하고 나니까 보람차다 
불교를 세련되게 가르친다
"빡세게 굴려서 좋은 강의 하지만 이런 강의가 한 학기에 두 개 이상 있다면 정말 짜증날 것 같기도 하다.  하지만 교수님 고생하셨습니다. 빡센게 안좋은 건 아니에요. 다만, 우리가 조금 힘들뿐 대학원 이런데로 가시면 더 좋으실 것 같다."
사람의 두뇌는 극한의 상태에 있을 때 그 힘을 발휘한다. 이 강의는 그러한 상태를 만들어주는 그런 강의이다.
사랑하는 교수님  교수님의 수업을 들어서 얼마나 좋고 감사했는지 모릅니다  제가 동국대학교에 입학해서 교수님의 수업을 들을 수 있다는 것이 큰 행운이었다고 생각합니다  모든 과목에 열성적이시고 학생들의 발전을 생각하시는 분입니다. 
사소한 질문에 대해 잘 답변해 주시는 점이 좋았습니다. 개그 시도는  음 .없는것보단 .나았나 .?
사실 보통 교수님들은 학생들 자체에 대한 집중보다는 학생들에게 강의내용을 전달하는 것에 집중을 더 많이 하고 학생들에게는 딱히 관심을 안 두는 경우가 많은데 김혜숙 교수님께서는 항상 학생들에 대한 이해와 사랑을 바탕으로 수업을 진행하신다. 그리고 학생들의 발표를 통해서 수업이 진행되기 때문에 더 집중하기도 좋은 것 같고 학생들 자체의 발표 능력이 신장되는 것에도 크게 기여하는 것 같다.
"선배님들께서 교수님이 깐깐하다며 추천하지 않는 분이셨는데 제 생각은 다릅니다. 열심히 공부할 수 있고 그리고 그만큼 얻어가는 게 많은 수업이라고 생각합니다. 교육심리관한 책이 많은데 공부하면서 여러 책을 보았지만 모든 목차, 내용이 다 좋은 책은 보기 힘들었습니다. 그런데 교수님의 강의를 소화하기위해 여러책을 보고 공부하고 스스로가 범주화할 수 있게 되는 능력이 향상됨을 느낄 수 있는 것이 정말 좋았고 남는 것이 있는 수업이라고  느꼈습니다. "
선생님이 수업준비를 너무 열심히 해 오셔서 수업이 참 좋았습니다
선생님이 자료를 많이 나누어주셔서 좋았습니다.
수업 내용 외에도 많은 것을 배운 것 같습니다. 감사합니다.
수업을 너무 알기 쉽게 해주셔서 감사했습니다. 비록 제 능력이 부족해서 시험은 못봤지만요 .
수업이외에도 인생을 살아가는데 있어서 도움되는 말씀을 해주셔서 큰 도움이 되었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"스스로 교사가 되어 학우들 앞에서 수업 시연을 해보는 것이 굉장히 좋았습니다.  모교에서 후배들 앞에서 특강을 여러번 진행해보았었는데, 그때와는 또 다른 긴장감과 성취감이 들었습니다."
스피킹 수업인만큼 교수님이 학생들이 최대한 많이 영어로 의사소통할 수 있도록 도와주었고 또 재밌는 자신의 경험같은 것들을 자주 들려주어 재밌게 리스닝공부도 되었던 것 같아서 좋았다다
실생활에서 쓸 수 있는 단어들이라 유익하였다.
실험과 관련된 전공지식을 많이 배울 수 있었습니다.
어려운 열전달 수업을 쉽게 잘 설명해 주셔서 너무 좋았다. 상황에 맞는 예를 들어 집중이 잘 되었다.
언어 뿐만 아니라 프랑스의 문화에 대해서도 알 수 있는 수업이었습니다.
역시 야외학습이 아닐까 싶습니다. 이를 통해 이색적인 수업 방식을 통해 학생들의 호흥을 불러올 수 있다는 것을 알았습니다.
열전달이라는게 정말 말그대로 열전달그 자체였다 하지만 이것은 삶에서 자주 접할수 있었는데  자세하게 알고보니 많은 매커니즘이 숨겨져있다는 것에 놀라웠다. 공장견학에서도 열전달을 위한 설계가 고려된 설계라는 점에서도 인상깊었다다
"우선 교수님께서 명확한 성적평가기준을 제시해 주시고, 그것을 그대로 이행하시려 하셔서 좋았습니다. 더불어 성적평가하실 때는 명확하게, 수업은 정확하고, 재밌게 해주셔서 굉장히 만족스러운 강의었습니다. 그렇기에 교수님께서 저한테 어떤 성적을 주신다고 하셔도 명확한 평가기준에 따른 것이기에 납득이 갈 것이며, 만약 다음학기에 교수님께서 이 외에 다른 수업을 진행하시면 꼭 듣고싶습니다."
운동을 체계적으로 배울 수 좋았습니다.
원래 고분자화학은 화학과 수업인데도 불구하고 화학생명공학과 교수님이 강의해주셨는데 아무런 무리 없이 잘 들었다.
"이 강의에서 좋았던 점은 정말 대학생다운 공부를 할 수 있었다는 것이다. 요약된 자료집, 정리된 정보들을 급하게 끼워 맞춰 마무리하는 발표나 과제가 아닌 처음부터 모든 자료들을 뒤져 스스로가 만들어가는 발표는 처음 경험해보았다. 또한 수업 중간에도 방심하지 않고 집중할 수 있도록 질문해주셔서 더욱 긴장하며 수업을 듣고 집중할 수 있었고 모르는 부분에 대해서는 친절히 설명해 주셨기 때문에 어려운 부분도 이해하는데에 수월했다. "
이렇게 뿌듯하고 알찬 강의가 앞으로 존재할까 하는 생각이 들었다. 내가 스스로 공부하게 하고 발표에 모든 열정을 쏟게 해주는 정말 좋은 강의였다. 교수님의 강의는 감동적이다라고 할 정도로 좋았고 이렇게 좋은 강의는 들어야만 한다.
일본어가 늘엇다
일본어를 기초부터 꼼꼼히 배우는게 좋았다
일본어를 배우고 싶어서 직접 초급을 들었는데 상당히 많은 부분 정리가 되고 공부가 된것같아 너무 좋다.
일본어를 배우는 것이 매우 재미있었다
일본어를 잘 배웠다
일본어를 처음 배우는 학생에게 꼭 추천하고싶은 수업입니다. 하나부터 열가지 초보자에게 맞춤형 강의입니다. 일본어가 익숙해 질 수 있게 정말 많이 노력하시는거 같았습니다.
일본어를 처음 배우는것이라서 굉장히 벅차고 힘들었지만 너무나도 친절하고 쉽게 가르쳐주시는 선생님때문에 즐거운 수업이었다. 선생님께서는 정말 친절하시고 설명을 잘해주신다. 학생들을 배려도 해주시고 이번 학기 동안 가장 기억에 남는 수업이었다. 비록 학점을 잘 못받더라도 오랫동안 기억에 남을것같다.
재미 있는 수업
전공공부가 교수님 덕에 수월했던 것 같네요   항상 부족함없는 강의 감사했습니다!
전자기학의 전체적인 스토리와 의사소통능력이 발달된거 같습니다. 또한 맥스웰방정식과 전자기파에 대한 내용들을 알수 있어 좋았던거 같습니다. 또한    에 관련된 내용들도 학생들이 이해하기 쉽도록 설명되어 정말좋았던 거 같습니다.
전체적으로 젛은 강의 였다.
정말 많이 공부되었습니다다
젤리클송을 통한 화음을 맞춰가며 합창하는 것이  정말 너무너무 재미있었고 콘코네 코르위붕겐 한명씩하는것도 도움이 많이 되었다.
