매우 좋았습니다!
명상하는 법을 알게 되어 좋았습니다
모르는문제를 알때까지 확실하게 알려주십니다. 
물리를 이론에서 그치는 것이 아닌 직접 적용해 볼 수 있는 프로그램을 배워서 좋았다
물리학과에서 접하기 힘든 프로그래밍 수업을 배우며 좋은점도 있엇고 어려운점도 있었지만  대학원이나 나중에 프로그래밍 접할 때 좀더 수월하게 해결할수 있을거 같아 좋은 수업이었스빈다.
"바쁜 선생님께서 강의평가를 읽으실지 모르겠습니다만, 이번 수업이 제게 많은 의미를 주어서 몇자 적어봅니다. 비판적 텍스트 읽기를 목표로 하는 수업 답게 선생님의 지도 방식, 수업을 이끌어 가주시는 방식이 좋았습니다. 가끔은 질문에 손을 들어 대답하기 어려울 때가 있었으나, 리포트를 가져가면 다정하고 꼼꼼히 책에 대해 조언해 주시는 모습에서 어떤 인간미를 느꼈습니다. 이번 수업을 듣고 제 지식의 한계를 많이 느껴 고정 소설들을 많이 빌려왔습니다. 방학 때 열심히 읽고 공부하여 다음 수업 때 더 잘하는 모습 보여드리고 싶습니다. 감사합니다."
배울게 많았습니다
법찬 스님의 자아와 명상 수업은 늘 최고다. 말이 필요없다.
사랑합니다 교수님
상세한설명이 좋았습니다.
새로운 관점과 새로운 강의의 경험을 할 수 있었다다
선생님 늘 감사합니다  선생님 수업을 더 들을 수 없다는 것이 아쉽습니다다
"선생님의 수업은 매 시간 즐겁기도 했지만, 그만큼 얻는 것이 많기도 했다. 매시간 성장하는 것을 느꼈고, 에세이의 피드백도 너무 피가 되고 살이 되었다. 다음에도 꼭 선생님께 많은 것을 배우고싶다."
선생님의 지성미와 인간미를 닮고 싶습니다 ㅠ
"성실한 토론이 가능하고 그에 대해 신뢰 있는 피드백을 받을 수 있는 점이 좋았습니다. 레포트 제출부터 첨삭까지 적절한 수준에서 이루어졌으며, 한학기 등록금이 아깝지 않게 충실히 활용했다는 생각이 듭니다. 인생은 걸어다니는 그림자, 가장 종강다운 종강이었습니다."
수강일정이 여유로워 좋았다
수업에 집중이 잘 된것 같다
쉽지 않은 내용이었음에도 항상 열정적인 강의를 해주셔서 즐겁게 들을 수 있었습니다.  교수님이 정말 아시는 게 많다는 걸 느낄 수 있는 수업이었습니다. 
"시공1을 수강하지 않고 2를 바로 수강해서 어려울 것 같았는데, 교수님께서 시공1을 공부하고 요약하라는 숙제를 내주시고 검토하시면서 신경써야 할 부분을 알려주셔서 시공2를 수강하는데 큰 무리가 없었습니다. 건축 시공에대한 전반적인 이해도를 높일 수 있었고, 벽돌쌓기, 줄눈그리기, 마감공사 조사하기 등의 과제를 통해서 좀 더 실무적인 지식을 쌓을 수 있었습니다. "
"시대별, 작가별 등 여러가지 분류로 작가의 생애를 알아보고 그 작가의 대표작 및 시대배경등을 훑어볼 수 있어서 좋았습니다."
시험에 대한 명확한 제시와 학생 의견반영이 좋았습니다.
신규 이론과 함께 수업을 들을수있어서 좋았습니다.
실제로 코딩을 하며 이해도를 높일 수 있어서 좋았다
실질적인 센서의 응용과 원리에 대해 잘 배울 수 있었던 수업인것 같습니다.
역시! 동국대 명강의! 자아와 명상의 최고권위자!
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
"영미문화뿐만이 아닌, '문화'가 무엇인지 제대로 배울 수 있었던 강의였습니다. '문화'라는 핵심 키워드를 중심으로 역사,지리,정체성 등에 대해서도 함께 탐구할 수 있었던 강의였습니다. 수업을 듣기 위해서는 예습이 꼭 필요한 강의였기에 다소 따라가기 힘들었지만 이번학기 통틀어서 가장 많은 것을 배우고 느낄 수 있었던 최고의 강의라고 꼽고싶습니다. 후배들에게 적극 추천해주고싶은 강의입니다. 교수님 한학기동안 감사합니다. "
이 강의를 통해 프로그래밍에 대한 흥미를 갖게 되었으며  그를 통해 나의 진로에 대한 방향을 찾을 수 있었습니다
"이 수업을 통해서, 나에 대해 되돌아 볼 수 있는 좋은 기회였다."
이번 학기중 오아시스같은 수업이었습니다. 감사합니다.
이제 강의 안하셔서 아쉽. 자명수업을 다 들은 것도 아쉽.
자세하고 상세한 설명 정말 감사했습니다.
자신을 되돌아 볼 수 있는 시간이었다다
재미있었음
재수강이라 . 교수님은 좋았음
"전공수업을 들은것은 이번이 처음이었고 더군다나 팀으로 하는 수업이었기 때문에 의미가 남달랐다. 이 수업은 프로그래밍을 전문으로 하고자 하는 나에게 사회의 경험다운 영험을 하게 해주엇고, 하드웨어나 소프트 웨어에서 전반적으로 어떤것이 중요하고 어떻게 구성해야 하는지 알려주었던 정말 좋은 수업이었던것같다. 비록 객관적인 결과는 좋지 않았지만, 수많은 시행착오를 통해 전공적인 면이나 사회생할에 있어서 많은것을 배우고 경험했다. 후에도 이 수업에서 얻은것을 기반으로 더 나은 결과와 더나은 나의 모습으로 발전해 나가고 싶다.  교수님 정말 감사합니다. 수업 시작할때무터 중반까지는 사실 수업을 제대로 듣지는 않았습니다. 하지만 이 프로젝트를 하면서 교수님께서 가르쳐주셨덩 것을 처음부터 다시 고우하면서 실력은 나아졌고, 자기 반성의 시간도 가지게 되면서 한 팀의 일원으로ㅓ 최선을 다하려고 노력했습니다. 이수업을 통해 정말 많은 것을 배우고 갑니다. 앞으로는 더욱 더 열심히 하겠습니다."
"전공전문 강의라서 이해하는데 있어서 조금 어려움이 있기도 했지만, 영미문화에 대해서 심도 있게 배울 수 있었던 기회라 유익했다."
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
조교가 친절했다
조별발표가 아닌 개인발표로 혼자 준비해야하는 점이 버거울수도 혹은 편할수도 있는데 저 개인적으로는 편하게 잘했습니다.
좋습니다.
좋았습니다.
즐거운 수업이었습니다 
"질문을 하면 왠만한건 다 대답해주시고, 어려운 계산과정도 금방금방 풀어내시는게 신기하였다."
철저한 교재위주의 수업 좋았따.
최고의 강의
최대한 밝게 진행하시고 성적처리에 있어서 도움을 주시려고 했던 점점
팀 프로젝트를 진행하면서 배운 점이 많았습니다.
"팀플로 수업을 진행하는 것이 좋았습니다.   모든 팀이 친해지진 않았지만, 저희 팀은 친해지고 서로 친목도모를 하는 것이 마음에 들었습니다."
학생들이 평소에 생각해 보지 못 했던 주제에 대해 이야기해보는 시간을 가진 것이 정말 좋았음 또한 자율성을 많이 인정해주는 한 편 학생들에게만 전적으로 맡기는 수업이 아니라 조절이 잘 됨
한국어와 일본어의 대조를 통해 평소 비슷하다고만 느꼈던 두 언어간의 미묘한 차이를 느끼게 되었다.
합리적이고 똑똑한 교수님만이 보이는 수업
항상 감탄할 수밖에 없었습니다 . 
항상 학생들과 소통하며 수업을 진행하시는 점이 굉장히 좋았습니다! 수업내용도 많이 배웠고 교수님 따뜻한 마음이 느껴져 인상깊은 수업이었습니다^^ 한학기동안 감사했습니다!
항상 학생들을 위해 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다^^
현장 실습을 통해서 이론으로 배운 내용을 직접 눈으로 확인하면서 배울수 있어 좋았습니다.
황종연 선생님의 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다.
교수님 교과외 내용도 유익하고 재밌었어요.
교수님께서 설명을 잘 해주시고 재밌게 해주셔서 즐거웠다. 
"교수님께서 수업 외적인 부분, 즉 중국에 있어봐야 겪을 수 있는 경험들을 이야기 해주셔서 좋았습니다. 우리나라와 다른 중국 문화에 대해 설명해주신 점이 인상깊었습니다."
교수님께서 정말 친절하시고 질문 하나하나 꼼꼼히 잘 알려주십니다. 중국어를 매우 잘하는 학생들이 좋은 학점을 갖는 것을 방지 하기 위하여 많은 방법을 사용 하셔서 불평등 없는 강의를 하십니다.
교수님이 수업과 관련된 내용 뿐만 아니라 중국에 대한 재미있는 이야기까지 말씀해주셔서 수업시간이 굉장히 즐거웠다
교수님이 중국어 뿐만 아니라 중국 관련 이야기도 많이 해주셔서 너무 좋았어요.
교수님이 친절하셔서 좋았다
꼼꼼하고 세심하게 가르쳐주신다.
너무 잘가르쳐주시고 퀴즈 덕분에 시험이 좀 편해집니다 ㅎ.ㅎ
듣기 시험을 보는 것. 시험 공부를 할 때 부담스럽기는 하지만 공부하면 도움이 될 것 같다.
석홍사마 사랑합니다! 유머러스하신 교수님! 항상 열심히 수업해주셔서 감사해요! 
수준에 맞춰서 수업해주신다.
요번 학기 강의 중에서 가장 실질적으로 도움이 되는 수업이여서 좋았다.
중간/기말 달달 외워야되는게 너무 힘들었어요   .
중국어 기초 회화를 재밌게 배울 수 있었다. 또한 질문을 하면 성의껏 일일이 대답해주셔서 좋았다.
중국어를 배우는 데 기초를 쌓을 수 있었던 것 같다.
항상 열정적으로 강의 해주셔서 감사합니다.
" 미래에 대해 깊이 생각할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 교수님께서도 많은 조언을 해주셔서 좋았습니다."
                                
대학교 생활와 대학생들한테 얼마나 많은 기회를 있는 좀 더 많이 알게 됐다.
"매 수업마다 진로에관에서 탐색할 수 있는 자료들을 풍부하게 준비해주신 점이 매우 인상 깊었고, 학생들의 질문에 신경써서 자세히 대답해 주시는게 정말 좋았습니다."
수업자료가 많아서 좋았다.
앞으로 어떻게 더 알게 됐습니다.
"이 강의를 1학년 때 듣지 못한 점이 너무 아쉬웠다. 검사한 내용을 토대로 진지하게 학생들을 한명 한명 생각해 준다는 점이 좋았다. 대학생활을 하면서 이 과가 정말 나한테 잘 맞는지, 내 적성은 어떤지 생각해 볼 기회가 적은데 이 수업을 통해서 자신에 대해 생각해 볼 수 있는 시간을 갖게 해준다는 점이 좋았다. "
이 강의를 통해서 우리 외국인 학생은 도움을 많이 받았다.
이 수업에서 믾은 지식을 배웠습니다.학생들에게 취업할 때 어떻게 하는지 가르쳐 주었습니다.
좋았던 점은 학생들이 활발하게 발표에 임하면 일일히 전부 대답을 해 주 었다는 점이 좋았던 것 같다.
취업정보나 학교생활에 필요한 많은 정보들을 얻을 수 있어서 좋았다.
친절하게 잘대해주시고 설명을 또박또박 잘해주셔서 인상깊었다.
학생들을 진심으로 도우려고하는 모습들이 보기 좋았음음
학생의 진로나 가치관에 있어서 최대한 설명해주고 도움을 주시려는 모습이 인상깊었고 학생들을 위하는 모습이 보기 좋았습니다.
 수업을 잘 가르쳐주시고 시험 외 별도의 과제가 없었던 점이 좋았다.
" 이 수업을 듣지 않고 혼자 공부하였더라면, 이 과목에 대하여 흥미를 느끼지 못하였을 것 같다. 교재의 양도 어마할 뿐만 아니라, 원본이라 시간적 여유도 부족하였을 터인데,  중요한 내용에 대해서는 깊게 자세히 설명해주고, 그 내용에 대해서 과제와         를 통하여 나의 역학적인 능력이 향상된것 같아서 뿌듯하다.   특히 마지막 강의 때 힘에 대한    내용을 보면서, 1학기 동안 배운 내용에 대하여 정리하고, 되돌아 볼 수 있었던 것이 인상깊었다 "
과정을 상세히 이야기하듯이 풀어서 설명해주셔서 좋았다.
"교수님께서 화학과 학생들을 위한 화학의 기초를 배우는 일반 화학 수업을 진행해 주셔서 화학에 대한 심도 있는 지식을 배울 수 있었으며 화학을 전공하기 위한 기초적 소양을 학생들이 기를 수 있었습니다. 또한 교수님께서는 수업을 진행하실 때 언제나 학생의 입장에서 생각하시며 학생들에게 인생에 도움이 되는 조언과 화학도로써의 필수 상식, 그리고 화학을 전공함으로써 얻을 수 있는 장점과 화학이 실생활에 활용되는 사례를 소개해 주시면서 화학에 대해 흥미를 가질 수 있도록 노력해 주셔서 화학과 학생으로써의 자부심을 느낄 수 있었습니다. 그리고 화학과 학생으로써 이번 학기 일반 화학을 박봉서 교수님께 배우면서 화학에 대해 고민하고 생각하는 수준이 깊어질 수 있었으며 화학과 학생으로써 화학에 대한 애정을 더욱 높일 수 있었습니다. 한 학기 동안 저희를 언제나 친절하게 대해주셨으며 학생들을 언제나 배려해 주신 박봉서 교수님께 진심으로 감사드립니다. 다음 학기 때 일반 화학 2 수업으로 뵙겠습니다. 감사합니다!"
"교수님이 수업준비를 충실하게 해주시고, 학생들을 최대한 배려를 해주었다."
교수님이 쉽게 잘 설명 해주십니다.
교수님이 이론 위주로 수업을 해주셔서 일반화학을 기초부터 탄탄하게 다질 수 있었던 것 같습니다. 문제풀이에만 집중하는게 아니라 이론부터 설명해 주셔서 참 좋았습니다.
교수님이 이해가 안갈만한 부분을 쉽게 설명해주셔서 생소한 내용이 나왔어도 빠르게 이해할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 학생을 잘 이해시켜주신다
교수님이 화학과로서 다른 과보다 더 많은 정보들을 알게 해주셨다.
너무 너무 좋아요
문제를 풀 때 다양한 형식으로 푸는 법을 배웠다.
