물리학과 역학에 대해 입문할 수 있었던 좋은 과목이었다.
세세한 설명으로 처음 듣는 개념을 잘 이해하실 수 있게 도와주셨다. 그리고 어려운 개념은 학생들이 확실히 이해하도록 여러번 설명 해 주셨다.
수업내용 자세하게 설명해주시고 문제풀이도 많이해주셔서 수업이해하는데 도움이 됬습니다
아주 재미있고 흥미있는 수업이었습니다.
알기쉽게 설명해주셔서 공부를 잘하지 못하는 학생도 따라가기가 쉬웠다.
역학에 기본을 다시 다지고 공부할수 있엇습니다 . 
잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 지루하지 않고 이해도 잘 되고 정말 좋았어요. 2학기때도 교수님께 수업을 받을 수 있다니!  좋아요^^
책에 기재되어있는 내용뿐만 아니라 더욱 심화된 내용을 가르쳐주셔서 좀더 깊이있게 알게 되었다. 또한 설명을 어렵게 하지 않으시고 쉽게 해주셔서 이해도가 높은 수업이었다.`
한학기 동안 쭉 배우면 다 소화 하기 힘들었을 양을 가진 강의 교제였지만 필요한것과 조금 덜 필요한것을 구분해주셔서 공부하고 익히기 편하게 강의 를 짜주셔서 더 많으 내용을 효과적으로 소화할수 있었습니다.
항상 수업 준비를 철저히 해주셔서 정말 감사드립니다. 항상 개념 위주로 쉽게쉽게 설명을 잘 해주셔서 이해하기도 굉장히 쉬웠습니다.
화학에 대해서 알기 쉽게 설명해 주셔서 좋았다. 우리가 알 수 있는 언어로 쉽게 설명해주신 것 같다.
" 제가 형법총론1과 형법각론을 먼저 수강하였고, 둘 다 형법이 너무 어려웠기 때문에 사실 형법공부에 대한 불안이 많았습니다. 하지만 교수님 덕분에 이론을 먼저 배우고 판례를 배우니 많은 판례들을 중심으로 하나의 이론을 어떻게 도출시키는 가에 대한 이해가 되어 무척이나 유익했습니다. 처음에는 많은 판례들이 부담스럽기도 했으나, 학기가 마쳐갈 때 즈음에는 판례가 많아서, 그렇기 때문에 더욱 더 이해가 쉽게 되었기 때문에 공부가 더욱 잘되었던것 같습니다. 또한 교수님이 쉬는시간에 저희에게 말도 많이 걸어주시고, 강의하실때도 저희를 많이 아껴주시는 것이 보여서 정말정말 고마웠습니다. 방희선 교수님 수업이 중단될 뻔 했을때도 교수님이 수업해 주신다고 했을때 정말 감격스러웠습니다.  다음에도 교수님 수업을 꼭 듣고싶고, 한 학기동안 한번도 쉰 적 없이 강의해주셔서 정말 고맙습니다  "
   자료를  -     에 올려주셔서 수업을 듣는 것과 공부를 하는 것이 편하였습니다.
간간이 실무 이야기를 해주셔서 더 형법에 흥미를 가지게 되었던 것 같습니다.
교수님 열정적으로 수업해주시고 학생들과 자주 소통해주시는 모습 좋았다.
"교수님 짱짱입니다  다음 형법수업도 박병식 교수님 수업 듣고싶어요!  따로 서적이 필요없이 항상     올려주시고, 수업전에 강의실돌면서 학생들에게 관심가져주시고 소통해주시는 것도 감사했어요  ㅎ  사례들도 하나하나 설명해주시고  도움이 되는 조언도 아끼지 않으시는 교수님  한학기동안 수고많으셧습니다."
교수님과 같이 간 소풍등   좋은 시간이 많이 있었습니다
교수님께서 수업을 위해 준비를 많이 하셨다는 것이 눈에 보여서 좋았어요요
"교수님께서 충분한 준비를 통해 강의하시는 모습이 인상적이었으며, 학생 한명한명 에게 신경써 주셔서 감명깊었다."
"교수님께서 학생들을 아껴주시는 것이 느껴졌습니다. 또한 수업 시작 전이나 쉬는시간, 수업이 끝난 후에 질문을 성심성의껏 받아주시고 잘 설명해주십니다. 이 수업을 통해 형법총론에 대한 자신감이 커졌습니다."
교수님께서는 학생들에게 모범이 되는 모습을 보여주십니다. 훗날 시간이 지났을 때 교수님과 같은 용기를 가지고 사는 사람이 되고 싶습니다.
교수님의 유머와 성실한 태도가 열심히 공부하게 만들었습니다.
"교수님의 학생에 대한 애정과 강의에 대한 열정만큼은 다른 분들과 비교할 수 없을 것이라는 생각이 듭니다. 매년 최신판례를 업데이트해서 새로운 강의안을 만드시는 분은 아마 거의 없을 것 같습니다. 학생 개개인에게 자기만의 방식에 따라 사고할 수 있도록 도와주시는 젊은 교수님! 지식전달과 더불어 재미있는 사례, 교훈도 종종 전달해주셔서 더욱 알찬 수업을 들을 수 있었습니다. 특히 이번학기에 남산으로 나들이 간 것은 제게 큰 추억으로 남을 듯 합니다. 강의실에서 벗어나 좀 더 교수님과 가깝게 소통할 수 있어 즐거웠습니다. 그리고 개인적으로 상담을 요청했는데, 진심으로 여러 조언들 해주셔서 진심으로 감사하고 또 감사했습니다. 교수님의 조언을 듣고 제 미래를 다시 계획하게 되었습니다. 형법각론, 형사정책 등 앞으로 있을 강의도 꼭 함께하고 싶습니다. 항상 건강하시길 바라겠습니다. 정말 고맙습니다^.^"
교수님이 수업을 열정적으로 하심.
교수님이 열심히 강의 해주셔서 저도 열심히 들을 수 있었습니다.
교수님이 재밌습니다
교수님이 친근하시고 많은 학생들을 다룸에도 항상 최선을 다하시고 수업 전에 학생들을 둘러보셨다.
교수님이 학생들의 입장에서 생각해 주셔서 좋았습니다.
교수님판례를 다루실때 자세한 이야기를 들려주시거나 다양한 사례들을 말씀해주실때마다 정말 좋았어요!
굳굳
법학대학에서 꼭 들어봐야하는 박교수님이라는 추천에 망설임 없이 선택하여 들었던 강의였습니다. 다음학기 형법각론도 꼭 수강신청 선공해서 들을 것입니다! 그만큼 학습면에서나 삶에 있어 준비해야 할 자세 부분에서 정말 많은 도움이 되고 나 자신을 각성할 수 있었던 계기가 되는 수업이었습니다. 
이 수업에서 가장 좋았던 점은 그 날의 강의할 것을 전반적으로 볼 수 있게끔 목차를 잡아주신다는 점이었다. 법학과목에 대해 처음 배우는 학생들 입장에서는 오늘 수업이 형법의 어느 부분에 해당하는지 찾아보지 않는 이상 모르고 헷갈릴 수 밖에 없다. 그런데 교수님께서 시작하기 전에 큰 범위를 주시고 목차를 잡아주셔서 한눈에 파악할 수 있었다. 그리고 수업 방식도 차근차근 알기 쉽게 설명해주시며 이론 설명 후에는 여러 판례들을 볼 수 있게끔 교재가 구성되어 있는 점 역시 매우 마음에 들었다.
일단 교수님이 준비해주신 프린트 자료를 바탕으로 수업을 하다보니 부담없이 교재삼을 수 있습니다. 또한 내용이 개념정의와 다수의 판례로 구성되어 있는데 판례를 통해서 습득할 수 있는 내용이 더 많아 지는 것 같아서 좋습니다. 또한 사법고시 기출문제를 참고하시는데 사시 기출문제를 같이 풀어보게 되면서 내용을 이해하게 되니까 좋은 것 같습니다.
"작년 2학기부터 해서 박병식 교수님의 형법총론 1,2 수업을 듣고 있는데 수업량이 많아서 힘들기도 하지만 그만큼 배워가는 지식이 많아 좋습니다. 그리고 박병식 교수님의 멋진     수업도 좋습니다."
판례를 토대로 수업이 진행되어 실제 시험에 도움이 될 것 같고 교수님께서는 여러질문에도 친절하게 하나하나 답변해주셔서 도움됐던 강의였습니다.
판례와 사례를 중심으로 한 학습이 형법을 전반적으로 이해하는데 큰 도움이 되었다. 
학생들 이름 외우시고     열심히 준비해오시고 좋았습니다.  
"항상 꼼꼼하게 준비된 피피티로 수업을 나가셔서 좋았고,  교수님이 1학기 처음부터 끝까지 열의를 갖고 수업해주셔서 좋았습니다.  시험범위도 계획하신대로 다 나가서 좋았습니다.  교수님 존경합니다! "
항상 수업 자료를 꼼꼼하고 자세하게 준비해 오셔서 정말 좋았습니다. 학생들과 소통도 많이 하시려고 하고 봄에 남산 갔던 것도 정말 좋았습니다  
항상 열정이 넘치시는 것 같습니다. 한 학기 잘 배우고 갑니다.
형법총론 1과 마찬가지로 풍부한 내용이 담긴 피피티를 바탕으로 수업을 하여 형법을 이해하는 것이 수월하였습니다. 그리고 판례 중심의 수업이라 지루하지 않게 수업을 들을 수 있었습니다. 시험 방식도 단순히 이론을 암기하는 것이 아니라 사시기출을 바탕으로 공부를 하여 폭넓게 이해할 수 있었습니다. 
 역시 정교수님이셨습니다.
너무좋은 수업이었습니다 마지막시험이어서 아쉬움이 많이 남았습니다. 너무많은걸 배울 수 있어서 즐거운 시간이었습니다. 감사합니다.
동아시아 근현대사에 대한 명확한 설명이 좋았다.
"중국 근현대사에서 황제와 농민의 대립구조, 여러 운동을 통한 민중이 주체가 되어 역사가 이루어진다는 점의 관점을 인지하였고, 강의 중간에 본 영화들도 그와 관련해서 매우 인상 깊었습니다."
큰 흐름을 잡을 수 있게 도움이 많이된 강의였습니다. 
학생들의 수준에 맞춰 주시려고 노력해 주셨던 점을 감사드린다. 수준 높고 열정적인 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
 여자라서 망치를 들 일이 많이 없었는데 직접 만들어보니까 재밌었습니다.
 항상 수업준비를 열심히 해오시는 교수님을 보면 왜 내가 더 열심히 안했지 후회하게 됨. 교수님 수업만 열심히 따라가면 문제없는 수업
감사합니다.
계속 발표를 시켜서 수업에 참여할 수 있었다.
계속해서 학생들을 참여하게 만들었다. 교수님의 열정을 알 수 있었다.
교수님께서 수업준비를 철저히 하시고 학생들을 아끼셔서 좋았음. 그리고 굉장히 친절하셔서 외국인 교수님이지만 편하게 수업을 들을 수 있었음.
교수님의 열정이 너무 뜨거우셔서 좋았습니다.
교수님이 재밌고 친절하심.
굿
기술을 다루는 수업이라서 좋았다
남녀 구분없이 자유롭게 참여할 수 있는 분위기라서 좋았다.
무대 뒤편에서 배우를 묵묵히 도와주는 스텝의 역할을 배워서 너무 좋았다.
수업 진행이 뛰어나시다.
수업시간에 학생들의 영어수준에 맞춰 이야기해주셔서 편했습니다.
수업이 따라가기 쉬워서 좋았음.
스텝의 고통을 알게 되었다.
영어를 말하는 시간의 비율이 많아서 좋았다. 교수님이 친절했다.
저는 정말 영어를 못하고 하기 싫어했습니다. 하지만 라세터교수님의 수업을 들으면서 무엇보다 자신감을 가지게되었고 영어가 재밌다는 사실을 알게되었습니다. 누구보다도 열정적이셨고 좋으셨습니다. 열정적이신 모습은 대단하셨습니다. 수업준비도 철저히하셨고 자신의 수업계획은 뚜렷히 하셨습니다. 좋으셧습니다.
직접 망치질해보고 의자를 만들고 무언가 만들어보는게 좋은 경험이 되는 것같다.
친절히 설명해주시고 다좋았다.
통사론에 대해 정리해볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
 교수님께서 학생들의 의견에 귀기울이고 많은 도움을 주고자 하는 것이 느껴져서 좋았다. 
" 교수님이 이번에 개설하신 두 강좌를 듣다보니, 서로 보완하면서 즐거운 수업이 되었습니다. 교수님 특유의 재미있는 입담 덕분에 수업중간중간에 너무 재미있었구요 진짜 교수님 강의 개설하면 몇 번이고 더 듣고 싶습니다. 일본사에 대한 이해가 너무 깊으신 교수님이기에 정말로 심도있는 강의와 재미가 있던 강의가 되지 않았나 싶습니다. 정말 일년 동안 즐거웠습니다.  "
각 발표에 대한 피드백이 좋았습니다.
교수님의 깔끔한 설명과 지루하지않은 수업이 너무 좋았습니다.
교수님의 친절한 설명이 좋았다. 학생들의     발표가 흥미를 끌고 도움이 되었다.
교수님이 열정적으로 강의를 하시려고 하셔서 좋았습니다.
많은 지식이 쌓였다
발표와 질의응답을 통해서 강의를 듣는 사람 모두 강의의 주제에 대해 이해하기가 쉬웠다. 고전 해석을 통해서 또다른 시각으로 고전을 해석하고 비평할 수 있는 점이 좋았다.
방대한 분량의 미생물학을 배우면서 약과 관련된 설명만 해 주셨던 점이 좋았습니다. 그리고 피피티 발표를 하는 것 또한 재미있었습니다.
부담이 되긴 했지만 발표를 직접 해볼 기회가 있어서 좋았던것 같다.
수업 매우좋았어요!
"수업이 재미있었고, 전공관련 지식을 많이 습득할 수 있었습니다."
"수업하실때 항상 밝은 모습, 웃는 모습 보여주셔서 굉장히 좋았습니다. 감사합니다^^"
"시험문제 출제방식(미생물학명과 질병암기, 항생제이름과 작용원리서술술)을 예고해 주어 준비를 잘 할수 있어 좋았다."
실험 조교님이 매우 친절하셨고 알기 쉽게 설명해주셨다
실험과 이론과정이 연관되어있어 도움이 많이 되었다다
어디에서도 접해볼 수 없는 실험을 하여 좋았다. 또한 실험이 연속적으로 진행되어 더 심도있는 실험이 된 것 같다.
이론내용에 관련된 것들을 직접 실험해봐서 좋았어요  
좀 더 심화적인 내용으로 실험다운 실험을 해볼 수 있어서 좋았다.
피피티 발표를 이번년도에 시행했다고 들었는데 자신이 맡은 파트를 검색해보고 공부하는 과정에서 많은 도움이 되었습니다.  또한 발표를 하면서 남들 앞에서 말하는 것에 대한 자신감을 얻을 수 있었습니다.
"학생들이 열심히 공부할 수 있게 시험문제를 내주셔서 좋았습니다. 예를 들면 미생물외우는거나 질병,약이름 외우는 건 좋은 방식이라고 생각합니다. 저희 학년이 공부를 너무 안 하는 거 같아서 이런 방식은 좋은 방법이라고 생각합니다. 다음학기 면역학때도 잘 부탁드립니다. "
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
  중국인의 정신세계를 지배하는 사상체계에 대하여 학습할 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다 중국에 대한 안목을 키울수 있어서 언어습득만으로 이해하기 힘든 중국의 깊은 문화의 내면을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 특히 별에서 온 그대가 중국에서 크게 유행했던 이유을 이번 강의를 통하여 명확하게 이해하였습니다. 더 나아가서 특강을 통하여 이러한 문화의 내면을 이해하는 것이 실용적으로 응용이 될 수 있다는 것도 깨닫게 되었습니다. 한 학기동안 유익한 강의를 해주셔서 감사합니다. 
★★★★★ 작년에 교수님 수업에 대한 평가로 중국어 한자를 정확히 써달라고 부탁 드렸었는데 훗날 이제사 돌아보니 제 공부가 부족함 때문이었습니다. 죄송하고 늘 건강하셨으면 좋겠습니다.
교수님이 강의에 열정이 많으셔서 좋았다.
다양한 중국 사상가의 지혜를 배울 수 있엇던 좋은 수업이었다.  과거를 통해 현재를 다시 되돌아 볼 수 있었던 수업이였다. 또한 현재의 사회적 이슈를 통해서도 중국의 다양한 사상의 영향을 알 수 있었던 다양한 시각적 사고를 키워준 수업이다.
"이 강의를 통해 그 동안 알지 못했던 중국의 여러 사상들을 심도있게 학습해볼 수 있어서 좋았습니다. 전공과목으로써 중국어 어휘능력보다 중국인의 마음이나 역사를 먼저 이해하는 것이 더 중요하다는 것을 느낄 수 있는 강의였고, 여러 선배들과 팀플도 하면서 좋은 경험을 할 수 있어서 좋았습니다."
좋았따
중국의 사상을 공부하면서 동시에 현실에서 그 사상들을 어떻게 적용시켜 나가면 좋을지를 생각해볼 수 있었던 시간이였습니다. 고문 또한 공부해보면서 중국의 사상가들의 생각을 잘 이해해볼 수 있었던 것이 가장 좋았습니다.
"                                                         ,                                                 ,                 ,                                                        .                                                                                                          .                                                                            ."
같이활동하는게 좋았습니다
고등학교때는 통계가 어려웠는데 이번 학기 공부해보니까 재미를 느꼈습니다. 교수님 한 학기동안 수고 많으셨고요 감사합니다!
