 협동 글쓰기 후 상호첨삭 토론 과정이 매우 인상깊었고 실력 향상에 도움이 된 것 같아 좋았습니다. 
교수님께서 매 수업시간마다 학생들보다 더 많은 준비를 해오신 것 같아 우리 글에 대해 잘 평가받을 수 있었다
교수님께서 학생들 이름도 하나하나 외워주시고 재밌게 수업해주셔서 정말 유익한 글쓰기 수업이 될 수 있었습니다. 감사합니다 교수님!
글쓰기 토론을 통해서 글쓰기 실력이 많이 신장되는 것을 느꼈다. 
글쓰기라는 것을 배워보는게 처음이라서 막막했는데 앞으로 글을 쓰는 일이 생기면 항상 배웠던 것이 생각날 것 같다.  또 우리가 직접 쓴 글을 가지고 평해보니 좀 더 쉽게 이해하고 빠르게 배울 수 있는 좋은 기회였다고 생각한다.
글쓰기에 대해 첨삭도 자세하게 해주시고 글쓰는 방법 설명도 자세하게 해주셔서 좋았다.팀플도 모두가 참여할 수 있는 구조로 짜 주셔서 진정한 팀플을 할 수 있었다.토론을 통해 부족한 점을 고칠 수 있던 점도 좋았다.토론의 경우 분위기가 삭막해질 수도 있는데 교수님이 중재도 잘 해주시고 농담도 하셔서 부드러운 분위기에서 할 수 있었다.
글쓰는 능력이 매우 향상되었습니다. 논증적이라는 수업에 맞게 글 쓸때 앞뒤 내용의 관계를 살펴보게 되고 근거의 신뢰와 타당성을 높이기 위해 더욱 신중하게 글을 쓸 수 있었습니다.
"글을 직접 쓰고 그 내용이 아니라 글쓰기의 완결성, 통일성 등 그런 글쓰기의 문제로 과제를 지적하다보니 논리력과 글쓰기 실력이 많이 향상된 것 같다."
이런 사람이 어떻게 교수가 됬는지 신기하다
학생들이 질문 할 때마다 보충해주시거나 잘못된 부분을 지적해 주시는 것이 좋았습니다!
   처음으로 가족같았던 전공수업이었습니다. 교수님의 열정이 가슴깊게 느껴졌던 수업입니다. 다음에도 뵐 수 있었으면 합니다.
과제나 팀플은 딱 적당하게 내주시면서 많이 배울 수 있도록 유도하는 팀플이여서 좋았습니다.
"교수님 개인적으로 마지막 학기에 너무 바빴지만 너무 배운게 많은 수업이라  졸업 후에도 기억에 많이 남을 것 같습니다! 잘한 학생들에게는 끊임없는 칭찬과 부족한 학생에게 발전을 위해 끊임없는 피드백을  주시는 교수님 덕분에 한 학기가 매우 즐거웠습니다  그리고 개인적으로 조원, 반 전체의 분위기도 너무 좋았던 것 같습니다 교수님께서 수업시간에 해주신 이야기들을 가슴깊이 새겨 앞으로도 끊임없이 새로운 생각으로 살아가겠습니다 한학기동안 너무 감사했습니다 ^^  "
교수님과 학생들간의 커뮤니케이션이 가장 좋았던 수업입니다. 교수님께서도 학생들이 얼마만큼 수업에 따라오고 있는지 체크를 많이 하시고 모두 따라올 수 있도록 계속 설명해주려 하셔서 정말 좋았습니다.
교수님께서 굉장히 정이 많으시고 사제관계의 의미를 만들어가시고자 노력해주셔서 배우는 입장에서 감동받았다.
교수님께서 만들어 주신 편한 분위기와 각 팀별 과제 발표 후 나누는 의견 및 토론은 매우 도움이 되었고 좋았습니다. 
교수님의 수업은 매우 인상깊고 이해하기 쉽고 일상생활에서 적용하기 좋은 예들을 통하여 흥미를 이끌어주셨습니다. 또한 수업에서 진행되었던 조별과제가 과목을 이해하고 실생활에 적용하는데 정말 많이 도움되었습니다.
교수님의 열정?
"교수님이 너무 정이 많고, 열정이 있으셔서 좋았습니다. 단순한 이론이 아닌 다양한 사례를 통해 배울 수 있어 좋았습니다. 그리고 프린트 또한 적절한 그림이 많이 삽입되어 있어 상대적으로 재밌게 공부할 수 있었습니다."
교수님이 인간적이고 실력이 있음
국내외 다양한 브랜드에 대한 사례를 통해 개념과 그 적용 예시를 배울 수 있었습니다. 또한 조별과제를 통해서 학생들의 시각으로 분석하는 과정을 경험하여 실질적인 탐구도 할 수 있었던 점이 탁월했다고 생각합니다.
너무 좋은 강의였습니다!
마지막시간 ? 
마케팅 수업 중 가장 포괄적이면서도 심화된 부분이 있어 마케팅 분야를 배우는 학생이라면 꼭 들으면 좋을 수업이었습니다.
"매순간 학생들에 대한 교수님의 애정과 수업에 대한 열정을 느낄 수 있어 좋았고, 교수님께 감사하다.  매시간 자유로운 분위기에서 토론을 할 수 있는 것도 좋았다. "
브랜드관리에 대해 더 확실하게 알게 되었다.
선생님과 학생들의 열정으로 일구어낸 최고의 수업이었다.
수업이 너무너무 좋았습니다. 교수님의 열정도 느껴지고 고스란히 학생들에게까지 전달되어서 부족함이 전혀없는 수업이였습니다.  
"최고최고,  지금 까지 경영학과 수업중에 최고였습니다.^^  한학기 동안 정말 고생하셨습니다. "
서울대 식물원에 가서 직접 식물을 볼 수 있어서 좋았다.
수고하셨습니다
수업시간에 피피티로만 식물들을 보다가 실험 첫 시간에 약초원 가서 직접 볼 수 있어서 좋았습니다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
실험이 재미있었습니다.
"    초급 일본어인 만큼 초보자에게 아주 필요하고 정확한 수업만을 제시했던 것 같습니다.    그리고, 언어를 배운다는 것은 어떻게 보면 매우 지겨운 것일 수도 있는데 도중 도중의 에니메이션 혹은 일본관련 드라마를 시청하면서    재미있게 수업을 한 것 같습니다."
 야간수업이라 학생들의 집중력이 과도하게 낮아져있는 상황에서 항상 즐겁게 수업해주시려고 노력해주셔서 감사합니다. 중간중간 동영상과 쉬는시간은 훨씬 좋은 컨디션으로 집중할 수 있게 해줬어요!   일본어를 문맹으로 그저 어눌하게 말하는 정도였는데 수업을 통해서 읽기도하고 이해하기도하고 글을 쓸 수도 있었어요! 감사합니다 교수님 :)
   를 활용하여 수업을 진행해 시선이 분산되지 않았습니다. 중국학생과 한국학생 모두가 수업에 참여할 수 있도록 유도했습니다. 수업의 전반과 후반에 흥미요소를 배치하여 집중도를 높였습니다.
교수님 너무 친절하고 잘 가르쳐주시고 외국학생한테도 잘해주셨어요
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
교수님께서 열정적으로 기초를 잘 알려주셨다 수업 시간이 즐거웠다
교수님도 너무 친절하고 책임감이 있습니다.수업의 분위기가 너무 좋습니다.즐거운 학기를 지냈습니다.
교수님이 설명을 되게 열심히 해주시고 어떻게든 학생들에게 암기를 시키기 위해 노력하시는 모습이 넘 좋았다   처음에는 아 왜 자꾸 시키지 귀찮다  이랬는데 실력은 진짜 확실하게 늘었다 . ! 영화도 진짜 꿀잼이었고 .  진짜 만족했습니다 교수님 앞으로도 힘내세요  ! (이래놓고 점수 못받으면 .ㅠ)
"교수님이 학생들에게 충분히 다가가서 한 학기동안 학생들이 교수님을 신뢰하고 의지할 수 있는 분위기가 마련되었고, 학습주제나 토론 등이 형식적이고 이론적인 것이 아니라 다분히 현실적이고 실용적인 측면에서 이루어져서 매 수업이 많이 도움이 되었다. "
"다소 지루 할 수 있는 학문기초 수업을 드라마, 영화를 통해 재미있게 접할 수 있었다."
수업에서 외국 학생과 한국 학생 같이 공부하고 너무 재미있습니다. 교수님은 모든 학생을 공평하게 대합니다. 
일단 머리에 쏙쏙들어옴옴
진짜 좋습니다
  처음듣는 경제학 강의임에도 불구하고 교수님께서 거시경제의 총체적인 부분을 설명하여 주셔서 이해하기 수월했습니다.
 교수님이 학생들의 수업 참여를 독려하시면서 학생들을 깨우는 모습이 보기 좋았습니다.
" 학생들의 이해를 돕기 위해 분위기를 파악하시면서 진도를 나가셔서 참 좋았다. 그리고 개인적으로는 8장의 실업부분에 대한 수업을 할 때가 굉장히 인상깊었다. 단지 거시경제학이라는 학문으로서의 수업이 아니라 학생들에 대해 선배로서의 걱정과 진심이 느껴졌었기 때문이다. 처음 수업을 수강했을 때는 거시경제학원론인데 왜 미시부분만 하지 하는 의문이 들어서 지루하기도 했었지만, 수업을 들으면서 거시경제 파트를 공부할 때 흥미가 상승했고 수업도 재밌었던 것 같다. 앞으로도 좋은 강의 해주셨으면 좋겠다."
"경제학이라는 어렵고 생소한 과목을 실례들어서 정말 알기쉽게 설명해주시고 수업자체가 굉장히 짜임새가 있다는  느낌을 받게 해주셨습니다. 비록 시험을 잘 못봤지만 중간, 기말 고사 시험자체가 굉장히 알차게 나와서   공부한내용을 확실히 평가받는다는 느낌을 주었습니다. 그래서 시험을 못본 제자신이 공부를 소홀히했다는 반성을  할수있는 계기가 되었습니다.  수업을 듣는학생이 많아 늦게오면 좋은자리를 못맡게 되었던 이번학기에 성실함에 대해 배울수있는 시간이었습니다.  수업을 듣고 모르는것이 있으면 친절하게 설명해주셔서 항상 감사했습니다.  다음에 또 다른수업으로 뵐수있으면 좋겠습니다 ^^"
교수님께서 개념을 학생들에게 이해시키려고 노력해주셔서 감사했고 많은 것을 배운 수업이었습니다.
교수님이 또박또박 설명을 잘해주신다는 점
교수님이 열정적이셔서 좋았다.
노력한 만큼 성적이 나오는 수업이다.
다좋았어요
수업 시간에 다양한 수식풀이와 예시로 거시경제에 대해 설명해 주어 수업을 집중하기 좋았다.
쉬운 설명으로 학생들을 많이 배려해주셨습니다
"이해하기 쉽게 충분한 설명이 뒷받침 되는 강의, 강의에 열정적이신 교수님."
좋은 강의 교수님은 이대로 진행하시면 됨 
친절한 강의
학생들이 이해를 잘 못하면 추가해서 설명해 주시는 등 학생들과 소통하는 것이 좋았습니다.
"학생들이 잘 따라오는 지 생각하지 않고 진도를 무작정 나가시는 다른 교수님들과 달리 학생들이 이해를 잘 하고 있는 지 항상 확인하며 수업을 진행하시고, 학생들이 모르는 것을 질문할 때 친절히 대답해주시고 수업시간에 수업내용과 더불어 저희에게 도움되는 인생얘기까지 해주셔서 정말 좋았습니다. 다음에 이성아 교수님 강의 또 듣고 싶네요."
한 학기동안 수고 많으셨습니다!
  수업 중에 적극적인 학생들의 참여를 유도하는 퀴즈 형식이 좋았다 
" 역사가 재미없던 학생도 재밌게 만드는 수업내용,   그리고 교수님의 뛰어난 강의력이 이 강의가 좋은 이유가 아닌가 싶습니다."
                                      
강의력이 뛰어나시다다
과거 교과서로도 몰랐던 여러 사실들을 알게 되었다.
교수님 진짜 좋아요
교수님께서 수업을 매우 재밌게 진행해주셔서 좋았았습니다
교수님께서 열의를 가지시고 가르쳐주셔서 흥미롭게 역사에 대한 이야기들을 들을 수 있었습니다. 많은 수강생들 하나하나 신경써주시려고 많이 노력해주세요! 소통하는 교수님 좋아요  교수님 역사얘기 하실 때 정말 즐거워 보이세요! 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 
교수님께서 항상 재미있는 이야기처럼 강의해주셔서 유익한 시간이었습니다. 한 학기 동안 많은 것을 배울 수 있어 감사했습니다.
교수님이 수업에 대해 굉장히 많이 준비해오셔서 강의 들을 때마다 집중이 잘되고 좋았다. 학생들의 마음을 잘 알고 진짜 공부를 시켜주시는 교수님이시다.
교수님이 수업을 너무 잘하시고 수업이 재미있어 전혀 지루하거나 졸리지 않았다. 정말 유익한 수업이었다.
대학교와서 들었던 강의중에서 최고인것 같습니다. 다소 지루하다고 느끼던 역사 강의지만 그런 고정관념을 깨고 쉽고 재미있게 강의해주셔서 감사합니다.
"대학을 오기전에 배우는 국사 과목에 대해 다시한번 돌아볼수 있었던 계기가 되었습니다. 특히, 우리가 배웠던 국사 과목은 50%정도만 믿을 수 있다라는 점을 강의를 통해 깨닫게 되었습니다. 실제로 알고 있었던 국사 상식과는 다른 측면에서 바라볼 수도 있다는 것은 참 인상적이였습니다."
모두 모두 좋았습니다
수업분위기가 밝아서 수업이 재미있엇다
역사에 대해 새로운 시각으로 바라보며 역사뿐만 아닌 우리가 바라보는 모든 것들 또한 새로운 시각으로 바라보고 새로운 해석이 나올 수 있다는 것을 알려주신것같아 매우 인상깊었다
이제껏 들었던 강의 중에 가장 교수님이 열정적이었던 수업이었습니다.
정말 대학교 강좌답다는 생각이 많이 들었습니다.  이런 좋은 강좌가 계속 진행되길 진심으로 바랍니다.
좋았습니다
해석할때 프리즘적 시각으로 볼 수 있게 되었습니다.
후배들이 이 강의를 들었으면 할 만큼 좋은 역사 수업이었습니다.
교수가 친절하게 무엇이 잘못되었는지를 설명해주어서 좋았다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
교수님께서 영어에 대한 두려움을 최대한 없애주려고 하는 노력이 보였다. 영어를 잘 하지 못해도 시도하는 것을 좋게 보는 것 같아 좋았다.
교수님의 정갈한 수업 방식이 좋았고 직접 정리하신                      가 실용적으로 큰 도움이 되었다.
다양한 정치학에 대해 알려준 강의의
배드민턴이 너무 즐거웠다.  하지만 다양한 팀별로 게임을 해보지 못한 아쉬움이 있다. 그래도 나름 충분했다.
수식적인 이론이나 식들을  이해하기 쉽도록 잘 설명해 주셨습니다.
"영어 작문과 관련된 능력을 향상시킬 수 있어서 좋았고, 친구들과 의사소통하는 시간이 많이 있어서 영어 회화능력을 기를 수 있는 계기가 되었다."
재밌고 편안했던 수업
적극적인 참여를 이끌어내는 방법으로 수업하시는 것이 좋았습니다.
"전에는 에세이를 쓰는 방법을 배운 적이 없어서 에세이를 쓰는 방법을 몰랐는데, 확실히 에세이를 쓰는 법에 대해 알게 되어 좋았다. 교수님께서 항상 친절하셨고 학생의 입장에서 많이 생각해주셔서 좋았다. 우리들이 잘 모르는 단어를 외우게 하기 위해 항상 간단한 단어 시험을 보았던 점도 좋았다. 우리를 위해 많이 애써주신다는 생각이 들었다."
한학기 동안 좋은 강의 들었습니다 감사합니다
항상 너무 즐거웠던 것 같습니다
 무엇보다 더 교수님께서 제자들을 위해서 책을 집필하셨다는 점이 인상 깊었습니다. 이 수업이 원서를 사용하는 강좌임에 따라 한국어에 비해 상대적으로 이해하기 힘들엇을 것입니다. 교수님께서 영어와 한글이 혼합된 교재를 만들어주셨기 때문에 이 과목을 이해하기 쉬웠습니다. 그에 따라 공부할 양 즉 시간을 줄여주셨습니다.  후배나아가 제자들을 생각하에 말씀해주시는 현장에 대한 말씀들이 인상 깊었습니다. 아무래도 우리 대학생들은 책으로만 학문을 접하게 됨에 따라 현장과의 괴리를 겪게 되는데 교수님께서 수업시간마다 주옥같은 현장 말씀을 해주셔서 너무나 좋았습니다. 
교수님께서 꼼꼼하게 설명 잘해주시고 자료도 많이 주셔서 좋았습니다 ^^ 전공강의 인데 지겹지 않고 재미있었습니다 !
