여성에 대한 것들을 다시한번 생각하고 자신의 진로에 대하여 정말 깊이 알 수 있게 해주었다.
진짜 수업중에 제일 힐링되고 정말 짱이었다. 여성으로서 앞으로의 사회생활을 할때에 굉장히 도움이 될 수업이었고 1학년때도 안윤정 교수님의 수업을 들어봤지만 역시나 안윤정 교수님은 정말 친절하시고 좋은 교수님이라는 것을 느꼈다. 여자 선후배 혹은 동기들에게 100프로 추천하고 싶은 수업이었다. (9시수업만 아니었다면 200프로 추천하고 싶은 수업)
집에서 학교까지 2시간 거리여서 아침9시수업을 듣기 힘들었는데 한번도 빠지지 않을정도로 수업을 재밌게 들었습니다. 우선 수업시간에 영상자료도 많고 학생들이 충분히 공감할 만한 자료를 준비해주셔서 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다. 또한 발표준비를 하면서 저의 진로에대해서도 다시금 생각해 볼 수 있었고 꿈을 더 구체화시킬 수 있었습니다. 그리고 여성이라는 의미에 대해서 더 자세히 알아갈 수 있어서 굉장히 유익했던 시간이었습니다. 개인적으로 만족하는 수업이었습니다.
"패스/패일임에도 한 학기 중 가장 열정을 갖게 해주었던 수업. 추후 사회적으로 부딪힐 수 있는 어려움을 모색하고, 실질적인 대응 방안에 대해 생각해보는 수업이었기 때문에 몰입감도 높았음."
"감사란 어떤 것인지, 회계사가 무슨 역활을 하며 어떻게 수행하는 지를 배우는 좋은 수업이였습니다."
감사합니다.
강의력 좋으시고 강의계획 좋으시고 참여도 최곱니다
"개인적으로는 박재완 교수님께 중급회계 강의를 들어보고싶습니다. 이미 중급회계 1, 2를 이수했기 때문에 어렵겠지만, 회계학과 대표강의를 박재완 교수님이 해주시면 좋겠어요. 후배들을 위해서 ."
교수님 수업듣다보면  고향이 생각납니다
교수님께서 단순히 지식만을 가르치시는데 그치지 않고 학생을 인간적으로 위하시고 배려해주십니다.  정말 좋은강의 입니다. 
교수님의 사투리가 인상적이에요!
교수님짱짱! 너무재밌어요  
그동안 감사합니다.
많이 물어봐주시고 팀발표시에도 묻고 답할수 있도록 유도해 주셔서 좋았습니다.
발표로인하여 학생들이 커뮤니케이션을 할수있도록 한것은 매우 좋았습니다.
알기 쉽게 알려주신다.
제 성적은 좋지 못하지만 수업은 정말 재미있게 들었습니다. 건강하세요 교수님 
조별로 발표활동을 하였기 때문에 스스로 공부해야 하는 시간이 많아져서  더욱더 학업성취에 도움이 되었다. 또한 교수님의 적극적인 수업모습에 좀 더 열심히 듣게 되었다
직접 문제를 만들어 같이 풀이하는 형식의 발표
학생들 참여와 교수님의 설명이 좋았습니다.
학생들의 참여를 적극적으로 유도하셔서 좋은 강의였습니다.
회계감사라는 어려운 것을 회계학과학생들에게 쉽게 쉽게 예를 들어서 설명해주신 부분이 좋았습니다
교수님께서 굉장히 잘 가르쳐 주십니다. 실무에 관한 이야기도 곁들여 가면서 설명해주셔서 수업 내용을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다.
교수님의 강의가 실제적인 것들과 이론적인 것들을 잘 배합해서 설명해주셔서 실전적인 요소들을 배운것 같다
딱딱하고 어려운 과목을 재밌고 명확하게 강의해주셔서 좋았다. 
배웠다는 느낌을 주는 몇 안되는 과목이여서 좋았습니다.
어려운 개념을 알기쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다
어려운 내용을 이해하기 쉽도록 지도하셔서 재무라는 과목에 대해 흥미를 가지게 됨.
자료가 핵심적인 중심으로 잘 정리 되어있어 매우 유용했다.  그리고 수업시간이 잘 분배되어 급하게 나간 부분이 없어 매우 좋았다. 
정말 친절하게 알려주셔서 좋았습니다. 
항상 수업 시작 때마다 교수님께서 저희들에게 조언을 해 주시는데 늘 인상깊게 들어서 메모를 하곤 했습니다. 그리고 잘 모르겠는 개념도 사례를 들며 알기쉽게 설명을 해 주셔서 좋았습니다.
"  일본의 도도부현을 시작으로 일본의 중요한 역사를 알아갈 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 이 강의를 통해 일본을 보는 시각이 넓어지게 되었고, 일본를 더욱 알아가고 싶다는 생각이 들었습니다. 일본어 대해 단순하게, 그리고 대략적으로만 알고 있었던 저에게 일본이 어떻게 현재 모습을 갖추게 되었는지, 그리고 어떤 식으로 발전을 이룩해왔는지에 대해 알게 되었던 매우 유익한 강의였습니다.  시험을 위한 강의에서 벗어나 진정한 일본에 대해 알아가게 된 거 같아 매우 감사했습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다!"
 다양한 과제를 통해서 회로에 대한 괴장히 많은 내용을 다룰 수 있어 진정한 전공자로서 성장을 한다는 느낌을 주는 강의로서 인상이 깊었던 것 같다.
                                                                      !
교수님 평소 인사에 관심이 있었던 학생에게 이렇게 많은 가르침을 주셔서 감사합니다.
"교수님이 모든 학생들과 소통하려고 했던 점, 충분한 토론이 이루어질 수 있도록 학생들의 의견을 귀기울여 들어주신 점"
교수님이 일본에서 찍어온 사진을 강의에 활용하여 공부한 것이 기억에 남습니다.
덕분에 일본의 현을 확실히 외우고 갑니다!
실습 강의여서 하는 만큼 느는 것을 느낄 수 있는 강의였습니다.
실습을 통하여 더 나은 지식을 쌓을 수있었고 도움이 많이되었다.
열정적인 강의 감사합니다.
"원하는 정보를 어떻게 찾아가는지 자세한 과정을 배울수 있어서 정말 좋은 수업이다. 또한, 찾고자하는 정보의 신뢰도와 정확성을 평가할수 있게 되어 좀더 일찍 알지 못한것이 후회될 정도이다. 수업의 일부분인         와 학술지의 정보 찾기는 따로 과목을 개설해서 1학년때부터 배울 수 있으면 학생들이 좀더 흥미를 느끼지 않을까 생각된다."
일문과에 역사 수업이 없어서 아쉬웠는데 일본 역사에 대해서 배울 수 있어서 좋았다. 
"일본 지도 외웠던 것이 맨 처음에는 무슨 필요가 있나 라고 생각하였는데 막상 생활에서도 도움이 되고, 역사적 공부를 하는데 큰 도움이 되어 감사하고있습니다-! "
일본어를 공부하면서 모르는 것이 이상했던 일본 역사와 관련된 다양한 지식들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
일본의 역사를 발표와 교수님의 수업을 통해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다. 
자아성찰을 참 많이 한것 같습니다. 
전공과 관련된 다양한 프로그램의 사용법을 숙지할 수 있어서 굉장히 유익한 수업이었습니다
좋았습니다.
좋은 강의입니다.
지난 수업 리뷰를 할 때 학생들의 참여로 이루어지는 게 처음에는 부담스러웠지만 적응하고 나서는 괜찮았다. 전체적으로 좋은 수업이었고 교과내용 외에 배운 점이 많다고 느껴진다. 
한 학기동안 감사했습니다.
강의가 재밌었어요 !
"강의내용도 좋았고 이론으로만 수업을 진행하면 지루했을수도 있었는데 신문자료,논문,동영상을 이용하여 수업을 진행하셔서 흥미를 갖고 수업에 참여할 수 있어서 유익하고 즐거운 수업이었다. 사회학에서 이론적인 것뿐만 아니라 성매매, 군대문화등의 현실에서 일어나는 사회적 문제를 따로 챕터뽑아서 설명해 주셔서 좋았다. 제한된 시간안에 책 두권을 나가는것은 정말 힘든일인데 교수님이 열정적으로 수업을 하셔서 가능했을 수 있었던 것 같다."
강의를 잘 해주셨고 다양한 기사와 사실적인 내용들을 함께 어울려 배운 것이 좋았다.
교수님께서 많은 것들을 알려주기 위해 노력하신 것 같다. 교재만 봐도 직접 알차게 구성하셨고 그 내용들을 자세하고 쉽게 가르쳐주셔서 재미있게 배웠다. 가끔씩 농담하시는 것도 지친 수업시간에 소소한 재미가 되었다. 어떤 개론 수업보다 알찬 수업이었다. 사회학 개론이라는 과목에 가장 적합하게 가르쳐주신것 같다.
교수님께서 정말 많은 내용을 가르쳐주시려고 노력하셨고 그 덕분에 사회를 바라보는 다양한 시각을 기를 수 있었다.
교수님께서 지루하지 않고 재미있게 강의를 진행해주신 점이 좋았다.
교수님께서 항상 열정적이고 이해하기 쉽도록 강의를 진행하시는게 굉장히 좋았고 유머도 겸비하셔서 수업이 재미있었다. 이 강의를 들은 것에 대해 후회가 없었던 것 같다. 다른 수업에서 단순히 시간때우기식 강의였다면 윤민재 교수님의 수업은 배우는게 무엇인지 체감 할 수있었던 수업이라고 생각된다.
교수님의 재치있는 강의 진행과 사회전반의 이슈들을 다룰 수 있었다는 점. 한 학기 동안 감사합니다 교수님!
교수님의 충실한 수업
교수님이 만든 강의 교과서가 굉장히 다양한 정보가 많아 많은 도움이 되었다. 폭넓은 영역을 다루고 있어 다른 강의에도 활용할 수 있어 유용했다.
교수님이 사회 전체에 대한 설명을 잘 해주셔서 좋았다.
다른 사회학개론 강의들과 다르게 출석과 시험으로만 평가하는 점이 좋았고 강의를 진행하는 교수님이 뛰어난 강의력과 풍부한 강의 경험을 가지고 있는 점이 매력적인 수업이었음.
다양한 수업방식.
단순히 개념 특징 이런거를 설명하는 방식이 아니라 논리적으로 이어서 설명해주셔서 좋았어요
딱딱한 이론 수업 도중 가끔가다 빵빵 터지던 교수님식 개그가 인상적이었다다
많은 참여를 요하지 않고 정말 많은 지식을 얻을 수 있는 수업이어서 좋았습니다. 조금 빡셌긴 했지만 정말 공부하는 것 같아서 좋았습니다.
사회학 전반에 대한 공부를 자세하고 심도있게 할 수 있어 좋았습니다.
'사회학개론' 강의를 통해 사회학과 관련된 기초적인 이론적 내용부터 심화된 내용까지 폭 넓게 배울 수 있어서 좋았다. 그리고 강의 내용과 과정에 있어서 교수님의 부연 설명이 사회학에 대한 이해력을 더 향상시켰으며 사회학의 이론적 내용을 오늘날 우리 사회의 나타나는 다양한 사회현상으로 연결하고 적용할 수 있어서 인상깊었다. 또한 강의 내용과 과정에 있어서 관련 영상을 시청할 수 있는 시간이 있어 사회학에 대한 흥미와 관심을 유발시키고 이해에 있어서 도움을 주었다고 생각한다.
사회학개론 답게 전반적인 내용과 많은 기사자료를 볼 수 있어서 좋았다.
사회학이라는 전반에 배울수있어서 좋았습니다.
수업속도가 빨라서 따라가는데 조금 힘들긴했지만 그래도 많이 배워가는 수업인거같았어요! 감사합니다 교수님  
수업시간에 많이 배웠습니다.
수업의 내용이 여러방면으로 응용가능성이 높았다.
어떠한 주제에 대해 논문이나 신문기사를 예로 들어주시면서 수업하셔서 이해에 도움이 많이 되었습니다. 
이론을 배울 뿐만 아니라 실생활의 사례들을 살펴보는 것을 통해 더 잘 배울 수 있었다. 최고의 수업이었다.
"혼자 듣는 수업이라서 조별 모임이 없는 것이 가장 마음에 들었고, 수업 진행도 항상 재밌게 해주셔서 좋았습니다. 처음 들어보는 내용임에도 불구하고 지루하지 않게 집중하고 들을 수 있었습니다. 관련 영상 보여주시는 것도 매우 흥미로웠습니다 !"
"  일단 교수님이 제 과제에 대해서 구체적으로 피드백을 해 주셔서 좋았습니다. 그리고 발표 위주의 수업은 되게 얻어가는게 없는 느낌이 들었는데, 이 수업은 다른 사람을 글을 읽고, 토론 발표가 적극적이라 그런지 얻어가는 점이 많았습니다. 학생위주의 수업과 교수님중심의 강의수업이 적절한 분량으로 배분되어 있는 것이 좋았습니다. "
 딱딱하지 않은 강의가 진행되었다.
              
"개인과제 2개 조별과제 1개라 부담이 될 줄 알았는데, 크게 부담이 안되어서 한 학기 동안 부담없이 수업을 들었던 것 같습니다. 저는 특히 개인과제가 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 2번째 개인과제 시평을 하면서 제 생각을 나름대로 정리할 수 있었던 계기가 되어 좋았습니다. 한 학기 동안 좋은 글쓰기 수업 해주셔서 감사합니다. 1/ 이 아니라  에서 뛰쳐 나와 다른 1이 될 수 있도록 열심히 하겠습니다. 감사합니다 오태영 교수님"
"교수님께서 책에만 얽메이고 지루한 강의를 지양하시고, 능동적으로 전문적인 글쓰기 기술을 가르쳐주셔서 더 기억에 잘 남고 도움이 될 수 있었습니다. 또한, 실용적글쓰기라는 강의명에 적합한 과제들을 내주셔서 좋았고, 토론과정에서 편하고 자유로운 분위기를 이끌어주셔서 인상깊었습니다. 그리고 글쓰기 개인과제나 팀프로젝트 피드백을 모두에게 해주셔서 정말 감사했습니다."
교수님이 강의 하실 때 알아듣기 쉽게 얘기해주었어요
교수님이 공정하게 심사해주시는 것 같아서 좋습니다 글쓰기를 체계적으로 할 수 있었던 것 같습니다 
교수님이 수업을 재밌게 진행하셔서 좋았다.
교수님이 진지하시면서도 웃기셔서 1학기동안 즐겁게 수업들었습니다. 수준이 높으신 교수님 같아서 놀라웠고 말 한마디한마디가 굵은 말씀이셨습니다
교수님이 학생들의 이름을 하나하나 불러주신 점이 굉장히 좋았습니다. 학생들에게 진정으로 자신이 가르쳐주려는 내용들을 전하려는 모습이 감동이었습니다. 마지막 시간에 언제든지 연락하라는 교수님 말씀이 아직도 기억에 남습니다. 대학에 들어와서 만난 교수님 중 가장 좋은 교수님이 아니었나 생각합니다.
권위적이지 않으신 교수님이 좋았다.
대학에 들어와서 이렇게 자세하고 열렬한 피드백을 받은 수업은 처음인것 같아요! 문제점을 딱딱 짚어주시니 마음은 아팠지만 그래도 지적만하시는 것이 아닌 발전방향을 가리켜주셔서 많은 걸 배워가는 수업이었습니다! 한학기동안 정말 수고 많으셨어요! 감사합니다.
"발표, 토론, 글  학생들이 낸 결과물에 대해 진지하고 자세한 피드백을 주신 게 정말 좋았습니다.   수업시간에 분위기를 유하게 해주셔서 날카로워지기 쉬운 질의응답 분위기도 좋았던 것 같습니다.  좋은 교수님께 한 학기 동안 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다 ^ㅡ^ "
"실용적 글쓰기에 걸맞게 실습이 주로 이루어지고 정말 실용적인 글쓰기법을 배운것 같아 지금껏 가장 만족스러운 수업 중에 하나였습니다! 수업시간에도 나온 말이었지만 교수님께서 권위적으로 학생들을 대하지 않으시고 편하게 대해주시면서도 중요한 것들을 많이 일깨워 주시는 참교수의 모습이셨습니다. 처음에는 그냥 조발표에서 조 별 글에대한 피드백만 해주셔도 충분한 것이라 생각했는데 발표, 토론에 대해서도 정말 구체적인 피드백을 해주신 점이 놀라우면서도 인상적이었습니다. "
"직접 글을 써보고, 교수님의 좋은 설명까지 들을 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 설명이 정말 좋았습니다."
 교수님이 좋아요! ><
 토론을 통한 수업이 좋았다
"    작성과정과                 작성 과정이 굉장히 유용했고 실제로 로봇을 만들어 대회를 하는것이 굉장히 흥미로웠고  학생들의 참여도를 높일 수 있었던 좋은 방법이었던 것 같습니다.  공장에서 실제로 진행하는 과정을 배우는 것(   )은 매우 의미있는 일이라고 생각합니다.  고학년이 많았는데 아마 얻는게 더 많지 않았을까 생각이 듭니다.  또한 강의     자료도 굉장히 우수하고 좋은 내용, 실전적인 내용이 많아 유용했습니다."
"각 조의 글쓰기에 대해서 토론하면서 좋은 글을 쓰는 방법, 독자를 이해시킬 수 있는 글을 쓰는 방법을 알 수 있었다. "
감사합니다.
"강의를 통해서 글쓰기 실력이 늘었음을 확실하게 느꼈고, 특히 수업시간마다 진행된 토론 시간이 의사소통 능력 향상에 정말 많은 도움이 되었습니다. 무엇보다도 교수님께서 모든 수강생의 이름을 다 기억하시고 한 사람도 빠짐없이 챙겨주려고 노력하시는 모습이 다른 교수님들과는 차별화된 인상깊은 면이었습니다."
"교수님 덕분에 글쓰기에 대해 많은 것을 배웠습니다. 되게 전문적으로 잘 가르치시고, 학생들이 토론할때 같이 참여해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 제가 영어특기자라 어휘력도 부족하고, 저에겐 힘든 수업같았지만 잘 챙겨주시고 개인적으로도 저랑 대화해주셔서 감사합니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 교수님은 잘 가르쳐주셨는데 제가 그만큼 따라가지 못해서 아쉬웠던 수업같습니다. "
