"                                                                                                        .                                                                    ,                                                                                         .                                                                               ;) "
                                                   -             .
                                              .
교수님께서 모든 학생들의      를 하나하나 성심성의껏 검토해 주셔서 영어작문 실력을 향상시킬 수 있었습니다.
많은 실습
"명확한 평가기준 제시와 모든 평가점수(출석, 중간, 기말, 과제 등) 공개"
본인의 문장에 어떤 문제가 있었는지  그리고 어떻게 고치면 될지 그 방향성을 잡을 수 있었습니다.
정말 수업에 충실하게 에세이 작성 능력이 크게 개선되어 감사했습니다. 질문에도 잘 답변해주시고 체계적으로 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 
 교수님께서 제의한     의 발표 수업이 매우 인상 깊었다. 사실 무선통신 과목은 매우 어렵다고 생각한다. 하지만 발표를 준비시킴으로써 스스로 더 공부하고 자료를 더 분석하고 학생들 개개인에게 이 과목에 시간을 투자할 기회를 주었던 것이 매우 인상깊었다. 그리고 무엇보다도 강의 분위기를 계속적으로 개선시키려는 교수님의 노력이 매우 인상깊었다. 교수님의 노력에 부응하기 위해 포기하지 않고 공부했던 것 같다. 강의를 한 두번 결석하였는데 열정이 넘치는 교수님에게 정말 죄송한 마음마저 든다. 앞으로 정말 교수님처럼 열의를 가지고 공부에 임하는 자세를 가져야 겠다.
          
"           !                          .                                    .         ,         '                                               ,                .                                     .          .                                            .                       !             "
감사합니다. 수고하셧습니다.
갑자기 안하던 발표수업을 해서 당황했지만 발표를 준비하면서 좀더 알수 있게 되어서 좋았습니다.
과제가 부담되지 않아서 좋았다
교수님 한학기동안 수업 잘 들었습니다. 비록 제가 사정이 있어서 마지막까지 열심히 하지는 못했지만 올 한해에 들은 수업 중 가장 기억에 남는 강의입니다. 전근가서도 교수님 역량 마음껏 펼치며 잘 하시길 바라겠습니다!
교수님께서 강의에 대한 준비를 철저하게 해서 강의에 임하시기 때문에 학생들이 강의내용을 습득하는데에 어려움이 전혀없다. 
교수님께서 너무 귀여우셨습니다.  재밌었던 강의였습니다.
교수님께서 다양한 분야의 많은 지식을 보유하고 잘 설명해 주셔서 지식의 폭이 넓어지는 강의였다다
교수님께서 자율적으로 학생들이 시도해보게 해주셔서 좋았다. 그러면서도 많은 것을 알려주셔서 드로잉에 대한 기본기를 배울 수 있었다.
교수님께서 항상 강의에 대한 열정을 가지고 수업해주셨다.
교수님의 강의에 대한 열정이 좋았음음
교수님이 친근하게 대해주심심
교수님이 친절하셨다.
"교수님이 학생들에게 계속적으로 말을 걸어 영어를 사용하게 하는 것이 좋았고, 프로젝트 수업도 도움이 많이 되었다. 그리고 교수님이 지루하지 않게 수업을 해주셔서 좋았다."
교수님이 항상 학생의 입장에서 생각해주셔서 수업이 원활하고  수동적인 학생도 회화를 이끌어주셔서 보다 뜻깊고 이해도 높은 수업이었다.
기술의 잘 알려지지 않은 뒷이야기 같은 거나 아니면 인쇄술의 배경같은 현실적인 이야기를 가르쳐주셔서 되게 재밌었습니다.
다양한 분야에 대해서 지식을 습득할 수 있어서 좋았습니다.
다양한 시각으로 수업을 진행해 주신 점
도움이 많이 되었습니다.
동영상 자료가 많으셔서 강의가 지루하지 않았어요
드로잉에 대한 다양한 경험을 할 수 있다
딱히 없다
마지막에 발표수업이 인상깊었다.
매 강의마다 보여주셨던 교수님의 열정에 감동받았습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다!
모두 좋았다다
무엇보다 교수님이 학생들 가르치는 것에 열정이 강해서 좋았습니다. 항상 수업준비가 철저하고 학생들의 의견을 하나하나 잘 들어주셨습니다.
발표도 해보고 정말 유익한 수업이었습니다 ! 다음 수업도 기대됩니다  교수님 너무좋아요!
발표시간 매우 즐거웠습니다.
발표하는 시간이 있어서 좋았다
"수강생들의 전공 공부에 도움이 되도록 과제를 내준 덕분에, 이 강의를 통해서 전공 분야의 영어단어를 알 수 있게 되었다. 또한 크고 작은 쓰기 과제를 통해 영어 글쓰기의 감을 유지할 수 있었다.                                                                                                   .            ,                                                                     ."
수고하셧습니다.
수업 방식이 좋았습니다
"수업시간에 배워가는 게 많았음. 기술, 사회에 대한 지식이 많이 확장됨. 수업 자료를 잘 준비해주셔서 지루하지 않았음.  //이제 학교 떠나시는데 마지막 제자가 된 것을 정말 영광이라고 생각합니다. 수업 너무 감사히 잘 들었습니다! //안녕히 가세요 "
시야를 넓혀주셨다
이 강의는 예전에 드로잉을 접한 적이 있는 학생이나 그런 경험이 전혀 없는 학생이던지 간에 상관없이 드로잉을 넘어서 예술에 대한 흥미를 일깨워 주는 과목 같습니다. 교수님께서 수업 시작 전에 늘 그 날의 주제에 대해 설명해 주시면서 여러 참고 자료들을 가져오셔서 우리한테 설명을 해주시고 더 나아가 건축과 연결지어서 드로잉과 주제에 대해 설명해 주셔서 안목을 기르는 데에 있어서나 생각을 하는 데 있어서 많은 도움이 된 것 같습니다. 또 일반적으로 생각했을 때 사람들이 잘 그린다는 기준과 달리 다른 기준에서 그림을 평가해주시고 자신감을 잃지 않게 해주신 것 같습니다. 정말 못 그린 것 같은데 엄청 칭찬을 하시는 모습을 보고 흥미롭다고 생각을 했습니다.
좋아요
좋은 강의입니다.
주제에 관하여 적절한 시청각 자료를 사용함으로써 이해에 많은 도움이 되었습니다.
참여형 수업이 재밌었고 매시간 주제가 달라 흥미로웠다
책에 연연하지 않고 정말 에세이 쓰는 데에 집중하는 수업
"친절한 교수님의 수업, 개인발표표"
하나하나 스토리처럼 이야기 해주시는 것이 좋았습니다. 영상 자료를 보니까 더욱 이해가 잘되었습니다.
"한사람 한사람 발표를 했던 점이 기억에 남습니다. 발표주제도 다양했고, 수업과도 관련된 내용이어서 인상깊었습니다."
현재의 강의에 만족합니다
기존 여타의 교수님들의    방식에서 벗어나 새로운    방식을 이용하셔서 더욱  수업에 집중할 수 있었습니다. 또한 수업 내용도 좋아서 학생들에게 많은 생각을 하게 해주는 수업이었습니다.
다양한 사례
많은 자료들과 미래지향적인 수업이였습니다다
비 전공자인 제 입장에서 현재 기술에 맞는 트렌드를 자세하게 알 수 있어 유익한 강의였습니다. 동국대학교 모든 학과 학생들에게 추천하고 싶은 강의입니다.
실수로 드랍을 못했습니다
아주 특별한 강의가 아니었나 싶다. 진로에 대해 새로운 생각을 갖게 해준 수업이다. 이 수업에서  를 받더라도 얻어가는게 있을 것이다. 주저없이 강의를  듣기를 추천한다.
자료가 매우 풍부하여   란 무엇인가를 개론적 측면에서 폭넓게 경험하였음. 동영상자료를 이용하여 정보전달의 시각적 즐거움이 뛰어남
정보통신에 대한 흥미를 이끌어내는 교양같은 전공수업인데 아주 탁월한 강의진행력과 수업준비의 철저함이 한순간도 긴장을 놓을 수 없는 수업이었다. 금요일 6시는 정말 지루하고 빨리가서 쉬고싶은 시간인데 항상 기다려지는 수업이었다.
강의잘들었습니다
교수님의 시원시원한 성격과 유쾌한 강의 방식이 인상적이였습니다. 
교수님의 흡입력있는 강의 덕분에 매 수업시간 지루할 틈이 없었다. 이 강의를 통해서 많은 정보를 얻었고 좀 더 넓은 시각을 가질 수 있게 되었다. 정말 다른 학우들에게도도 추천하고 싶은 강의다.
새로운걸 배울수 있어서 좋다 이공계라면 들어봐야할 과목
색다른 관점과 인생에서 도움이 될만한 인사이트를 기를 수 있어서 좋았습니다.
수업내용이 현대사회를 살아감에 굉장히 도움이 되었음
"왜 교수님을 이제야 뵙게 되었는지 . 제 자신에게 화가 납니다. 처음에는 교수님께서 떽떽 거리시고 거침없이 말씀하셔서 비호감이 생길뻔 했지만 알면 알수록 뭐랄까 교수님의 진정한 묘미를 알게 된다고 해야되나 그런 느낌을 받았습니다. 뛰어난 전달력, 스티브 잡스 같은 누구에게도 휘둘리지 않는 뚝심, 자기 주장의 강력함, 그리고 유머러스까지 참 좋았습니다 교수님  수업에서 많이 나오는 사례들이 좋았고 교수님께서 조리있게 잘 설명해주셔서 좋았습니다. 팀 케이스에서도 창의적이고 쓸만한 이야기들이 많이 나와서 좋았습니다.  시야가 더 넓어지는 수업이었습니다."
개별화 교육 지원팀 시뮬레이션을 했던 것이 재미있었습니다.
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
"교수님이 눈에 보일 만큼 수업 준비를 철저히 해오셨고, 또 평가가 이루어진 직후에는 항상 기준과 점수에 대해 공시, 설명해주신 것이 좋았다. 이론 수업이었지만 교수님이 직접 겪으신 여러 사례들, 그리고 생각할 거리들을 던져주신 것이 가장 인상적이었다. "
교수님이 특수교육학에 대한 지식이 방대하신 건 당연하고 실제 상담하신 경험등도 자세히 얘기 해주십니다. 교생갔다온 학생이나 다친 학생들도 배려해주시고 수업이 구성이 잘 되어 있습니다.
굿
그동안 잘배웠습니다. 감사합니다.
"다양한 활동을 통한 수업방식이 특수교육학 이해에 도움이 되었고, 영상매체를 통한 부가 설명이 몸에 와닿을 수 있었다."
많은 동영상 자료로 수업이 기억이 많이 남습니다다
생각보다 재미있고 흥미로운 수업이었다. 여러가지 동영상을 시청하는 기회가 있어서 더 쉽게 이해하고 느낄 수 있어 좋았다. 
실제 사례를 많이 제시해주면서 강의에 대한 이해도를 높이려는 방법이 도움이 많이 되었습니다. ㅎ
완벽한 수업 준비. 강의계획에 따른 진도를 정확히 나간다.
이해하기 쉬운 교수법이 매우 인상깊음
자세한 설명과 그에 따른 다양한 예시로 이해를 높여주셨습니다. 매 시간 충분한 강의 준비로 집중있게 수업을 들을 수 있었습니다. 특수교육을 잘 알지 못하였으나 강의를 통해 관심을 갖게 되고 흥미있게 수업을 들을 수 있었습니다. 마지막 강의시간에 선물로 준비해주신    도 잊지 못할 것 같습니다. 좋은 강의 들을 수 있어서 감사했습니다! 
전체적인 수업이 모두 즐거웠습니다. 그리고 수업 덕분에 교생을 가서 특수학생들을 대하는데 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 
특수교육에 대한 이해도가 많이 높아졌습니다.
"특수교육학에 대해 많은 걸 알게 된 수업이었습니다.  교수님께서 아는 것도 많으시고, 무엇보다 실례를 많이 들어주셔서 정말 좋았습니다.  2시간이 어떻게 지나가는지도 모를 정도로 재밌고 좋았습니다.  이번주 수요일에 마지막에 뵙겠네요 ! 한 학기동안 정말 감사했습니다.^^"
 학생들을 이해시켜주려고 노력하시는 교수님의 모습이 존경스러웠다.
 항상 천사같은 얼굴로 수업 학생들에게 친절하게 답해주셨고 수업자체가 어려운 내용임에도 불구하고 쉽게 설명해주셔서 이해하기도 쉬었습니다.  그리고 한국어로 정리해주는 것도 이해하기 더 편하게 해서 너무 좋았습니다.
       
    .                                                                                .                                                    .
강의에 비해서 시험이 어렵다 과목 자체가 어려운 것보다는 강의가 쉽게 이루어지는데 시험문제는 투자론스럽게 어려운 난이도로 나와서 당황하게 된ㄴ다
교생실습 나간 학생들도 배려해주시고 수업에 잘 따라갈 수 있도록 지도해주셨습니다. 
교수님께서 신규 교원이셔서 그런지 정말 친절하시고 다정하게 모르는 부분을 끝까지 잘 설명해 주셨습니다.  그렇기 때문에 어려운 과목임에도 두려움없이 잘 여쭤봤던 것 같습니다. 
"교수님께서 열의를 가지시고 수업한다는 점이 좋았다.  질문에 대한 응대나, 설명할 시의 예시를 자주 해주시는 점이 좋았고  특히나, 교수님께서 일주일에 한 번인 수업을 감안하시고 수업시간에 리뷰를 해주시는 점이 좋았다."
교수님께서 학생들의 눈높이에 맞춰 가르쳐주시려는게 좋았습니다.
"교수님께서 학생들의 수준을 잘 고려하시고 눈높이에 맞게 가르쳐주신 것이 인상깊었고, 항상 친절하게 질문에 답해주셔서 정말 정말 좋았습니다. "
교수님이 알기 쉽게 설명해주심
교수님이 열정적으로 한 사람 한 사람 이해가 쉽도록 가르쳐주시는 모습이 좋았습니다.
그닥
기본적으로 알고 있어야 하는 부분 (재무관리 등을 통해 선수학습되어야할 부분) 도 기억안나는 경우도 있었는데 수업 때 한번씩 훑어 주시면서 보완해주셔서 좋았다. 설명도 잘 해주시고 무엇보다 이론적인 부분 설명 후 예제를 통해서 적용하여 풀 수 있다는 점이 가장 좋다. 진도도 적당하고 수업 진도에 대해서 수업 시작때 계속 피드백해주셔서 더 좋았다.
어떤 내용이라도 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
