감사합니다.
강의 끝난 후 모르는 부분에 대해 질문 했을 때 자세히 설명해주셨던 점과 어려운 내용임에도 수업에 집중해서 들으면 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 철학 수업인데 지루하지 않게 진행해 주신 점도 좋았습니다. 
교수님 강의가 너무 좋아서 세번째 들었습니다. 항상 학생이랑 소통하고 학생의 눈높이에 맞춰 재밌게 가르치려고 노력하시는 점이 너무 좋습니다.
교수님 학생들이랑 소통하려는 모습 정말이지 너무 좋습니다. 자칫하면 지루할 수 있는 철학수업을 흥미롭게 이끌어주셔서 감사합니다.
교수님께서 직접 시범을 보여주시도 하고 수업 내용도 모두가 좋아하고 열심히할 수 있는 내용이었습니다.
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
교수님의 언변에 좌중이 압도되었다.
"교수님의 열정적인 강의가 인상깊었고, 많이 배울 수 있어서 좋았습니다."
교수님이 학생들의 이해를 위해 반복적인 설명을 해주었다.
국제화능력
다소 어렵고 딱딱하게 느껴질 수 있는 형이상학의 이론과 개념들을 이해하기 수월하도록 쉽고 자세하게 설명해주셔서 학업 성취에 큰 도움이 되었습니다. 비단 철학과 학생 뿐만 아니라 타학과 학생들이 들어도 철학적 개념과 이론에 대해 쉽게 이해할 수 있는 유익하고 명쾌한 강의였고 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의였습니다. 
독해 과목은 읽고 해석하는 부분인 만큼 스토리가 이해가 되어야 하는데 교과 내용 중 이해하기 힘든 부분에 대한 부연 설명을 잘 해주셔서 흥미도 생기고 이해도 잘 되었습니다. 저녁 강의여서 수강생들이 많이 지쳐있었지만 수업을 잘 이끌어 가 주셨습니다.
동 서양 철학에서 동일한 주제에 대한 상이한 견해를 전개하는 사상 들 간의 동이점을 이해하고 분석 종합하여 고찰하면서 나는 어느 견해에 근접하고 나는 어떤 사상을 가지고 있었나 생각해볼 수 있는 강의였다.
발표가 재밌었습니다
배구에 대해 배울수 있었다
설계
설계를 많이 배웠다다
수업 진도량이 너무 많았습니다.
수업 진행 속도가 빠르지 않은 게 제일 좋았다. 
"수업분위기가 편해서 즐겁고, 잠시 학교생활이 힘들었을때도 부담없이 수업에 올수있어 좋았습니다."
수업을 잘 듣지 않고 졸았던 적이 많아 죄송한 마음이 크지만 항상 열심히 멋진 강의를 해주셔서 너무나 감사드립니다. 
수업이 유익합니다.
실질적인 설계에 필요한 법률상식과 기본적 제도능력 향상상
야간 수업인것을 감안하시고 지루하지 않게 수업을 진행하시는 모습에 더 열심히 공부할 수 있었습니다. 또한 각 장마다 조를 이루어 발표하는 방식은 발표하는 사람에게도 발표를 듣는 사람에게도 장의 전반적인 내용을 이해하고 단어들과 문법을 알 수 있어서 효과적이었던것 같습니다. 발표가 끝나고 교수님께서 발표에 피드백을 주기도 하시고 전체적인 문법과 내용을 막힘없이 말씀하시는 것을 보고 교수님께서 수업 준비를 충분히 해오신다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 
엄밀함
"연기는     , 즉 놀이라는 것을 가르쳐주셨습니다. 평생 잊지 않겠습니다. 연기는      안에서 즐기는 놀이라는 사실을. 진심으로 감사합니다!"
"예비 체육교사로서 배구의 전반적인 기초기술과 응용기술을 습득하고, 경기진행 및 운영방법을 숙지하여, 배구를 효과적으로 지도하는 방법을 숙지할 수 있는 강의였다."
"예전에 교수님의 다른 강의를 들었던 적이있어서 인상깊었기에 또다른 수업을 듣게되었다. 철학수업이지만, 너무 철학적이지도 않고 살아가면서 우리의 지식 밑거름이 될 수 있었던 수업이었다. 또한 수업끝나고 질문을하면 항상 자세하게 답변해주셔서 이해하기도 쉬웠던것 같다.  "
우리가 생각할수있게 만들어 주셨다.
일본건축시험을배우면서 많은것들을 배운것 같습니다.
"자유롭게 신체를 움직일 수 있었고, 시키지 않아도 수업에 적극적으로 참여하도록 흥미를 유발하는 수업이었다"
자칫 지루할 수도 있는 철학 수업을 교수님의 위트있는 설명으로 재미있게 수강할 수 있었다.
적절한 예제
전공에서 필요한 부분을 배워서 좋았습니다.
전통 철학자들의 자연관과 결정론의 내용을 포함한 철학사의 주요 흐름에 대해서 파악할 수 있었던 수업입니다. 
"지금까지 대학 수업중에서 제일 인상 깊었던 수업이었고, 살아가면서 어떤 방향과 사고로 살아가야되는지에 대해 방향을 잡아주는 수업이었다."
"창의력 개발과 신체 훈련. 동국대학교 연극학부 학생들에게 제일 필요한 부분이었습니다. 동대 학생들은 대본 분석 능력이 뛰어난 반면에 그 생각에 맞는 행동을 자연스럽게 연결하거나 새로운 생각으로 벗어나 표현하는 데에 어려움을 겪는데, 이 수업이 큰 도움이 됐습니다. "
철학 수업을 처음 들어보는 것이었는데 너무 좋았습니다. 중간고사 이후에는 사실 조금 어려웠으나 교수님의 설명을 다시 떠올려보니 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
철학관련 수업이 상당히 따분하고 지루할 것 같은데 교수님께서 너무 열정적으로 재미있게 가르쳐주셔서 정말 재미있게들었습니다. 그리고 이해가 안되는 부분에 있어서는 수업이 끝나고도 물어보면 더 자세히 알려주시려고 하시고 배려해주시는 모습이 너무 감사했습니다. 설명을 재미있게 해주시고 편하게 해주시기때문에 교양수업으로 들으면 정말 재미있는것 같습니다.
철학을 포함하여 학문을 하는데 필요한 자세를 배우는 수업이라고 생각됩니다.  하루하루가 흘러가는 것이 아쉬웠던 수업업
"철학이라는 학문에 대한 선입견을 지워줄 수 있는, 쉽고 재미있게 사유할 수 있는 철학을 가르치는 훌륭한 수업이었다. "
"한 강의 한 강의가 너무나 좋았습니다.  철학에 대한 전반적인 이해와 통찰은 물론, 인생 전반에 대한 많은 배움을 얻었습니다. 감사합니다."
한 학기동안 감사합니다. 
교수님이 좋으심
너무 좋다 
다좋았다.
만족합니다.
선생님 너무 친철하고 중국 문화도 다른선생님이 보다 많이 아셔서 중국학생들과 사이가 좋다.
수고하셨습니다
어려웠다.  
"외국인 유학생 친구들과 함께 하는 시간이 충분해서 좋았습니다. 한국 문화를 소개해주는 여러 활동이 재밌었고, 또 외국인이 생각하는 한국 문화에 대해 알아가는 것이 흥미로웠습니다. 특히 학생들을 한 명 한 명 인간적으로 대해주시는 모습 덕분에 수업 분위기가 너무 좋았습니다 "
외국인과 대화할 수 있었던 점이 인상깊었다.
운동처방에 대해 너무 많은 지식을쌓았습니다. 감사합니다.
운동처방의 실제적인 부분과 관련된 과제 수행이 실용적으로 도움이 되었습니다.
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 바로 교수님의 수업하는 스타일이다. 교수님은 강의를 통해서 먼저 수강생에게 기본 지식을 가르친 후에 학생들은 스스로 자료를 찾고 발표를 만든다.
이 수업을 통해서 저는 한국의 문화을 더 이해해졌습니다.
좋은시간이였다 많은걸 배울수있었다
좋음
체육 임용고시에 필요한 개념들을 익힐 수 있는 강의였다.
한국에대한 것은 알수있다.
한류 문화에 대한 더 잘 알수 있습니다.
한류문화에 관심이 많은 외국인에게 정말 좋은 도음이 되고 아주 흥미롭게 들 수 있었습니다.
한류에 대한 잘 알 수 있음
  이 강의는 정말 인상깊은 강의입니다   어떤 학문을 배우지 않아도 제가 살아온 인생에 대해 되돌아보고     또 앞으로의 인생의 전환점을 마련할 수 있었던 강의였습니다   
            
감사합니다 교수님 
강의 쉽고 재밌었다. 교수님도 쿨하시다
교수님께서 이론을 정말 잘 설명해주시기때문에 문제에 응용이 쉽다.
교수님께서 친절히 강의를 해주셔서 너무좋았다. 특히 동영상으로 교육적인 내용을 주로 보았는데 평소에 찾을수 없는 자료들도 있어서 보기 좋았고 앞으로에 있어 많은 도움이 된것같다.
교수님께서 판서를 참 많이 쓰신다 . 노트에 한 눈에 잘 들어오게 정리해 놓고 그날 그날 복습하고 예로 들어주신 문제를 풀다보면 어렵지 않게 따라갈 수 있다. 고등학교때도 안 하던 공부를 다시 시작하게 해준 과목. 중학교 때만 느끼던 공부하는 것의 뿌듯함을 다시 느끼게 되었다 기말 결과가 어떳든 간에 일단 그 뿌듯함을 맛보았으니 앞으로 배울 과목은 열심히 따라갈 것 같다. 교수님 감사합니다다
교수님의 수업은 고등학교 때와는 달리 매우 알차고 보람있는 수업이였다고 생각합니다.
교수님의 열린자세
"교수님의 열정적이고 재미있는 수업 정말 좋았습니다. 처음 몇 번의 수업 동안은 고등학교 수학 내용을 복습할 수 있도록 해주신 점도 좋았고, 강의 중간중간 교수님의 유머러스한 농담 때문에 재미있었습니다. 이번 학기 동안 들은 수업 중 가장 인상깊고 좋은 수업이었습니다.  한학기동안 감사했습니다."
교수님이 센스가 있으시다
"교수님이 수업준비를 열심히 해오시고 언어이니만큼 단시간에 습득하기가 어려운데도 불구하고 반복해서 설명해주셔서 이해하기 쉽다. 진도나가는데 급급해하지 않으시고 진짜 '언어', '스페인어'에 관심을 갖게하려고 노력하신다. "
교수님이 열정적이시고 학생들에게 많은 것을 가르치고 싶어하시는 것 같다.
교수님이 잘 가르치셨어요. 스페인어에 대한 많이 알고 있다.
교수님이 친절하셔서 잘 설명해주시고 학생들에게 관심이 많다
교수님이 친절하시고 학생들과 친하게 지내시려고 노력을 많이 하십니다. 질문을 잘 받아주셔서 좋아요.
교수님이 학생들이 잘 따르도록 해주시는 점이 매우좋았으며  평소에 멘토들과 만날기회가 없어는데 이번 과목으로 그러한 계기가 된 것 같습니다.  그리고 교수님이 지원금으로 피자사준 것 너무너무 좋았습니다!
교수님좋으십니다.
내가 미래에 뭘 해야할지 다시한번 생각 해 볼수 있게 하는 강의였다. 아는 선배가 많이 없었는데 멘토도 만들게 되어 매우 좋았다
미적분학의 이론적인 부분에 대한 전반적인 이해를 할 수 있었으며 이 수업을 바탕으로 앞으로의 다른 강의들을 수강할 시에도 많은 도움이 될 것 같습니다.
미적분학이라는 과목을 딱딱하게 느끼지 않도록 교수님이 학생들과 많이 소통해주셔서 더 좋았다.
빡빡한 교과 수업속에서 한줄기 빛이 된 강의이다. 내 미래에 대해서 한층 더 고민할 수 있었고 사회의 문제점 등을 파악하게 되었다. 나의 장래에 분명 도움이 될 것 같다. 그리고 교수님은 학생들이 고민하는 것 중에 교수님께는 민감한 질문일 수도 있는 학과관련 문제를 증빙자료까지 준비해오시며 신빙성있게 잘 대답해주셨다. 그런 점이 보기 좋았다.
수업시간에 보여주는 영상자료들이 마음에 와닿음
"수업시간이 충실하게 이루어지고 휴강 역시 없었으며, 교수님도 충실하게 잘 가르쳐 주셔서 참 좋았다."
수학문제를 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
어려운 개념을 많은 예제를 통해 이해할 수 있도록 잘 설명해주심
어려운 내용들과 처음 들어보는 내용들도 이해하기 쉽게 설명해주신 점이 인상깊었습니다.
어려운 수학을 알기 쉽게 하나씩풀어주셔서 듣기 편했다.
자신의 미래와 앞으로의 커리어에 대해 생각해 볼수 있엇던 좋은 시간이엿다. 
중간 고사 이후에 5회 정도 작문 과제가 있었는데 교수님이 꼼꼼하게 첨삭해주시고 질문에 자세히 대답해주셔서 스페인어에 익숙해지는데 큰 도움이 되었습니다
처음에는 대학에와서 수능처럼 문제푸는 방식이 아니란것을알게 해주신 교수님이고 제글씨체를 바꿔주시분입니다. 감사합니다.
친철하시다다
학생들과 소통하려 하셨다.
한명 한명의 과제를 일일히 세세하게 확인해주시고 모르는 것이나 틀린 것을 알려주려 하시는 교수님의 노력이 대단하시다.
" 매 수업마다 그룹으로 나눠서 영어로 대화를 나눌 수 있었던 점이 좋았습니다. 영어공부가 중요하다는 것을 알고는 있지만, 책으로 하는 공부만 하며 회화공부를 제대로 할 수가 없는 것이 현실입니다. 하지만 이 수업으로 일주일에 4시간은 영어로 나의 의견을 말하고 대화를 할 수 있다는 점이 좋았습니다. 또, 교수님께서 친절하게 학생들의 질문에 대답해주시고, 의견에 맞장구쳐주시면서 수업분위기가 항상 좋았던 것이 인상깊었습니다. 2학기 내내, 대학영어3수업을 들으러 가는 발걸음은 항상 가볍고 기대되고 신났던 것 같습니다. 또한 남산으로 힐링을 하러 갔던 점도 너무너무 좋았습니다."
" 학생들에게 항상 열려있으셔서, 모르는 부분에 있어서 언제든 물어볼 환경이 있다는 점이 굉장히 강력한 점이었습니다.  "
"           !                                          .                                                                                      .                  .                                      ,        .                            .:)"
