직접 프로그램을 사용해보면서 수업진행이 이루어지기때문에 이해가 잘되었다. 
"처음에 정말 강의 수강하기 두려웠는데(어려울까봐) 교수님이 항상 준비 많이 해오시고, 모르는 것 이메일로 물어보면 대답도 빨리, 정확히 해주셔서 어려웠지만 많이 배울 수 있는 의미있는 수업이었습니다. ! "
"학생들의 이름을 외우시고 먼저 말을 걸어주셔서 학생들이 어려움을 느끼지 않고 편안하게 다가갈 수 있는 분위기를 만들어주신다.  질문에도 항상 친절히 대답해주시고, 질문을 하지 않아도 먼저 오셔서 학생들의 이해도를 알기위해 노력하신다.  시험이 끝난 뒤에는 항상 시험지를 돌려주셔서 공정하게 평가가 진행되었는지 학생들이 직접 확인할 수 있도록 하신다."
학생이 이해못하였을 때 교수님이 먼저 다가와서 이해시켜주려고 노력하는 모습이 좋았다.
" 수업시간에 이전에 했던 것을 ""우리각 어디까지왔냐면  우리가 지금 어딜 가고 있냐면 "" 하고 말씀해주시는게 수업전체의 흐름을 잡는데 크게 도움이 되었습니다.  그리고   또한 빠질 수 없는 교수님 수업의 장점입니다.  힘드시겠지만 그런 시간 한학기에 한번씩 만들어주시기 바랍니다.  한 학기 동안 수고하셨습니다!"
교수님과의 거리가 줄어들어 학습 효과가 더 높았다.
교수님이 수업중에서 유머러스한 수업을 했습니다.
교수님이너무 좋다.수업이 내용도 좋다.
넘 좋아해요.
도움이 많이 돼고 관심을 가졌다.
"많은 통계수업이 존재하지만, 아마 가장 쉽게 가르쳐 주시려고 노력한 통계수업이 아닌가 생각된다.  교수님의 배려가 느껴진다."
수업을 듣고 시험을 치르기 전까지는 마치 통계에 대해 능통한 것처럼 생각되었으나 시험을 치르니 제가 얼마나 멍청한지 절실히 느끼게 되었습니다.  교수님의 수업도 재밌고 배운 것도 많지만 그에 미치지 못하는 저의 멍청함에 대해 죄송스럽게 생각합니다. 
재미있다.
재밌음 ㅋ
좋다
"한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다. 통계에 대해 접근할 수 있었던, 통계에 대한 무서움을 줄일 수 있었던 좋은 수업이었습니다."
한번 들어서는 통달할 수 없는 과목임을 깨달았다. 다시 들어야지.  
 교수님께서 학생들의 처지를 이해하려고 노력하시는 모습과 자유를 존중해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 감사합니다 교수님.
16주 수업중에 상영한 단편영화중 한 2 3편이 재미있엇다.
"                    ,                                          .                                                                .                               .                    ,                                                                           .           ."
가능한 많은 것을 다뤄주신 것이 너무 좋습니다.
"가장 좋았던 것은 영화라는 것을 이야기 (내러티브) 가 아닌 오로지 영상 그 자체로만 바라보고 공부했다는 점에 있었다. 다른 수업에서 얻을 수 없는 귀중한 것을 가져간 것 같아 정말 좋다.                                                                                ,                    .  '                                                                                   . "
교수님 감사합니다.
교수님 수업 재밌었습니다다
교수님이 같은 수업을 듣는 학우들과 원활한 의사소통을 하게 해주셨다.
교수님이 정말 그냥 영어를 막 하신다. 한국학생을 가르친다는 자각 없이 그냥 엄청 빠르게 영어로 막 말한다. ㅠㅜㅠㅜㅠ 내가 영어실력을 키우는 것이 당연히 정답이겠지만 그래도 한국에서 수업하시는데 조금은 천천히 말해주실 수 있는 것 아닌가  
교수님이 학생입장에서 편한하게 해주셔서 정말 좋았음
교수님이 현대대수를 너무 잘 가르쳐주세요.
나의 비전에 대해 앞에서 발표하는 것이 인상적이였다
다른 과 사람들과 많이 친해 질 수 있고 많은 사람들 앞에서 혼자 발표해보는 경험이 좋았다.
두 학기 안에 임용범위의 진도를 모두 나가는 것이 힘든 일인데 교수님 정말 대단하시고 존경합니다.
뜻밖으로 재미 있었고 많은 시야를 넓혀주었습니다. 수업에서 토론과 발표로 자신의 학습능력을 향상시켰고 영어강의로 영어능력도 향상되였습니다.
법찬 스님이 항상 인생에 있어서 좋은 말들을 해 주셔서 많음 도움이 되었다다
법찬스님 짱짱
"생각할 것이 많은 3학년 수업중에 선과수행문화 법찬스님 수업을 들었던 것은 더할나위없이 행운이었다. 교수님의 여러가지 말씀과 수업이 내마음을 편하게 해주었고, 내자신과 대화할 수 있는 행복한 시간이었다."
"스님이 정말 좋은분이라고 생각됩니다. 수업시간에 돌아가면서 자신에 대해 스피치 시간을 갖게 되는데,  스피치를 들으면서 다른사람들의 비전들을 통해 저를 다시 돌아보게 되기도 합니다. 저 역시도 저의 미래에 대해 얘기하면서 스스로에 대해 다짐할 수 있는 시간이 되었기도 합니다. 학과에 맞춰서 한분한분 관심을 주시기도 하고 학생들 입장을 많이 생각해주시고 유머러스하기도 하십니다."
스님짱
않이 영어 영화를 봤습니다.
여러 영화를 수업준비를 하셔서 다양한 영화를 감상할 수 있었습니다.
역시나 안선신 교수님 답게 현대대수학의 진의를 보여주는 수업이었다. 앞으로도 이대로 수업해주신다면 바랄게 없다.
재밌었어요
좋습니다.
좋은 수업이고 이 수업을 통해서 평소에 절대 보지 않은 영화도 많이 보고 새로운 지식도 많이 얻었습니다. 
즐겁고 유쾌한 수업 감사합니다  한학기동안 힐링하던 유일한 시간 이었습니다.
지루할 수 있는 선과수행문화 과목을 늘 인자하게 좋은 말씀을 많이 해주셔서 힐링이 되는 시간이었습니다. 
최고의 교수님!
친목도모를 도와주셨습니다.
항상 재미있는 주제로 같은 강의 듣는 학생들과 소통하도록 하면서 자기 얘기도 하고 친해지는 계기를 만들어줘서 수업시간 내내 재미있었다. 
현대대수학이라는 과목에 대해 앞으로 공부할 수 있는 좋은 토대가 마련된 것 같습니다.
  법률적 접근을 토대로 설계실습까지 배울 수 있는 아주 유익한 강의였습니다.
건축법이 건축설계에 상당한 영향을 끼친다는 것을 알 수 있는 좋은 수업이었습니다.
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
백교수님 책임감이 있을 뿐만 아니라 찐자 친전해요.                
실제 실무가 어떤지 느낄 수 있어서 좋았다.
에스키스 방법을 배우게되어 많은도움이 되었다
이론만이 아닌 직접 체험해 보는 실무 수업이 재미있었다.
정말 열심히 해주셨습니다.
"제도하는 방법에 대하여 배우고, 마지막 두주동안에 설계회사에 현장답사 가는 것이 가장 재밌었습니다. 건축회사에 대하여 궁금했는데 직접 보게 되어 즐거웠고, 앞으로 열심히 해야겠다는 생각도 많이하게 되는 수업이었습니다."
교수님 진짜 친절하시고 꼼꼼하게 하나하나씩 다 가르쳐주셔서 너무 좋았음. 옷도 잘입으시고!완전 멋진 교수님 
"교수님께서 학생들과 열정적으로 수업하시는 모습이 감명 깊었고, 많은 도움이 되었습니다."
교수님의 수업이 너무 좋았으니 내가잘 듣지 않아 아쉽다 
교수님의 열정이 대단하다고 느꼈다. 교양과목이지만 이렇게 많은 과제와 쪽지시험을 본 교양과목은 본적이 없다  하지만 그덕에 중국어를 좀 더 수월하게 배운것 같다.
교수님이 친근하고 친절하게 가르쳐주셔서 좋았고 매주 보는 퀴즈도 틈틈히 공부를 하게 만들어서 시험공부를 할 때 좀 더 수월했다.
"배운 것을 바로바로 연습해 볼 수 있어 능숙해질 수 있는 것이 좋았고, 후반부로 가면서도 앞쪽에 배웠던 내용들을 계속해서 작문에 활용함으로써 이미 배운 것을 잊지 않고 계속 기억할 수 있게 해 주시는 교수법이 좋았다."
"선생님의 세심하고 열정넘치는 강의, 참 좋았습니다. 수요일 9시 등교가 정말정말 힘들고, 비록 출석을 잘 하지 못했기는 했지만 . 꼭 들어야하는 강의라 학습 의욕도 낮았는데 선생님 덕분에 어떻게 저떻게 종강까지 온 것 같습니다. 고맙습니다."
중국어를 쉽게 배울 수 있었고 재밌었다.
"중국어를 처음 배우는 학생들을 위하여 교수님이 제일 기본부터 아주 차근차근 친절하게 가르쳐 주신다. 덕분에 중국어를 처음 접해봄에도 불구하고 그리 어렵지 않게 따라갈 수 있었다. 또한 교재로 진도를 나가면서도 실제 중국어 회화에서 쓰이는 단어나 중국의 문화를 곁들여서 함께 가르쳐 주셔서 중국어를 공부하는 데 매우 도움이 되었다. 시험 방식이나 과제, 중국어 영상 찍기 등 성적평가의 기준과 방법도 매우 명확하였고, 개인적으로는 시험만 보는 것이 아니라 직접 남들 앞에서 회화를 하는 방식을 시도해 볼 수 있어서 좋았다. 중국어를 좀 더 배워서 중급 수업도 들어보고 싶은 마음이 든다. (그리고, 수업시간에 첨밀밀 노래를 다같이 불렀던 것이 기억에 남는다)"
학생 한명 한명 신경써서 강의해주셔서 좋았습니다.
" 이전까지는 기존에 준비가 되어져있던 실험만을 해왔지만, 이 물리학 실험 수업에서는 자신이 직접 실험을 설계를 함에 있어서 굉장히 새롭다는 느낌을 받게 된 수업이었다. 이러한 점에 있어서 물리학과로서 좀 더 실제 현장에서 연구를 하는 느낌을 받게 되어졌고, 그에 대한 간접적으로라도 경험을 할 수 가 있었던 것 같아서 매우 도움이 되었던 수업이라고 생각을 한다."
강의 내내 너무 즐거웠고 행복했습니다. 감사합니다.
교수님의 강의가 흥미도 있고 이해도 잘되었다. 그리고 학생들을 대하는 태도에서 존중이 묻어나는 것에 좋은 인상을 받았다.
"교수님의 강의는 정말 역사 수업 다웠습니다. 폭넓게 때론 깊게, 교수님의 역사적 통찰로 매 시간 감탄하였습니다. 뿐만 아니라 재밌는 유머도 가미하셔서 더욱 재미난 시간이었던 것 같습니다. 현대사, 말 그대로 우리가 사는 지금도 역사란 틀로써 바라볼 수 있어 더욱 유익했습니다. 최고의 강의였습니다."
"교수님이 너무 아는 게 많으시고, 그것들을 적절한 예를 들며 설명해주셔서 정말 흥미로운 수업이었습니다.  한 학기동안 수고 많으셨고, 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.  감사합니다!"
너무 좋아요
동기와 함께 조를 이뤄 발표 준비를 하니 혼자 할 때보다 더 완성도 높은 발표 준비가 가능해서 좋았습니다. 또 발표 준비를 하면서 논문을 찾아 읽어보게 되어서 유익했습니다. 
"뒤로 갈수록 어려운 내용이었는데, 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다."
르네상스의 시기 문제와 영국 명예혁명에 대한 역사적 문제제기 혹은 물음은 아직도 머리 속에 남습니다. 중요 사학학계의 논쟁은 수업에 끌고와 저희 수준에 맞게 가르쳐 주셔서 감사드립니다. 그리고 정말 결혼 축하드립니다 교수님!
매우 흥미로웠던 주제들을 탐구해보고 현대사를 바라봄으로써 시각을 넓힐 수 있었습니다.
매주 학생들의 발표를 통해 미리 예습하는 효과도 있고 발표능력도 키울 수 있었기 때문에 개인적으로 가장 맘에든 과목입니다.
미생물학 강의부터 면역학강의 까지 가장 인상깊었던건 역시 교수님의 하모니카연주와 친구들의 발표수업이였습니다. 미생물학과 달리 3학점에서 2학점으로 강의가 줄어들면서 한명씩 발표를 하지못한것이 조금 아쉬운것같습니다. 
발표능력을 기를수 있어서 좋았고 무엇보다 시험문제 자체가 딱 물어보는 것이 아닌 그 주변지식을 써도 부분 점수를 얻기에  정말 딱 공부한 만큼 공정하게 나올수 있는 시험방식인것같아 좋았습니다.
"사학과 수업에서 현대사 강의는 찾아보기 힘들었는데, 졸업 전에 서양현대사를 배울 수 있어 우선 기뻤다.  1차대전부터 스페인 내전과 최근의 인권운동, 국제질서 등을 공부할 수 있어 마치 사회학 강의와 정치외교학 강의를 합해서 듣는 듯한 수업이었다.  "
서양 현대사의 주제들을 우리 현대사와 접목시켜서 일목요연하게 설명해주시는 것에서 흥미를 가지고 수업을 들었습니다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다. 
어려운 내용을 쉽게 설명해주셨다.
잘 모르는 서양사를 강의중심으로 일목요연하게 설명하면서 발표를 통해 개인이 심화적으로 학습할 수 있게 한 강의구성이 만족스러웠음.
조교님이 굉장히 성실하시고 학생들의 모범이 되었다.
학생 발표와 교수님의 강의가 적절히 이루어져 좋았습니다. 
학생들과 식사도 하고 하모니카도 불어주시는 모습이 인간적으로 다가와서 좋았다.
학생들에게 밥도 사주시고 먼저 다가와주셔서 감사합니다
"한 학기동안 같이 하는 학생들도 다들 열심히 해서 자극받을 수 있었던 수업이었습니다 :) 서양사는 잘몰랐는데, 수업을 통해서 항상 서양사를 흥미있게 접할 수 있었던 것 같습니다. 교수님께서 성적평가 방식도 하나하나 설명해주셔서 좋았고, 성적을 떠나서 유익했던 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다 :)"
1학기 내용을 까먹었는데 다시 리마인드 하는 시간이 있어서 좋았습니다. 또한 책으로만 하는 수업이 아닌 교수님께서 만들어주신 프린트물로 수업을 하여 필요한 부분만 볼수 있어서 공부하는데 용이했던 거 같습니다.
교수님 한해 동안 수고 많으셨어요.  비록 내년 부터는 학교에서 뵐 순 없지만 복 되는일 가득하시길 늘 기도하겠습니다.  1년 동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님께서 살면서 중요하다고 느끼셨던 경험들을 저희에게 조언해 주셔서 너무 좋았습니다. 강의 또한 중요한 것과 보다 덜 중요한 것을 잘 나누어 설명해 주신점 너무 감사합니다. 고생하셨습니다.
교수님께서 식을 유도하는 과정을 이해하기 쉽게 직접 증명하고 유도해 주시는 점이 정말 좋았다.
교수님이 강의도 쉽게 잘 설명해주시고 좋았지만 무엇보다 학기초와 시험 후 시간을 이용해서 공대생이 연구분야에 진출했을 때 하는 일에 대해  설명해주신 것이 감명깊었습니다.
난해한 과목임에도 적절한 설명으로 쉽게 배울 수 있었다.
딱 알아야 할 것들만 배워서 좋다 그리고 개념을 잘 이해할 수 있게 해준다.
사실 1학기떄 거의 포기한 과목인 전자기학이 라는 과목을 그렇게 어렵지 않은 과목으로 느끼게 해줄만큼 강의를 잘하십니다. 수업 중간중간에 이 전자기학이라는 과목이 실제로 어떻게 사용되는지 설명해주실떄 정말 재미있었습니다.  
여러가지 활용사례에 대한 자료가 인상깊었습니다.
