실전 기술을 많이 알려주신 점과 피드백을 상세히 해주신 점이 좋다. 학생들 발표에 대한 코멘트와 유형 별 설명도 자세하여 좋다.
팀 발표를 준비하면서 굉장히 많이 발전을 하는 것 같고 또 사람들도 많이 알게되엇 좋았다.
"현장에서 통,번역사로 일을 하시는 분이라 그런지 그 어떤 수업보다 교수님의 전문성과 일에 대한 열정이 돋보이는 수업이었다. 그러한 교수님의 열정에 보답하기 위해 나도 수업에 더 열심히 참여할 수 있었다. 또한 평가의 방식에 있어서 교수님께서 진정으로 우리가 수업을 통해 얼마나 성장했는지를 보고자 하시는 것 같아서 좋았다. 여타 다른 수업들 특히 영어통번역학과 수업은 수업 내용과 관련없이 단순한 영어 실력에 따라 평가가 되는 경우가 많은데 그러지 않아 노력하고자 하는 마음이 더욱 생겼다. 다음에도 교수님께서 하시는 수업을 꼭 듣고 싶다.  "
"  평소 하위문화에 대해 잘 몰랐는데, 이 수업을 통해 제가 몰랐던 하위문화에 대해 자세히 알게 되어 좋았습니다. 대학생이라면 졸업 전에 꼭 들어야 하는 수업으로 추천할 정도로 인상깊은 수업이었습니다. 그리고 수업 시간에 토론이 대부분이여서 다른 학우들의 생각도 듣고 제 나름의 가치관도 성립해 나갈 수 있어서 좋았습니다."
 강의를 들으러 가는 것이 아니라 내 생각을 말하러 간다는 느낌이 들었던 수업이었습니다.
" 마르크스주의에 입각한 수업이라는 것을 모르고 들었었는데, 그 분야에 관심이 있는 나로서는 더할나위 업성ㅆ다."
 외국인 교환학생들이 있었는데 그들과 함께 강좌를 수학할 수 있다는 점이 너무나 좋았습니다. 그 친구들과 함께 학문에 대해 영어로 대화도 해보고 좋은 기회엿습니다.
 학생들에게 하나라도 더 가르치시고자 하시는 교수님 모습이 인상적이였다. 
2주마다 짝과 팀을 바꾸면서 얘기를 하면서 다른 과 사람들을 알 수 있어서 좋았고 확실히 이 수업 듣기 전보다 작문의 실력이 좋아진 것 같아서 만족스럽다.
                       !                        ><
감사합니다
감사합니다.
강의에 대한 교수님의 열정이 느껴졌다
과제 중    에 관한 조사를 통한 각 조의 발표와 토론을 통해 이해를 도왔다.
교수님께서 정확한 지식을 정확하게 전달해 주셔서 좋았던 수업이였다.
교수님께서 학생들이 의견을 자유롭게 펼칠 수 있있게 도와주신 것 같다. 
교수님의 수업을 두 번 들었고 강의 방법 완전 좋습니다. 
교수님이 너무 친절하셔서 학생들과 소통을 잘 하시려고 노력하는 모습이 너무 좋았습니다. 정말 학생들을 위한 수업에 힘쓰시는 것 같았습니다
교수님이 좋았다.
"교수님이 학생들에게 다양한 사회 방면의 모습을 쉽고 재미있게 가르쳐주었고, 대체로 편안한 분위기로 수업을 이끌어나가셔서 좋았습니다."
교수님임 친절하시고 항상 기분 좋게 수업하셔서 좋았습니다.
교수와 학생이 다 함께 수업을 만들어가는 방식이 인상적이였다. 진도가 아닌 질문과 토론 위주의 수업을 들은건 대학에 들어와서 처음이었다. 같은 학교에 다니는 또래 학생들이지만 한 사안에 대해 나와는 전혀 다른 생각을 하고 있구나 라는 것을 깨달을 수 있었다.
다양한 주제를 생각해볼 수 있는 기회가 있어서 좋았던 수업. 교수님 역시 수업을 위해 준비를 열심히 하신게 느껴질 정도. ㅌ
딱히 특이점없는 무난한 수업
많은것들을 배울수있었고 토론들이 매우 흥미롭고 유익했다
많이 배웠습니다.
"발표 때 교수님께서 다시 필요하거나, 잘못된 내용들을 짚어주시면서 수업하신게 좋았습니다"
사회 전반 관심 가지고 있던 문화에 대해서 좀 더 학술적인 접근이 가능해서 좋았습니다.
세계 경제 현황에 대한 지식을 얻어간 것과     관련 발표준비를 하면서   나 자신이 발전함을 느낄수 있었다.
수업시간 다양한 활동을 통해 흥미유도
"수업시간에 타학생들에게 질문을 많이 하였으나, 질문하는것을 독려하고, 학생간의 질의응답에 발표자가 응답을 못했을경우 교수님이 나셔서 직접 답변해주어 명쾌하게 해결될 수 있었다. 국제지역경제론 이란 학문을 어렵지 않고 재밌고 흥미있게 강의를 해주셔서 좋았다. 학생들의 입장이 되서 이해해 주었고, 어느한쪽이 편향되지 않고, 중간자 적 입장에서 강의를 해주어 더 좋았다. 학생들이 주도적으로 공부할 수 있게 유도하여 좋았다. 학생들의 질문에 성실히 답변해 주었고, 보고서도 일일히 검토해가며 피드백을 해주어 교수님께 고마웠다. 무엇보다 학생들을 생각하고, 학생들을 배려해주며 진행하는게 느껴졌다. 평가기준도 명확했고, 많은 학생들의 과제를 일일이 읽어가며 강의를 해주어 고마웠다. 다음학기에도 계속 강의를 해준다면, 후배들에게 추천하고 싶다. 교수님이 고생이 많으셨다."
수업의 내용이 흥미로움
어렵지만 수업내용이 재미있는것 같다.
"여러 외국인친구들과 함께 수업을 들었던 것은 나에게 좋은 기회였다. 국제적인 관계를 쌓을 수 있어서 좋았고, 같이 발표준비를 했던 것도 재밌었다."
영어 스피킹 실력이 눈에 띠게 늘었다.
"이렇게 모두 토론에 열성적으로 참여한 교양수업은 처음이었다. 교수님께서도 매번 좋은 주제를 선정해오셨고, 그 덕분에 토론에 많은 사람들이 관심을 가지고 참여한 것 같다.  다양한 시청각 매체를 통해 수업해주셔서 학습에 많은 도움이 되었다. "
이번 학기에 들었던 수업 중 가장 도움이 된 수업이었다. 교수님께서 의사소통을 원활히 하기 위해 노력하신 것 같고 준비해온 강의도 분량이나 깊이가 알맞아서 그날의 주제에 대한 다른 사람의 생각을 듣거나 나 스스로 생각해볼 여유가 있어서 좋았다.
자리를 이동하며 하는 수업이 인상깊었다.
자유로운 참여 방식이 좋았습니다.
"잘 못하는 친구들의 말도 들어줄려고 귀를 기울이고,  뭐든 다같이 하는 형식으로 이끌어주셔서 졸지 않고 재미있게 수업을 했다. 매우 만족한다. "
재밌었다.
적응을 잘 못해서 처음에는 가장 힘들었던 강의중에 하나였지만 어느정도 적응을 하고 나서는 괜찮았다. 팀별로 발표를 하는 것이 가장 즐거웠다.
좋습니다
쫑파티 기억에 남음. 외국인들과 친목을 다질수 있는 기회가 되었음. 학기 초반에 친해질 계기가 있었으면 더 좋았을 것 같음.
차근차근한 설명과 개념의 충분한 이해 후 진행하는 실습이 과목을 배우는 데에 큰 도움이 되었다.
팀플 하면서 모르는 것이 많다는 것을 알게 되었다.
피오나의 열정이 너무나 좋았다. 수업시간도 굉장히 잘 준수하셨고 우리에게 이해를 정말 잘 시켜주셨다  같은 반 학우들과 친해지게끔 자리도 바꿔주시고 영어로 우리에게 계속 묻는 것도 좋았다.
학생들의 편의를 최대한 이해해 주시는 것이 좋았습니다.
한학기동안 너무 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
항상 좋은 강의해주시는 홍성조교수님 감사합니다
다양한 주제로 여러교수님들의 강의를 들을수있어 무척좋았습니다.
다양한 특강으로 유익한 수업이었음
동남아 불교와 대만 불교의 현황을 알 수 있어서 좋았습니다
매주 다른 강사가 와서 좋음
승가가나아가야할 방향과 현재의 모습 그리고 우리가 해야할 의무등을 잘 지적하고 계도하였다. 다양한 외부 강사들의 객관적이고 비판적인 인식을 접할 수있는 계기가 되어서 좋았다.가능한 사미들은 수업시간을 엄수하도록 했으면 합니다.그리고 총무원 스님같은 경우에는 좀더 진지한 모습을 보여주었으면 합니다. 그리고 현재 처해있는 불교의 현실을 좀던 진지하게 고민하는 자리가 되었으면 합니다.     
실무를 접할수 있어 좋았다.
여러 강의를 들을 수 있어서 좋았다 
이 강의에서 특별하게 좋았던 점은 여러 주제로 여러 교수님들의 말씀을 드를 수 있었어 좋았다.
특별한 특강을 들을 수 있어서 좋았습니다. 
  프리젠테이션을 할 기회가 있어서 좋았습니다.
                   !                                                               . 
교수님께서 학생 하나하나에게 눈 맞춰 주시고 관심가져주시려고 하시는 모습이 좋았습니다. 
교수님이 수업준비를 꼼꼼히 해오시는 것같았고 설명을 잘 해주신다
교수님이 친절하게 지도해 주셔서 수업을 하는데 편리했다
다른 회계학 교수진에서 볼 수 없었던 박재완 교수님의 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 너무 보기 좋았다.
모든 학생이 50분 수업을 다 할 수 있어서 좋았다. 
발표를 중점으로 하시지만 크게 부담은 없었습니다. 
수업 지도안 작성. 
"조원들의 발표 방식이 참신했고, 그 과정에서 얻어가는 것이 많았다."
"중간고사 이후 각 조에서 한 주의 수업을 이끌어나간다는것이 신선하기도 했지만 어떤 면에서는 굉장히 힘들었지 않나 합니다. 막연히 회계감사와 비슷하겠거니 하고 이 강의를 신청했던 것인데, 회계감사와 중간고사 이전까지는 비슷했지만 그 이후로는 훨씬 어렵고 유익한 강의가 되었던 듯 합니다. 아무래도 수업시간에 다룬 내용을 보다 심층적으로 응용을 통해 수업을 진행해야하는데 그런 면에서 개인적으로도 공부를 많이 해야만했고, 자신의 조가 아닌 날에도 어느정도 강의내용을 알고 가야 쉽게 따라갈 수 있었던 것 같습니다. 또한 회계학과 학생으로써 지금까지 했던 발표수업 중에 가장 도움이 될법한 수업이었습니다. 이번 수업을 통해 처음 만난 조원들과도 많이 친해졌고, 좋은 사람들을 만난 것 같아 더 뿌듯합니다. 이제 마지막 학기까지 모두 다녀 더이상 교수님 수업을 들을 수는 없지만 그래도 4년간 학교를 다니며 가장 배울 게 많았던 수업이 모두 교수님 수업이었기에 감사하는 마음입니다. 한학기동안 고생 많으셨습니다!"
팀플형토론이 상당히 재밌고 인상적이었던거 같습니다.
평가가 좀 부담스럽긴했지만 현직 교사 선배님의 조언이 많은 도움이 될 것 같음
한 학기 동안 감사드립니다 8학기 학교를 다니면서 교수님처럼 강의력 좋은 경우를 많이 보지 못했던 점은 조금 아쉽습니다. 회계감사를 처음 접한 저역시도 회계감사가 어떤 내용인지 전반적인 내용을 이해하는데 큰 어려움은 없었습니다
회계학과에서는 드문 발표수업이었습니다. 오랜만에 발표를 해서 부담이 되기도 했지만 학생들과 토론을 하는 형식의 수업이 학업에 도움이 많이 되었던 것 같습니다.
"회계학과의 과수업의 특성상 위 수업처럼 학생들끼리 팀을 이루어 팀프로젝트를 진행하는 수업은 거의 듣지 못했었습니다. 하지만 이 수업을 통해 다른 학생들과 같이 팀프로젝트를 진행하면서 다른 학생들과 친해질 수 있었고, 회계감사라는 과목에 대해서도 지루한 방향이 아닌 흥미로운 방향으로 접근할 수 있었던 유익한 수업이었던 것 같습니다."
"1학기 때 들었던 지혜와 자비 명작 세미나에서는 한 학기 동안 토론 한번, 발제 한번 그리고 미니 퀴즈 시험도 중간고사, 기말고사 시험 때 딱 두번 봤기에 솔직히 처음에 교수님께서 한 학기 동안 해야 될 것들을 말씀해주셨을 때 좀 충격받았었다. 이 강의는 같은 과 친구가 추천해주었어서 신청한 것이었는데 친구가 왜 추천해줬지라고 처음엔 솔직히 원망했다. 하지만, 수업을 들을수록 좀 빡세긴해도 얻어가는 것이 많았고 1학기 때 지혜와 자비 명작 세미나보다 기억도 남고 매주 리뷰쓰고 시험보고했던 것들이 더 인상깊게 남고 지금 와서 생각해보면 좋은 추억과 경험이 된 것같다. 특히, 교수님과 몇번 만나보니 친구가 왜 교수님을 추천해주었는지도 알 것같았고 정말 좋으셨다.  한 가지 아쉬운 점은 첫 시간에 나에게 쓰는 쪽지 같은 걸 했었는데 발표 많이 하자고 적어놓고 발표를 몇번 못한 것이 조금 후회된다. 하지만, 수업시간 내내 다른 학우들의 의견을 듣는 것도 참 좋았고 재미있었다. 다음번에도 교수님의 수업을 듣고싶다."
교수님께서 강의 중간 중간에 해주신 말씀들이 전부 좋았습니다. 가끔 인생에 도움이 되는 말씀도 종종 해주셨는데 감명 깊게 잘 들었습니다. 교수님 강의스타일이 좋았습니다. 
교수님께서 학생얘기를 귀담아 잘 들어주시고 공감해주셔서 말하는데있어서 자신감을 얻은 것 같아요. 감사합니다 
교수님이 강의 및 토론을 잘 이끌어나가주셔서 원활한 수업진행이 좋았다. 교수님의 강의 준비와 강의 또한 배울 점이 많은 강의였다 
교수님이 문경연교수님 이었다는 점.
교수님이 정말 좋았습니다.  수업 준비도 그렇고 토론 과정도 그렇고 그냥 학우분들의 토론을 듣는 것만으로도 큰 도움이 되는 유익한 수업이었습니다. 감사합니다.
너무 체계적으로 수업을 이끌어가셔서 대단하신거같았고 강의도 너무 좋았습니다. 학기초에 팀을 정하고 친해지라고 시간을 주신게 후에 팀플을 운영하는데도 큰 힘이 되었던 것같아요 ^_^!
"다른 세미나에 비해 이해하거나 접근하기 쉬운점이 매우 좋았고, 수업에 잘 참여하지 않는 학생은 가볍게 여긴다는 교수님들의 태도와는 전혀 다르게 클래스를 책임지시는 모습이 보기 좋았습니다. 또한, 100점이 아닌 1000점으로 점수 범위를 넓혀 평가하시는 것을 보며, 누가보아도 성적에 대한 명확한 기준을 가지고 평가하신다는 것을 알 수 있었습니다. "
"단점이 단 한가지도 없을정도로 정말 완벽했던 수업이었다. 교수님이 학생들의 이름을 하나하나 외워서 불러주시는 것도 너무 감사했던 일이었고, 문화체험을 하면서 작품성이 뛰어난 연극을 보게 되었는데 정말 얻은게 많은 체험이었다. 수업도 항상 재미있었고 아무래도 다른 세미나에 비해 재밌는 책으로 수업을 했기 때문에 토론의 주제도 질도 한층 높아졌던거 같다. 교수님이 너무 좋으셨기 때문에 다른 것들도 다 좋았던 거 같다. "
"정말 이번 학기를 통틀어서 교수님을 정말 잘 만났다고 느껴진 수업. 학생 한명한명 많이 신경써 주시고 힘든점이 있을 때마다 잘 해결하게끔 도와주신 교수님. 특히, 학생들을 위해 시간을 내주셔서 개별 상담을 진행 해 주셔서 조언도 많이 해주신 것이 정말 좋았음. 수업 중에 다소 어려운 내용이나 질문들을 쉽게 잘 풀어주셔서 이해도가 낮은 학생들을 위해 많은 배려를 하신것이 너무 좋음. 세미나 수업을 필수로 들어야 하는 과목이기에 처음에는 너무 싫었던 과목인데, 문경연 교수님을 만나고 나서 인식이 바뀌었음. "
지금까지 들어본 강의중에 최고였다. 교수님이 아는 것이 많으시다.
토론 하는 것이 굉장히 재밌었다. 다른사람들의 의견을 듣는 것이 굉장히 좋았고 나 또한 나의 의견을 잘 정리할 수 있었던 계기가 된 것 같다 
토론수업이 인상깊었다
학생들 한명 한명 모두 기억해주시고 풍부한 배경 지식으로 토론을 이끌어나가 주신게 인상깊었습니다
학생들의 적극적으로 토론을 하는 모습과 그것을 잘 유도하는 교수님의 모습이 인상깊었다다
학생들의 질문을 교수님이 보강하여 설명해 주시는 부분이 토론 진행에 있어 큰 도움이 되었던 것 같다.
" 수업할 때마다 궁금한 게 한 두개씩은 생겼는데, 사소한 궁금거리라도 들어주셔서 감사드렸다. 덕분에 평소 교수님이나 선생님께 질문을 못드렸었는데 자신감이 생긴 것 같았다."
 역사에 대한 이해의 폭을 넓히는 계기가 되었다.
"강선생님, 사랑합니다 "
객관적인 시각으로 항상 수업해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 딱딱하게 수업하는 것이 아니라 항상 웃으면서 수업을 진행해주셔서 수업을 듣는 사람들도 많이 웃으면서 수업을 들을 수 있었던 것 같다.
교수님께서 재밌는 이야기로 학생들의 흥미를 유발해주시고 교과내용도 깊이있게 강의해주셔서 좋았다. 그리고 사료를 바탕으로 한 스토리텔링을 했던 점이 매우 참신했다.
다양한 수업 방식을 채택하였다. 역사학개론 수업이라고 해서 강의식 수업 외에도 현장 학습 수업과 조별 과제는 신선했다.
말이 필요없는 전공수업.
발표수업과 강의수업을 적절하게 섞어서 매주 2발표 강의 라는 구조가 너무 좋았습니다. 역사를 재밌게 발표해보라는 교수님의 발표방식또한 재밌고 한학기 동안 많은 걸 배운것 같습니다. 
