 직접 농장을 찾아가 필드에서 식물을 관찰하는 점에서 인상 깊었습니다. 삭막한 강의실이 아닌 열린 공간에서 책이 아닌 실제로 관찰할 수 있어서 이해도 또한 높아진것 같습니다. 편안한 마음으로 강의를 들엇던점이 매우 좋았습니다.
1. 우선 교수님이 너무 인자 하시고 모르는 부분을 상세히 알려주시는 모습에 너무 좋았습니다. 항상 웃으시는 얼굴로 모르는 점을 집어 주십니다.  2. 없습니다. 지금의 매우 만족했습니다.
"1. 현장에 대한 정보를 얻는 것이 쉽지 않았는데, 교수님께서 현장 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다.  2. 매주 읽을 책을 추천해주셔서 좋았습니다. "
    자격증을 위해 수강하였다면 아주 완벽한 과목이라면 안성맞춤이다. 
    .
                                             
감사합니다
개인 지도가 가능했고 꼼꼼하게 진행되었다.
개인적으로 한명 씩 연기1:1로 지도해주시며 열정을 다 해주시고 사제관계에서도 애정을 가지고 최선을 다해서 가르처 주시는 모습이 너무 감사했습니다.
관련 자격증을 취득하는데 도움이 됨
교수님께서 매우 열정적이시고 친절하시며  학생들을 최대한 배려해주신다  또한 앞으로 사회에 나갈 학생들에게 많은 도움이 되는 것들을 가르쳐주신다
교수님께서 메커니즘을 하나하나 다 그려주시고 피피티를 준비해 오셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었다.
교수님께서 영어단어와 심지어 학명까지도 재미있고 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 지식이 다방면으로 풍부하셔서 수업하는 데 너무 좋았다. 또한 교수님의 유머러스함으로 인해 강의 시간이 졸리는 시간임에도 불구하고, 너무 재밌게 들었다. "
교수님께서 학생들에게 많이 맛있는 음식을 샀습니다.그리고 수업중에 분위기가 좋습니다.
"교수님께서 항상 기업에 가서 실질적으로 도움이 될수있는 강의를 해주셨고,  기술혁신경영이라는 과목이 학생들에게 취업을 한 뒤 어떻게 접목될수있는지 상세히 가르쳐주셨습니다.   추천도서도 경영학도가 읽어야할 심화도서들은 물론 논어나 삼국지 같은 기본 교양도서들도 특히 경영 전략에 유용하게 접목될수있다 하시며   추천해주신게 좋았습니다.   그리고 단순히 가르치는 교수의 역할 뿐만 아니라 더 나아가서 항상 학생들을 진심으로 걱정해주시는 마음으로 깊은 조언과 충고를 항상 해주셔서   한학기동안 가끔 나태해지거나 공부에 회의를 느낄때 제 마음을 다 잡을수있도록 해주신점도 너무 감사드립니다.   이번학기는 기술혁신경영 수업 하나만으로도 얻어가는게 많은 학기였습니다.   왕복 3시간가까이 걸려 통학을하여서 조금 불편한 점도 있었지만 항상 이 수업은 제가 학교를   가고싶게 만들어주는 활력소였습니다. 항상 마음을 담은 강의를 해주셔서 감사합니다 교수님.  "
교수님의 설명이나 그 설명으로 나오는 시험 문제들이 깔끔하고 군더더기 없어서 좋았습니다.
교수님의 수업이 끝나도 수업은 계속된다. 계속 생각하게 해준다. 그리고 학교수업이 다가 아니라는 사실을 늘 자각하게 해준다. 교수님이라는 자체가 그냥 배움이다 누구 보다 매일매일 업그레이드 된 모습을 보여 주신다. 
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님의 지식의 깊이를 가늠할 수가 없었습니다. 
"교수님이 농장까지가는 야외수업을 통하여 학생들에게 더 많은 것을 보여주고 느끼게 해주려고 하셨고, 이런저런 도움이되는 이야기도 많이 해주셨다. "
교수님이 어려운 내용을 참 친절하게 설명해 주십니다
교수님이 재밌게 설명을 잘 해 주십니다.   중간 기말 레포트를 작성하여 점수가 책정되는 방식이 정말 좋다고 생각합니다. 달달 외워 점수를 받는 것이 아니라 고민과 노력의 결과를 평가받는 것이기 때문입니다.  
교수님이 정말 친절하였고 질문에 대한 성실한 답변이 매우 고마웠다.  그 외에도 수업 진행내용이 우수하여서 좋았다.
교수님이 최신 학설들을 잘 설명해주셔서 최근의 연구 경향을 잘 알 수 있었습니다.
교수님이 학생 시험을 잘 보기 위해서 쓰기 연습을 해주신 것은 가장 인상 깊었습니다.
교수님이 학생들에게 실무적인 능력을 향상시켜줄 기회를 정말 많이 주셨다. 언론사를 희망하는 학생으로서 매우 도움이 되는 수업이었다.
교외수업이  있어서 좋다
"기술혁신경영과 관련된 다양하고 일반적으로 많이 알려지지 않는 이야기들을 들을 수 있어 개인적으로 도움이 많이 되었으며, 매 강의시간마다 유익한 시간을 보낼 수 있었다. 또한 학생과의 충분한 질의응답이 이루어졌으며, 배움에 있어 가장 큰 도움이 된 강의라고 생각된다."
"나뭇잎의 모양을 살피는 수업이 있었는데, 가까운 일산농장에 가서 실제로 나뭇잎을 살펴보고 여러가지를 몸소 체험할 수 있어서 인상깊었습니다"
나의 차후 목표와 꿈을 이루기위해 무엇을 준비해야 하는지 확실히 알게 된 계기가 되었고 나의 현상황을 냉정하게 바라볼 수 있는 기회였다.
다양한 상황을 이끌어서 대화를 잘 이끌어내었고 학생들과 소통도 좋았다다
다좋았습니다.
단백질 구조 분석이 인상깊었습니다 
"대학생활 하면서 처음으로 자격증을 취득하게 해준 고마운 강의  교수님 감사합니다.  다음학기에 또 다른 수업으로 찾아뵐 수 있었으면 좋겠어요     1,2급 수업 개설되기를 진심으로 바랄께요"
"들었던 수업 중에 가장 도움되는 수업이었고, 공학도로써 제가 배우는 학문에 대한 마음가짐, 자세, 태도를 다시 한번 다듬을 수 있는 계기가 되었습니다."
뜻깊고 지식보다는 마음이 성장하는 과목.
마지막 발표때 한분의 발표가 인상적이었다 
"매주 예습 퀴즈를 통해서 미리 강의 시간에 배울 것들을 익힐 수 있어 좋았습니다.  매주 발표하는 것 역시 약간의 부담으로 다가올 수 있지만 조원들끼리 한 산업에 대해서 이해하고 알아가는데에 큰 도움이 되었습니다.  또한 학생들의 질문에 성심성의 껏 대답해 주시며, 강의 중 직접 겪었던 경험을 바탕으로 많은 사례들을 이야기 해주시기 때문에   더 재미있고 현실적으로 와닿는 부분들이 많이 있습니다."
"매주 진행되는 방식이 퀴즈/수업,발표였다. 지속적으로 학업을 하게하는 구조여서 한학기동안 힘들기는 했지만 지나 생각해보니 많은 것이 남는 수업이었다. 또한 발표를 진행할 때마다 교수님께서 정확히 요점을 말씀해주셔서 많은 도움이 되었다."
미래에 대한 확실한 지표가 생겼습니다.
미쉘은 준비를 잘 해주셔서 수업이 원활하게 진행될 수 있었어요! 그리고 가끔 노래도 틀어주시고 좋았습니다!
"바이오환경과학과임에도 잎이나 꽃의 특징을 제대로 몰랐고 참나무도 구분을 잘 못했었는데, 학명도 많이 외우고 구별법도 많이 알게되어 도움이되었습니다."
박학다식하신 교수님 밑에서 강의를 듣는 것도 무척 좋았고 수업도 다시 듣고 싶습니다. 중간/기말고사를 보는 대신 매주 발표와 퀴즈가 있던 것이 고되긴 하지만 더 도움이 되고 좋았습니다. 이재환 교수님께 수업 다시 듣고 싶어요.
비교과 적으로 양식을 쌓을 수 있는 수업이라 좋았습니다.
사랑합니다
"사학과 전공수업이라 많이 긴장하고 갔지만, 의외로 따뜻한 응대에 감사드립니다.  주전공에서는 들을 수 없는 신선한 학계 최근의 경향을 알 수 있어서 좋았습니다. "
상세한 설명과 토론
"서양사를 넘어 인류의 역사가 어떻게 되었는지, 역사를 왜 배워야하는지 제대로 고민해보고 배워볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 너무 좋았다."
선생님이 참좋아요.
"수강 인원이 적어 더 집중적인 케어를 받을 수 있었고, 교수님께서 학생들의 질문에 친절하게 응대해주신 점이 인상 깊었다. "
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
수업 내내 교수님이 수업의 흥미를 돋우기 위하신 모습이 인상 깊었습니다.
수업의 분위기가 아주 좋았습니다. 그리고 수업 중에서 한국 학생과 중국 학생을 팀으로 나눠서 서로의 대화와 교류을 통해 공부한 방법이 아주 좋다고 생각합니다.
수업이 참 재미있다. 즐겁다. 영어가 어렵게 느껴지지 않았다. 교수님이 쉽게 잘 가르쳐 주신다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다. 정말 정말 감사합니다 교수님!
쉽고 재미있는 수업이었다.
실제 취업에 쓰이는 자격증과 연계되어서 좋았음. 
"실험 데이터를 가지고 스스로 고민해보고, 생각한내용을 글과 발표로 타인에게 전달하는 것을 하면서 기본 지식이 많이 필요하고 공부가 필요함을 느꼈다. 발표에 있어서  객관적 평가를 받으면서 피드백해볼 수 있었고 소중한 기회(경험)이었다고 생각한다. 더불어 교수님께서 어떤 것들을 연구하시는지 맛보기로 볼 수 있어 수업시간에 배운 지식을 실제로 적용해보는 과정에서 자신의 진로 설정에 있어서도 흥미를 찾아볼 수 있던 시간이였다."
야외로나가서 직접보니 좋았다.
"언제나 가장 잘 하고 싶은 수업입니다. 실습 수업이고, 실전에 가까운 글쓰기를 지향하는 일이 이 강의의 목표지만, 저는 다 떠나서 글을 잘 쓰고 싶다는 목표로 달리는 수업이었습니다. 한 학기동안 즐겁게 들었습니다. 감사합니다."
에세이를 계속해서 수정보완하면서 작성했는데 마지막에 좋은 에세이가 완성될 수 있게 도와주셔서 정말 감사했습니다. 또한 저희에게 부담을 덜어주시고 이런저런 많은 이야기를 해주시며 지식을 넓혀주셔서 감사했습니다.
에세이를 작성하는데에 있어서 정보 활용과 글을 쓰는 방법등 많은 것을 배운 것 같습니다. 또한 불교의 가치관에 대해서 명확히 확립하게 되어 뜻 깊은 수업이 된 것 같습니다.
여러번의 글쓰기 수업과 이론을 배우고 평소 알지못했던 상식들을 시험을 통해 학습할수있었다. 또한 현장취재와 인터뷰과제 등을 통해 색다른 경험 
외국인과 한국인이 같이 서로의 문화를 알 수 있어서 좋았습니다.
"우리마음에 제일 좋아하는 선냉님입니다.정신과의 관계를 받아 학생을 교육의 본질의 좋은 거래의 유연성, 개별화, 사용의 가르침에 우 강조, 추가 연구의 목적을 명확히합니다.선명도 좋다.우리 쉽게 알았습니다.학생들과 함께 감지하고 사람들이 지식보다 포괄적 인 취득 있도록, 문제를 학습 학생들을 지적하는 능력을 통신합니다."
이 강의를 통해 자격증을 취득할 수 있어서 뿌듯했습니다. 또한 교수님께서 학생들 한 명 한 명 기억해주시고 신경써주시는 모습에 감동했습니다. 대학교를 다니면서 교수님이 정말 좋다고 느낀 수업 중 하나였습니다 감사합니다 
이 수업을 시간에 많이 배웠습니다.교수님께서 수업을 하기 전에    를 많이 준비하셨다.그리고 저는 제 생격이 이런 것을 많이 알았습니다.저에게 더 알 수 있습니다.
이론으로 배우는 것도 의미가 있지만 밖에 나가서 직접 보고 배운것을 복습하는 것도 너무 좋았습니다!
이번학기 수강한 과목중에 만족도가 가장 높은 과목이었습니다. 수업내용이나 틀이 완성도가 높아서 어떻게 따라가야하는지 분명해서 좋았습니다. 초기에 팀별로 팀토론 후 발표하는 것도 최종발표를 위한 워밍업으로 적격이었고 제일 좋았던 부분은 그냥 이론이라고 이해하기에는 부족한 설명들을 적절한 예시들을 들어서 이해를 도와준 것이 만족스러웠습니다. 수업중 특정기업을 언급하는 것에 대해 우려하지 않으셔도 될것 같습니다! 
자신의 문제점을 정확히 판단할 수 있어 앞으로의 훈련방안에 대하여 정확한 방향성을 제시
자유로운듯 알찼던 수업업
적은 인원으로 학생들 모두를 기억해 주셔서 좋았다.  내용도 좋았따.
"전공과목 이외의 새로운 지식들을 배울 수 있어 좋았고, 교수님이 말씀하신 것들 중 특히 독서의 중요성이 가장 와닿았습니다. 그리고 포트폴리오를 처음 만들면서 여러가지 조언들을 많이 해주셔서 포트폴리오를 작성하는 스킬 또한 얻을 수 있었던 좋은 경험이었습니다. "
좋다
좋았다.
좋았던 점은 없다
중국 문화에 대해 많이 알게 되었습니다. 감사합니다.  중간중간 중국에 대한 실제 이야기들도 들을 수 있어서 좋았고  교수님의 강의 진행 방식도 좋았습니다. ㄱ
중국에 대해 자세히 알게 되어 좋았습니다. 
중국인과의 교류
중국학생들과의 교류
책많이 읽어라 
최근 학설을 학습할 수 있게 다양한 자료를 제시해주셔서 좋았습니다.   한학기 동안 감사했습니다^^
"커리어 멘토링으로 자기 자신을 되돌아보며, 무엇을 자기가 하고 싶은지를 알게 되며, 앞으로 무엇을 하고 살 것인지에 대한 자아성찰의 시간을 갖게 되어 매우 뜻깊은 시간이었던 것에 대해 특별하게 좋았다. 또한 2번의 외부강연을 통해 앞으로 어떻게 해야되는지 간접적으로 조언의 시간을 갖는 것에 대해 매우 좋았다. 또한 포트폴리오 개인 제작을 통해 현재 자신이 꿈을 위해 어느 위치에 있는지 다시한번 알게 되는 귀중한 시간이었다. 그리고 포트폴리오 발표를 통해 남이 어떻게 살아왔는지를 알게 되었으며, 자기가 앞으로 할 것을 부가적으로 알 수 있었으며, 남들이 어떻게 발표함에 때라 다양한 포트폴리오를 통해 넓은 시야를 얻게 되어 매우 좋은 시간이었다."
태어나 처음으로 영어로 레포트를 작성하는게 인상 깊었습니다.
토론형수업이 좋았습니다.
팀원들끼리 팀워크가 좋아지고 수업도 원활하게 진행이 잘 되었다.
평소에 다가가기 어려운 포트폴리오에 작성 법과 직접 작성하고 피드백을 받아 봄으로써 자신의 커리어 설계에 많은 도움이 되었습니다.
포트폴리오 작성을 통해 외면하고싶었던 나 자신과 만나는 계기가 되었고  주변사람들에게 질문을 하면서 더 친해질 수 있는 계기가 되었다.
풍부한 학식에서 우러나오는 경영과 기술에 대한 좋은 강의였습니다 
학생과 교수님끼리 친밀도가 가장 높았던 수업인 것 같아서 좋았습니다.
"학생들로 하여금, 창의성과 논리성을 고취하려함이 높게 평가됨. 강의에 임할 때 긍정적이고 밝은 표정도 좋았음."
학생들을 위한 교수님의 열정이 돋보이는 강의였습니다!
학생들의 의견을 들으려고 하였다. 
학생들의 취업에 실질적으로 도움이 될 수 있도록 방향을 잡고 수업하셔서 좋았습니다
학생수가 적어서 교수님과 즉각적인 피드백이 가능했던 점이 좋았습니다.  수업시연을 할 수 있는 수업이여서 교수님의 지도방법을 많이 참조할 수 있어서 좋았습니다.
한 학기 동안 교수님께 수업을 받아서 너무 좋았습니다. 앞으로 뵐 수 있을 지 모르겠지만 다음 수업도 꼭 듣고 싶어요 ^^ 그리고 이번 세미나를 통해서 에세이 쓰는 방법도 많이 알게 되고 글을 어떻게 써야하는 지 많이 배우는 좋은 경험을 가진 시간이었던 것 같습니다. 교수님이 수업 시간에 해주시는 얘기들도 앞으로 살아가면서 생각이 많이 날 것 같습니다. 그럼 추운 겨울 따뜻하게 보내세요 
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
