퀴즈 좋아용
건의사항 없습니다.
굿입니다.
다른 과 학생들은 많이 만나볼 수 있었다.
다른 사람들과 대화할 수 있는 기회가 생겨서 정말 좋았습니다.
다른 학과 사람들과 얘기해볼 수 있는 좋은 기회였던거 같다.
다른 학과의 사람들과 함께 이야기 할 기회도 많아서 좋았고  종교적 강요도 없기 때문에 부담없이 명상하는 방법을 배울수 있어서 좋았던 경험이 되었던것 같다.
매 수업때마다 말해줄 것들을 정리해서 오시는 모습이 인상적이었다. 그리고 학생들을 편하게 해주려는 것이 너무 좋았다.
명상만 하는것이 아니라  조를 만들어 토론을 하고 이야기 하는것이 재밋었다 
명상을 통해 마음을 다스릴수 있었음 
명상을 해서 좋았다.
무난
믾은사람들과 소통하고 마음의 안정을 줄수잇는 수업이였다. 
불교에 국한된 수업방식이 아닌 사람의 됨됨이를 가르쳐주는 수업방식이여서 삶을 살아가는 데 필요한 태도를 함양시켜주었다.
사람과 사람이 마주보고앉아 대화하고 소통하는것이 처음엔 쑥스럽고 부끄러웠는데 한학기동안 하다보니 그런것도 없어지고 좋은사람들을 많이알게되서 너무좋은 강의라고 생각한다
새로운 사람들과 의사소통할수 있어서 좋은 수업시간이었고  자신에 대해 명상을 하면서 다스릴 수있는 정말 중요한 수업시간이였습니다. 
새로운 사람들과의 만남이 좋았다.
"서로 모르는 사람과 짝이 되어 이야기를 주고받을 시간을 가지는 수업 방식이 인상 깊었습니다. 처음에는 되게 어색하고 낯설어 부정적이라고 생각했는데,  시간이 지남에 따라 사교성 측면에서 많은 도움이 되었습니다."
스님께서 좋으시다.
스님에대한 편견이 많이 깨졌다. 
이 수업이 재밌다.월요일 일찍 일어났어 지만 마음에 편화하다.
일반적인 수업형태가 아니라 사람을 마주하고 그 사람과 대화하는 방식의 수업형태라 독특하고 좋았다.
잘 모르겠다.
잘 모르는 사람에게 편하게 다가가 말을 걸고 대화를 이어가는 수업방식이 독특하고 재미있었다. 
좋았다
짝을이루워 말을하면서 명상을 하는것이 좋았다.
첫째는 수업이 명상이라는 다소 지루할 수도 있는 주제를 가지고 했는데도 불구하고 커플지어 대화하는 수업방식으로 지루하지 않도록 하셨습니다. 둘째는 다른 과 학생들과도 친해질 수 있는 기회가 제공 되어 좋았습니다. 셋째는 절하는 법과 명상할 때 자세 등 새로운 것들을 많이 배울 수 있어서 도움이 많이 됐습니다.
학교 선배의 추천으로 강의를 듣게 되었다. 나도 후배들에게 강의를 추천하고 싶다.
 무대 제작 관련하여 직접 해보고 직접 고민해 볼 수 있어서 좋았습니다.
무대에 관해서 많은 정보들을 얻을 수 있었고 직접 체험할 수 있어서 정말 좋았습니다.
무대에서 페인트와 찌꾸를 사용하여 무대 디자인 하는 법을 배워서 매우 유익했습니다.
"배우들의 연기만큼이나 이를 뒷받침해 주는 무대장치, 조명 음향 등의 무대뒤에서 일하는 사람들의 기술과 노고에 감사함을 깨달은 강의였음."
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
여러가지 정보를 알수있어서 좋았다.
여자들도 극장 도구들이 어떻게 만들어지는 지를 알 수 있었기 때문에 무대에 들어설때 수월하게 일할 수 있었다
"우리 전공에 관련된 조명에 관한 것인데, 조명만을 배우는 것이 아니라 우리의 전공인 연기를 활용하여 조명과 결합되면 어떻게 되는 것인지 구체적으로 실습할 수 있어서 좋았다."
자유로움 
작업은 보통 남자들이 많이 하기 때문에 연극을 올리는 과정에서 하는 작업들에 대해서 배우고 싶었는데 그런 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"재료들을 통해, 일부이지만 직접 무대미술을 경험해볼 수 있어 좋았습니다."
  살면서 제일 중요한 건강에 대해서 많이 배웠다.  운동선수이지만 잘몰랐던부분 많이 배워서 좋았다.
건강 관련 사례들을 들어 설명을 해주어 더 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
건강에 대해서 알 수 있었던 너무 좋은 수업이었습니다.
"건강에 대해서 한번 더 생각해볼 수 있는 계기가 되었고, 나아가 미처 보지못했던 부분의 생활습관도 알게 되었다. 앞으로의 규칙적인 생활습관개선과 방향을 잡을 수 있는 수업이었다. "
과제를 통해 나의 생활습관에 대해 알아볼수 있어서 유익하였다.
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
"나의 건강에 대해, 또 타인의 건강 증진을 위한 것들을 많이 배웠고 학업에 있어 즐거운 시간이었다."
수고하셨습니다  크로스핏에 많은 관심 부탁드립니다!
열정적인 교수님님
"운동부족으로 인한 현대인들의 문제점과 더불어 여러 질병, 감염병, 생활습관병의 정의와 대처방법, 특히 운동과 건강에 대한 기본개념을 확립할 수 있는 강의였다."
좋습니다
최고십니다 수업 효율성
고급일본어작문이니만큼 고급의 문법과 그 기술법을 공부할 수 있어서 유익한 시간이었습니다.
교수님께서 문법이 생활중에 실제로 사용되는 예를들어가며 학생입장에서 이해할 수 있도록 친근하게 설명해주셔서 많은 도움이 되었습니다. 특히나 교수님께서 상황별로 목소리와 톤까지 생동감있게 말해주실 때 가장 머리에 잘 남았던 것 같습니다. 과제도 꾸준히 내주셔서 많은 연습을 할 수 있었습니다. 교재도 군더더기 없이 깔끔해서 좋았습니다. 감사합니다  
너무 친절하게 질문에 응답하여 주셔서 좋았습니다.
도움이 많이 되었습니다
실습 시 모든 학생들의 질문들에 차분하게 응해주시고 지도해주셔서 좋았습니다. 강의 자료도 좋았습니다.
영어가 어렵고 생소한 단어가 많았다 하지만 교수님이 쉬운단어로 잘 설명해주셔서 좋았던 강의!
영어로 수업이 진행되 이해하는데 많은 어려움이 있었다.
영어수업이어서 내용이 다소 어려웠지만 교수님이 충분히 잘 설명을 해주셨고 캡스톤 디자인이라는 새로운 제도를 통해서 새로운 방식을 경험해서 좋았다.
작문이라는 수업을 통하여 보다 명확하며 정확한 의사소통을 가능하게 한 수업이라고 생각하였다.
전반적인 흐름을 배웠다 생각함
한 학기 동안 정말 감사했습니다  수업 정말 좋았습니다  퀴즈 보는 것도 막상 볼 때는 너무 힘들었는데 지금 와서 보니 중간고사랑 기말고사에 도움도 되고 진짜 좋았습니다   ㅎ 감사합니다 교수님 :)
한학기동안 감사했습니다 
"항상 귀에 쏙쏙 들어오도록 강의해주시고, 매 수업시간 전에 그 전 시간 강의 요점정리 해주시는 부분 정말 좋습니다. 또한 중간 중간에 보는 퀴즈가 조금은 부담스러울 지라도, 중간고사나 기말고사 공부할 때 큰 도움이 됩니다. 한 학기동안 감사했습니다."
항상 학생들의 시선에서 바라보며 수업을 진행해주셔서 수업이 딱딱하지않을 뿐만아니라 전공지식 향상에도 큰 도움이 됨됨
" 교수님께서 항상 열정적인 모습으로 수업을 하시는 모습이 좋았던 것 같습니다. 그리고 교수님께서 학생들에게 헌신적으로 다가와 주는 모습에 감동하였습니다. 또한, 이 강의를 동기나 후배들에게 꼭 추천을 해주고 싶은 생각이 들었습니다. 왜냐하면 저 또한, 이 수업을 통해서 자기주도적으로 공부하는 습관과 공부를 효율적으로 하는 방법에 대해서도 많은 것을 얻어갔기 때문입니다."
 교수님이 수업을 정말 열심히 해주셔서 수업이 너무 재미있었고 발표 능력도 향상된 것 같아서 좋았습니다!^^
20대의 청춘을 보람차게 보낼 수 있는 인생철학을 배운다는 느낌입니다.
    활용 기술법이 유익하였습니다. 뿐만 아니라 자기개발을 할 수 있는 시간이 되어 좋았습니다.
강의 시간에 종이 비행기도 날리고 늘 즐겁게 수업을 들었다. 교수님 성격도 되게 좋으셔서 종강이니 너무 아쉽다. 교수님 지각을 많이 해서 죄송합니다. 
"굉장히 신선한 수업이었다. 수업명 그대로 대학생이 어떻게 자기주도적으로 대학생활을 이끌어 갈 것인지에 대하여 충분한 지도를 제시하고 있고, 교수님의 강의 내용이 도움이 된다. 1, 2학년만 들을 수 있는 수업인 만큼, 이 수업을 통하여 남은 대학생활을 어떻게 보낼 것인가를 진지하게 고민하는 시간이 될 수 있을 것이다. 일방적인 지식의 전달이 아니라, 조원들끼리 의견을 나누고 직접 수업에 참여하는 방식이라는 것이 인상깊었고, 틀에 박힌 수업과 달리 다양한 방법을 동원하여 매우 흥미를 느낄 수 있었다. (수업시간에 종이비행기를 접어 날린다든가, 다같이 일어나 짧은 산책을 한다든가 하는 것)"
"교수님 항상 감사드립니다. 과제 제출기한을 넘겼는데도 너그럽게 받아주셔서 정말 감사, 또 감사드립니다."
교수님께서 수강생 모두에게 발표의 기회를 주어 발표에 대한 두려움을 없애면서 자신감을 심어주었다는 점이 인상깊었습니다.
교수님의 강의와 발표의 참여가 유익한 수업이었습니다 
교수님이 굉장히 친절하셨습니다! 반학기동안 고생많으셨습니다  
교수님이 항상 그날 수업 자료를 충실히 준비해오시고 학생들과 소통하려는 모습이 보기 좋았다. 출석을 부르실때 학생들 얼굴 한명한명보며 미소지으셨던게 인상깊다.
구체적인 계획을 세우는걸 실천할 수 있게 만들어준 수업이다. 
내가 원하던 대학강의 중 하나라고 말할 수 있을정도로 학생들의 핵심을 잘 짚어주는 강의였다. 팀원을 이루어 의사소통능력을 만들어주고 우리가 20대로서 살아가야 할 지식들을 알게 만들어 좋은 강의였다.
덕분에 발표능력 향상에 도움되었습니다   
발표 연습을 해볼 수 있어서 좋았다.
발표하는 것을 조교가 촬영하여       에 올린 것. 인상 깊었다.
실제 발표를 통한 학습
자료 활용이 좋았다
평소에 다른 사람들과 이야기하는 것이나 많은 사람들앞에서 발표하는 것을 꺼려했는데 덕분에 발표 능력을 기르게 된 것 같습니다.
학생들에게 도움이 될수있는 수업인것 같다
한 학기 동안 감사했습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
    수업 강의 뿐 아니라 앞으로의 진로에대해 말씀해주셨던게 인상깊었다.
    
공식을 이해할 수 있도록 도와주신다.
교과수업 외적인 부분에서도 많은 이야기를 들을 수 있어서 좋았다.
교수님께서 굉장히 친절히 알려주셔서 좋았습니다.
교수님의 열정이 인상깊은 강의였습니다. 이 강의를 듣을 수 있어서 감사했습니다.
교수님의 인생상담이 인상적이었다.
교수님이 매우 친철히 이해 시켜주셔서 배우는대 있어 원할했다.
교수님이 문제를 푸는 공식을 가르쳐 주신다기 보다 전자기학이라는 학문에 대해서  설명을 해주시고 실제 우리 생활속에서의 예를 들어주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.  
교수님이 열정적으로 정보 전달을 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 유쾌하셔서 자칫 지루한 강의가 될 수 있었으나 흥미롭게 들을 수 있었음.
"내용이 어려울 것만 같지만, 이해하기 쉽도록 설명을 해주신 강의가 정말 마음에 들었습니다. 아직까지도 중요한 내용들은 기억이 남는 정말 의미있는 강의었던 것 같습니다. 감사합니다."
다양한 사례와 함께 실생활에서 도움이 될만한 다양한 정보를 주셔서 좋았다.
