이 수업은 저에게 대학교의 첫번째 수업입니다.교수님은 만나서 친절한 느낌을 생겼습니다.그리고 이 수업을 들은 후에     잘 만들고 보고서도 할 수 있습니다.
"일단, 컨버세이션이라는 과목 자체가 부담이 되서 힘든게 정말 큰데 선생님이 잘해주셨다. 몰라도 친절하게 알려주시고 항상 웃는모습으로 차근차근 알려주셔서 기죽지않고 열심히 할 수 있었다.  처음으로 컨버에대해 좋은 인식을 갖는 계기가 되는 수업이었다."
자유롭게 질문하고 답변을 받을 수 있는 강의가 좋았다.
재밌게 이야기 해주시는 것이 좋았습니다.
재밌습니다 
저는 운동을 잘안하는 편이라서 수영을 배우고 몸이 가벼워지는 것을 느끼게 돼서 정말 좋았습니다.
전부
좋습니다
체계적인 글쓰기 포맷을 배울 수 있었다. 서론 본론 결론으로 이루어진 글의 구조는 고등학교에서 다들 배우지만 이를 실제로 써보는 기회는 흔치 않다. 하물며 영어로 이를 쓸 수 있는 기회는 더더욱 없을 것이다.
피티하고 보고서를 하는 방법을 많이 가르치셨습니다.
"한국화를 전공하면서 먹을 가지고 다양한 표현방법을 공부 할 수 있어서 재미있고 유익했다.(마블링,먹지작업)"
 진로나 내 성향에 대해 잘 알아볼 수 있어서 좋았다.
교수님 강의방식이 재미있어서 지루하지 않았다.
교수님 말씀 듣는 시간이 좋았다.
교수님께서 수업준비를 철저히 해오셔서 좋았다.
교수님께서 여러 진로탐색도구를 가져오셔서 나의 진로를 좀 더 고민해볼 수 있었던 좋은 강의였다.
교수님께서 항상 재미있게 강의를 진행하시고 유익한 내용을 많이 알려주셔서 도움이 많이 되었다. 다른 교수님들보다 요즘 대학생들을 잘 이해하고 다가서려고 노력하시는 교수님 같다.
교수님의 경험들을 들고 많은 생각을 해 볼 수 있었다. 교수님께서 열성적으로 강의를 해주셔서 좋았다.
교수님의 전문적인 체계가 인상깊었습니다.
"다양한 활동들을 통해서, 나 자신과 나의 비전에 대해서 생각해 볼 수 있는 좋은 시간이었다.  수업시간이 길지 않고 한시간 수업이라서 부담이 없고 적당했다고 생각한다.  "
안윤정 교수님의 말씀 하나하나가 다 너무 마음에 와닿았고  1학점이었지만 그 어느 다른 3학점 짜리 수업보다 더 의미있었고  정말 모든 학생들에게 유익한 수업이었던것같습니다. 
여러가지 활동을 할 수 있어서 좋은 경험이 되었던 것 같다. 나라는 존재에 대해 다시 생각해 볼 수 있었던 경험이었다.
" 이번 학기에는 교수님들을 다 잘 만났습니다. 교수님도 너무 멋지셨어요. 시원시원하신 성격과 융통적이신 성격의 교수님이셔서 해당 강의와 잘 맞았던 것 같습니다.  이 강의 덕분에 많은 진로들을 알아가고, 제 진로에 대해 성찰할 수 있는 시간도 갖게 되었습니다. 진로를 진지하게 생각하게 되기도 하였구요.  또한 저같은 경우는 중국인 유학생과 같이 앉게 되었는데, 덕분에 다른 나라 학생들과 소통을 할 계기가 되어서 대인관계 개발에도 좋았던 것 같습니다."
교수님 너무 쌔요. 잘가르치심심
교수님께서 그 많은 학생들의 얼굴과 이름을 대부분 기억해주셔서 놀랐다. 비록 한 시간짜리 교양수업이었지만 뭐든 해봐야 한다는 교수님의 말씀은 참 많은 생각을 하게 해주었다.
교수님께서 수업을 즐겁게 이끌어주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다.
교수님께서 카리스마있게 수업을 이끌어주셔서 공통교양인데도 불구하고 잘 집중할 수 있었습니다.
"교수님께서 학생 한명 한명에게 관심을 가져주시고 소통하려고 노력하시는게 느껴져서 좋았고, 과제 제출 기한을 연장해주셔서 여유있게 할 수 있었다. "
교수님의 강의 스타일이 굉장히 재미있었고 한 시간의 시간이 아쉬웠다.
교수님의 수업이 정말 유쾌하셨다.
교수님의 시원시원한 수업방식이 굉장히 인상 깊었다. 그리고 학생들의 진로 확인표 결과에 따라 방식을 알려주는 등 해주신 것이 도움이 많이 될 것 같다. 여태까지 들었던 수업 중 가장 시원시원하고 수업다운 수업이다.  차라리 이 수업이 종교와 관련된 필수 교양보다 학점을 높여 시간을 길게 했으면 좋겠다.
교수님이 많은 학생들의 이름을 외우려고 하는 모습이 매우 인상적이었다.  수업 분위기를 최대한 밝게 이끌어가고자 하는 교수님의 수업 방식이 흥미로웠다.
교수님이 수업을 재미있게 해주셔서 좋았다.
교수님이 시원시원하시다. 교수님이 하시는 말씀이 귀에 잘 들어온다.
교수님이 완전 쿨하시다. 강의 내내 재밌다. 지루한 면이 거의 없다.
교수님이 유쾌하셔서 좋았다.
교수님이 유쾌한 분이신 것 같다. 직업인 인터뷰를 통해서 다양한 직업군에 대한 소개를 들을 수 있어 진로에 대한 고민을 한번 더 해볼 수 있었다.
교수님이 현재가 아닌 미래에 대한 전망에 대해서 생각해볼 수 있는 기회를 제공해 주셨다.
내 진로에 좀 더 관심을 가질 수 있었다.
"단순히 꿈을 찾으세요가 아닌 꿈을 찾으려면 이렇게, 그리고 찾았으면 저 멀리 보십시오를 열정적으로 가르쳐주셨습니다. 진로 수업이라면 다른 분들도 이렇게 가르쳐댜한다고 생각이 들정도로 잘 가르쳐주셨습니다."
요즘 트렌트를 반영한 진로 설계 방식이 맘에든다  교수님께서 꼰대느낌이나 시대에 동떨어져있다는 생각이 전혀 들지않는다 나보다 더 트렌디한듯 
유학생들이 수업에 원활히 참여할 수 있도록     를 정해준 것이 좋다고 생각했습니다. 또한 학생들이 수업에 원활히 참여할 수 있도록 꼼꼼한 준비와 배려들이 수업 중간중간에 보였습니다. 저는 특히나 '직업모델 인터뷰'를 진행하여 발표한 수업이 가장 인상깊게 남았네요.
이 강의는 나 자신의 대한 알아 볼수 있었어 너무나 좋았습니다. 이 강의에서 인상 깊었던 점은 교수니의 학생들 가르치는 법과 대하는 방법이 좋았고 인상적였습니다. 
재밌고 흥미로운 수업이 좋았다.
정말 교수님이 좋았고 수업이 재미있었던 것은 대학교에 와서 처음이다. 
커리어 모델 인터뷰 과제 수행을 할 때.
해당없음
1. 교수님께서 친근하게 대해주셔서 전혀 다가가기 어렵거나 불편하지 않았고 너무 편했습니다.  2. 거의 매수업시간마다 교수님께서는 수업내용과 관련해서 교수님께서 직접 겪으신 실생활 경험담을 자주 말씀해주셨는데 그걸 듣고나면 수업을 이해하기가 훨씬 수월했습니다.     3. 교수님께서 수업시간에 사용하시는    를 이클래스에 따로 올려주시지 않아 그날그날 수업을 들으면서 필기를 해야만 했기 때문에 훨씬 더 수업에 집중할 수 밖에 없었던 것 같습니다.  4. 검사결과가 같은 사람들끼리 모여앉아 이런저런 이야기를 하며 친해질 수 있어서 좋았습니다. 
교수님수업이 졸지 않고 재미있게 수업을 흥미롭게 이끌어가시면서 중간중간 팀회의를 통해서 재밌있는 의견을 공유하기도 하는 등 재미있는 수업이였습니다.
교수님의 자세한 설명과 다양한 예시가 재밌고 집중하는데 많이 도움을 주었습니다다
교수님이 수업 중간중간에 시키셨던 조별 대화나 창의성 검사등을 통해 나에 대한 것을 더 많이 알게 되었다.
긍정심리학부분은 재미있었지만  창의성부문에 있어서 정말 창의성에대한 것을 배운건지 좀의문이 들었다 창의성 파트에서는 시험도 그렇게 봤으면 더 좋았을텐데   하지만 재밋엇다.
부담없이 들을 수 있는 강의
심리검사와 행복에 관한 강의 내용이 좋았다. 
여러 사람들과 이야기 할 수 있다는 점이 좋았다다
여러 활동이 많아서 재미있었습니다
이해하거나 외워야한다는 생각없이 편안한 마음으로 들을 수 있었습니다.
일반적으로 우리가 쉽게 받아들였던 생활 속 개념들을 명확하게 집어주는 시간이 되었다.
자기자신을 돌아보고 현재 대학생으로 가지고있는 고민들에 대하여 깊이 생각해보는 계기가되었다.
정말 행복한 수업이었습니다 감사합니다 교수님
좋다
"창의성과 행복, 긍정심리학처럼 창의성을 키우고 긍정심리학 모두 키울 수 있는 유익한 시간이었다."
행복과 창의성에 대해 이론적인 것만 배운다면 지루했을 것 같은데 교수님께서 다양한 설문지를 통해 실습을 함께 진행하셔서  개인적으로 가장 즐겁고 시간가는 줄 모르는 수업이었습니다. 졸업을 앞둔 4학년이기에 더 와닿고 의미있는 수업이 아닌가 싶습니다. 한 학기동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다.
행복해지는법을 알게되었다.
" 대학 생활 내내 글쓰기 훈련을 제대로 한 적이 없었는데, 이번 수업을 통해서 학술적 글쓰기에 대해서 많은 것을 깨달을 수 있었던 것 같습니다. 특히나 강의 중에 한가지 주제에 대해서 자신이 생각하는 질문은  4용지 한장에 정리해서 발표하는 것이 있는데, 이것을 쓰려고 하다보면 다른 강의보다 오히려 더 공부가 많이 되는 느낌이 들었습니다.   퀴즈의 경우도 지속적으로 공부를 하게끔 하는 장치로써 많은 것을 배울수 있었습니다.   다음에도 기회가 된다면 꼭 다시 듣고 싶습니다."
 대학교에 들어와서 교수님과 1대 1로 글을 첨삭받을 기회는 많지 않았는데   천경희 교수님께서는 새벽까지 글 고치는 데 도움을 주셨습니다.   수업시간에는 특히 한번도 늦으신 적도 없으시고   감히 말씀드리자면 저희에게 올바른 정보를 가르쳐주시기 위해 노력하시는 모습이 정말 감동이었습니다.   점수를 떠나서 천경희 교수님의 수업은 졸업 전 정치외교학과 학생이라면 꼭 들었으면 합니다.   국제사회에서 일어나는 다양한 일들을 한 가지 시각에서 벗어나 다각도에서 바라보는 능력을 기를 수 있고  글을 쓰는 데 있어서도 어떤 점이 부족한 지 깨달을 수 있어서 여러방면에서 도움이 많이 되는 수업이기 때문입니다. 
         
가족ㅇㅔ 대한 중요한 것들을 배웠다
감사합니다다
강의 중 학생들의 참여를 독려하시는 모습이 인상깊었습니다.
"강의 평가 기준이 매우 고르게 분포되어 있어 하나의 부분에서 부족하더라도 다른 부분에 더 집중하여 성적을 올릴 수 있는 시스템이다. 학생들이 노력한 만큼 성적이 나올 수 있는 강의이다. 매 시간 예습 복습이 중요하며 이를 바탕으로 성적을 분류할 수 있는 기준이 마련되어 있어 공부하는 학생의 입장에서는 보상받는 느낌이 들어 더욱 열심히 참여하게 된다. 또한, 학생들의 부족한 점을 교수님께서 바로바로 지적해주시고 수정해주시는 면이 다른 강의에서는 찾아볼 수 없는 점이었다. 이번 학기 가장 열정적으로 참여할 수 있게 이끌어주신 교수님과 강의 분위기 전반을 만들어준 학생들 대다수의 노력이 인상적이었다. "
공부 열심히 할 수 있었다.
공업수학과목이지만 수학을 '수학'답게 배울 수 있었던 수업이었다고 생각합니다. 수업에대한 질문 뿐 아니라 공부를하는 방향에 있어서도 조언을 아끼지 않아주셔서 정말 좋은 수업이었습니다.
공업수학이라는 과목이 어렵게 느껴졌는데 교수님이 친근감있게 재밌게 가르쳐 주셔서 너무 좋았다 !
과제를 내주실때 학생들이 부담스럽지 않은 정도의 양을 내주시는데 적은 양이지만 수업한 내용이 모두 들어가있는 알찬 문제들을 내주셔서 다음시간에 따라가기 수월했습니다.
교수가 친절하였다.
교수님 일산까지 오셔서 너무 열정적으로 수업해주 신거 너무 감사합니다. 너무 재밌었어요 
교수님 책임을 잘 지셨습니다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국어표준발음을 가르쳐 주셨다
교수님께서 과제를 내주시면서 참조사이트를 몇개 가르쳐주셨는데 이 사이트 들은 과제뿐만아니라 국민으로서 재무에관련 사항을 볼 수 있는 사이트로 앞으로도 유용하게 쓸 수 있을 것 같습니다. 그리고 교수님께서 목소리를 크게해주셔서 뒷자리까지 잘 들려서 감사했습니다.
"교수님께서 수업준비를 열심히 해주시고, 강의 시간 내에 내용구성을 알차게 해주시는 것 같습니다. 겉으로 살짝 접하는 느낌이 아니라 진짜 본질에 가까워지는 느낌 ㅎ 수업 열심히 들은 건 진짜 교수님덕분인게 백퍼 "
교수님께서 친절히 강의를 해주셔서 너무좋았다. 진정 학생들을 위해서 강의 준비도 해오시는것같다.
교수님께서 항상 열정을 가지고 수업에 임해 주셨다.
"교수님께서는 설명하시고 학생들이 진짜 이해를 했는지 물어보실때가 있는데 그때마다 모르겠다고 하면 설명을 잘 해주시고 , 중간고사 끝나고는 수고했다며 커피도 사주셨는데 너무 친절하시고 수업마다 중요한부분은 깊게 설명해주시는게 너무 좋았습니다. 가장 기억에남는 교수님인것 같아요!"
"교수님들 중 유일하게 마치 고등학교 선생님처럼 꼼꼼하게 학생들을 하나하나 챙겨서 피드백해주시는 수업 방식이 큰 도움이 되었습니다. 특히, 문제제기를 통해 제가 더 알고 싶은 부분을 심화학습할 수 있었던 경험도 좋았습니다. 그리고 다른 문제제기에 또 다시 문제제기를 하며 끊임없이 생각하고 찾아볼 수 있었던 강의 방식이 다른 전공 강의에서도 적용되었으면 하는 바람입니다. "
교수님의 열정적인 모습에 나를 반성하게 된다  열심히 해도 안 되는 일이 많은데 대충해서 될 일은 하나도 없다는 교수님의 말씀은 항상 나를 반성하게 한다. 꿈을 찾지 못하는 학생 들을위해 마지막 시간에 좋은 말씀을 해주셨다. 그렇다고 나의 꿈을 당장 찾은 것은 아니지만 진로에 대해 많은 고민을 하게 되었다.  발표나 토론을 잘 하지도 못하지만 이런 경험을 해 보는 것은 좋다고 생각한다. 긴장되고 힘들지만 나중에 도움이 될 것이다.  교수님의 구체적이고 날카로운 질문은 어떻게 보면 정말 힘들게 하지만 제대로 알게해주는 것이다.  한 학기 동안 힘들지만 많은 것을 남긴 수업이었다. 
교수님의 재치있는 설명이 참 인상 깊었습니다.
교수님이 너무 재미있으시고 학생들과의 소통을 중요시하셨다.
교수님이 매우 유쾌하십니다.
교수님이 매우 친절하셔서 좋았습니다. 
교수님이 유쾌하셨다
교수님이 인간적으로 따뜻하신분이라 좋았습니다
교수님이 자주 학생들에게 강의에 대해 피드백을 받으려고 물어보시는 것이 좋았습니다. 더 나은 강의를 위해 학생들과 소통하려 하시는 것 같아 좋았습니다.
교수님이 재미있었다.
"교수님이 정말 좋으시고, 수업시간에 실제로 경험해 보면서 할 수 있어 기억에도 잘 남는다 무엇보다 수업 내용이 실생활에 도움이 많이 되는 거라 도움이 많이 된다. 시간이 어떻게 가는지 모르고 들을 수 있는 수업이자, 정말 필요한 지식을 많이 얻을 수 있는 수업이라 생각한다. "
교수님이 친절하게 강의 설명을 잘 해주었다.
교수님이 친절하다
교수님이 학생들에게 일일히 문자도 해주실 정도로 친절하셔서 친근감이 많이 들었구요 원래 심리학쪽에 관심이 많은데 심리학적인 방면으로도 새로운  지식들을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다. 
"교수님이 학생들을 많이 이해하시고, 재미있게 수업을 이끌어주셨다. 항상 웃고 친절하시다."
교수님이 한 학기동안 지도를 잘 해주셨다.
