"한국에 대해서 많이 배워가는게 너무 좋았고, 교수님도 이 강의 처음이지만 늘 노력하는 모습을 강의를 하셨다. "
한국의 문화를 접하게끔 교수님이 많이 지도해주셨다.
"항상 학생들 신경써 주시고, 의사소통을 해주시려는 모습이 너무나도 인상깊었다."
현장에서 실질적으로 도움이 되는 내용들과 적용이 되고 있는 교과내용을 알 수 있어서 좋았습니다.  
현장취재 재밌었어요.
"현장취재, 특강, 첨삭, 시사상식이 가장 기억에 남는다. 특강을 제외하곤 전부 힘들었던 기억이지만 가장 많이 남는 시간이었다. 신문방송학을 전공하는 사람이라면 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다. 세상을 눈여겨보는 방법을 실습해볼 수 있었다. 시사상식퀴즈를 위해 신문을 읽고 모르는 내용을 정리하면서 얼마나 내가 주변을 모르는 지를 깨달았다. 좀 더 알게된만큼 부정적인 면도 많이 알았다. 무엇이 문제인지를 파악할 수 있는 기회를 얻은 것 같다. "
회계전공 강좌가 다양하지만 분야별로 이론만을 배우게 되는데 그 이론을 실무적 관점에서 접근해볼 수 있다는 점 자체가 특별한 것 같습니다.
훌륭한 교수님 입니다.한중 양국 문화차이등 잘 가르쳐 주셨습니다.
" 수업과 관련되어 있으면서도 자기 자신을 돌아볼 수 있는 주제로 글을 쓰게 하여 자신을 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있게 되었음. 또한 교수님이 모든 학생들의 글을 주의깊게 읽고, 모두를 존중해준다는 느낌이 들었음. 또한 불교에 관한 추상적인 개념들을 실생활에서 쉽게 볼 수 있는 예시나 경험담을 통해 풀어내어 잘 잡히도록 설명해주셨음."
" 이년 반 동안 강의를 들었던 교수님 중에 가장 학생에게 관심이 많으시고, 그만큼(아니 그보다 더) 노력하신 분 입니다. 사진출석부를 보고 이름과 얼굴을 다 외운 것, 이메일을 통한 질문에도 짧고 귀찮음이 묻어나는 대답 대신 한번 더 생각해서 답장을 해주셨다는 게 느껴졌습니다. 그리고 종강날 모든 학생의 이름을 부르며 어떤 점과 어떤 점이 훌륭했다, 라고 말해주시던게 정말, 정말 감동이었습니다. 일반화학을 가르치시는 김갑수 교수님이 학교에서 유명하신 분인데, 김경래 교수님 또한 그만큼 유명하지 않은 것에 대한 의문이 생겼습니다. 고등학생 때에도 이만큼 열정을 가지고 가르치시는 분이 없었거든요(물론 모두 열정적이셨지만 그보다 뛰어나다는 겁니다!). 그래서 전공밖에 없는 시간표에서 정말 기쁜 마음으로 들었던 수업이었습니다.   걱정되던게 저의 글쓰기 솜씨인데요  정말 글을 못써서 항상 팀플을 할 때마다 보고서는 제 담당이 아니었습니다 그래서 항상 팀플을 할 땐 피피티만들기만 도맡아서 하고있는데 그런 모자란 글솜씨를 평가하신다고 하셔서 정말 걱정이었었습니다. 하지만 마지막 시간에 정말 잘 써주셨다고 말해주셨죠   . 아무리 노력을 해도 나아지질않는 글솜씬데 칭찬해주셔서 감사합니다! 덕분에 조오금 자신감이 붙은 것 같아요. 이제 학점이 모자라서 더이상의 재수강은 불가능 하겠지만, 다음에 재수강한다는 친구가 있어 교수님의 강의를 백번 추천할 생각입니다  한 학기동안 열정으로 저희를 가르쳐주셔서 감사합니다 교수님. 방학 잘 보내시고 다음학기에 지나다니다 뵙게 된다면 인사드리겠습니다!"
각각의 학생 입장에서 생각해주시는 교수님의 모습과 이메일을 보냈을 때 적절한 답변을 해주시는 모습.
교수님께서 재미있으셧다
"교수님께서 쾌할하게 강의하시는 모습과 열정이 돋보였고, 강의를 재밌게 하시려고 노력하시는 모습이 인상깊었다."
교수님께서 학생들을 한명한명 기억해 주시는 것이 좋았습니다.
교수님의 마인드가 좋았다.  진짜 이런교수님은 다시는 못 뵐 것 같다.
교수님의 열린자세
교수님이 너무 좋았다. 특히 마지막에 한명씩 그 학생에 대해 말씀해 주신 것이 너무 인상 깊었고 감동 받았다. 그 많은 학생들을 각기 다른 학생들만의 이야기와 특성을 파악하고 기억해서 얘기하는 것이 쉽지 않은 일인데 정말 인상적이었고 감사했다. 그리고 매 강의 전에 강의 준비에 굉장히 노력하시는 모습이 보여서 인상 깊었다.
교수님이 학생들의 눈높이에서 1:1로 대화해주시는게 좋았고 학생이라고 무시하거나 깔보는게 아닌 항상 존중해 주시는 태도를 보여주셔 좋았다. 불교라는 자칫 지루할 수 있는 주제를 교수님의 개인 경험담을 섞어 쉽고 재미있게 설명해주셔서 불교라는 종교에 대해서 거부감 없이 다가갈 수 있었다.
단순한 불교수업이 아니라 불교와 일상을 연관시킨 수업으로써 자아성찰을 하는데에 도움이 많이되었다.
대화를 통한 가벼운 수업분위기
마지막시간에 교수님께서 학생 한명 한명에게 모두 조언과 같은 이야기를 해주시는 것을 보고 솔직히 소름이 돋았다. 친구 중에 학점관련 고민으로 교수님께 상담을 요청한 친구가 있는데 그것을 보면서도 정말 좋은 교수님이라고 생각했다. 불교와 인간 수업은 김경래교수님이다. 이번 1학기에 내가 들었던 수업의 교수님 중 최고는 김경래교수님이다. 한치의 거짓도 없이 
벛꽃사진찍기 <3
불교와 인간 종강을 한 뒤 여운이 채 가시지 않았습니다. 불교와 인간 종강일 수업을 듣고 교수님의 말씀을 생각하며 지금까지도 자아고찰 중입니다. 제 인생의 최고의 강의라 생각합니다. 교수님의 종강일 수업은 잊을 수가 없습니다. 교수님께서 학생을 생각하는 마음이 고스란히 전달 되는 강의입니다. 많은 것을 생각하게 된 강의였습니다.
불교와 인간이라는 과목을 쉽게 학생들을 위하고 정말 학생들에게 도움이 될만한 수업을 하시려고 연구하시고 노력하시는 것이 보여서 좋았습니다. 과제나 수업도 저에 대해 공부해볼 수 있는 값진 시간이 되었구요 한학기 수업을 들으면서 정말 많은 도움이 되었습니다! 
"사실 불교라는 종교를 학문으로 배울 때,  너무나 낯설기도 하고, 다른 종교를 가지고 있는 사람에겐 거부감을 줄 수도 있는 문제일 수도 있다. 하지만, 이 강의를 통해서, 과제를 통해서 나에 대한 생각을 다시 해보고, 종교에 대한 생각 등 성찰할 수 있었던 계기가 되었다. "
"수업도 적절하게 끝내주시고 무엇보다 학생들을 존중해주신다는 느낌을 받았다. 학생들이 많이 지루해 할때는 재미있는 얘기도 섞어서 얘기해주셨고, 항상 좋은 강의를 하려고 애쓰시는 모습이 보기 좋았다. 또한 모든 학생에게 개별적으로 수업태도, 과제 등에 대한 피드백일 다 해주시는 모습을 보고 큰 감동을 받았다. "
수업을 들어올때 웃으면서 들어오는 수업은 이 수업뿐이었습니다. 아마 제가 고등학교시절 갈망하던 대학수업이 이런류였는데 과제의 주제를 포함해서 수업이 재미있었습니다.
어려울 수도 있는 불교 이론을 쉽고 재미있게 설명해주셔서 매우 좋았다. 과제또한 생각할 거리를 많이 제공해주어 사고를 풍부하게 하도록 도와주었으며 무엇보다 선생님이 학생들을 대할때의 모습이 인상적이었다. 학생들의 의견을 존중해주고 한 명 한 명에게 주의를 기울이는 모습에 감명받았다.
"우리가 평소에 하는 고민들, 그 고민들을 불교라는 학문에 대입하여 설명하는 점이 굉장히 마음에 들었다. 평소 같았으면 그냥 그런가보다 하고 지나갔을 수 도 있었던 고민들인데, 이 수업에서 콕 집어서 이야기 하는 것이 굉장히 마음에 들었다."
"자기의 생각이나 느낌을 정제된 문장으로 표현할 수 있는 기회가 전무했었지만, 이번 기회에 많은 글쓰는 기법과 그 습관을 유지할 수 있는 능력이 생긴 것 같아서 좋습니다다"
자칫 생소할 수 있는 내용을 쉽게 이해시키려고 노력하셨습니다.  
전부 사랑해요 교수님
"종교, 철학과 관련된 수업이라 거부감이 많았지만 열린 수업이라 많은 것을 얻어가는 시간이었습니다. 나에 대해 생각해보고 내 꿈 그리고 내 가치관에 대해 다시 한번 생각하는 시간을 가질 수 있었습니다."
"학생 개개인에게 적합한 피드백을 정말 친절하고 자상하게 이끌어주셔서 글 쓰는 능력 뿐만이 아닌, 사유하는 능력을 향상시키는 계기가 되었습니다. 교수님의 다른 강의도 듣고 싶어요. 이번 학기에 ""지혜와 자비 명작 세미나""를 개설하신 것으로 알고 있는데, 그 강의를 다음 학기에도 개설해 주실 순 없을까요? 난해한 명작들도 교수님의 피드백과 함께라면 쉽게 풀어나갈 수 있을 것 같습니다."
학생 개개인적으로 상담을 해주시는 모습이 너무 아름다웠습니다. 평소에는 경험하기 힘든            수업 굉장히 마음에 들었습니다!
학생들 중심에서 계속 생각하려 노력해 주셨던 점이 눈에 보였다.
학생들과 소통하는 모습이 너무 좋았습니다 
항상 교수님이 학생들의 입장에서 먼저 생각해주시고 그 날 그 날 강의를 시작하기 이전에 앞서 먼저 오늘 진행 할 수업에 대해서 미리 간단하게 요약해주시는 점이 매우 좋았다. 그리고 너무 학문적이고 깊이 들어가지 않아 지금 학생들이 이해할 수 있는 수준에서 학습이 진행되도록 유도하셨기 때문에 이런 점이 매우 좋았다.
   명불허전입니다. 믿고듣는 전진규 교수님 수업. 정말 수업 잘하시고 이해가 잘 됩니다. 
 가끔씩 정치적 성향이 묻어나는 얘기를 하실 때마다 재미있었습니다.
    
"교수님의 수업방식, 자세히 설명해주고 프린트로 넘어가서 간단하게 다시 설명해주는 부분이 어려운 재무를 보다 쉽게 배울 수 있었던것 같다"
깔끔한 수업진행과 수업으로 집중을 잘 할 수 있었던거 같습니다.
내가 좋아하는 재무관리 수업을 심화시킬 수 있어서 좋았다.
모의투자 시뮬레이션 게임이 가장 기억에 남는다. 가상의돈 1억이지만 정말 내돈인 것 같은 기분이 들었고 주식시장에 대해 실제적으로 볼 수 있어서 좋았다.
문제 풀이를 하나하나 해주셔서  이해가 쉬웠다. 
수업준비를 잘 해 오시고 강의에 대한 열정도 뛰어나십니다 한학기 동안 많이 배웠습니다
이해안가던 내용이 정말 이해가 잘 갔습니다.
"전진규 교수님은 경영대 교수님들 중 에서 인기도 많고 정말 좋은 교수님 이신 것 같습니다. 수업 내용도 잘 설명 해 주시고, 재미있는 말도 해 주셔서 좋습니다."
좋았습니다.
지금처럼만 해주시면 됩니다.
"    매번 강의시작때마다 전 단원이나, 이번 단원에서 중요한 내용   주요 흐름을 짚어주시고 강의를 하셔서 복습을 하지 못하고 강의를 들을 때에도   이해도를 높여 주셨던 것 같습니다.    또, 질문을 하는 방식으로 수업을 하셔서 그 부분에 대해 더 생각해보게 되었어요!   그리고 강의자료를 학생이 뽑는 방식이 아닌 교수님께서 직접 뽑아주신 점도 좋았습니다    교수님 강의를 또 들을 수 있다면 또 듣고 싶어요  !  "
 전반적인 지식에 대해 알 수 있어 좋았습니다.
"가장 기억에 오래 남는 강의입니다. 교수님께서 학생들의 난이도에 맞게 폭넓게 알려주시고 수업자료가 꼼꼼하여 동영상을 활용한 강의에 이해도가 높아진 느낌입니다. 취업이나 면접에도 도움이 크게 되었고, 전반적인 지식이 많이 늘어난 느낌입니다."
교수님 강의가 너무 와닿아서 이해가 잘되었다.
교수님의 강의가 좋았습니다.
교수님이 학생들의 이름을 한명한명 기억해주시고 어려운 개념을 재밌게 예를 들어 설명해주셔서 좋았습니다!
생리학뿐아니라 병리학과 연관시켜 설명해주셔서 좋았습니다.
생소한 개념을 예를 들어서 잘 설명해 주셨다 특히 시험문제나 과제를 통해 해당 개념을 잘 이해하고 있는지 확인할 수 있어서 좋았다.
수고하셨습니다
수업시간에 약대에 입학전에 배웠던 일반생물학의 지식보다 더 깊은 내용을 다뤄서 그 전에는 암기했던 것들을 이제는 이해할 수 있게 되었다. 
수업을 깔끔하게 잘하신다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
"쉬운 예시를 통해 이론을 설명해주셔서 이해가 쉬웠고,  수업 시작 전 간단한 개요를 통해 대략적인 틀을 잡을 수 있어 좋았습니다. "
스마트그리드의 발전기술현황과 국내의 실정들을 알수있었다.  이분야에 정말 흥미를 느끼게 되었고  덕분에 한전이나 한수원같은 공기업이나  포스코에너지같은 기업들에 대한 관심도가 많이 높아졌다.
시험이 3차까지 있어 힘들긴 하였지만 시험범위가 누적됨에따라 과목의 전체내용을 이해하는데 도움이되었습니다. 기말시험이 끝나고 시험장을 나갈 때 열전달의 전달 복사 대류에 대해 정확히 이해하였습니다.
알기 쉽게 강의 해주셔서 좋았습니다
"어려운 열전달 과목에서 실생활의 실례를 들어 쉽게 설명해 주시고, 학생들의 눈높이에 맞춘 강의가 아주 인상깊었습니다."
이번 학기에서 들었던 과목들 중에 제일 힘들었다. 과목자체가 어려워서 힘든 것이 아니라 머리가 나빠서인지 노력한 정도에 비하여 성적은 잘 나오지 못했던 것 같다. 하지만 열전달에 대한 전반적인 이해는 원기훈 교수님의 훌륭한 강의 덕분에 수강생 모두 이해했을 거라고 생각된다. 특히 팀과제는 그동안 배웠던 열전달 수업내용을 알아야 팀과제를 할 수 있었기 때문에 실생활에 적용시켜서 배웠던 내용을 다시 공부해보고 정리할 수 있었던 기회였다.
정말 명강의였습니다. 어려운 과목이였으나 흥미를 가지고 열심히 공부 할 수 있었습니다.
"학생의 이해도를 고려해서 이해하기 쉽게 설명하려고 노력하시는 모습, 그런 것이 바탕이된 명 강의 잘 들었습니다. 감사합니다."
흥미있는 수업 감사합니다.
교수님 너무 친절하게 가르쳐주세요  
교수님과 소통을 많이 하며 수업을 할 수 있어서 좋았습니다. 또 교수님께서 학생들을 많이 위하시는 것 같다는 느낌을 많이 받아서 수업이 즐거웠습니다.
교수님께서 매우 친하셨습니다.
교수님께서 사전에 수업준비를 철저하게 하시는 것 같아 좋았다. 이해가 너무 잘되도록 도와주신다. 
교수님께서 항상 열심히 하시는 모습이 보기좋았습니다.
"교수님께서, 많이 소통하려고하시는 모습이 보여 좋았습니다."
교양한문 교수님은 고등학교 선생님처럼 학생 한명한명에게 신경써주시고 과제를 제출하지 않았을 때 문자를 주셔서 학생이 과제를 하도록 이끌어주시는 등 다른 교수님들과는 다른 면모를 보여주셔서 인상깊었습니다. 또 피피티를 한 이야기를 할때마다 직접 만들어주시고 수업에 열정을 보이셨습니다. 그리고 초반과제에서 한 이야기에 대한 느낀점을 쓰라고 하셨습니다. 과제를 검사하시면서 한명한명에게 성의있게 답변을 해주신점에서 감동을 느꼈습니다. 다른 교양한문 수업은 따분하고 어렵기만 하다고 들었는데 이 수업은 전혀 그런걸 느끼지 못했습니다. 그리고 항상 웃는모습으로 맞아주시는 좋은 교수님이라고 느꼈고 인상깊은 수업이었습니다.
기본적인 시스템 전체를 파악할 수 있어서 좋았습니다.
동국대에서 들은 수업중 가장 도움이 되었던 수업업
들었던 수업 중 가장 수업 커리큘럼이 잘 설계되어있으며 교수님의 열정이 뛰어난 수업이다  특히 학생들 배려를 굉장히 많이 해주신다.  
모든 과제와 시험 일정과 중요도를 항상 그전에 제대로 공지해주셔서 너무 좋았습니다!
법 관련 공부를 하다보면 한자가 유용하다고 해서 수강신청하여 듣게 되었는데 교수님께서 너무 친절하시고 수업 진행에 있어서 융통성이 있으셔서 너무 좋았습니다.
본인의 과에 대하여 비로소 무엇을 배우는 것인지 알게된 것 같다.
"숙제가 너무 많아서 힘들긴했습니다만 도움은 많이되었습니다. 학생들이 하나라도 더 습득하게 하기 위해  교수님이 노력해주신점 인상깊었습니다, "
정말 이런 수업 방식으로 모든 수업이 진행되었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 체계적으로 진행되어 정말 좋았다. 시험에 대한 설명을 가진 것도 좋았다. 매 수업 전에 전 수업을 요약하고 전반적인 흐름을 보여주는 것도 정말 좋았다.
차분히 강의를 해주시는게 좋았습니다.
크게 어렵지 않고 따라갈 수 있는 정도의 좋은 수업이었던 것 같습니다다
팀프로젝트를 자주 함으로써 의사소통 향상에 도움을 주었음.
한문을 느낄 수 있는 방법을 배운 것 같다. 한문을 배운 것보다 한문을 즐겼다는 생각이 든다. 교수님께서 가장 그 하나 하나의 수업 자료를 즐기고 있는 모습이 매우 좋았다. 교수님께서 즐기고 계신 수업은 기억에 남는다. 좋은 강의를 감사합니다! 
 교수님께서 항상 사랑으로 대해 주셔서 너무 놀랐다. 4년 내내 그런 교수님은 전공 교수님뿐이 만난적이 없기 때문이다. 감사합니다  늘 그렇게 학생들에게 따뜻한 마음으로 대해 주시면 아이들의 상처받은 마음이 아물물 것 같다.
" 교수님이 실제적인 이야기를 많이해 주시고, 수업시간에 다양한 자료를 준비해 주셔서 얻을 수 있는 정보가 많았습니다. 처음에는   강의 치고 과제가 좀 많다고 생각했는데, 조금만 노력하고 열심히 하면 충분히 할 수 있는 수준의 과제라 합리적이라고 생각했습니다. "
강의 주제가 재미있고 실제로 살아가면서 유용한 정보들로 이루어져있어서 지루하지않고 흥미있게 공감하면서 귀기울여 들을 수 있었다.
교수님 멋져요!
교수님의 친근한 태도가 인상적인 수업이었다. 친근하게 다가와주시는 교수님 덕에 매 수업마다 너무 즐거웠고 들을 수록 유익한 수업이었다.
교수님이 굉장히 친절하셨습니다. 1년동안 정말 잘 배우고 갑니다!
"꿈이 비슷한 학생끼리 한 조가 되어 한 학기동안 진로탐색하는 프로젝트가 진행됩니다. 마지막에 그 프로젝트를 발표할 때, 여러 직종들과 하는 일들을 배울 수 있어서 좋았습니다. "
색다르고 재밌었다
어디서 들어보지 못한 여성으로서의 이야기와 실생활에 도움이 되는 이야기들을 많이 들을 수 있어 의미가 컸다. 교수님께서 학생들과 많은 의사소통을 하려고 노력하셨다. 매우 기억에 남는 수업이고 친구들이나 후배들에게 꼭 추천해주고 싶다. 얻은 것이 많은 수업이다.
