" 로봇지능제어과목이 교재로만 보았을 때, 굉장히 생소하고, 어려운 내용들이 많은데,   교수님께서 매 수업시간마다 쉽게 이해할 수 있는 풀이방식과, 정의들을 수업자료로 준비해오셔서,   매수업시간마다 배우는 것이 재미있었고, 쉽게 접근하여 많은 것을 알게된 굉장히 좋은 강의였습니다."
 설명을 잘하시고 유쾌한 강의였습니다. 여러 실습과 과제를 통해 학생들에게 전문적인 지식을 전달하기 위한 노력이   기억에 남는 수업이었습니다.
      의 사용이 인상깊었다.
   
"같은전공 학우들끼리 강의를 들을 수 있어서 좋았고, 협력해서 만들어내는 프로젝트라서 좋았다."
개인적인 사정으로 학업에 집중하지 못해 죄송합니다.
고생하셨습니다 교수님 !
교수님과 편안하게 소통할 수 있는 수업이어서 좋았습니다. 팀원들과 프로젝트를 목표로 합심해야하는것또한 좋았습니다
교수님께서 항상 친절하게 대해주셔서 좋았습니다. 감사합니다*^^*
교수님이 좋으셔서 특별히 좋았던건 없었고 그냥       사용하는 것이 좀 인상깊었고 힘들었어요ㅠ
교수님이 친절하셔서 좋았습니다.
끝나지 않는 팀플의 연속       이번 학기에 가장 많은 시간과 노력이 들어간 수업입니다 직접 로봇을 만들고 굴려보는 아름다운 수업이었고  팀원을 잘못 만난 학생들은 엄청나게 고생하기도 했지만 저희조는 알맞게 역할 분담이 된 것 같아 다행이었습니다 영어 강의라길래 긴장하고 갔는데 교수님이 한국어로 설명해 주셔서 좋았습니다 하지만 중간고사 공부하려니깐 피피티 자료가 전부 영어   시험도 영어     죽을뻔 했지만 영어공부도 되고 좋은 수업이었어요 끝나지 않는 팀플과 그로인해 사람의 진가를 알게 되고 살아가는 법을 배운것 같습니다 교수님이 엄청 친절하시고 착하시고 물어보면 너무 잘 알려주셔서 정말 감사했어요 한학기 동안 감사했습니다!
매사에 열심이시고 학생을 생각해주시는 교수님의 모습에 감명받았습니다.
새로운 내용을 다루는 수업이어서 어렵지만 신선하였습니다.
새로운 장비를 사용할 수 있는 경험을 해서 좋았습니다.
생소했던 빵판과 회로를 팀프로젝트로 배움으로써 이해도가 올라갔다.
시험에 실수를 한 제 잘못이 가장 크지만 부분점수가 없었던 부분은 조금 아쉬운 부분 같습니다. 한 순간의 실수로 점수를 받지 못한것이 너무나 아쉬운것 같습니다. 마지막 프로젝트의 난이도가 너무나 어려워서 다음 년도에 같은 프로젝트를 하시게 된다면 난이도를 조금 낮추셔도 좋을 것 같습니다.
실습과제가 굉장히 유익했음. 그러나 학생들의 사전 지식을 고려하지않아서 어려움이 좀 있었다. 그부분만 피드백하면 아주 좋을듯하다.
실습할때 친잘히 알려주셔서 좋았다
"이 수업을 유일하게 소프트웨어와 하드웨어를 동시에 제작하면서 프로젝트를 진행했었는데, 공대생다운 수업이었고 이런수업에 대한 흥미도 많아서 유일하게 즐겁해 참여했던 수업이었다. "
제어공학이 어떤것인지 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 또한      를 이용하여 팀과제를 수행하면서 회로나 프로그램에 대해 이해하며 제어공학을 실습까지 할 수있어서 좋았습니다. 팀과제를 통해 제어가 어떤 것인지 직접 해볼수 있어서 많은 이해가 된것 같습니다. 
중요 팀플 전에 미리    에 대한 실습을 해서 좋았다.
"친절한 교수님의 도움으로 프로젝트를 할 수 있었고, 학생들과 교류도 잘해주셔서 좋았습니다."
팀프로젝트에서 각자 맡은 일을 정해 책임감을 가지고 한 것이 좋았고 협동심을 기를 수 있었다.
팀플에서의 중요성을 알 수 있었으며 교수님께서 다른 어느수업보다도 열의를 갖고 학생들을 지도해주셨다.
한 학기 동안 많은 것을 배웠습니다.  많은 시간을 투자했던 만큼      를 이용한 실습은 신선한 경험이었습니다. 감사합니다.
한수업을 통해 항의적인 공학생크와능력이 올아갔다.
항상 수업준비를 열심히 하시고 학생들의 의견을 들으려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 질문을 했을 때에도 친절하게 답변해주시는 것도 좋았습니다. ㄴ
회로에대한개념이 없다는것을 알았다.
 영어실력이 아니라 지식을 원해서 좋았습니다.
                         .                                              .
"         ,   !"
"객관적이고 정확한 성적 처리 기준으로 학생들이 다음시험에서는 더욱 발전할 수 있도록 도와주셨고, 강의 방식 자체가 우리가 직접 이야기하고 토론하는 방식이었기 때문에 수업이 더욱 흥미롭고 참여율이 높았다고 생각합니다다"
공정한 평가와 확실한 평가 기준준
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
교수님이 정말로 열정적으로 수업해주셔서 수업에 집중도 잘되고 남는 것이 많은 수업이었습니다. 내용도 체계가 잘 되있고 리더십 이론의 전반적 흐름을 알기에도 정말 좋은 수업입니다. 다른 사람에게도 추천해주고 싶습니다.
기술사항없음
사람들과 많이 소통할 수 있어서 좋았다.
수고하셨습니다!
이전 임용 출제 기출문제와 그동안 학습하였던 체육관련 지식들을 다시한번 복습할수 있는 시간이고 발표를 통해 수업시연연습까지 할수 있어 효율적 수업이였다고 생각합니다.
임용에 정말 도움되는 수업이여서 좋았습니다.
재밌는 수업이었다.
좋은 말씀 감사합니다 교수님
파나한 교수님은 항상 수업 준비를 잘 해오셔서 적극적은 모습으로 학생들을 대해서 참여를 유도하십니다. 정말 좋습니다. 감사합니다.
1. 학생들에게 편안하게 대해주셔서 영어라는 외국어를 배우는 환경을 편안하게 해주신다.  2. 성적을 좀더 엄격한 잣대로 평가하는 것이 학생들의 수업 및 시험 준비에 도움이 될 듯하다.
"개인별로 모두 발표를 하게끔 하여, 조별로 했을 때보다 묻어가거나 제 역할을 충분히 하지 못할수도 있었던 기회가 생겨 더 좋았던 거 같습니다.  막연하게 임용고시를 준비하고 생각하고 있었는데, 기출문제를 직접 만들어보고 직접적으로 연관된 수업과 발표를 진행하며 생각이 뚜렷해졌고 명확해졌습니다. 앞으로 더 많은 강의를 듣고 싶고, 자주 뵈었으면 좋겠습니다!"
교수님 수업은 확실히 무언갈 얻어가게 하는 수업입니다. 문법 진짜 못하는데 계속되는 반복으로 실력이 많이 는 것 같아요 감사합니다.
교수님 항상 열정적으로 수업해주셔서 감사 드려요! 매번 많이 배워갑니다
교수님께 죄송하다.  수업 방식이 새롭고 배울 점도 많았지만  학과가 나에게 맞지 않는 점이 많아서 열의를 가지고 공부하지 못했다 교수님께 미안하다는 말 전해드리고 싶다
교수님께서 열정적으로 가르치신다
교수님께서 학생들 신경 많이 써주시고 열의가 넘치십니다. 강의에 집중할 수 있었습니다.
교수님의 강의에 대한 열정덕에 더욱 집중하며 수업할 수 있었습니다.
교수님의 밝은 미소로 수업이 우울한 것이 전혀 없었고 우리에게 다가와주는 모습이 너무 좋았다.
"교수님의 열의에 찬 수업준비, 훌륭한 강의, 학생들의 성실한 발표 준비, 예정대로 진행된 수업운영 등 전체적으로 다 좋았다.  교과서의 모든 범위를 현행 중등 교과서와 수업 교재를 모두 살핌으로써 내용에 대한 선조적(체계적) 이해를 할 수 있어서 좋았다.  학생들의 질의응답에 전부 응해주시는 교수님의 수업열의가 좋았는데, 개인적으로는 수업 진행에 있어서 적절하게 개입하여 시간을 조절하고 필요한 학습내용을 보충하며  잘못된 학습내용을 수정하는 등 개인발표학습의 단점(학생들 개인의 역량에 따라 질이 천차만별)을 보완할 수 있었던 것이 가장 좋았다.  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 동국대학교 수업은 전체적으로 조별발표의 비중이 높은 편인데, 이는 장단점이 있다. 가장 큰 단점은 학생들의 발표만으로 해당 단원의 수업 내용이 대체될 경우에 발생한다. 사실 많은 수업의 진행 형태가 학생 발표에 상당히 의존함으로써 수업의 전반적 질이 떨어지는 문제가 있다고 생각한다. 학부 학생 수준에서 학습내용을 선정하고 또 전달함으로써 발생하게 되는 필연적 결과다. 다행히 문법교육론에서는 교수님의 피드백이 즉각즉각 이루어졌지만, 이를 제외한 많은 수업에서는 그러한 피드백이 제대로 이루어지지 않았다.   발표기회 제공, 자기주도적 학습이라는 명분은 좋으나, 모든 수업이 학생 발표에 의존하는 수업에서는 이게 맞는 내용인지, 이것만 배워서 되는 지 불안감이 많다. 개인적으로는 교수에 의한 직접교수법이 오히려 그립다. -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------"
교수님의 열정과 학생들에 대한 사랑랑
교수님의 친절하시고 이해시키려고 노력하는 모습이 좋았습니다.
교수님이 수업을 잘해주신다. 
김혜숙 교수님 강의 너무 좋아요 사랑해요 
모든 발표가 팀플이 아닌 개인 발표였다는 점
문법에 대한 명확한 지식제공
발표
발표하는 자세나 본인의 성실성을 다시 한 번 다질 수 있었습니다.
"수업 자체가 영어이다 보니 이해하기 위해 자꾸 집중하게 되고, 그러면서 듣기 실력이 향상되는 듯한 느낌이 들어 좋았다."
수업시간을 꽉 꽉 채우신다.
이클래스를 활용하여 효율적으로 학습할 수 있었던 점이 가장 좋았습니다. 또한 모르는 것을 바로바로 질문할 수 있어서 좋았습니다.
"전공에서의 대표적인 수업 중에 하나로, 더 이상 말이 필요 없는 수업이에요. 최고입니다."
"중, 고등 교과서 - 교재 - 문제풀이 순으로 발표를 해서 문법에 대해서 다양한 방식으로 접근하고 공부할 수 있었던 것이 도움이 많이 되었다."
"중학교, 고등학교 교과서, 대학교 교재를 적절히 활용한 수업이 인상깊었다."
학생들의 질문에 대한 교수님의 피드백이 신속해서 좋았고 열정적인 교수님 덕분에 조금 버거운 감도 있었지만 많이 남는 수업이었습니다.
한 부분을 여러 사람이 많이 발표를 하여 개념을 보다 더 쉽게 이해할 수 있었다.
항상 웃는얼굴로 학생들의 말에 귀기울여주었던 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 기초적인 것부터 정말 잘 알려주시네요  ㅎ  감사합니다. ㅎ
교수님이 알기쉽게 설명을 잘 해주셔서 정말 재밌게 강의 들었습니다. 요점 딱딱! 수학을 어려워해서 공학수학 듣는거 굉장히 겁냈는데 이번학기 들은 수업 중에 공학수학이 제일 재밌었어요 수학 하나 더 들어야되는데 꼭 현근교수님 수업 들을거에요 !
교수님이 정말 열의를 가지고 상세히 설명을 잘해주셨습니다.
명확한 강의
새로운 문제에 대한 해결 방법이 제시되지 않앗다 그냥 책에있는 문제 풀어주고 끝
생각보다 간단한 수업이라 금방 끝났지만 공부하면서 간단한듯 하면서 간단하지 않음을 알게되었다.
수업은 굉장히 만족스러웠다. 이번에 공부가 부족하여 충분한 결과를 얻진 못했다.
수학 엄청 못하는 저같은 학생도 따라갈 수 있게 해주십니다다
"이론을 설명해 주실 때 학생들이 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 또한 질문이 있는 사람은 수업시간이 아닌 따로 가서 질문을 할 수 있게 해서 좋았습니다. 기초지식을 당연하게 안다고 넘어간 것이 아니라 차근차근 다시 설명해주셔서  제게 어렵게만 느껴졌던 수학이라는 과목에 대해 자신감을 얻게 되었습니다. 제가 들었던 수학 교수님들, 선생님들 중 제일 잘 알려주신 교수님이셨습니다 감사합니다:)"
자세한 설명에 감사드립니다다
하나하나 알려주시는데 수업내용을 쉽게 이해한거같아 기분이 좋았습니다.
학습자료가 좋았습니다.
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
교수님의 헌신이 수업의 질을 향상시켰던 좋은 수업이었습니다.
교직이해에 도움을 줌.
"김성일 교수님께서 학교 학과 선배 출신이라 학생들에게 현실적인 이야기를 많이 해주십니다. 수업과 연관지어 교사에 대해, 앞으로 미래에대해, 본인의 경험담과 함께 선배로서 교수님으로서 많은 조언과 격려가 이 수업을 통해 많은 지식을 습득과 동시에 힘이 되었습니다."
"본 강의를 들으면서 체육수업에 대해 교사의 본질적인 부분들을 정확하게 배우고, 내가 앞으로 어떤 지도자가 되어서 학생들을 가르칠지 생각 해보았습니다. "
예비교사로서 중등교원의 기본기초를 다질 수 있는 강의였다.
체계적인 수업 관리와 전문성 있는 강의 내용과 설명이 좋았습니다
체육 교재의 폭 넓은 지식의 이해가 가능해 매우 유익한 강의였다.
학생들의 수준에 맞게 수업을 진행 및 이해시킴.   하나하나 자세하게 설명 해주며  뒤떨어지는 학생이 없도록 적극적으로 수업을 진행.
한 학기동안 수고하셨습니다 
강의 내용이 전부 알차서 항상 기대되는 강의였습니다! 한학기 내내 정말 얻어간 게 많다고 느낀 좋은 수업이었어요! 다음 학기에도 계속 수업해주시면 좋겠네요.
교수님 지식이 매우 풍부하시고 강의력이 뛰어나심.
교수님께서 많은것을 가르쳐주셔서 좋았다
"교수님께서 실제로 현장에서 통,번역을 하신 경험이 많은 분이셨던 것 같습니다. 그만큼 사례나 예시로 들어주신 내용이 공감도 잘 되고 더 와닿았습니다.  살아있는 통번역(?)을 배운 기분입니다. 또 말을 굉장히 조리있고 세련되게 하셔서 귀에 쏙쏙 들어왔습니다. "
"교수님께서 텍스트 유형에 대해 너무 자세히 설명해주셔서 정말 좋았고, 또 다양한 번역 경험을 해볼 수 있어 좋았다. 뿐만 아니라 수업 중에 교수님께서 여러가지 경험담을 곁들여 이야기 해주셔서 흥미 또한 잃지 않았던 것 같다. 이 강의를 통해 내 진로를 어느 정도 그리게 된 것 같아서 이번 학기 중 가장 좋은 수업이었다."
"막학기에 이런 수업을 듣게 되어서 정말 좋았고, 이제야 이런 수업을 들었다는게 아쉬운 마음도 들었습니다. 번역수업을 많이 들었지만, 번역에 대해 다시한번 생각해보고 기초부터 단단히 할수 있는 수업이었던것같습니다. 교수님 피드백+강의중 예시 다 너무 좋았습니다 !^^"
번역과 번역피드백 연습을 위주로 해서 유익했다.
