"마지막 수업이라는 것이 안타깝습니다. 수업도 잘 하시고, 나름 재밌게 진행하시는데 학생들이 호응을 잘 안해줘서 안타까웠습니다. 비 전공 학생에게도 이해하기 쉽게 여러 예를 들어 설명하셨던게 가장 인상깊습니다."
매우 그렇다
매우 유익한 강의였다.
상당히 어려운 과목임에도 불구하고 쉽고 이해하기 쉽게 강의를 해 주셔서 생각했던 것보다 수월하게 따라갈 수 있었습니다. 또한 포인트를 정확히 잡아주셔서 수업을 듣기가 편했습니다.  전자기학을 처음 접했을 때 상당히 어렵고 재미가 없을것 같았는데 여러가지 실생활 이용의 예시와 역사를 통해 흥미도 생겼고 중요한 과목이라는 것을 느끼게 되었습니다.
"생명과학이 미래에 어떻게 변모해 나갈지, 과학이 생활 전반에 어떻게 밑바탕되고 있는지 알 수 있는 수업이었습니다."
생물이 얼마나 재미있는 학문인지 새삼 느낄 수 있는 좋은 시간이었다.
"생활 속에서 접할 수 있는 여러가지 생명과학을 배우면서 실생활에 내가 정말로 알아야 하는 것들, 그리고 알면 좋은 것들을 배웠다. 그리도 생명체에 대한 새로운 개념이 생기면서, 생명의 존엄에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있는 강의가 되었다. 교수님이 정말 재밌고 쉽게 강의 해주셔서 재밌고 유익하게 강의를 들었다. 이번이 마지막이라는데 내가 이번학기에 이 강의를 들을 수 있었다는 것을 감사히 여긴다."
설명이 간결했다
수업관련 내용 이외에도 많은 지식을 배울수 있어 좋았습니다.
"암기의 강요보다는 이론적인 설명을 통해 학생들을 이해시키려는 교수님의 모습이 인상적이었습니다. 만족스런 성적을 얻진 못했지만, 그래도 적지않은 것들을 이해할 수 있었던 강의였습니다. 황금철교수님 감사합니다!"
"열심히 수업에 임하시고, 학생들을 위해 쉽게 설명해주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다"
"유전 공학과 생물학을 쉽고, 체계적으로 설명해주셔서 문과이지만 쉽게 이해할 수 있었습니다. "
이론설명을 천천히 잘 해 주셨다. 
전공과목 중 어려운편에 속하는 과목이지만 수준높은 강의로 학생들의 이해도가 높았다
전공의 기본개념에대해 흥미롭게 접근할수있었던 강의이며 단순암기식이아닌 물질과 현상의 이해를 통해 학문에 적용시켜볼수있었던 강의였습니다  한학기동안고생하셨습니다 
전공적인 지식뿐 아니라 진로에 대한 이야기도 많이 해주셔서 도움이 되었음.
전자기학이 실제로 쓰여지는 군용 안테나 등등 접근하기 편하게 예시를 많이 보여주었다.
정말 설명이 깔끔하고 학생들에게 하나 더 가르쳐 주려하시고  참 좋았습니다.
"정의 위주, 중요한 것이 무엇인지를 강조해주셔서 잊지않고 참고할수있었습니다."
첫 2주 가량 전자기학이 어떤 분야에 대해서 어떻게 응용이 되는지 알려주셔서 흥미가 생겼고 수업도 이해를 중점으로 설명하셔서 정말 좋은 수업이었음.
황금철 교수님 조아요
황금철교수님 짱짱맨
 내 스스로 작품 하나를 만들고 결국엔 생각대로 완성되어서 무사히 시현할 수 있었을 때 그 기분은 굉장히 좋았습니다
교수님 목소리에 녹아 들어버림.
교수님 설명도 잘해주시고  중요한부분도 설명 해주실때 귀에 쏙쏙 들어오게 설명해주셔서 다음 수업도 교수님수업을 듣고싶어요요
교수님께서 시험문제를 내주시는 방식이 이론과 실습의 적절한 공부가 가능해서 좋았다다
"매 시간 퀴즈를 통해서 배운 것을 복습하는데, 이게 머릿속에 그날내용이 남는데 도움이 많이 되었다. 시험 보기 전에 아파서 공부를 못했는데 퀴즈때 풀던 기억을 바탕으로 시험에 임했더니 그래도 문제 해결을 시도할 수 있었다. 퀴즈때나 실습때 주변 학생들과 같이 상의하고 토론하면서 풀어서 재밌었다."
매 시간 퀴즈를봄으로써 그날 배운 내용을 복습할 수 있어서 좋았습니다.
배운 것을 바탕으로 새로운 무언가를 만들어낼 수 있어서 좋다 지원금을 통해 금전적인 부담이 없기 때문에 도전할 수 있다.
"지금까지 배웠던 전자공학에 관련된 지식들을 실제로 사용하여 하드웨어, 소프트웨어 등에 적용해 볼 수 있었습니다. 덕분에 몰랐던 부분이나 미숙했던 부분들을 좀더 배우고 알아볼 수 있었습니다. 감사합니다."
직접 아이디어를 구상하고 만들어 볼 기회가 되어 굉장히 좋았습니다! 한학기동안 감사했습니다.
퀴즈를 학생들끼리 함께 고민하고 풀어내는 시간이 있어서 새로웠다.
통신이론및실험의 수업은 매본 수업을 끝나기 전에     통해서 배우던 내용을 익숙한다
"팀 프로젝트여서 팀원들과 보다 많은 회의를 할 수 있었고, 서로 간의 의견 차이를 조절하는데 좋은 경험이 되었습니다."
팀플
학생들이 스스로 뭔가를 만들어볼 수 있는 좋은 시간이었다.
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다  
 교수님 알죠? 인생 최고의 강의!     막걸리나!
 긍정적이고 믿음이 강해지고 나와 다른 사람들을 사랑할 줄 알게 되었습니다.
 수업 진행과정에서 교수님의 열의가 느껴져서 좋았습니다. 학생중심의 수업이었지만 교수님께서 중간중간 잘 리드해주셔서 얻어가는 게 많았습니다. 많은 철학자들에 대해 알 수 있는 시간이 되었고 철학을 통해 현대사회의 문제에 대해 고민할 수 있는 시간이 되었던 것 같습니다. 감사드립니다!
" 조원들과의 친목, 토론 그리고 감사하는 마음을 깨우쳐주신 점이 가장 인상깊다. "
" 학생들간의 활성화된 토론, 학생들을 최대한 도와주시는 교수님의 모습이 정말 인상깊었고, 짧은 대학생활 중 가장 좋은 강의였다고 생각합니다."
"100일 정진을 통한 수행으로, 진정한 불성의 마음을 이해하고 인지하였다.  수업을 듣는 도반들과의 진심어린 소통과 마음전달로 그 어느 것 보다도 힐링이 되는 수업이었다.  교수님의 진심어린 학생들을 생각하는 마음이 감동적이며 매우 감사했다. "
"각 팀들이 정해진 책들에 대한 발표를 하고 그에 대한 토론이 이루어지는 식으로 진행이 되었는데, 토론이 활발하게 이루어졌던 점이 특히 좋았습니다. 토론을 통해서 스스로 생각할 수 있었고, 동시에 토론하는 법에 대해서도 배울 수 있었습니다. 그리고 교수님이 발표 중간중간 내용을 정리해주시는 것도 내용 이해에 도움이 되었습니다. 또 특이하게 교수님께서 중간고사나 과제에 대해서도 학생들의 의견을 묻고 결정하시는 것이 기억에 남습니다."
간화선실습 수업은 추상적이지 않고 바로 현실에 적용할 수 있는 수행법이라  쉽고도 유익한 수업이었다.
강사의 흥미유발로 대부분의 학생들이 수업시간에 제시되는 컨텐츠를 재밌고 열심히 학습하였다. 
"교수님 감사합니다. 정말 많이 배워갑니다. 이 수업 또 듣고싶어요 .1학년이라서 제 의견 말하고싶어도, 질문이 있어도 제대로 남들앞에서 말하지 못한 점이 좀 후회스럽지만 그래도 많이 배워갑니다 감사합니다 ."
"교수님과 학생들 사이에서 소통이 굉장히 원활하게 진행되었다. 학생들 모두가 적극적으로 참여하고 경청하였고, 스스럼없이 발표하는 기적같은 수업이었다. 다른 수업들을 들을 때, 늘 다른 학생들이 소극적으로 참여하는것이 아쉬웠는데 이 수업에서만큼은 그런 모습을 볼 수 없어서 너무도 좋았다.  진심으로 학교 다니면서 나 자신과 주위 사회를 둘러보고, 깊이 고민해보는 시간을 가질수 있었다."
"교수님과의 원활한 소통, 훈훈하고 자유로운 토론 분위기가 좋았다. "
교수님께 한학기 동안 고생하신것에 대해 감사의 말씀을 드리고 싶다   
교수님께서 열성적으로 강의해 주셔서 너무 좋았습니다. 
교수님께서 학생의 의견을 적극반영하고자 지대한 노력을 기울이십니다다
교수님께서 해박한 지식을 정말 쉽게 설명해주심
교수님의 열정이 멋졌습니다.
교수님의 진심이 담긴 강의에 한 학기동안 정말 재밌고 뿌듯한  강의였습니다. 아마 제가 들었던 대학교 수업 중에서 가장 기억에 남을 것 같습니다. 
"나를 되돌아볼 수 있었고, 내 인생에 많은 도움이 될 것 같습니다. "
다양한 철학적 지식의 습득
명상과 함께하는 수업 정말최고였습니다 엄마와의 관계회복에도 도움이되고 교수님께서 일일이 학생들과 상담해주시던것 절대잊지못할것같습니다
명상실습을 하면서 다가가기 어려웠던 부분들이 조금 더 친근하게 다가가게 해주셨습니다.
모든게 다 인상에 남았습니다. 가장 인상에 남았던 건 그 공대생분이 소감말할때 . 그리고 팀플 사람들! 많은 것을 얻어갈 수 있었던 강의였습니다.
"발표 준비 과정에서 교수님과 함께 의논해보고 무엇이 발표내용에 적합한지 알아가는, 수업 외에서의 만남이 정말 좋았습니다. 수업에서 타 학생의 발언을 정리해주셔서 다른 학생의 말을 이해하는 것이 용이했습니다."
수고하셨습니다
"수업과정이 열려있는 토론 형식이라 참 많은 도움이 되었고, 교수님과 학생들의 관계가 이랗게 친근해질 수 있는 수업은 처음. 수업 방식이 다른 학우들을 자연스럽게 잘 알 수 있는 형식이라 좋았음."
수업을 듣는 학생 한 명 한 명 다 챙기시고 그 학생들을 위하여 기도해주시고 자신의 삶을 바꿔주는 것이 너무 좋았다.
"수업의 모든 부분이 정말 만족스러웠습니다. 교수님께서도 학생들에게 ""굉장히"" 많이 신경써주시고 진정성 있게 대해주시는 모습이 정말 인상적이었습니다. 전체적인 체계 속에서 하나하나 알아갈 수 있어서 좋았는데, 개인적으로 시간이 많은 때 들으면 더 좋은 강의일 것 같다는 생각이 들기는 했습니다. "
아낌없이 주시는 교수님 강의내용과 교수님의 삶이 일치하는 것 같아서 배우는 점이 많다. 감사하다.
어려울수 있는 간화선을 보다 쉽게 설명해서 초보자도 이해가능 하도록 수업을 진행 영어에 대한 부담감을 덜어주기 위해서 중요한 부분만 보게 하고 실기위주로 수업을 진행
이 수업을 듣는 동안 스스로 수행적 측면에서 많은 발전이 있었다.
이렇게 토론이 활발하게 이루어 지며 얻은 가는 것이 많은 교양 수업은 처음인 듯 싶습니다.  또한 교수님과 또 학우들과 친해 질 수 있는 수업이어서 너무 좋았습니다.  수업을 듣는 한학기 동안 너무나 즐겁고 행복한 수업이었습니다.  다음 항목이 개선사항을 적어달라는 항목인데 적을 것이 없습니다.  제가 바라던 수업 방식이고 제가 바라던 공부였습니다. 한학기 수고 많으셨고 새해 복 많이 받으시길 빌겠습니다. 감사합니다.
일상생활 속의 명상실천천
자신의 마음을 살펴보고 마음을 다스리는 시간이 되어 좋았다. 불교을 종교적인 믿음을 직접 체험할 수 있는 시간이어서 좋은 것같다.
조ㅓㅎ음
진심으로 매순간 인상 깊었다. 
진짜 대학에서 바랬던 수업 그 자체이다. 교수님의 수업 진행방식은 정말 좋았다. 교수님이 토론 중간중간 해주시는 정리와 보충설명 등이 정말 좋았다. 최고의 수업이다.
"철학의 재미를 뒤늦게 알게되어 아쉽다. 수업, 교수님 너무 좋아요!"
최고의 수업이었다 ! 항상 괜찮은 교양이 없다며 투덜되던 나에게 완벽한 만족을 준 수업이었다. 모든 것이 좋고 인상 깊었으며 특히 시험문제가 너무 좋았다. 나에게 처음 대학생의 시험같은 시험을 치게 해주었다. 너무 좋다!
타인의 의견을 들음으로써 특정 주제에 대해 여러 관점에서 생각해볼 수 있었다. 또한 수업 자체가 화목하여 즐거웠다.
토론 수업이 정말 재밌었다.
"학교 수업을 통해서 대행스님의 수행을 접할 수 있었다는 점,  교수님의 열정적이고 자상한 강의와 수행에대한 도움이 감사했다."
학생들과 소통하여 수업을 이끌어나가는 방식이 인상적이었음.
   교수님이 일상의 이야기를 통해서 학생들의 관심을 환기시키는 능력이 매우 뛰어남이 인상깊었다.
교수님 짱이세요 
"교수님께서 학생들 이름을 다 외우시는 모습을 보고 굉장히 감동받았고, 인상깊었습니다."
교수님께서 학생들의 이름을 하나하나 외워주십니다. 지정석에 앉히시는 이유에 그것도 있지 않나 싶습니다. 편안하고 재미있는 말투로 수업을 진행해주셔서 크게 지루할 바가 없었고 매번 명상으로 수업을 시작하셔서 그 안에 들어오는 지각생들에게는 관대하십니다.
교수님이 거부감없이 불교에 대한 내용을 알차고 재미있게 알려주신것같다다
교수님이 너무 재밌으셨다. 수업 내내 얼굴에 미소를 잃지 않으시는 모습이 보기 좋았다다.
교수님이 매우 열정적으로 수업에 임하셔서 전체적으로 만족스러운 수업이었다.
교수님이 소탈하시고 재밌으시고 너무 좋아요 학생입장 배려도 많이 해주시고 
교수님이 유쾌하시다.
교수님이 자신의 삶에서 겪었던 다양한 걍험들을 말씀해 주실때가 인상깊었습니다.
교수님이 재미있는 농담도 해주시고 수업시간이 항상 즐거웠다.
교수님이 착해서 좋았습니다.하하 
나는 스님을 다른 종교인들과 마찬가지로 '속세에 부정적이고 조용하고 재미 없는 종교인'이라고 생각하고 있었다. 하지만 이 스님은 위트 있으시고 학생들에게 재미있는 이야기로 설명하신다. 점심 식사 후 졸릴 시간대에 들었지만 전혀 그렇지 않고 재미있게 수업을 들었다. 수업 시작에 늘 10분 정도 스스로 명상하는 시간을 가진 것이 좋았다.
불교에 대한 호감이 생겼다.
스님께서 항상 수업준비 열심히 하시고 재밌는 이야기도 해주시고 좋았습니다다
이번 학기 교수님 말씀을 들으면서 정신적으로 많은 도움이 되었고 후배들에게 정말 추천하고 싶은 강의이다다. 
"  황인욱 교수님은 어쩌면 지루할 수 있는 철학에 대해 흥미를 갖게 만드는 교수님이십니다. 같이 수업을 듣는 학우들도 항상 이 수업을 기다리며, 황인욱 교수님께서 다른 수업도 많이 하셨으면 좋겠다는 의견을 내놓곤 합니다. 또한 단순 철학뿐만 아니라 철학과 연관하여 실생활에 적용시킬 수 있는 가르침도 주시기에 너무나 좋습니다. 보다 다양하고 자유로운 커리큘럼 속에서 여러 수업을 맡으셨으면 좋겠습니다. 감사합니다."
 1년이 너무 유익하고 재미있는 수업이였습니다. 내 프로젝트를 이끌어 발전시키는 과정이 너무 즐거웠습니다.
 신체를 창의적이고 효율적이게 활용하는 방법을 배우는게 좋고 다시 한 번 듣고싶다
   
