교수님이 이해하기 쉽게 심슨반응이라든지 결혼 적령의 법칙이라던지 수업을 듣는 사람을 위해 쉽게 설명을 해주시는것이 인상이 깊었다.
교수님이 학생들과 친해지려고 많이 노력하시고 정이 많으신 교수님 같아요 진짜 강의 내용도 좋았지만 교수님 성격이 너무 좋아서 강의 듣는 내내 기분 좋았습니다!
국제무역 실무라는 과목이름 답게 직접 무역회사를 운영하는것 같은 팀플 강의방식이 좋았습니다. 
꼼꼼하고 자세하게 설명해주셔서 반응을 익히는데 어려움이 없었습니다.
너무 좋아요
대학에 들어와서 뭔가 실질적인 수업을 받았다는 느낌이 들었다.  이론만아니라 직접해봐서 좋은기회가 될 수 있었다.  정말 재미있게 수업을 마칠수 있었다.
"매시간 팀플을 할 시간을 주셔서 팀플에 대한 부담이 덜었고, 다른 사람들과 친해질 수 있는 계기가 되어 즐겁게 수업에 임할 수 있었던 점이 좋았다."
무역실무에 대해 잘 배울 수 있는 기회였습니다! 교수님 감사합니다!
"무역실무에 도움이되는 팀프로젝트를 통해 가상회사를 설립하여, 실제로 진행해보니 이해가 쉽게 되었다."
수업내용이 재미있었습니다.
스토리가 있는 수업이 인상깊었습니다. 
실무 수업답게 딱딱한 이론에 더불어 실습을 많이 해주셔서 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다. 또한 학생들과 좀 더 소통하는 수업을 이끌어주셔서 좋았습니다
"어려운 개념도 쉽게 설명해 주셔서 이해가 너무 잘 되었고, 수업의 참여도를 높이기 위해 실전 문제 등을 활용하시는 것이 인상깊었습니다."
"이 강의에서 인상 깊었던 점은 교수님께서 수강생들의 수준에 맞는 최적화된 강의를 하려고 애를 많이 써 주신다는 것입니다.  그리고 오랜 기간 강의해오신 사실을 증명이라도 하시듯, 교수님께서 수업 분위기를 이끌어 가시는데 있어 노련함을 보여주셨습니다."
이 수업을 듣게 되어 정말 감사합니다 이렇게 즐겁게 수업들은건 처음일 정도로 한 학기 즐겁게 수업했습니다. 감사해요
이 수업을 들은 후에 한국의 고전 문화에 대한 많이 배웠습니다.
이론으로만 배우는 것이 아니라 조별활동으로 실습을 해본것이 좋은 경험이었습니다. 
재밌고 수업이 타이트하지 않았는데도 이론을 충분히 공부할 수 있었습니다
재있어요
조별활동이 주마다 있어서 조금 복잡하긴 했지만 수업시간 내에 활동할 시간을 주시는 점이 좋았습니다. 교수님도 수업을 지루하지 않게 이끌어가려는 노력을 많이 해주셔서 감사했습니다.
좋아요
좋았다
즐거운 수업이 되었던점과 팀프로젝트를 하면서도 즐거웠습니다 
직접 수입과 수출과정을 진행해 보면서 더 잘 이해가 갔다.
학생들은 수업시간에 편하게 보내면서 공부하게 하신 과정이 넘 좋습니다. 토론시간도 그렇고 휴식시간도 같이 얘기해 주셔 좋습니다.
학생을 정말로 위해주시고 노력하하시는 모습이 감동깊었습니다.
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
감사합니다
강의 내용이 이해가 하기 쉬웠다.
교과서뿐 아니라 기타 자료들을 통해 많은 배움이 있어서 유익했다. 또한 매주 일기 쓰는 과제를 통해 스페인어를 그저 가르치는 것에 그치는 게 아니라 학생들로 하여금 외국어 학습 자체에 대한 팁을 주시려고 하는 것 같아 인상적이었다.
교수님 친절합니다.
교수님께서 수업 준비를 열심히 해오시고 열정적으로 강의에 임해주셔서 스페인어 능력과 국제화 역량 향상에 도움이 되었습니다^.^
교수님께서 중간중간 이야기해주시는 경험담이 재미있었습니다.
"교수님께서 중요한 부분은 몇번이고 모든 학생이 이해할 때 까지 반복하셔서 알려주시는것이 좋았습니다. 강의 시작 전이나 끝난 후에도 학생들 질문은 계속 받아주시고, 매주 스페인어 작문 글쓰기가 특히 도움이 됬습니다. 교수님께서 모든 작문을 첨삭해 꼼꼼하게 첨삭해 주십니다. 향후 스페인어를 지속해서 배우고 싶어하는 학생들에게 줄 수 있는 실질적인 도움과 강의 외 유학경험담을 들려주시는 것도 좋았습니다. "
"교수님께서 학생들의 질문을 하나하나 받아주셔서 감사했다. 자료도 충분히 올려주시고, 학생들의 스페인어 실력을 위해서 일기를 고쳐주시는게 좋았다."
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
교수님이 항상 저희가 잘 이해할 수 있도록 가르쳐주신다.
기초연기 처음부터 친절하게 알려주셨습니다.
꼼꼼하게 하나하나 가르쳐주시는 모습이 인상깊었습니다. 
꼼꼼한 강의 감사합니다. 
나에서 부터 시작한다는 연기의 기초를 충실히 배울수 있어서 좋았다
너무 좋습니다.
너무 좋았어요. 연기에 대해서 많이 생각하게 되고 많이 배운 것 같습니다!
무대에 서는 것이 아직 익숙하지 않아서 계속 그게 익숙하게 만들어주는 방식이 좋았습니다.
선생님 좋다.
스페인어 강의 최고였습니다
스페인어의 기본을 꼼꼼하게 다질 수 있었습니다. 전반적으로 좋은 강의였습니다.
아랍어를 차근차근 처음부터 자세히 알려주셔서 무리없이 재밌게 배울수 있었다.
아랍어를 처음 접하는데도 잘 가르쳐 주셔서 쉽게 배울 수 있었다
아랍어를 처음해보는 거라서 두려움이 앞섰는데 학생들의 이해속도에 맞추어 수업을 나가시고 질문을 하면 친절하게 답해주셔서 좋았다.
아랍어에대해서 알게되어 유익한 수업이었다.
아랍어의 초급부터 상세하게 알려주셨으나 아랍문화에 전혀 관심이 없는 학생이라면 힘들 것이라고 예상된다.
"열정적인 강의로 매 수업마다 많은 것을 익히고, 더 열심히 공부하고 싶게끔 하셨다.   학문기초 외국어 수업들 중 가장 좋은 수업인 것 같다. "
영어를 잘하고 학생이 외국인 때문에 한자를 조금 배웠던 교수님이 재미가 있도 착한 사람이다.강의도 재미 있다.ㅇ
영어뿐만 아니라 한국어까지 가르치시며 노력하시는 교수님의 모습이 보기 좋았다. 외국인 학생들에게 좋은 강의였다고 생각한다.
이 분 교수님을 완전히 좋아해.
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
정말 좋앗습니다
지각하면 칠판 지워야 된다. ㅋ.교수님 재미있다.
"과제를 통해 중요한 부분에 대해 생각해보게 하고 중간 및 기말고사도 과제로 대체하면서, 부담은 줄고 얻어가는 것은 많은 강의였습니다. 또한 다른 수업에 비해 토론이 매우 활발하게 이루어진 부분이 인상깊었습니다."
대단한 수업이었다. 특히 토론에 있어서 빛을 발했다.
자연스럽게 교재를 반복적으로 읽어 볼 수 있어서 좋았다.
주변일상을 예로 들어 이해가 쉽게 됏다.
"중간고사를 기준으로 전반부는 강의, 후반부는 발표와 토론으로 진행되었습니다.  직접 사례를 통해 이론을 접목하고, 조원들과 자주 이야기를 나눔으로써 도움이 되었습니다. "
토론 수업이 좋다 
학생들과의 끊임 없는 교감과 다양한 방식의 평가 방식이 대학수업의 장점을 십분 살린듯 하다
한 학기 동안 부족한 학생들을 이끌어 좋은 논의와 토론을 가능케 해 주신 교수님께 감사의 말씀을 드립니다
활발한 토론을 할 수 있는 수업
" 예술이라는 생소한 분야에 대해서 접근할 수 있는 계기가 된 것 같습니다. 사실 미술관같은 곳을 즐겨가지 않을 뿐더러 가더라도 아무생각없이 지나가곤 하는데, 각 작품에 대한 의미를 해석하려는 노력을 한번 해봐야겠습니다. 특히 '영화를 제대로 보는 법'이 흥미로웠는데 영화에 대해서 배워보고 싶다는 생각이 들었습니다."
1학년 때 들었던 교양 수업 중에서 가장 대학 수업다운 수업이었습니다. 그리고 특히 교수님이 학생들을 진심으로 위하는 마음이 느껴져서 좋았습니다 
"강의만 하시는 것이 아니라, 때로는 훈계하시는 것이 인간적이고 학생들을 위하는 것 같다 평소 읽지 못했던 책을 읽을 수 있었다 토론하는 것이 대학다운 수업 같았다."
교수님께서 인문학적 소양들을 가르치려 한 노력이 좋았습니다. 교수님보단 인생 선배로서 인생의 가치관에 대해 많이 배운 것 같아 인생에 남을 강의인 것 같습니다.
교수님의 짜임새 있는 수업 진행이 좋았다. 중간 중간 교수님의 말씀도 좋았다. 
교수님이 유쾌하셔서 좋았다.
너무 명강의예요 교수님 
"무엇보다 교수님께서 학생들을 많이 신경써주시다는 것이 느껴져서 좋았고, 과제에 대한 평가나 과제제출에 대해서도 충분히 잘 설명해주셨던 것이 좋았습니다."
문화와 예술에 대한 이해를 돕는데 도움이 많이 된 강의로서 마음에 들었다.
생각할 거리를 많이 던져주는 강의였다.
수업과 관련된 이야기 외에 삶을 살아가는데 필요한 따끔한 충고들이 좋았습니다. 어버이같은 선생님이십니다. 
수업을 항상 교수님의 총론으로 끝마쳐 주셔서 홀가분한 느낌으로 강의실을 나갈 수 있었습니다.
여러가지 문화체험을 할 수 있어서 좋았어요
정말 진심으로 최고입니다. 이보다 좋은 수업은 들어본 적 없습니다. 매 수업시간이 강연과 같습니다. 배울 점이 정말 많았습니다. 수업 내용을 넘어 제 인생에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있게 된 수업입니다. 감동이었습니다. 존경합니다. 
제일 좋았던 것은 다양한 책을 읽을 수 있었다는 점입니다. 솔직히 대학교에 들어와서 한 학기에 5권 이상을 읽기가 쉽지 않은데- 비록 이것이 정상은 아니지만서도  - 자발적이든 강제적이든 많은 책을 읽게 되어 좋았습니다. 이번 학기를 제외하고 5권 이상을 읽을 수 있는 학기가 있을지 의구심이 들지만 그렇게 할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
처음으로 세미나를 재밌게 들었던 것 같다. 지금까지 들었던 세미나와는 다르게 직접 연극도 보고 영화도 보는 형식의 세미나라 그런지 재밌고 수업시간이 지루하지 않았다. 특히 정윤길 교수님은 고등학교때의 선생님같은 느낌이 들었고 다른 수업과는 다르게 처음으로 적극적으로 들었던 수업인 것 같다.
팀플이 주된 수업이었다 ㅇ
한 학기동안 다양한 책들과 영화를 많이 접할 수 있는 점이 좋았다.
감사합니다
강의 간단하게 소개주셨어 잘 이해할 수 있습니다.
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.   
교수님께서 자신의 인생이야기를 해주시면서 학생들에게 조언해주고 그와 맞게 수업을 하신점이 진심으로 와닿아서 좋았다.
교수님께서 학교와 학생들에 대한 애정이 남다르신 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. 마지막날 강의때 참 많은 것을 배웠네요 감사합니다.
교수님께서 학생들을 많이 아껴주신다.  학원이 아닌 학교의 느낌을 받을 수 있는 강의
교수님께서 학생들을 사랑하시고 아끼시는 것이 느껴지는 수업이었습니다. 교수님께서 항상 행커치프를 꽂고 멋있게 수업에 임하시는 것이 학생들을 존중하시고 가르치시는 것에 자부심이 있으신 것이 느껴져서 좋은 수업이었습니다.
교수님께서 학생들을 진심으로 대해주시고 마지막 특강해주신 내용들이 나중에 뼈가되고 살이 될것 같다. 
교수님의 학생을 향한 열정이 많으신것 같다. 수업이 영어로 진행되기 때문에 힘든 부분이 있었다. 
교수님이 마짓막 학기이라서 우리에 대한 특별한 강의를 했습니다. 우리 인생에 대한 많이 도움이 있다. 
교수님이 살아온 경험들을 바탕으로 진행한 강의
국제통상학과학생이 아니지만 국제무역실무를 공부하고 싶어서 이 수업이 선택했어요^^ 고수님은 잘 가르치고 나중에 국제무역을 하면 더 자심이 있다. 
