학생들을 골고루 신경써주셔서 좋았습니다
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
항상 좋았음. 하지만 그 중에 명상이 참 좋았음. 명상을 통해 인생을 천천히 되돌아본다고해야 하나 그런 휴식시간을 갖게 되는것 같아서 좋았음.
행복에 대해 많은 것을 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다 올해 가정문제로 정말 많이 힘들었는데 자아와명상 시간에 유일하게 학교에서 저의 삶에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다
  축구에 대한 전반적인 흐름과 지도자로서의 역량을 배울 수 있었다. 체계적인 수업 시스템이 수강생들의 실력을 향상시키는 데 크게 작용하였다.  
" 이론과 실습을 체계적으로 구분하여 진행되었던 부분이 좋았다. 축구를 좋아하는 대다수의 사람들 모두가 정확한 정보를 가지고 있는 것이 아니고, 어느 부분에서는 많이 헷갈려 하는 부분들이 있는데, 그러한 부분들을 딱 집어서 잘 알려 주셔서 큰 도움이 되었다. 실습 역시 필요한 내용들과 헷갈려하는 내용들을 잘 알려주시며 즉각적인 피드백과 자세 교정등을 통해 좀 더 발전적인 모습을 지닐 수가 있었다. 또한 이러한 이론과 실습을 배운 후 실전 경기를 진행하며 그 경기중에 일어나는 부분들을 그 자리에서 바로 배우는 부분이 생동감있고 흥미로웠다. 이 강의를 통해 이후에 내가 누군가를 지도하며 알려준다면 어떻게 어떤 방법으로 알려줄 것인지를 배우고 이에 대한 생각을 많이 할 수가 있어서 좋았다."
"교과목명에서 기입되있듯이 축구'지도법'인 만큼 실질적으로 교생을 나갔을때부터 그냥 노는 수업이 아닌 축구를 지도할 수 있는 방법을 알게 해주셨습니다. 인상 깊었던 말은, 누구든 이 수업을 듣는 사람을 축구를 할 줄은 몰라도 설명을 할 수있어야 한다는 말이 다가왔습니다. "
교수님이 수업을 정말 열심히 하나하나 준비해온다는 느낌을 받았습니다.
교수님이 수업하기 전에 충분히 준비했다.
교수님이 학생들의 의견을 물어보고 반영하려고 해주셔서 인상깊었습니다.  그리고 학생들에게 도움이 될 만한 말씀들도 많이 해 주시고 취업에 관해서도 정보를 얻게 되는 것 같아서 좋았습니다. 
기분 문법을 잘 배울 수 있습니다. 다른 통역 수업에게 도움을 줍니다.
다른 강좌랑 차별화되어서 좋았다.
일단 가장 좋았던 것은 실기수업임에도 불구하고 매시간 학생들보다 먼저 몸푸시고 같이 힘흘리며 뛰시는 교수님 모습이 좋았다. 또한 이론에 취약해지지 말라는 말씀을 항상하시면서 이론적인 부분도 굉장히 많이 설명해주셨기때문에 많은 것을 머리와 몸으로 배울 수 있는 강의시간이었다.
"전반적인 축구관련 기술과 관련 정보들을 쉽게 습득할 수 있었고, 기본적인 지식들은 나의 것이 된 기분이 들어서 상당히 만족스럽다."
축구를해서좋았다
축구에 대한 기술 및 상식과 지도법을 동시에 배워 정말 유용하고 어떤 강의보다 더 오래 기억하며 수업의 내용을 바탕으로 축구라는 스포츠를 활동할 때 많은 것을 써볼 수 있을 것 같다. 교수님 또한 강조하는 부분과 주의해야할 점에 대해서 설명을 정말 잘 해주셨다.
축구에 대해 많은 부분을 알게되었다 매우 보람찼다
훌륭하신 교수님의 강의로 진행되어서 학업성취도가 어느 수업보다 높았던 것 같습니다. 대학교에 와서 처음으로 듣는 문법수업인데 정말 강의의 질도 높았고 이해하기도 쉽게 교수님이 체계적으로 수업해주셔서 매우 좋았습니다.  새해 복 많이 받으시고 건강하세요 ! 
" 학생들이 어려워 할 만한 문제들을 골라서 효율적으로 잘 설명해 주셨습니다.   기초적인 부분, 놓치기 쉬운 부분들을 정의에 입각하여 잘 설명해 주셨습니다."
강의에서 특별히 좋았던 점은 딱히 없습니다. 하지만 교수님이 학생들에게 관대해서 좋았습니다.
개념설명이 이해하기쉬웠고 조목조목 풀이도 잘해주시고   재수강 하는 학생입장에서 굉장히 도움이 많이되는 수업이었다.  수업만 잘 들어도 중간고사 기말고사가 풀기 수월했고 수업시간에 했던것 위주로 문제를 출제 하시는 편이라   수업에 집중도를 더 높일수 있었다고 생각합니다.
교수님 너무 귀여우세요
교수님께서 정말 친절하게 하나하나 잘 설명해주셨습니다.
교수님께서 친절하게 하나하나 잘 설명해주시는 점이 너무 인상깊었습니다.
교수님의 깔끔한 문제 정리가 정말 좋았습니다 그리고 시험문제도 문제가 참 좋은 것 같아요.
교수님의 명쾌한 강의가 좋았습니다.
교수님의 명쾌한 설명이 돋보였다.
교수님의 열정이 정말 좋았습니다. 하나라도 더 가르쳐 주시려는 마음 감사히 받았습니다. 감사합니다! 
교수님이 매우 착하시고 핵심을 잘 찝어서 가르쳐주시는것같다다
교수님이 설명도 꼼꼼이 잘해주시고 학생들 편의도 많이 봐주셔서 수업분위기가 너무 좋았던 것 같습니다. 항상 웃는 모습이 너무 아름다우십니다.
교수님이 시사적인 부분과 연결을 잘해서 설명해주신다.
교수님이 항상 모든 문제를 친절하고 자세히 설명해 주셔서 처음 배우는 부분도 잘 이해할 수 있었다.
교재에 한정적인 수업이 아닌 다양하고 심화적인 공식이나 증명과정에 대해 수업하는 것이 학업성취를 향상시키는데에 큰 도움이 되었다.
나에겐 수학에 대한 열정이 끓고 식는것이 매우 흔한 현상이었다. 그러나 이번 류송분 교수님을 만나서 좋은 수업을 듣게되어 미적이라는 수학에 대한 관심이 높아졌다. 또한 항상 수학에 대한 얘기만이 아니라 인생에 대한 조언과 감수성적인 면도 보여주셔서 너무 인간미넘치고 정말 따듯하고 좋으신분이라는 것을 느낄 수 있었다. 그저 학문이 아니라 인생을 배우는 것 같았다.
매 챕터 끝날때마다 과제를 내주셔서 학업 공부에 도움이 되었습니다.
미적분학에 대해서 실력을 좀 더 향상시킬 수 있었던 좋은 강의였습니다.
세세한 설명으로 이해와 연습을 도와주셨습니다.
"솔직히 말해서 테일러 급수 (10강) 하기전에 1학기가 종강되 아쉬움이 있었는데,잔기술이라고 쓰지 말라했던 로피탈에 대해서 알아서 즐거웠고 몇가지 몰랐던 것을 조금더 심도있게 배워서 좋았다."
수업만 잘 들으면 점수를 잘 받을 수 있도록 문제를 내신다.
"수업이 너무 좋았습니다. 단지 제가 스스로 이해가 잘 안되었을 뿐입니다. 경제학에 대한 기초가 하나도 없었던 것도 문제였지만, 수업시간에 열심히 하지 못해 중간고사까지의 내용을 확실히 공부하지 못한 것이 기말고사를 공부하면서 후회되었습니다. 이 수업은 정말 재정학에 대해 배우고 또 여러가지를 생각해 볼 수 있는 좋은 수업이었습니다."
수업하시는데 여유있어 보이시는 모습 굉장히 보기 좋았습니다. 
"쉽게 설명해주시고, 이해가 안 갈 수 있는 부분에 대해서는 더 자세히 설명해주셔서 좋았습니다."
어려운 수업이었지만 쉽게 풀어서 설명을 해주셨던 점이 이해하는데 있어서 도움이 될 수 있었습니다.
우리한테 가르쳐 줬어요
이 수업을 들으면서 경제학을 공부하는 것 같았습니다. 사실 재정정책론일긴 하지만 너무 어려웠지만 재미있었습니다. 
이번학기에 들은 강의 중 가장 남는 것이 많았습니다. 교수님이 정말 열심히 강의하시기 때문에 경제적인 부분이였음에도 불구하고 열심히 따라갈 수 있었습니다
제 이름 기억해주셔서 감사해용
제가 들었던 행정학과 전공중에 가장 난이도 있는 과목이였지만 교수님께서 알기 싶게 설명해주시고 저희에게 발표할 기회도 주셔서 재정정책에 대하여 자세히 알 수 있는 계기가 되었습니다. 항상 인자하신 얼굴로 어려운 내용을 쉽게 가르쳐주시려고 노력해 주신점 너무 감사드립니다! 
좋습니다. 교수님이 미적분학에 대해서 체계적으로 설명해주셔서 이해가 잘되네요.
충분한 개념설명과 예제 풀이 등이 인상깊었습니다다
충분한 수업준비와 수업시간 내 시간을 잘 활용하신 점.
항상 감사했습니다^^
항상 기본과 활용에 관련된 문제를 다양하게 풀어주시고 수업시간 중 질문을 꼼꼼히 받아 수업을 집행하십니다.
행정학 전공에서 경제학적인 부분을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다
"   배웠던 여러가지 주제들 중에서, 데이트 폭력의 정의가 가장 기억에 남습니다. 여태까지 뉴스에서 보여지던 내용들은 '폭력'이라는 것에 초점이 맞춰지며 신체적인, 물리적인 폭력을 강조했는데, 수업에서 배웠던 폭력은 언어적인, 비물리적 폭력도 포함된다는 것이 가장 놀라웠던 점입니다."
 나에 대해 알 수 있는 다양한 테스트를 했다는 것.  
" 문화, 예술에 대한 부담감이 사라졌고 더 확장된 사고로 작품을 대할 수 있게 되었다."
 책의 전반적인 내용과 틀에서 벗어난 사고를 할 수 있도록 강의를 해 주셨습니다. 강의를 들으며 그렇게도 생각해볼 수 있겠구나 하는 생각을 늘 했습니다.
            !
강의감사드립니다
강의명에 충실한 수업진행과 특강을 통하여 사회에 나가 계신 분의 말씀을 생생히 들을 수 있었던 점이 특별히 좋았습니다.
경험을 바탕으로 여성의 비전과 직업에 대해 현실적이고 재미있는 이야기 해주셔서 감사합니다. 
계절스포츠에 대해 더 흥미를 느낄수있어서 좋았다.
교수님 수업이 귀에 쏙쏙 박혀서 좋았고 다양한 활동을 하면서 자기개발이 잘 되었습니다.
교수님 정말 재치있으시고 수업도 귀에 쏙쏙 들어오도록 잘 설명해주셨다  말씀 한마디 한마디에 인생선배로서 여성으로서의 삶의 선배로서 다양한 경험이 묻어나오는 것 같아 인상깊었다 덕분에 들으면서 나의 비전과 앞으로의 꿈에 대해 더더욱 생각해보는 시간을 가지게 되었다 정말 명강의였고 비록 소극적인 성격이라 먼저 다가갈 순 없지만 졸업후에도 두고두고 연락하고 싶은 교수님인것같다
교수님도 친절하시고 그동안 몰랐던 내용에 대해 잘 배울수 있어서 좋았습니다. 여러 강사님도 초대해주셔서 정말 기억에 남는 수업이 되었습니다.
교수님의 수업자료 중에  경험에서 우러나온 조언들이 사회에 나가서도 큰 도움이 될 것 같습니다
교수님이 너무 좋았다. 어려운 수업이었지만 좋은 교수님을 만나서 다행이었다.
교수님이 참 솔직하셨고 학생들의 의견을 존중하려고 많이 노력하셨다. 교수님 수업을 다시 들을 수 있는 날이 또 오길 바란다.
교수님이 친절하셔도 너무 친절하시다. 너무 유쾌하시며 강의력이 매우 뛰어나다. 특히 언변능력이 매우 훌륭하다.
교수님이 친절합니다
기술사항없음
나무를 재료로써 써보기에 최고의 수업이었습니다.
'나'에 대해서 더 잘 파악할 수 있는 계기가 되었고 교수님께서 학생과 제자 이전에 같은 '여자'로서 해주시는 조언들에 진심이 느껴져서 감사했습니다.
내용 위주로 보았던 드라마의 외적분석을 통해서 다양한 의미를 알 수 있어 새로웠습니다. 이번 강의에서 배운 내용을 앞으로 볼 드라마에 적용시켜 좀 더 색다른 관점으로 볼 수 있을 것 같아 흥미롭습니다. 항상 아침수업이라 5분정도 출석 여유를 주신 배려도 너무 감사하고 수업 또한 좋았습니다. 감사합니다 교수님!
목조의 매력을 알게 되었습니다.
문화와 예술에 관하여 기존에 흥미가 있었지만 조금더 깊게 탐구해볼 기회가 생겨서 뿌듯하다.
"생소한 스키와 보드의 기본지식과 기술, 역사, 장비에 대해서 알게되었고 나아가 실습을 통해 스키의 즐거움과 배우는 재미를 느꼈습니다. 지도법에서의 가장 중요한 교수학습법으로 학생역량지도를 통해 개인능력차가 있는 학생들 수준에 맞게 지도하는 방법을 배울 수 있는 계기가 되었습니다. "
선생이 친절함
성적 관련 안내가 상당히 즉각적이고 분명해서 좋았습니다. 그리고 교수님 표정이 너무 좋아요.
수고하셨습니다!
"여성들만 듣는 수업이라서 그런지 발표를 할 때 뭔가 더 흥미로웠습니다. 발표자와 청중이 여성뿐인 상황은 정말 재밌었습니다! 대학교를 다니면서 처음 있던 경험 ! 특히나 조를 짜서 함께 한 조원들과의 팀플이 가장 기억에 남고 좋았습니다. 교수님 한 학기동안 말괄량이들과 고생많으셨어요 감사합니다! 나중에 궁금한 점, 묻고싶은 점이 생기면 꼭 이메일 보내겠습니다 !"
여성들의 삶의 현실적인 이야기를 들을 수 있어서 정말 좋았습니다! 교수님 한 학기 동안 강의 정말 즐겁고 유익했습니다! 감사합니다♡♡
여성에 맞추어진 강의의
"여학생과 남학생이 함께 수업을 듣는 여타 진로 강의와 달리 오직 여학생들에게만 포커스를 맞춰, 보다 심도있게 여성의 직업세계와 결혼, 임신, 출산 등을 다룬 것이 인상 깊었습니다. 또한 다양한 과의 학생들이 듣는 수업이다보니 다양한 직업에 관해서도 알게 되어 좋았습니다."
열정적이시고 질높은 강의었습니다. 교수님 감사합니다. 교수님 수업은 항상 최고입니다.
인원이 적어서 활발한 의사소통이 이루어지는 점이 좋았던 것 같다.
"일단 교수님께서 학생들을 굉장히 편하게 대해주셔서 너무 좋았다. 권위적이지도 않고 학생들의 리뷰도 다 읽어주시고 하나하나 코멘트를 달아주셔서 내 의견을 존중받는 듯한 느낌이 들었다. 그리고 다섯 개의 작품들을 읽으면서 그에 관련된 얘기들을 많이, 심도있게 할 수 있어서 정말 좋았다. 처음 세미나 수업이었는데 이렇게 좋은 교수님을 만나 질 좋은 수업을 듣게 되서 정말 기쁘고 재미있었다. 대학교 1학년으로서 수업들은 것 중에 가장 좋았던 수업이다."
작은 규모의 수업이라서 교수님과 학생들 사이에 친밀한 관계를 맺을 수 있었던 점이 무엇보다도 좋았습니다.
적은 인원으로 진행하는 수업이다 보니 편안한 분위기와 자유롭게 자신의 의견을 말하는데 있어서 어려움이 없게 교수님이 재미있게 진행하신것 같다.
"특강 내용도 정말 좋았을 뿐만 아니라 한학기 프로젝트로 내주셨던 과제 덕분에 가고자 하는 직업에 대해서 좀 더 자세히 알아볼 수 있는 기회를 가질 수 있었던 것 같습니다. 교수님께서 매번 강의하시는 내용도 알찼고 흥미로운 내용들이었습니다. 특강이나 강의에서 지금까지 생각해보지도 않았고, 몰랐던 내용들이나, 학교에 도움을 청할 수 있는 곳들이 있다는 점도 알수 있어서 정말 좋았던 것 같습니다. 여학우들만 듣는 수업이라고 여성에 너무 치우치지도 않고 정말 저희에게 도움이 되는 내용들이어서 수업에 집중할 수 있었습니다.  / 수업이었지만 어떤 교양강의보다 좋은 수업이었습니다. "
학생들 개개인 작업에 관심을 가지고 적절한 피드백을 주셔서 좋았습니다. 교수님께서 열심히 수업해주셔서 학생들도 열심히 참여할 수 있었던 것 같습니다.
항상 진중하게 학생들을 대해주시고 단순한 발상에도 깊은 생각을 할 수 있다는 것을 알 수 있게 해주셨습니다
 읽어야 하는 텍스트 들이 정말 마음에 들었다. 차츰 적극적인 모습으로 수업에 임할 수 있게 되었다.
"가장 마음에 들었던 수업 방식은 모든 학생들이 책상 대형을 원 형태로 만들어서 토론을 했던 시간이었다. 정말 대학 수업 같다는 생각이 들어서 인상 깊었고, 무엇보다 서로의 의견과 생각을 부담없이 나눌 수 있는 수업 환경이 많은 도움이 된 것 같다. "
감사합니다 교수님 ^^
강의 부분과 관련하여 에피소드를 말씀해주신 점이 좋았습니다.
교수님 감사합니다 열심히 가르쳐주신만큼 노력하겠습니다
"교수님께서 강의 중 부연설명을 해주시거나 우리가 한층 더 깊이 생각할 수 있도록 도와주실 때, 정말 재미있게 그리고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았다. 그리고 항상 열정적인 모습으로 우리에게 다가와주셔서 너무 감사했다."
교수님께서 학생들을 위해 수업 준비를 철저히 하신 것이 눈에 보였다. 학생들의 입장을 잘 이해해 주셨고 그런 교수님으로 인해 학생들이 수업 참여에 더욱 적극적일 수 있었던 것 같다. 특히 마지막 죽은시인의사회 토론은 학생들 참여도도 매우 높았고 굉장히 재미있었다. 
