명작들과 예술을 느낄 수 있고 내 생각을 기술하고 발제문을 만들고 토론문을 만드는 활동 전체가 매우 유익했다. 그리고 교수님께서 특히 인생과 미래에 대한 말씀을 많이 해주셔서 내 인생에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있는 기회가 되었다. 그래서 이 수업이 참 인상깊었다. 
명작읽기 
모든 수업이 하나를 빼놓지않고 모두 좋았다. 단순히 수업 자체가 아니라 인생에 대한 고찰을 하게 한 수업이었다.
"문학 비평 이론의 전반적인 부분을 다루는 강의로, 기초 강의로서 훌륭했던 것 같습니다. 그리고 선생님께서 해주시는 말씀들도 좋았습니다. "
"문학 비평이론에 대해 전반적으로 익힐 수 있는 유익한 시간이었습니다. 과제로 내주시는 논문 요약, 비평문과 패로디 보고서가 인상깊었습니다."
문학에 대해 분석하는 방법은 여러 가지 종류가 있는 것을 알게 된다.
"발표와 토론 전 시간에 하는 교수님의 강의가 책을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  그리고 발표와 토론 시간에 중간중간 교수님이 해주시는 말씀들이 인상깊었습니다. 많은 과제들이 있어서 약간 버거운 감이 없지않아 있었지만, 나를 개발하고 작품들을 이해하는데에 큰 도움이 되었다."
"보고서 주제를 본인이 직접 정해서 쓰는 거라 보고서 자체를 쓰는것이 즐거웠고, 자기가 관심있는 것에 대해 발표할 수 있어서 재미있었다."
"보고서를 직접 다 쓸 수 있었다는 게 가장 보람찼습니다.  교수님 말씀으로는 새로생긴 수업이라서 되게 고민을 많이 하셨다고 했는데, 끊김 없이 강의가 잘 이어진 것 같아 좋았습니다. "
사회에서 직접적으로 쓰는 글쓰기를 자세하게 설명해주셨다
서로 자유롭게 토론할 수 있어서 좋았다.
서로의 의견을 토론할 수 있었던 기회
선생님께서 수업시간에 철저히 준비해오셔서 다양한 강의를 해주셨음. 예술과 문화를 포괄적으로 체험할 수 있었다는 것이 큰 장점임. 쓴 글에 대한 점수와 평가도 해 주셨음.
세미나 강의의 수업방식은 주입식 교육이었던 대한민국의 교육방식에서 벗어나 다양하고 자유로운 수업방식으로 힘들었지만 어떤 면에서도 나중에 도움이  될 만한 수업이었다. 
수업 내내 주어진 과제가 많아서 힘들긴 했지만 교수님께서 강의를 열심히 해주시고 또 좋은 말을 많이 해주셔서 문화와 예술과 관련된 지식뿐만 아니라 삶에서 도움이 될 수 있을만한 교훈을 많이 얻어갈 수 있는 수업이었다.
"수업 내내 흥미로웠고 즐거웠지만 아무래도 가장 인상 깊었던 것은 선생님의 마지막 공지가 아닌가 싶다. 부모님께 항상 효도해야하고, 우리는 빛나는 청춘이라는 것, 너무나 감사했다. 항상 무뚝뚝하신듯 학생들 잘 챙겨주시고, '츤데레'이신게 분명하다."
수업 시간에 토론을 하면서 클래스의 서로의 감성을 공유할 수 있는 시간이 좋았습니다 발제와 토론을 준비하면서 열정도 생기고 더 열심히 하게 된 것 같습니다
수업의 내용 자체는 풍부했으나 모든 수업이 팀 프로젝트 형식으로 진행되는 것이 부담스러웠다. 수업의 주제도 가볍지 않은데 팀프로젝트로만 하는 것은 힘들었다.
실천하는 지식인의 모습에 감동받았습니다.
"에세이 쓰는게 5개라서 좀 힘들었지만 분량도 다른 세미나보다 적고 교수님도 정말 착하시고 강의 내용도 재미있어요! 발제문하고 토론문 쓰는게 좀 빡세지만 문예와 예술 세미나 중에서는 문경연 교수님이 최고입니다.^,^"
여러가지 글쓰기 종류에 대해 알게 되었다.
"영어로 진행되는 수업이라 처음에는 겁부터 났지만, 수업을 진행 하면서, 원어민 교수님께서 알아 들을 수 있도록 쉽게 설명해주셔서 수업을 어렵지 않게 잘 할 수 있었다. "
"외국인 교수님인데도 불구하고 우리나라 말로 학생들의 주의를 끌어 주었으며 학생 하나하나를 배려하고 이해하려는 것이 눈에 보였음. 학생들의 부족한 영어 실력에도 항상 웃으며 말을 잘 들어 주었으며 학생 개개인의 특성을 알고 소통하는 것이 정말 좋았습니다. 정말 최고의, 멋진 라이언 교수님 사랑합니다. 또한 항상 열심히 수업을 진행하시며 열정적이셔서 나또한 수업을 듣는데 지루한적이 없었음. 무엇보다 학생들의 한국 이름을 하나하나 외워가며 얼굴을 기억하고 밖에서도 이름을 불러주시며 인사해주시는 것이 매우 감동적이었음.  "
음 글쓰기 수업답게 글쓰기에 관련된 공부를 할 수 있어서 너무 좋았습니다. 교수님이 친절히 잘 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
"인문학 수업, 책과 영화 등을 활용한 수업이 좋았고, 활발한 토론과 발표가 너무 좋았다. 에세이를 쓰거나 발표준비를 하는 것이 매우 힘들었지만, 그만큼 얻은 것도 많았다."
재미있는 수업을 위해 노력하시고 많은 준비를 하셔서 수업에서 많은 것을 얻었습니다.
"정말 친구같고 편한 교수님,수업도 정말 좋았습니다."
정말 친절하고 수업 분위기가 밝다. 영어 능력을 향상시키기에 매우 좋은 수업이다.
"첫 시간부터 마지막 시간까지, 교수님과 함께 보낸 한 학기가 정말 의미 있고 좋았습니다. 대학수업이란 이런 거라는 생각이 들어요. 감사합니다."
첫째는 다른 세미나 수업과는 다르게 미니퀴즈를 동영상에서 본 것이 학생들에게 부담이 덜되고 영상을 더욱 열심히 보게 했던 것 같습니다. 둘째는 교수님이 학생들이 대답을 하거나 토론을 할 때 주눅들지 않게 격려해주셨습니다. 셋째는 마지막에 둥그렇게 앉아서 모든 학생들이 같이 토론에 참여할 수 있도록 하신 것이 너무 좋았습니다. 처음보는 얼굴들도 굉장히 많았는데 토론을 하면서 얼굴을 익힐 수 있었습니다.  넷째는 제 개인적인 의견이지만 학생들이 편하게 다가갈 수 있도록 푸근한 분위기를 갖고 계셨습니다.
"친절하고 학생들의 참여를 독려하였으며 모두가 부담없이 참여하는 분위기, 적절한 과제양과 항상 준비되어있는 수업, 교수님이 매우 친절하다."
크게 부담되지 않으면서 한학기를 끝내면서 내가 관심있는 분야에 대한 글을 한편 작성해 볼 수 있어서 좋았다.
토론을 많이 하게 해 주시고 학생들이 편하게 얘기하고 질문할 수 있게 해주셔서 너무 좋았습니다.
토론의 시간 
"피터베리의 텍스트가 우선 너무 좋았고(초보자도 쉽게 이해할 수 있었다), 과제가 독특하면서 수업과 관련있어서 인상적이었다. 강의 계획서에 나와있는 참고 논문 등 강의에 성의가 잘 묻어나와 있어, 교수님의 노력한 흔적이 보였다."
하는게 너무 많은 수업이라서 과제를 많이 신경 쓸 수밖에 없었다. 나름대로 성실하게 모든 과제에 임하며 다 제출하고 보니 뿌듯하기도 했고 방대한 과제를 어떻게든 다 수행하게 되니까 스스로 성취되는 부분이 있는  것 같다. 이전에 흔히 얘기하는 꿀강의는 아니었지만 할 것이 많았던 수업인 만큼 얻어가는 것도 있는 거 같아서 후배들에게 꼭 추천해주고 싶다. 이 수업이 좋았다고 생각되는 것의 근거는 90% 교수님의 역량이 있었다. 정말 대학다운 대학 교육을 받았다고 자부할 수 있을 만큼 교수님에게 좋은 가르침을 받았다고 할 수있다.
학생들 하나한 도와주시려는 노력이 정말 인상깊었다.
"학생들의 사정을 고려하려고 노력하셨고, 과제제출전에 충분한 상담을 해주셨고 항상 좋은 수업을 하려고 노력하셨다. "
학생들의 의사를 존중해 줌. 교수님만 말하는 수업이 아닌 학생들이 참여할 수 있도록 해줌.
"학생들이 성적으로 평가받기에 아까운 수업이다. 학생들도 열심히 참여하기 위해 노력하고 선생님께서도 더 진정성있게, 학생들의 시야를  조금이라도 더 넓혀줄 수 있게 진심을 다해 가르치신다."
학생들이 영어로 말을 잘 못해도 끝까지 들으려고 기다려주시는 모습이 좋았습니다. 그리고               때 너무 긴장되서 실수를 많이 했었는데 집중해 주셔서 감사했습니다            
"항상 교수님이 많은 것을 준비해 오시고, 학생들이 많음에도 불구하고 다함께 커뮤니케이션을 하면서 수업을 한 것이 너무 좋았다. 수업 분위기도 딱딱하지 않아서 모르는 것도 제때제때 질문할 수 있었고 교수님 특유의 편안함이 재미있고 많은 것을 내것으로 만들 수 있는 시간으로 만들 수 있었던 것 같다."
*-
교수님이 질문에 대해 충분히 응해주시고 공부하는 방향을 충분히 제시해줌
대체적으로 좋은 강의였다.
반도체에 관해서 관심을 갖는 계기가 되었습니다.
"설계 프로젝트로, 배웠던 내용을 복습하면서 새로운 내용을 더 알 수 있어서 나중에, 반도체회사에 면접보러 갈때도 매우 유용하게 쓰일것 같다.  후배들에게 매우 추천하고 싶은 강의이다."
어떤 현상에 대해 설명하실 때 가시화된 물체를 가지고 비유해서 설명하시는 것.   학생들이 이해하기에 좋은 지도법이라고 생각합니다.
영어강의지만 영어를 잘 못하는 학생들을 위해 간간히 한국어를 사용하시는 것은 좋았다.
전자소재에 대해서 처음 접하여 어려웠는데 열정적으로 수업을 가르쳐주셔서 열심히 공부할 수 있었던 과목이였습니다. 한학기동안 감사했습니다다
전자정보소재공학이라는 것이 화공과 학생으로썬 생소한 과목이였다. 화학과 관련됬다기 보다는 전자쪽이니깐 그게 이유였는데 듣다보니 재밌고 생소한게 편안하게 다가와서 좋은수업이였던 것 같다다
                                               . 
교수님 설명이 아주 상세하고 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 영어로 말하는 자신감을 키워주시기 위해 노력하시는 모습 너무 좋았습니다. 그 덕분에 영어로 발표하는 것을 두 번 연습해보게 되었습니다. 그리고 학생들을 친근하게 대해주시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 설명이나 그 설명으로 나오는 시험문제들이 깔끔하고 군더더기 없어 좋았다.
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었고 중요한 부분을 자세히 수업해 주셔서 좋았다.
단순히 영어실력이 좋고 나쁘고를 떠나서 영어로 자신의 의견을 표현하는데 있어 두려움을 느끼지 않게 해주는 수업이었던 것 같습니다. 
물리약학이라는 과목이 기본적인 물리배경지식이 많이 필요한데 너무 어렵게 강의하시지 않아서 이해가 매우 잘된 과목이었습니다! 감사합니다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
"수업진행방식, 교수님의 센스 모두다 완벽벽"
아직 다양한 수업을 안들어봤지만 장시간 발표를 시키는 수업은 잘없을텐데 이 수업을 통해서 장시간 발표시 시간관리를 어떻게 해야하며 발표를 어찌 주도해서 가야하는지 많이 배우고 갑니다.
영어 회화를 많이 할 수 있는 수업이라 유익했다.
자유로운 수업방식과 실제로 사용되는 영어를 통한 수업이 정말 좋았습니다다
"전에 물리화학을 배울 때는 거의 포기했었는데, 약학대학에와서 약과 관련시켜 배우니 재미있게 배울 수 있었습니다. 어려운 내용인데 사례를 들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다."
질문에 잘 대답해주셔서 감사했습니다
       을 활용해서 교량 구조를 해석하는 부분이 너무 좋았다.
 운동에 관련된 지식들을 활용해 볼 수 있는 수업이여서 좋았다.
3학년이다 보니 교양과목도 부담이 많은데 큰 부담없이 재밌게 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
교수님 감사합니다.
교수님이 학생들에게 매우 친근하게 대한 것과 운동 수업인 만큼 실기 수업이 중간에 있는 것이 좋았다.
남산야외수업과 체육관에서의 트레이닝 수업이 인상 깊었다.
다 좋았다.
다양한 활동을 할 수 있어서 좋았다. 1학년인 내가 들을 수 있었던 가장 좋은 경험이 되는 수업이었다고 생각한다.
단순 계산이 아닌 여러 범위의 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 
"발표수업을 처음으로 해보 았는데 이해 하기 쉬웠고,문재를 해결하는 능력을 발휘 할 수 있어서 뿌듯했습니다다"
손으로 풀었던 문제를 컴퓨터를 이용하여 새로운 방법으로 해결했던 부분이 좋았습니다
수고하셨습니다.
야외 수업은 좋습니다.
운동과 인간생활이 수업제목인 만큼 확실히 우리 몸에 대해서 잘 알 수 있었다. 또한 수업을 통해 대학생활을 하면서 조금 소홀할 수도 있었던 건강에 대해 생각할 수 있었다.
"이 수업을 통해 나의 몸상태를 객관적으로 평가할 수 있었고, 어떻게 관리해야 할지에 대한 방향을 잡을 수 있게 되었다."
학생들에게 계속해서 조언해 주시는 모습이 너무나도 감사했습니다. 또한 학생들의 편의를 최대한 봐주시는 교수님의 따뜻한 마음을 닮고 싶을 정도로 좋으셨습니다. 정말 동국대에서 놓쳐서는 안될 교수님입니다.
학생을 배려해주시는 모습이 보기 좋았다
 교수님 고맙습니다 .   우리를 위해서 고생하셨습니다 
 교수님 짱짱 !
"              '                 ,                                                          . "
강의 방식이나 교수님의 학생을 끌고 가려는 노력 등이 좋았으나 따라가질 못했다
강의가 실무를 배우는 강의인만큼 가상으로 교수님이 수출과 수입과정을 배울수있고 경험할수있는 학습방식이 좋았습니다
고전 문학 배우기
교수님 덕분에 항상 수업시간이 즐거웠습니다! 팀플을 통해 실무를 더 효율적으로 쉽게 배울 수 있어서 좋았습니다!
교수님 친철하게 잘 가르쳐 줬다.
"교수님과 학생들간의 피드백이 원활히 이루어져 좋았고, 이해하기 쉽게 설명해주셔서 공부가 수월하게 됐습니다. "
교수님께서 재미있게 설명해 주셨다.
교수님께서 학생들을 모두 이끌어 가려고 하시는 모습이 좋았지만 잘 따라가지 못했습니다. 유기화학이라는 과목이 그냥 저에게 너무 어려운 과목인 것 같습니다 좀더 공부해서 향상된 실력을 보여주고 싶습니다.
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
교수님은 촣은 사람 이다
교수님의 귀엽고 열정적인 모습 보기 좋았음
교수님의 독특한 애교와 학생들과의 아이컨택식 수업이 정말 마음에 들었습니당 이번학기들어 가장 많이 배우고 가는 수업 아닌가 싶습니다 교수님 사랑해용  발표팀플하면서도 많이 배워갑니다(실무적인 측면)
교수님의 지식이 해박하시고 이해하기도 쉽게 잘 알려주심. 팀플을 즐겁게 할수도 있구나 라는걸 배워서 맘에 들었음.
교수님이 굉장히 친절히 대해주셨다 ㄱ
교수님이 반응 메카니즘 설명을 이해하기 쉽게 잘 설명해 주셔서 단순한 암기가 아닌 이해를 수반한 암기에 많은 도움이 되었습니다. 
