배우는 것이 용도가 많고 교수님도 친절하다.
엄청난 열정
이 수업을 들을만 해요.교수님도 친철하고 좋군요
이론보다는 실제경험을 이야기해주시며 수업을 진행하는 점이 좋았다.
자세하다
전공이 더 이해됩니다.
학생들이 이해하기 힘든 부분에 대해서 매우 상세히 가르쳐주신다
항상 수업에 열의를 보이셨던 교수님 모습이 인상 깊습니다.
강의력이 정말 최고셨습니다.
"교수님 강의 준비도 너무 좋았고, 강의 내용도 이해하기 쉽게 쏙쏙 들어왔다  너무 만족스러운 강의였다."
교수님 강의에 집중도 잘되고 이해도 잘되었어요 
교수님 수업 준비도 잘해오시고 학생들에게 이해시켜주시려고 하는게 좋았습니다
"교수님 수업준비가 철저하시고, 내용도 명확합니다. "
교수님께서 수업 중 학생을 지목해 질문을 하시는 것이 부담스러울 때도 있었지만 집중하는데 도움이 됐다. 또 질문에 대한 정답을 이야기했는지와 상관없이 매번 학생들을 차별 없이 대해주신 점이 좋았다.  
교수님의 확실한 이해를 돕는 설명
교수님이 너무 잘가르쳐주셔서 좋았다.
교수님이 너무 좋아용
교수님이 정말 열심히 준비해주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하게 알려주셔서 좋았다.
단순수동적으로 받아들이는 수업이 아니라 학생 본인으로 하여금 능동적으로 생각하게 해주는 수업방식이 좋았습니다.
단원별로 퀴즈를 보아서 공부하는데 도움이 되었습니다. 
"수업이 어려웠지만, 그렇기에 더 많은 것을 배워갈 수 있었다. 개인적으로 교수님께서도 항상 친절히 대해주시고 학생들의 질문이나 참여에도 많은 관심을 가져주셨다."
알기쉽게 설명을 잘해주셨습니다
"어려운 과목임에도 불구하고 교수님께서 학생들 눈높이에 맞춰 쉽게 설명을 잘 해주셔서 이해가 빨랐던 것 같다.  뿐만 아니라, 교수님께서 열정적으로 가르쳐주시니 학생 입장에서도 더욱더 열심히 하고 싶은 마음이 생겼다.  학생 한명한명 지명하고 질문하며 수업 집중도를 높이시는 것은 탁월한 교수법인 것 같다.  졸리거나 집중이 잘 안되다가도 교수님께 질문을 받고나면 정신이 번쩍 들고 집중하게 된다."
어려운 시험이었다.
영어가 어려운 학생들을 위하여 한국어          을 병행 하셨다
"운영관리에 대한 분야와 이론에 대한 명확하고 정확한 설명, 정말 최고였습니다. "
잘 가르치십니다.
제가 들었던 영어 수업중에 가장 이해가 잘 되었고 운영관리에 대해 흥미로웠습니다.
좋았습니다.
"처음에는 운영관리가 어려운 과목인 줄로만 알고 있었는데, 교수님이 수업시간에 이해가 잘되게 설명해주셨고 수업 내용이 흥미로웠다. "
퀴즈로 인해 평소에도 공부할 수 있어서 좋아요 교수님이 수업을 쉽게 가르쳐주셔서 이해도 쉬워요
학생들에게 자주 질문을 던지면서 스스로 생각하게 만드는 강의를 통해 학업 증진에 많은 도움을 주었다.
"강의 내용이 명확하고 이해하기 쉬웠습니다. 교수님도 친절하시고, 학생들이 가장 궁금해하는 성적도 투명하게 공개하시고 학점 산정 방법도 깔끔하게 알려주셨습니다."
강의물을 프린트해서 주신 것이 가장 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 이름이랑 얼굴을 외워주셔서 정말 좋았습니다. 수업도 이해하기 쉽게 가르쳐 주시고  무엇보다 질문을 하면 정확한 이해를 돕기위해 애써주셨습니다.
매번 철저하게 준비해오는 강의가 마음의 들었고 안정되었으며 학생하나하나를 다루는 교수님의 섬세함의 감명받았고 좋은 강의 잘 들었습니다.
매우 체계적이고 명쾌하게 개념들을 잘 설명해주셔서 인상깊었다.
사실 이 과목은 졸릴 수도 있는 내용인데 강의 중간중간 졸리지 않게 질문을 해주시고 재미있는 예를 들어주셔서 굉장히 집중이 잘되고 열심히 들을 수 있었던 과목이었던 것 같습니다.
수업이 지루하지 않았습니다.
원교수님 수업은 항상 좋다
이해하기 쉬운 예시들을 많이 들어주시고 기억하기 쉬운 방법으로 수업을 잘 진행해주셔서 좋았다.
전공과목 문제를 풀 때 기초가 되었음
후 . 스펙타클한 한 학기였습니다.
" 교수님이 학생들을 가르치려는 의지가 좋으시고,   학생들과 소통하려는 모습이 좋았다,  그리고 회계감사라는 과목이 낯설었는데 교수님의 친절한 강의와 명확한 개념설명을 통해 회계감사라는 과목 자체에 대한 이해도가 높아졌다.  그리고 팀발표를 실시하여, 학생들의 참여를 유도하였던 점도 좋았다."
 좋은 강의였습니다
    
                    .                                   . 
교과서에 충실한 공부와 해당 수업차수에 맞는 과제를 통해 과목에 대한 이해도를 향상 시킬 수 있었다.
교수님 덕분에 저희 과에 대한 애정을 놓지 않을 수 있는 것 같습니다.  늘 항상 저희 위해서 애써 주시고 열정적으로 수업해주셔서 감사합니다.  하나라도 더 가르쳐 주시고 도와주시려는 마음 잊지 않겠습니다.
교수님 사랑해요♥
"교수님 삼년동안 정말 감사했습니다. 교수님이 처음 국어교육의 목표에 대해 설명해주셨을 때 가슴이 뛰던게 벌써 이년 전이라니 믿기지가 않네요, 항상 열정적으로 가르쳐주셔서 배우고 느끼는 게 많았습니다. 화법교육론 강의는 최고였어요   진짜 얻은 게 많은 수업이었습니다. "
교수님 항상 감사드립니다. 마지막 수업이라하니 뭔가 너무 아쉬웠습니다. 언제나 열정적인 수업 영원히 잊지 않겠습니다.  사랑합니다 교수님 
교수님의 열정적인 모습이 인상깊었습니다.
국어교육과 수업 중 가장 의미있고 배울 것이 많은 강의였다고 생각합니다.   화법이란 영역에 대해 심도있는 이해를 할 수 있었고 교수님의 정성스런 강의 덕에 강의 내용을 내면화하는 것이 굉장히 수월했습니다.
다같이 친해질 수 있어서 너무나 좋았습니다.
다소 딱딱하게 느껴질 수 있는 과목을 교수님께서 어렵지 않게 이해시켜주셨다.
모든게 좋았다.
"발제지를 안 보고 실제처럼 발표할 수 있도록 한 것이 도움이 많이 됐다. 또한, 교육과정과 연계하여 공부해서 더욱 체계적으로 공부할 수 있었던 것 같다."
발표수업이 어렵게만 느껴졌는데 발표하고 나니까 오히려 좋은 기회였습니다.  타과학생이라 지인이 없는 수업에서 발표조원들과 함께 친해져서 더더욱 좋았습니다.
배울 점 많고 폭넓고 깊은 지식을 쌓을 수 있는 김혜숙 교수님 강의 항상 감사했습니다 언제나 열심히 들었구요. 더 듣고 싶어지는 강의입니다
"사소한 질문이나 토론거리에도 충분한 응답을 해주셔서, 그리고 학생들에게도 스스로 준비할 시간을 충분히 주셔서 공부하는 데 많은 도움이 되었습니다."
수고하셨습니다.
"수업의 기본 형태가 철저하게 짜여 있어서 학생으로서 매우 편했다. 예를 들어 느닷없는 휴강이나 보강이 없었고, 상대평가의 기준도 매우 철저했으며 잘 지켜졌다. 교수님의 피드백이 확실하게 이루어져서 좋았다."
스티브는 학생들이 스스로 변화 할 수 있게끔 알려주는 매우 훌륭한 교수였습니다.  학생들 개개인이 자신감을 갖고 매사에 임할 수 있는 분위기를 항상 수업시간에 만들어주었습니다.  스티브는 매우 열정적인 교수님이고 다른학생들 역시 스티브로 부터 연기 뿐만아니라 많은 것을 느꼈을 거라 확신합니다.   정말 좋은 수업 만들어주셔서 감사합니다. 
실제로 연기라는 것을 해보는 경험을 할 수 있어서 매우 좋았다.
"여타 수업과 달리 교수님께서는 이 수업은 조별로 활동하는 것을 중요시하셨다. 다양한 조별활동을 하면서 진정으로 클래스의 학우들끼리 친밀해지기를 원했고, 실제로  같이 함께하며 친밀도를 높일 수 있었다. 특히 학교에서 분장을 하고 춤을 추는 영상을 찍는 것과 크리스마스를 기념하여 영상 찍은 것은 그것의 핵심적인 역할을 했다. 그리고 가장 중요한 연기력에 대한 것은 수업시간에 중간 중간 팁을 알려주시며, 조를 짜서 실습하는 시간을 가져서 능력을 배양시킬 수 있도록 노력하셨으며, 이를 바탕으로 중간고사와 기말고사를 거쳐서 이를 평가하는 방식도 매우 좋은 방식이었다고 생각한다. 그리고 다른 영어강의는 단순히 영어실력으로 성적이 책정되는 경우가 많은데 이 수업은 성실도가 중요히 여겨져서, 영어에 대한 부담감이 많은 사람들도 적극적으로 활동하면 높은 점수가 책정될 수 있다는 점이 최고의 장점인 것 같다. 성실히 수업에 임할 수 있고, 타과 학우들과 연락을 하며 지내고 싶은 사람들에게 적극 추천해주고 싶은 강좌이다. "
"영어강의 임에도 불구하고 원활한 수업진행과 학생간의 팀워크를 잘 이끌어낸 수업이었습니다. 선생님께서 매우 열정적이여서 학생인 저희도 쑥쓰러워하지않고 더 열심히 할 수 있었던 것 같습니다.                                                              !                                               .          ,                         .                                    . "
"영어로 연기한다는 것이 조금 색다르고 처음엔 다들 서먹했지만 대화를 통하고 연기를 통해서, 그리고 특히 좀비 프로젝트라는 팀 프로젝트를 통해서 다들 친목을 다지고 친해질 수 있어서 자기를 표현할 수 있는 더할나위 없이 좋은 수업인 것 같다."
이번 학기 가장 좋았던 수업이었어요. 항상 감사드립니다 :)
좋았다
짜임새 좋은 수업이었다. 
한 학기 동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
화교론에 대해 심도있게 배워서 힘들었지만 남은 것이 많은 수업이었다. 감사합니다.
"화법교육론을 교수님과 함께 공부할 수 있어서 정말 좋았습니다. 잘 짜여진 강의계획과 질 좋은 발표, 그리고 교수님의 강의까지 정말 좋았습니다. 감사합니다 !"
회계수업에는 거의 없는 발표 부분이 긍정적인 작용을 할 수 있을 것이라는 생각이 듭니다.
   작업의 내용적인 면에나 형식적인면이나 방향을 잡기 어려웠는데 진행이 더딘 와중에도 같이 고민해주시고 재미있는 부분들을 찾아주셔서    작업이 진행되고 마무리까지 될수있었어요. 한학기동안 감사했습니다. 
 감사했습니다 조교님도 교수님도 즐거운 방학보내시길 바랍니다 ^^
 교수님의 배려가 돋보였던 강의였습니다.
 교수님이 학생들 배려를 잘 해주셨다. 
" 눈을 끊임없이 마주치며 학생들과 일일이 소통하고, 항상 칭찬을 해주시고 고칠 부분은 명확히 짚어주셔 도움이 많이 되었다. "
" 유체역학에서 배우지 못했던 포텐셜유동, 난류 등의 내용을 배울 수 있어 좋았고, 교수님의 강의력이 제일 좋았습니다."
 학생 이름 한명한명 다 기억해주시고 특히 나를 예뻐해주셔서 감사했다 수업면에서도 일본인 학생과 소통하도록 유도해 주셔서 일본어 능력이 많이 향상 된 것 같다
" 학생의 자료준비 , 발표식 수업 + 교수님의 조언사항 아주 좋은 수업 방식인 것 같습니다."
 한학기동안 좋은 강의 마련해수셔서 감사했습니다. 다음에도 이런 과목이 꼭 있었으면 좋겠습니다.
9시 수업임에도 불구하고 항상 즐겁게 수업해주시고 친절하게 해주셔서 감사합니다        !
                         '          .                  .                               '             .
    .
                           '          .                                      .
                   
         ! 학생들을 위한 강의. 학생들에게 맞춰주는 강의
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
강의가 지루하지 않고 항상 꽉 차있는 기분이어서 항상 시간이 빨리가는 기분이었습니다. 발음도 꼼꼼하게 교정해주셔서 감사합니다.
강의력 좋으시고 학생들 배려가 좋으십니다
공연을 하는 일이 얼마나 힘든 점인지 잘 알게 되었다.
교수가 참 좋았다.
"교수님 강의평가가 호불호가 갈려서 굉장히 걱정 되었는데 첫인상과 다륵 너무 좋으셨음. 대부분 평가에 너무 빡쎄다. 인상이 안 좋으시다 말이 많았는데 한학기 겪어 본 결과 그렇게 꽉막히시는 분도 아니었고 개인적으로는 친근하고 좋았음. 단어시험이 매주 있어서 좀 귀찮고 외우기 힘들긴 했는데 결국 다 나한테 도움이 된 것 같아서 좋았다. 우리 수업에는 일본인 중국인이 많았는데 그걸 잘 이용하셔서 그 분들과 짝지어 얘기하는 시간 가지게 해주셔서 많은 사람들과 친해질 수 있어서 감사했다.  다만 첫수업 때도 말씀하셨다시피 수업 자체가 진짜 일본어를 막 배운 사람들에게는 어려운 수업이다. 어느정도 일본어에 자신있는 분들 또는 배움에 열의있는 분에게 적극 추천하는 수업, 교수님이 혼자 강의하시는게 아니라 좋았는데 그런 수업이 싫으신 분이 피하시는게 좋음."
교수님 수업 스타일 완전 좋아요.   필기도 깔끔해서 좋아요.  . 그냥 좋아요.  
