교수님이 항상 친근하고 살갑게 대해주셔서 감사했습니다. 수업 스타일도 마음에 드시고 끈임없이 자기에 대해서 알아가고자 주시는 설문지도 좋았습니다. 교수님 수업 또 듣고 싶습니다 
교수와 학생이 같이 수업을 만들어나가는 운영 방식이 인상 깊었습니다. 특히 학생들의 발제를 일일이 첨삭하는 과정이 힘들텐데도 수업의 질을 담보하기 위해 감수하는 교수님의 노력은 타의 추종을 불허한다고 생각합니다.
국제 관계에 다양한 이슈와 흐름을 알 수 있어서 좋았다
"국제관계사 강의는 다른 수업에 비해 교수와 수강생들의 직접적인 피드백이 많은 강의였다. 40여명의 학생들과 각각 1주일정도의 지속적인 피드백을 통해 한 가지 주제에 대한 문제제기와 그 발표를 통해 글쓰기 능력을 포함한 문제인식능력 자기개발을 할 수 있는 유익한 시간이었다. 특히 좋았던 점은 종강이후에도 강의내용이 기억에 남을만큼 후회없이 공부했다는 점이다. 전공에 대한 지식과 현재 국제정치의 주요쟁점,이슈를 공부하는 시간이었다."
남녀의 차이에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
다양한 사람들과 접해보고 또 교수님의 열성적인 지도로 인생에 도움이 되었던 수업이었다.  ㄷ
동국대학교의 유명한 수업인 결혼과 가족을 3학년이 되어서야 듣게 되서 정말 영광입니다. 서울이 아닌 일산에서 개설되어 서울캠퍼스 수업보다는 소규모로 진행되었지만 그만큼 학우분들과 대화도 많이 하고 친해진 거 같아서 좋았습니다. 이번 학기에서 결혼과 가족은 한 줄기 빛이었던 거 같습니다. 일산 캠퍼스에서 평일 내내 전공 수업만 듣다가 금요일에 이 수업을 들으면 마음이 편해졌고 인생에 대해서 배워가는 거 같아서 정말 정말 유익했습니다. 강의안은 두고 두고 보겠습니다! 저는 평소에 상대방과 얘기할 때 경청하고 반응하는 게 제일 중요하다고 생각해서 수업 내용이나 교수님 말씀에 대해서 열정적으로 반응하였는데 교수님께 좋은 모습의 제자로 남았으면 좋겠습니다. 이제 내일 시험인데 유종의 미를 거두도록 노력하겠습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다!♡
"동북아를 비롯한 국제정치에 대한 이해도를 높일 수 있는 보람찬 강의였습니다 :)  흥미를 끄는 사례들을 많이 알려주셔서 얻는 것이 많았습니다.  단순히 지식전달을 넘어서 사안별로 논점이 무엇인지, 어떤 시각으로 바라봐야하는지 등  생각을 많이 하게 되는 시간이었습니다."
딱히 없습니다.
"모든 학생의 문제제기 과제를 꼼꼼하게 검토해주시는 교수님의 열정적인 모습이 매우 인상깊었습니다. 또한 매 시간 학생들의 발표와 함께 진행되는 질의응답 시간에 학생들의 질문을 면밀히 들어주시고, 잘못된 점을 바로잡아주셨던 점도 매우 인상깊었습니다."
"무엇보다 글쓰기 부분에서 교수님이 많은 도움을 주셨고, 글쓰기에서 스스로 어떤 부분이 부족한지 다시한번 돌아보게 되는 수업이였습니다. "
문제제기 과정에서 교수님에게 끝없는 피드백으로 글이 완성되어가는 과정을보며 놀라웠습니다. 
문제제기를 하면서 우여곡절은 많지만 한 분야에 대한 전문성을 함양할 수 있다는 점에서 좋다. 
부담없는 영어 강의
북한학 강의는 한국이나 북한 두 국가 사이에 대한 수업이 보통입니다   그러나 본 강의는 다양한 관점과 다양한 국가에서 접근하여   북한학에 대한 새롭고 흥미롭고 상당히 창의적인 이해를 도왔습니다   
수리학을 컴퓨터 유체프로그램으로 분석해볼수 있어서 좋앗고 실험도 좋았습니다. 
수업을 시작하기 전에 항상 한 학기 강의의 전체 흐름을 잡아주시는 부분이 좋았습니다.
수업진행이 조금 빡빡하긴했지만 학생들에게 정확하고 풍부한 정보를 제공해주시려고 하시는 교수님의 모습이 좋았습니다.
스트레스만 많이 받았습니다.
시각이 넓어졌다
신기합합니다
"아마 제대로 된 수업은 이 수업이 처음이자 마지막이 될 것 같습니다. 스스로 열심히 하려고 노력하는 학생이라면 정말 자신이 한 것 이상을 배울 수 있는 유일한 수업입니다, 물론 성장하는 그만큼 힘이들고 많은 노력을 요합니다. 교수님께서 첫 수업시작전 열심히 할 자신이 없는 학생이라면 이수업을 듣지 않아도 된다라고 말씀하실 정도로 힘들고 어려운 수업일 것입니다. 그런데 거꾸로 생각하면 어떤 강의가 그만큼 힘들고 그 힘든만큼 배워갈 수 있는지를 따져보면 꼭 들어야할 강의라고 생각합니다.   수업 내내 학생들보다 더 애쓰시는 교수님의 모습을 보면 일개의 학생이 게으름을 피울 수는 없을 것입니다. 저 역시 열심히 한다고 노력은 했는데 과연 교수님만큼 노력했는가를 뒤돌아보면 그렇지 않은 것 같아 조금의 죄송스러운 마음과 아쉬움이 남습니다.  스스로 성장할 수 있는 수업, 배우고 나면 나도 할 수 있구나를 알 수 있는 매우 값진 수업입니다. 사실 타과생이라 국제관계사 수업 내용 자체만으로도 참 벅찼습니다. 어려웠고 뭐하나 쉬운 것이 없었지만 그만큼 배우고 나니 뿌듯합니다.   다만 들으시려고 수강신청을 하셨다면 저는 취소하지 않는 것을 권해드리고 싶습니다. 간간히 어떤 강의를 보면 교수님들이 책임감없게 가르치시고 그래서 오히려 학생이 혼자 공부해야해서 더 어려운 그러나 뒤돌아보면 배운것이 없는 수업이 참 많습니다 . 하지만 이 수업은 강의를 듣겠다 결심을 했다면 저절로 공부하고 있는 자신의 모습을 볼 수 있으실 겁니다. 매번 충분한 설명과 기준을 제시해주시기 때문에 오히려 다른 수업보다 공부하는 방법에 있어서 더 수월했다고 느끼고 있습니다. 교수님이 겁주시더라도 겁먹지 말고   열심히 하고자 하신다면 좋은 결과 있으실 겁니다.  마지막으로 교수님께 감사의 말씀드리고 싶습니다. 매번 앞자리에 앉아 수업을 들으면서 교수님의 열정과 노력을 누구보다 더 많이 느꼈던 것 같습니다. 부족한 점이 많았음에도 불구하고 저를 잘 이끌어주신점 . 너무나도 감사드립니다. "
"알기쉬운 어려운 내용을 보다 쉽게 이해시켜주기위해서 시청각 자료를 보여 주셨고, 이는 우리가 수업내용을 이해하는데 도움이 됬다고 본다"
"영어 실력이 부족하지만 , 교수님께서 제 말 한마디 한마디 존중해 주셨어요."
영어로 발표하는 사람에게 도장을 찍어주시는 교수님의 수업 방식은 학생들의 적극적인 참여를 유도하는데 굉장히 좋은 방법이라고 생각한다.
"원어민 교수님께서 정말 친절하시고, 재미있게 수업을 해주셔서 정말 좋았습니다."
유형별 테스트를 다양하게 접해보고 평가할 수 있어서 많은 도움이 되었음.
이 강의는 재미와 배움 둘다 충분했습니다. 제프리조단 선생님은 유쾌하게 수업을 이끌어가면서도 점수와 같은 부분은 정확하게 평가하셔서 아이들 모두 혼란이 없었습니다. 특히 선생님의 가장 좋은 부분은 우리가 발표를 많이 하도록 이끄시는데 절대 틀린 답이라고 말하지 않으십니다. 그래서 발표할 때 틀렸을까봐 주저하게 되던 저의 습관이 많이 고쳐진 것 같습니다. 제프리 조단 선생님 짱짱!
이렇게까지 외국인 학생 위주로 진행되는 회화 수업은 처음이었습니다. 시험 방식이 재미있었습니다.
이론 위주의 강의 이지만  간혹 현실 상황을 활용하여서 설명해주는 부분이 있었습니다.  그 부분이 좋았습니다다
이론적인 접근근
이번 학기 최고의 수업  더 넓은 세계관을 갖고 많은 생각을 하게 해주는 수업이었다.  
"이성관계나 성관계에 대해 직접 토론해보면서 다양한 사람들의 생각에 들을 수 있어서 좋았습니다. 이론에 대한 수업도 이해가 잘 되게 진행되어 도움이 되었으며, 단순히 이론수업만으로 일방적인 수업이 진행되지 않고 쌍방향으로 수업이 진행되어 좋았습니다."
"자칫 어렵게 느껴질 수 있는 과목을 이해하기 쉽도록 열정적으로 강의해주신 점, 질문에 대해 충분한 답변을 해주신 점이 가장 좋았습니다  교수님의 또다른 과목도 듣고 싶어졌어요!"
"재무행정 자체가 흔히 접해보지 못한 내용이라서 다소 어려울 수 있으나, 교수님의 체계적인 수업내용 전개와 꼼꼼한 설명 덕분에 수업내용을 이해할 수 있어서 좋았습니다."
재미있는 수업이 입니다.
재밌었음
정말 많이 배워갑니다. 한학기동안 수고많으셨습니다다
"정말 명강이었습니다. 수업 내용, 계속 업데이트되는 자료들 그리고 문제제기 과제 모두 쉽지는 않았지만, 그렇기에 더욱 좋은 강의였고 제 자신을 발전시킬 수 있던 기회였습니다!"
정말 완벽한 수업이었다.
조용한 분위기에도 불구하고 학생들과 친해지려는 교수님이 너무 보기 좋았다.
좋습니다!
좋았습니다
"지금까지 들었던 강의들 중에 내가 무엇을 배웠는지가 가장 기억에 남고, 아주 유익했던 수업이지만 또 그만큼 가장 쉽지 않은 수업이었고 점수가 가장 안 나온 수업이었습니다. 교수님의 수업내용은 정말 정치외교학과 들어와서 내가 정치외교학과라는 것을 가장 잘 느끼게 해주었습니다. 매 수업이 흥미진진했고 이 수업을 듣길 잘했다는 생각이 들었습니다. 교수님께서 강의해주신 부분에 관한 노트는 버리지 않고 보관해두었는데 나중에 국제관계 분야의 내용을 공부할 때 아주 유용하게 쓰일 것 같습니다. 또 수업내용 자체 뿐만 아니라 글을 쓸 때도 어떻게 써야 하는 지 하나하나 지적해주시고, 과제 하나도 밤새 글을 어떻게 써 나가야 할 지 지적해 주신 것은 정말 감사하게 생각합니다. 다른 어떤 교수님들도 이러한 열의를 가지고 지도해주시지는 않았습니다. 물론 지적해주시는 만큼 저도 열심히 수정하고, 더 공부하는 노력을 기울여야 했기에 쉬운 수업은 아니었습니다. 교수님 강의를 듣고자 하는 학생들이시라면 열심히 수업에 임할 각오를 하고 들었으면 좋겠습니다. 그래야 이 수업이 의미있는 것 같습니다. 점수는 비록 잘 나오지 못했지만 수업 내용 그 자체 때문에 이 강의를 수강한 것에 대한 후회는 없습니다. "
지방재정론과 연계가 되는 강의였으며 국가 재무의 일반적인 흐름 전반을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
지속적으로 배경지식을 설명해주셔서 좋았다.  인내심을 가지고 가르쳐 주시는 모습이 인상적이었다.
"직접 프로젝트를 보여주시면서 했던 수업과    과제,     등의 실습이 기억에 남습니다. 이전에는     에 대해 무조건적으로 찬양을 하는 편이었다면 이제 고려해야할 사항들을 알고나니 좀 더 현실적으로 보게된 것 같습니다.    도 아직은 한참 멀었지만 코딩을 직접 함으로써 어느정도 기본 개념이 이해가 되었고 직접     와    에 대한 실습을 했을 때 많이 배웠습니다. 실습과 병행된 수업 정말정말 좋았았습니다."
질문받고 설명해주시는 점
처음 듣는 경영정보 전공전문 수업이었는데 해당 분야에 관심갖는데 많은 도움이 되었습니다.
"처음에는 과제도 어렵고 퀴즈도 있고, 쉬운 수업이 아니라는 것은 이미 알고 수강하기 시작했지만 굉장히 힘들었습니다. 하지만 교수님이 일러주시는 대로 성실하게 과제를 이행하려고 노력하면서 굉장히 많은 것을 얻어갈 수 있었습니다. 고통스러웠던만큼 많이 얻어가는 것 같아서 성적과는 무관하게 뿌듯한 수업이라고 생각합니다."
천천히 차근차근 개념을 설명해 주시는점이 좋았다.
"최신 정보시스템관련 기술을 배우고 접할 수 있어 좋았다. 최신 이슈들을 다루는 강의에서는 다양한 사례를 영상으로 접하여 지루하지않았다. 또 한사람씩 찾은 자료에 대해 짧게 토론해서 부담스럽지 않았고, 발표한 자료에 대해 교수님이 추가로 정보를 제공해 주시는 것도 정말 좋았다.  또한     ,    의 실습을 통해 더 쉽고 재밌게 이해할 수 있었습니다. 4학년에게도 부담되지 않고   분야 쪽에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 조교님들의 강의 또한 모두 유익했습니다."
"판화에 대한 이해가 매우 부족했는데 직접 실습해봄으로써 판화작품을 볼때의 이해력도 커지고, 판화라는 작업을  접해볼 수 있어서 좋았다."
표준발음에 관한 자세한 고찰 및 수업과 더불어 교수님의 세심한 피드백을 통하여 보다 수업의 내용을 깊이 이해할수 있었다. 
학생들의 눈높이에서 너무 빠르게 말하지도 않고 너무 느리게 말하지도 않으셔서 정말 모두 알아들을 수 있었다. 외국인과 커뮤니케이션하는 것에 대한 부담감을 줄어주려고 노력하시는 것이 보였다. 그래서 좋았다.
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다 
"한 학기동안 국제관계사에 대한 깊은 지식과 바라보는 자세, 시각을 배울 수 있다. 특히 문제제기를 하는 부분은 문제와 답변을 스스로 준비하는 방식은 인상깊은 공부법인것 같다. 할 때에는 굉장히 힙들고 어렵지만 교수님의 피드백을 통해 첨삭을 받으면서 부족한 부분을 보완할 수 있고 그것이 왜 그렇게 되어야하는 것인지 깨닫게 해주시는 점이 정말 감사했다. 물론 평가 방식도 정말 객관적이라서 열심히 해야만  학점 이상을 받을 수 있기에 더욱 활발히 수업에 참여하려 했던 것 같다. 무엇보다 교수님께서 제대로 된 공부법, 글쓰는 법을, 알려주시고 그것이 내것이 될 수 있도록 깨닫게 해주시기에 다음 후배들에게도 무조건 추천해주고 싶은 강의이다. "
한국어 표준발음을 정황하게 파악할 수 있고 이야기할 때 도움이 되겠다. 
한학기 수업 잘들었습니다 감사합니다
항상 열정으로 강의하시는 모습이 좋았고 다음에도 다른 수업을 들을 수 있으면 좋겠습니다.
  교수님이 너무 친하고 잘 가르쳐 주시고 있습니다.
교수님이 아닌 선생님처럼 가르쳐 주셔서 감사합니다. 항상 특별강연도 유익했고 재밌었습니다.
"교재를 그대로 읽는 수업이 아닌, 다양한 매체를 활용해 현실의 화두를 던지시고 이에 맞는 이론들을 설명해주셔서 이해가 잘 갔던 수업이었다.   교재만 읽는 수업보다 훨씬 흥미로웠고, 이론들이 나에게 좀 더 가깝게 다가왔던 수업이었다.   보통 한 수업이 끝나면 관련 내용은 거의 다 잊어버리곤 하는데, 이번 정치학 개론에서 배웠던 내용들은 교수님께서 말하신 키워드들이 아직도 기억이 난다."
단순히 책을 읽는 수업이 아니라 교수님의 적절한 예시와 정리된 수업이어서 좋았다.
수업외에 다른 유명 인사를 초청해 수업을 몇번했었는데 좋았습니다.
정치학개론은 첨에 접했을때 정치인들이 하는 정치를 말하는구나 라고 생각했었습니다. 하지만 교수님께서 정치는 현재 우리가 모두 하고있는것이고 정치가 어떻게 해야 잘 할수있는지 가르쳐주었습니다. 정치는 크게 국제-개인 까지로 나뉘는데 너무 재밌게 설명해주셔서 좋았습니다.
"진짜 정치학과 복수 전공을 생각하게 할 정도로 좋은 시간이었습니다. 대학 공부가 무엇인지, 어떤 방향으로 대학생이 살아가야하는지 이 수업만큼 잘 알려준 수업도 없다고 생각합니다. 지난번 개론 수업은 하고 나서도 남는다는 느낌은 없었는데 이번 수업에서는 정말 얻어가는게 많은거 같습니다. 다시 한 번 감사드립니다."
특강이 있어서 생생한 얘기를 들을 수 있었다. 
학문적 정치와 실생활에서 정치의 의미가 다른데  우리가 정치라고 생각하면 나타나는 부정적인 의미가 아니라  정치라는 단어가 사실 긍정적이고 어디에나 존재한다는 것을 알 수 있었다.  교수님 또한 정치적 중립성을 지키려는 모습을 수업중에 볼 수 있어서 인상깊었다.
 우리가 갖고있는 다큐에 대한 좁은 시각을 매 순간 다른 작품들로 자꾸만 자꾸만 확장시켜주시는 작업!
교수님께서 매주 직접 인터뷰를 통해 테스트 하시는 모습이 정말 좋았다
교수님의 열정덕분에 다양한 다큐멘터리를 경험할수 있었다
교수님이 설명해주신 분석화학을 통해서 분석실험을 하는것이라 이해가 되지 않았던 부분도 이해가 잘되어서 이론과 실험 둘다 도움이 되었다.
다큐를 배울수있었습니다
"보통 실험수업을 하면 실험을 하면서도 뭘하고 있는지 모르는데 이 수업은 실험 끝난 후 교수님이 실험에 대한 인터뷰를 해주셔서 이 실험이 어떤 실험인지, 어떤 원리로 이렇게 되는지 정확히 알 수 있었던것 같아서 너무 좋았다. 교수님이 한명한명 신경써주셔서 너무 감사드리고 또 듣고 싶은 수업이다."
사람을 관찰할 수 있는 기회가 생겨서 좋았다.
상호 토론을 통한 수업방식으로 자유롭게 의견 교류를 하며 발전해나가는 점.
수업에서 팀별로 다큐를 찍는 것이 인상 깊었습니다.
실험 후 교수님과의 인터뷰를 통하여 머릿속에 쏙쏙 기억되는 유기화학실험이었다.
"실험 후 진행되던 개별 인터뷰는 그날의 실험과 기본 이론을 숙지하기에 도움이 되는 색다른 방법이었으며, 실제로 나에게 많은 도움과 깨달음을 주었다. 마지막 수업의 3분 스피치는 내가 가진 걱정과 문제들을 해결할 수 있는 실마리를 주는 시간이었다."
왜그렇게 생각하는지 자꾸 생각하는 시간과 고민을 가지게 수업을 이끄시는 점이 좋았습니다. 처음엔 스트레스였는데 지금 생각하니 그러면서 많은 고민을 하게 된거 같네요. 좋은고민이요. 감사합니다!
이번학기에 수업들으면서 정말 많은 것을 가르쳐주셨고 많은것을 보여주려고 노력하시는 모습이 너무 좋았다. 우리학생들이 너무 참여도가 적고 질문을 던져주셨는데에도 소극적이였는데 너무 질좋은 수업을 해주셔서 감사했다. 
인터뷰를 통해서 실험 끝날 때 마다 개념 정리를 할 수 있었다.
"전공수업인만큼 교수님과 자연스레 얘기하 듯 토론을 할 수 있는 시간이 충분해서 좋았고, 학생들을 위해 개읹거인 시간을 할애하여 자료를 더 보여주시려는 모습이  귀감이 되었다."
"1.중간, 기말 고사로 학생을 평가 하지 않다는 것이 매우 좋았다. 2.퀴즈를 통해 책을 강제로 읽게 되어서 좋았다. 3.자유로운 주제와 분위기 속에서 토론할 수 있어서 매우 좋았다. 4.책과 비슷한 내용인 영화를 보여주셔서 매우 좋았다. 5.생각을 많이 하게 되고 다름 사람의 생각도 알 수 있어서 좋았다. 6.지루하지 않아서 좋았다."
감사합니다! 재밌었어요  
교수님 짱♥
교수님덕분에 한학기 내내 즐겁게 수업했습니다. 감사합니다. 
"교수님이 수업 분위기를 잘 이끌어주시고 학생들 의견에 귀기울여주셔서 좋았습니다.  책 구성도 정말 생각치도 못한, 생각할 수 있는 주제들을 가지고 있었기때문에 도움이되는 강의였습니다.  후배들한테 적극 추천해주고싶은 강의였습니다. 교수님 존경합니다  "
교수자의 밀도있는 강의와 실력
너무 좋았다. 그냥 들어보면 안다.
마지막 안무가 가장 좋았습니다.
몸을 잘 풀수 있고 많이 배울 수 있는 수업.
"부족한 영어실력이었지만, 그럼에도 불구하고 수업 내용을 이해하는데에 아무런 지장이 없었고 수업 내용 또한 매우 인상적이었습니다. 다른 영어강의가 모두 이런 수준의 영어강의라면 영어강의 숫자가 많더라도 걱정할 필요가 없을 것 같은 수업이었습니다."
수강 인원이 적지 않아 오히려 수업 토론 방식이 더 재미있었습니다. 저를 포함한 몇몇 이해가 느린 인원들의 의견과 수업에서 나온 내용들을 교수님께서 잘 정리하여 확인과 지적을 해 주셔서 정말 이후의 토론에 많은 영향을 받을 것 같습니다. 교수님께서 수강생들의 이름을 천천히 하나 둘씩 외워주신 부분들과 여러 학생들에게 배려를 해 주는 세심한 모습이 정말 인상깊었고 지식이 많으셔서 다양한 방법과 때로는 신랄한 비판으로 항상 중립된 토론을 이끌어 나가는 모습 또한 매우 본받을 점이였습니다. 그냥 따분하게 책만 읽고 끝나는 수업이 아니라 정말 자유로운 발제와 토론으로 수업 3시간 내내 지루하지 않았습니다.
"식이요법 수업이 실제 식생활에도 도움이 되었고, 전공분야에 관련해서도 학업성취에 도움이 되었다.  "
어려운 개념들에 대해 예시를 적절히 들어주면서 설명해주셔서 이해에 도움이 많이 되었습니다.
재밌었습니다 
적절한 예시와 정확한 설명!
창작하는 것이 어렵다고 생각했는데 해보니까 따라하는 것만이 아니라 내 몸을 스스로 느끼고 보면서 어떻게 움직여지는 지 더 알게되고 느낄 수 있게돼서 좋았다.
