지금처럼만 해주시면 됩니다.
"첫 수업시간에 최선을 다하겠다는 약속을 하셨고, 그것을 지키셨습니다.  훌륭한 스승이 훌륭한 제자를 배출한다는 말을 직접 볼 수 있어서 좋았습니다."
토론형식의 수업이 매우 인상깊었다
"투자론 입문에 대해 굉장히 두려웠는데, 깔끔하고 학생들의 이해를 최대한 시켜주기 위해 노력하는 모습이 아주 인상깊었다. 무조건적인 계산만 하기 보다, 계산의 정확한 원리와 깔끔한 강의자료, 그리고 학생들에 대한 배려가 돋보이는 수업이었다. 강의자료보다 시험이 훨씬 어려운 느낌이 들지만, 질문을 많이 하고, 열심히 공부하면 좋은 성적을 거둘 수 있는 아주 좋은 수업이다."
투자론을 처음 듣는 학생에게도 이해가 가기 쉽도록 만들어진 프린트와 교수님의 설명.
 시험과 같은 지필고사보다는 교양 과목에 있어서 필요한 최소한의 시험과 주도적인 과제를 통해 말 그대로 '교양'을 쌓고 마음이 풍요로워 질 수 있었다. 특히 죽음에 대한 사유를 몇주에 걸쳐 했으며 바탕으로 자아성찰레포트를 작성하였는데 여태까지 받아온 교육의 방식과 달리 '내 안에 답이 있다'는 느낌을 받을 수 있었다. 정말 자기 자신의 실존이 얼마나 가치있고 중요한 것인지 알 수 있었다.
 죽음에 대해 다시 한 번 생각해보게 되어서 좋았습니다. 
각 조마다 주제별로 발표를 하여 이동통신 관련 이슈에 대한 정보들을 공유할 수 있어서 좋았습니다.
교수님과의 의사소통이 매우 좋았다.
교수님께서 내주시는 자기개발 과제물이 아주 도움되었다고 생각합니다. 교수님께서 친근히 대해주셔서 마음이 따듯했습니다.
교수님께서 너무 친절하게 가르쳐주셔서 좋았던 강의
교수님께서 따뜻하게 학생한명한명을 기억해주시고 신경써주셔서 수업듣는내내 기분이 좋았습니다. 그리고 수업 내용또한 제가 생각하지못했던 부분을 일깨워줄 수 있어 너무 좋았습니다.
교수님의 열정이 돋보였습니다. 감사합니다.
대학에서 느낄 수 있는 인생에 대한 철학적 고민을 할수 있었다
발표수업을 통하여 최신 기술에 대한 정보를 알 수 있어 좋았습니다.
불교 관련 핵심교양임에도 딱딱하거나 종교에 편향되어있지 않고 나 자신에 대한 탐구를 자연스럽게 이끌어주는 강의였다.
"솔직한 모두의 발표,"
여러방면의 지식을 학습할수있어서 좋았다.
우선 학생들끼리의 소통을 강조하셨고 토론식수업이라 흥미도가 굉장히 높았습니다. 주로 발표로 이루어진 수업이었는데 발표를 듣고 느낀점도 많았고 죽음이라는 주제를 가지고 생각해볼 수 있는 거리를 제공했다는 점에서 굉장히 좋았습니다.
이해가 쉽게 일반적인 실생활예를 드시며 설명을 해주시는 점이 참좋았다
자아성찰을 통해 전보다 나를 더 사랑할 수 있게된 계기가 되었고 죽음에 대한 불안을 극복할 수 있는 수업이었다. 모든 동국대생들이 수강했으면 하는 수업이다. 이범수 교수님 너무 감사드립니다.
잘모르겠음
죽음에 대하여 심도있는 고찰을 해볼 수 있었습니다. 제가 생각하는 철없는 죽음과 또래의 학생들이 겪어온 죽음과 연관된 삶들이 너무나도 달랐기에 느끼는게 많았습니다. 휴대폰을 너무 많이 만진것 같네요  죄송합니다. 좋은강의 수강할 수 있어서 즐거운 한 학기였습니다. 감사합니다.
죽음에 대한 깊은 이해와 실존에 대한 인지를 하게 해주었습니다. 평소와는 다른 사고관을 갖게 된것 같아 좋습니다.
죽음에 대한 토론이 좋았습니다.
죽음에 대해 본인 스스로 생각할 수 있는 계기가 되었습니다. 막연하게만 느껴졌던 것에서 약간 탈피 한 느낌이 들었습니다.
첫날부터 앞에나와서 발표하는 모습이 인상적이였다. 처음에는 굉장히 불만이였으나 수업이 끝날때엔 발표에 대한 자신감이 생겼다. 죽음에 대해서 많은 생각을 하고 배운것 뿐만 아니라 발표하는 자세나 경청하는 자세들을 배웠고 이수업을 통해서 발표에 대한 인식과 행동이 크게 변화가 있었다 굉장히 좋았던 수업시간이였다. 사람을 변화시킨다는것은 어려운것인데 일주인에 두번 수업한것밖에 없는데 나의 단점이 고쳐진것같다. 교수님께 감사하다.
학생들이 준비한 발표자료를 토대로 수업을 진행하기에 학생 개개인이 각자가 맡은  주제를 깊게 파고 들 수 있었고 활발한 토론을 통해서 서로간의 의사소통 능력을 키워줬습니다.
  평소 갈 일이 없었던 미술관들을 가보는 과제를 통해 미술 감상이라는 새로운 취미를 얻게 되어서 좋다. 또 막연히 어려웠던 미술품 감상도 작품들을 많이 보게 되면서 작품을 보는 눈도 생겼다. 여기서 그치지 않고 전공과 예술을 접목시킨 주제로 발표를 해보면서 예술을 폭 넓게 이해하게 되었다.
 교수님 한 학기 동안 감사합니다   미술관 방문 과제 의미 깊었습니다.   강의 중에서는 화폐에 관한 내용이 인상 깊었습니다.
" 다양한 학과 사람들의 생각을 들을 수 있어서 좋았고, 동양미술에 대해 조금 더 알 수 있어서 좋았습니다."
교수님과 학생 간에 친근감이 형성될 수 있는 수업이었고 편안하고 재미있는 수업이었으며 교양을 쌓기에 충분히 도움이 될만한 강의였다.
"동양미술 뿐만 아니라, 미술감상에 대한 눈을 뜨게 되었습니다. 이번 수업을 계기로 여름에 유럽여행도 계획하게 되었습니다. 교수님짱!"
매우 재밌다. 
미술관 탐방을 할 수 있었던점이 좋았다.
성적이나 출석보다는 학생의 교양 발전에 더 많은 치중을 둔 진짜 대학 수업같았다.
수업 외의 시간에서도 미술관을 돌아다니면 배울점이 많아서 너무 좋은 시간이었다.
예술에 대해서 '어렵게 생각하려는 태도'를 조금이나마 타파할 수 있었던 계기가 되었던 것 같다.
이 강의를 열어주셔서 감사합니다!
재미있었다.`
전시를 다니는 과제가 굉장히 기억에 남았고 좋았습니다.
"정말 좋았어요! 전시를 많이 다니면서, 친구들에게 할 이야깃 거리가 늘어 너무 뿌듯해요."
한 학기동안 감사했습니다 
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
교수님의 유머감각
교수님이 유머러스하시고 강의 내용도 알찼습니다.
교양수업이라서 그런지 친근하고 학생입장이 되어 강의하시려는 교수님의 노력에 참 감사하였다. 특별한 교재나 자료 없이도 수업시간에 열심히 참여한다면 중간고사와 기말고사 모두 쉽게 풀 수 있는 수업이라 공평하다는 느낌이들었다
"그저 암기과목이었던 윤리에 쉽게 접근할 수 있어서 좋았습니다. 윤리가 이렇게 우리 생활과 밀접한 것인지도 몰랐는데, 덕분에 많이 깨닫고 배웠습니다. 감사합니다."
너무 뜻깊고 재밌는 시간이었습니다!
너무너무 유익하고 재미있었던 수업이었습니다. 딱딱한 주제를 예시를 통해 쉽게 이해할수 있어서 너무 좋았습니다다
대학생이라면 꼭 들어야할 교양 강좌입니다. 출중하신 교수님과 함께 즐거운 강의를 들어 지난 4년간 들었던 교양수업중에 가장 남는게 많은 수업이었습니다.  항상 시간에 쫓겨 수업을 마치곤했는데 꼭 다음학기엔 3학점수업으로 편제되어 보다 풍부한 강의를 하실수 있는 환경이 되었으면 합니다.  대학생이라면 꼭 갖출 교양을 얻는 강의입니다.! 
명강입니다.
"예시와 이론, 토론을 통해서 지적 성장을 이뤘습니다."
올바른 사고방식과 올바른 삶의 기준을 명확하게 제시해주셔서 나의 가치관에 큰 영향을 끼쳤다.
윤리적인 상식을 얻어가는것 같아서 정말 기분이 좋았다. 교수님께서 윤리에 대해 정말 재미있고 자세하게 설명을 해 주셔서 강의에 보다 적극적으로 집중할 수 있었다. 
"윤리학이 형이상학적 학문으로만 느껴졌었습니다. 그러나 강의를 수강하고 난 뒤, 주변에서 일어나는 이들의 바탕에 깔린 윤리학 원리를 재밌게 가르쳐 주셔서 고맙습니다."
정말 수업을 떠나서 많은 도움이 되는 내용을 가르쳐주셔서 감사했고 너무 좋았습니다. 많은 생각을 하게 되고 항상 기억에 남은 수업이 될 것 같습니다.
평소에 생각하지 못했던 주제를 가지고 다양한 방면에서 사고를 해볼 수 있어서 좋았다.
한학기동안 감사했습니다! 좋은 수업 감사합니다.
 `                                                                    
"                          ,                                  .                         .         ."
                 
"교수님이 편안한 분위기를 만들어주셨고, 영어로 팀플을 수행해 볼 수 있었던 좋은 기회였습니다."
 ㄴ
"매 시간 파트너와 대화할 수 있는 시간을 준 것과 쉬는시간, 끝나는 시간을 항상 맞춰준 것이 좋았다. 그리고 과제도 유익했으며 영어강의인데도 불구하고 유학을 갔다온 사람들이 유리하게 적용되는 부분이 없어서 좋았다."
수업을 하면서 즐거웠다.
영어를 실생활에 사용할 수 있도록 반복학습이 주요했다.
인생에 대해 조언해주시고 학생을 하나하나 봐주시는게 너무 좋았습니다.
자신에 대해 깊게 생각 하도록 하는 것이 좋았다.  되게 도움이 많이 되었다. 선생님이 열심히 대화하려고 노력하셔서 좋았다.
특히 학생들의 의사소통의 참여를 장려해주시며 수업을 이끌어가 주신 게 정말 좋았다.
학생들간의 소통을 중시하시고 수업 준비를 잘 하셨다.
교수님께서 암기위주가 아닌 이해를 위주로 수업을 해 주셔서 정말 공부하는 데에 있어서 흥미를 가질수 있었다.
교수님께서 학생들이 이해를 잘 할 수 있도록 설명을 잘 해주셔서 감사했습니다. 
교수님의 열정에 감동받았습니다.
교수님이 어려운 부분은 적절한 예시를 인용해 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 암기형식인 수업내용에서 서로의 연관성을 알려주셔서 서로의 내용이 헷갈리지 않도록 도와주셨다.
도움이 많이 되었다
메르스나 사스등 여러 시사적인 바이러스 감염을 설명해주셔서 좋았다.
새로운 생물에 대한 호기심을 불어일으켜 흥미로웠습니다.
생활속 미생물이나 몰랐던 생물들 또는 신기한 것들을 더 잘 알수 있는 계기가 되었습니다 감사합니다 
시험문제가 영어로 되어서 이해하는데 힘들었지만 색다른 경험이고 영어 능력을 향상시키는데 도움이 되었던 것 같다.
앞에 앉았을 때 수업 집중 잘 되도록 저희를 예시로 들어서 해주셔서 좋았어요 ㅎ 그리고 많이 졸아서 죄송합니다 교수님  ㅠ
여러 종류의 미생물의 특징과 실생활에 도움이 될 많은 정보를 얻어 좋았습니다.
질병을 일으키는 병원균에 대해 알 수 있어 유익했습니다.
 팀플이 아닌 갠플 시스템이라 더 수업에 참여할 수 있어서 좋았고 교수님도 유쾌하시고 재밌으셔서 굉장히 좋은 수업이었다.
고전명작세미나에는 5권의 책을 의무적으로 읽어야 한다. 하지만 학생들 입장에서는 다른 전공 수업과 교양 수업을 동시에 수행하고 있는 입장에서 이 5권의 고전을 완벽히 읽는다는 것은 큰 부담으로 다가온다. 이 문제 해결을 위해 교수님께서 내용을 지정해 주심으로써 인해 부담이 되지 않으면서도 수업에는 바로 적용될 수 있었다.
"교수님께서 수업준비를 많이 해오셔서 일정상에도 차질없이 잘 진행되었고, 무엇보다도 발표, 토론 후 피드백이 정말 많은 도움이 되었다. "
발표 토론을 개인으로 해서 좋았습니다
"수업에 적극적으로 참여할 수 있어서 좋았다.그리고 개인발표 및 발제문에 대해 피드백을 바로 해주셔서 부족한 점을 빨리 알고 고칠 방법을 생각할 수 있었다.발표도 그냥 나가서 읽는 것이 아니라 청중을 바라보고 하도록 지도해주셔서 발표능력이 향상되었고,소심한 학생들에게 앞에 나갈 기회를 주셔서 여러모로 좋았다."
익숙하지는 않았지만 정말 '개인 토론'의 정확한 틀을 갖추어 진지하게 토론에 임할 수 있게 해주셔서 좋았다.
일단 팀플이 없는게 참 좋았다. 개인플레이니 다른사람의 책임까지 지지 않아서 충분히 소화하기에 좋았다. 그리고 강의 방식이 정말 마음에 들었다. 토론 주제를 학생들이 원하는걸로 선택한다던가 보너스점수 등 수업을 즐길 수 있는 요소가 곳곳에 있어서 재미있게 한학기동안 들을수 있었던것같다.
일대일 토론의 장점이 드러났다.
팀플로 토론하는것이 아니라 개인토론을 하면서 자신의 역랑에 대해 다시한번 돌아보게 되었고 팀플보다 더 열심히 준비할 수 있었습니다. 재미있는 주제로 학생들의 선택에 의해 진행된 토론을 통해 개인의 생각을 잘 표현 할 수 있었습니다. 또 교수님이 학우들과 친목도모를 잘 할 수 있게 해 주셔서 좋았습니다.
  교수님께서 정말 적극적이고 활기를 띈 강의를 해주셔서 수업 집중도가 특히 높을 수 있었습니다 수업중에도 언제든 질문을 받아주시고 적극적으로 토론과 질문을 권장해주시며 소통도 자유롭게 해주셔서 너무 능동적인 수업이었습니다 
" 상세한 기술, 교수님께서 준비를 많이 해오셔서   쉽지않은 이론임에도 불구하고 이해하기가 어렵지않았다  광고수업중에 제일 깊게 들어가는 준 대학원급 수업"
강의 정말 유익하게 잘 들었습니다. 감사합니다.
교수님 한학기동안 수고하셨습니다. 
교수님께서 매우 친절하셨고 우리를 배려하시는게 보였다. 수업도 매우 만족한다.
"교수님께서 예시를 들어 상세히 설명해주셔 이해하기가 좋았고, 하이트 진로와의 산학협력으로 적용해볼 수 있어서 유익했습니다."
"교수님께서 한국어로 리뷰해주실 때 모든 학생들의 질문을 취합해 주셔서 강의해주신 점은 정말 합리적인 교육 방법이라고 생각합니다.  시험문제 또한 한학기 동안 공부한 것을 되짚어 볼 수 있도록 내주신 점 감사합니다.  하이트 진로와의 연계 수업도 스케줄이 너무 빡빡한 점이 있었지만 그래도 많이 공부할수 있었습니다.  개인적으로 광심을 들을 때는 너무 헤매서 어려웠지만,    를 배우는 경험을 통해 대학 수업의 참된 의미를 알것같다는 기분이 들었습니다.  한 학기동안 수업 감사드립니다."
교수님의 파워강의. 지치지 않으시는 교수님의 파워강의는 교수님의 열정을 보여주신다.
