         ^^
교수님 너무 좋으십니다. 다음에도 꼭 김건욱 교수님 수업 듣고 싶습니다.
교수님께서 규칙적으로 범위를 나가주신 것과   단순히 독해 등에서 끝나지 않고 회화까지 연습하게 해주신 점이 좋았다.
교수님께서 매우 친절하십니다. 또한 쉽게 가르쳐주실려고 노력하십니다!
교수님께서 정말 꼼꼼하고 세심하게 가르쳐 주셔서 유익한 수업이었습니다. 정말 좋은 수업이었는데 제가 열심히 참여하지 못한 것 같아 죄송스럽습니다.
교수님께서 학생들에게 꾸준한 관심을 가지셨던 것 같다
"교수님께서 학생들의 입장에서 학생들을 위해 수업을 해주신다는 느낌을 학기 내내 받았습니다. 수업내용도 굉장히 알찼고, 모든 면에서 도움이 되는 수업이였습니다. 한학기 감사합니다"
교수님께서 항상 밝으시고 친절하시다.
교수님의 꼼꼼한 준비에 감탄하고 열정에 감탄하였다!
교수님의 열정이 남다르셨다. 일반 학우가 보아도 열정이 넘치셨던걸 알 수 있었고 준비가 굉장히 잘 되었단 걸 알 수 있었다.
교수님이 강의준비를 성심성의껏 해주셔서 강의가 원활하게 진행되었다.
교수님이 강의하기가 꼼꼼하다
교수님이 아주 친하고 저희가 모르는 것이 있으면 다 친절하게 대답해 주셨다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 질문에 굉장히 친절하셨던점
교수님이 짱귀여움
"교수님이 학생들이 원하는 정보나 문제들을 많이 제공해 주셔서 좋았습니다. 다른 강의에서는 정보가 있고 없고의 차이가 학생들 마다 다르기 때문에 형평성에 어긋나다고 생각을 많이 했었는데, 공정하게 환경을 제공해 주셨다는 점에 가장 좋았습니다."
"김건욱 교수님께서는 연강으로 있는 신호및 시스템과 마이크로 프로세서 과목을 모두 맡으셨는데,  신시 끝나고 마프 전까지 조금이라도 휴식을 취하고 싶으실 것 같았지만 신시 수업이 끝나고 학생들이 남아서 하는 질문을 항상 친절하게 받아주시고 쉬지도 못하신 채 마프 강의까지 충실하게 해 주셨습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. "
대단히 타이트한 진도가 진행된다. 또한 교수님이 애정과 관심을 가지고 수업을 진행하며 그 수준은 가히 일어과 기초전공이라고 해도 손색이 없을 정도이다.
"매 강의시간마다 철저한 준비성을 보여주셔서 자연스레 강의에 흥미를 갖게되었다. 잘 모르더라도, 정말 기본적인걸 모르더라도 찡그린 표정없이 잘 가르쳐 주셔서 정말 좋았다. "
선생님 자세히 설명하고 친절했다.
수업이 진행이 너무 빨랐던 것 같습니다. 따라 갈 수 없었습니다. 초급인데 너무 어려웠습니다. 처음부터 끝까지 달려온 것 같은 느낌이었습니다. 
쉬어가는 타임에 본 영상들 참 좋았습니다.
열정적인 강의!
영어강의라서 더 좋았다.
영어강의인데 교수님이 쉽게 잘 설명명
이 강의는 정말 최고입니다 ! 후배들이 물어보면 추천하고 싶은 교수님    이번학기 감사했습니다 
체계적인 수업이 실력향상에 도움이 되었다.
평소 관심있던 신호 처리의 기초 과목이라 어려웠지만 관심을 가지고 수업을 들었습니다. 신호를 수학적으로 어떻게 표현하고 다루는지 배워서 좋았습니다.
학생들 참여 유도에 적극적이셨다.
학생들에게 어려운내용도 잘 설명해주셨다.
항상 강의 주제에 대해 배경을 먼저 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다고 생각합니다.
항상 열의를 다해 수업해주셔서 감사합니다.
 교수님께서 친절하시고 본인의 이야기도 들려주시려고 노력한다. 본인의 이야기가 강의와 관련이 깊은 것이라 수업의 모든 내용이 유익했다. 중국어 초급을 듣고 중급반에 왔는데 훨씬 강의 질이 좋아서 만족스러웠다. 외국어 학습법에 대해서도 세세하고 친절하게 설명해주시고 학생들의 생각과 자세에 대해 관심이 많으신 듯 보여 좋았다. 만족스러웠던 강의.
감사합니다
개인적으로 이번 학기 중 가장 대학생 다운 수업이었고 교수님께 감사하다는말 전해드리고 싶습니다.
교수님 피피티가 좋았다는 생각 그래서 꽤나 유익하고 재미있었다. 시험도 배운 곳에서 다 나와서 공부했다는 느낌이나 성취감도 많이 들었다.
교수님께서 수업시간을 정확하게 지키셔서 정말 좋았어요. 질문에 대한 답변도 친절하게 해주셔서 도움이 되었습니다.
교수님께서 질문에 대한 답변을 정말 친절하게 상세하게 해주셨어요 정말 천사같은 교수님 ♡
"교수님께서 학생 한명 한명마다 신경 써 주셨으며, 적절한 배경지식을 전달해 주셨다."
교수님께서 학생들에게 관심이 많고 수업을 열심히 준비해오는 것이 느껴져서 다른 세미나 강의보다 참 좋았다. 교수님이 세미나 수업 시간 때 열정적인 모습이 보기 좋았다.
교수님께서 학생들에게 관심이 많으시고 정말 열정적으로 가르펴 주시는 모습이 보기 좋았다. 학생들과 소통하기위해 많은 노력을 하시는 분이다. 다른 수업에서도 뵐 수 있었으면 좋겠다.
교수님께서 학생들을 잘 이해해주시고 학생들에게 도움이 될만한 작가들을 선정하여 초청하신다.
"교수님의 열정적인수업 정말 인상깊었습니다! 캡스톤디자인이라는 수업을 처음 해봤고, 정치외교과 학생이 아니어서 어려움도 있었지만, 교수님이 배려 많이해주시고 과제에 대한 피드백도 이루어져서 좋았습니다! 한학기동안 감사합니다 ^^"
교수님이 너무 섬세하게 잘 봐주셔서 좋았습니다. 다른 세미나를 좀 더 열심히 할 수 있게 된 계기가 되지 않을까 싶습니다.
교수님이 되게 친절하시고 좋습니다. 교수님의 설명이 정말 귀와 뇌에 쏙쏙들어옵니다.
교수님이 수업자료를 만드실때 교재 외에 특별히 인상깊거나 한 사진과 사례들을 추가해서 좋았습니다.
교수님이 적절하게 서포트해주시면서 강의를 이끌어 나가주신 덕분에 토론이 원활하고 풍부하게 진행되었다. 세미나가 사실 거의 모든 학생들에게 부담이고 하기 싫은 수업으로 여겨지나 문경연 교수님의 강의라면 충분히 얼마든지 다시 듣고 싶다. 배워간 것이 아주 많은 수업이다. 대학생활 중에 제일 제대로 배웠다고 생각이 되는 수업이다.
교수님이 정말정말 좋습니다. 꼭 추천합니다.
교수님이 챀여를 많이 유도하셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하시다다
교수님이 항상 중국어에 대한 흥미를 갖게 해주셨던 것 같다. 
기존 수업자료 이외에도 부차적인 수업자료를 통해 학생들의 수업에 대한 흥미를 끌어올림
너무 좋았습니다  
다양한 작가들이 실생활속 이야기들을 들려주시며 어떻게 작가생활을 유지하는지 말씀하시는 것 들을 들으면서 내 미래를 설계하는데 많은 도움이 되었던것같다. 다양한 작가들의 독특한 이야기들을 들으면서 많은 영감을 얻었고 다음 학기에도 또 듣고 싶다는 생각을 하게 한 재밌는 강의라고 느껴졌다.
대학강의다운 강의 더이상 말이 필요없다
만만하게 봤는데 어려운 과목이었어요
많은 작가들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
먼저 아침 수업이라 10분 여유있게 시작했던 교수님의 배려가 좋았습니다. 또한     슬라이드를 읽는 식이아니라 상세하게 설명을 해주셔서 보다 이해하기 좋았습니다.
명작을 이해하고 나의생각을 정리할 수 있었다.
모두의 어떠한 생각이 틀리지 않다는 교수님의 태도때문에 말하는 데에 있어서 자신감을 가질 수 있었습니다. 그렇게 말하면서 생각을 더 깊게 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
문제에서 단어를 영어로 내주셔서 영어로 익히는데 도움이 되었습니다! 1교시여서 학생들을 배려해주신 점 정말 감사합니다
"서로의 다양한 의견을 이끌어주시고 받아들여 주신 점이 정말 좋았습니다. 다른 강의는 다소 수업의 폭이 좁다는 얘기를 들었었는데, 학생들의 생각의 폭을 넓혀주신 것 같아서 좋습니다."
"수업 규칙을 충실히 이행하고, 수업 내용도 부족함없이 가르쳐주었다."
수업 내용 뿐만이 아니라 다른 많은 지식을 습득할수 있었습니다.
여태 들었던 전공 수업과 달리 배운것을 직접 해볼 수 있어서 실질적인 도움이 되었다. 교수님 이것저것 사소한것까지 친절하게 알려주셔서 감사합니당 
유전쪽을 좋아했었는데 덕분에 많이 배워갑니다  이른 아침 수업이라 힘드셨을텐데도 불구하고 쉽게쉽게 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다 
이른 시간 강의여서 힘드셨을텐데도 교수님께서 너무 잘 가르쳐 주셔서 유전학을 재밌게 배울 수 있었던 것이 너무 좋았다.
"저는 정말 이번 학기에 들은 강의 중 이 강의가 가장 좋았어요. 물론 힘들기도 했지만요. 한 책 가지고 이 많은 사람들의 얘기를 들어보는게 거의 처음이었어요. 아, 난 이렇게 생각했는데 저렇게 생각할 수도 있구나, 하면서요. 비록 제 얘기를 많이 못했고, 글로조차도 잘 표현을 못해서 성적은 기대 안하고 있지만 가장 많은 걸 배워간 수업이었어요. 교수님 말씀 듣는것도 좋았어요."
저희과 교수님들 중에서 제일 좋아요 가르치는 방식도 좋고 다음 학기때 식물 생리학 말고 다른 강의 안하시는가요? 더 듣고 싶은데 . 그리고 저는 개인적으로 9시 수업 좋아합니다
"적은 수의 학생들이었지만 서로의 의견을 주고받고(토론), 국회의원들이 하는 일들에 대해 자세히 알게되었다. 그 중의 일을 꼽자면 1. 국회의원들의 대정부질의 2. 보좌관들의 일 3. 국회의원이 중요한 이유 4. 국회의 필요성 5. 의원수가 많아야 민주주의를 더 펼칠 수 있다. 6. 국회에 소속된 각 위원회들의 법안 및 계류법안  내가 국회의원이 된 듯이 질의서를 작성하고 질의하는 것과 예산, 결산안을 만들어서 수업시간에 이용하는 것이 내겐 정말 어려웠지만 정말 뜻깊은 시간이 아닐 수 없었다. 함께 국회에 가지 못한게 아쉬웠다. 이곳 학생들과 깊은 대화를 나눌 수 있었던 시간이었다. 내 인생에 절대 잊을 수 없는 시간일 것이다. 정말 좋았다. 교수님과 수강학생분들께 감사의 말씀을 드린다."
조별로 발제문과 토론문을 쓰게하는것이 좋았고 리뷰를 쓰는것도 수업했던것을 되짚고 넘어가는 것같아서 너무 좋았다. 그리고 교수님이 강의를 워낙 이해하기쉽게 잘 설명해주시고 좋았다. 미니퀴즈도 좋았다다
진짜 좋았어요! ㅇ
"짝을 지어서 수업을 들으니 훨씬 재밌었고, 교수님이 학생들의 의견을 들어주시고 수업에 반영해주셔서 좋았습니다."
최신     트렌드를 배울수 있어서 좋았다
최종 에세이를 위해서 교수님과 상담을 했던 점이 좋았다.
"토론 형식으로 진행된 수업이다보니 서로의 의견을 공유하는 과정에서 여러 지식들을 습득할 수 있었고, 논리와 사고의 폭을 좀 더 넓힐 수 있었다."
"필기도 하기 쉬웠고, 그만큼 설명을 체계적으로 잘 해주셨다."
학생들과 활발한 소통을 통해 학기 시작 전 교수님께서 수업을 진행하려는 방식을 바꾸시며 수업을 통해 많이 배울 수 있도록 도와 주신 점 정말 감사드립니다
학생들끼리의 토론을 지향하셔서 좀 더 알찬 수업이 된 것 같다.
항상 실생활에서 쓰이는 정보들이나 기술을 가르쳐 주셔서 도움이 많이 되었습니다. 
   명상 시간을 점차 늘리며 명상에 쉽게 접근 할 수 있도록 함. 
가장 좋았던 점이 명상을 오래할 수 있었던 점입니다. 1학기때도 그렇고 이번학기때도 그렇고 스님 강의는 정말 얻을 것도 많고 후배에게도 꼭 추천하고 싶은 강의입니다.  스님이 너무 친절하시고 학생들을 생각하시는 마음이 느껴져서 더 좋았던 것 같습니다. 처음 시작할 때 출석이나 과제제출 유무 등 성적 평가 기준을 정확히 제시하셨고 수업도 처음에 명상을 하여 마음을 가라앉히고 수업을 한 뒤 또다시 끝날 때 명상을 하는 과정으로 진행되었는데 이런 점 때문에 수업이 정말 편했던 것 같습니다. 
감사했습니다. 합장
교수님 열정이 대단하십니다.
교수님께서 열정을 가지고 강의를 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님이 수업 준비를 많이 하셔서 좋았습니다다
교수님이 인자하고 학생들이 어려움에 처해있을 때 많이 도와주셨다
교수님이 정말 좋으셨다.
내가 직접 로봇과 프로그램을 만들어서 문제 해결을 하는 것이 굉장히 즐거웠다. 또한 팀원들과의 호흡 맞추기도 재밌었다.
명상을 많이 할 수 있어서 좋았습니다. 수업에 들어갈 때마다 휴식을 취하러 간다는 느낌을 받을 수 있었습니다.
명상을 통한 명상에 의한 명삼을 함으로써 내 마음의 치유내지는 힐링의 과정을 터득하고 숙지하는 소중한 과목이었고 진정한 행복은 행복해지려 하는 동기부여식 마음이 중요하지 어떠한 목적을 이룬다고 해서 행복해 지는 것은 결코 아니라는 것을 다시 한번 배웠으며 사람은 죽는 그 순간까지도 공부를 해야한다는 것도 또 다시 느끼게 하는 강의였음.   
"명상을 통해 마음이 편안해 졌고, 평소에 혼자 명상할 수 있는 방법도 배웠다."
"스스로 자동차를 설계해서 제작하고 구동까지 해보는게 정말 재미있었고, 팀원들간의 유대감을 느끼면서 한학기동안 보내서 즐거웠다"
아주 좋은 교수 입니다
오랜만에 손으로 조립하고 어떤 물건을 만드는 창조적인 일을 함으로써 흥미가 많이 생겼고 재미있게 강의를 들었다.
이론만 배우는게 아니라 기계도 조립하고 코딩하는 작업이 인상적이었다.
자아와 명상 1도 들은 스님이라 편했다.
"자아와 명상을 통해 내 자신에 대해 되돌아보는 계기가 되었고, 내 미래에대한 진로를 생각해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있어서 좋았다.  "
팀을 나누어서 서로 협력하고 도와가는것이 좋다.
