교수님이 강의를 정말 잘하신다. 수업전에 충분히 강의준비를 하시는 것 같다. 강의가 재밌어서 시간이 빨리 지나간다. 
교수님이 명쾌하게 강의해 주셔서 수업을 듣는데 있어 흥미도가 높았다.
교수님이 부가적으로 해주시는 설명이 도움이 많이되었다. 문화와 명작세미나답게 연극을보는 등의 활동이 좋았던 것 같다.
교수님이 열정적이었다.
교수님이 친절하고 상냥하셔서 모든 수업을 수월하게 풀어나갈 수 있었던 것 같습니다. 특히 좋은 작품들을 공부할 수 있었던 게 가장 이 수업을 들으면서 행복했던 일이 아닌가 싶습니다.
"교수님이 학생들의 말을 잘 들어주고 이해해주고 응해주는 것이 좋았습니다 교수님의 적극적인 수업 참여와 이끄는 모습이 학생들에게 좀 더 토론하기 편한 환경을 제공할 수 있었지 않았나 싶습니다, 다만 , 참여하지 못하는 학생에 대한 관리는 버겁지 않았나 생각이 듭니다."
교양 수업들 중에 가장 즐겁게 들었습니다. 다루는 주제나 작품들도 좋았고 마지막에 난상토론 형식을 시도했던 것도 좋았습니다.
나에 대해 생각하는 시간을 가질 수 있었다는 것이 좋았습니다.
마지막 토론이 가장 재밌었어요!
문학에 대해 폭넓은 지식을 바탕으로 교수님께서 많은 이야기들을 해주셔서 좋았습니다.
"미니퀴즈, 토론, 발제 모든 부분에 피드백을 주시고 학생들을 생각하는 마음이 크시다. 풍부한 배경 지식을 바탕으로 토론 진행에 있어서 도움을 주시고 원활한 토론이 진행될 수 있도록 노력해주신다. 과제 제출 기한도 엄격하지 않으시고 학생들에게 친근하게 다가오셨던 점이 인상깊었다."
발제시간 다양한 작품을 다양한 관점에서 접할 수 있어서 좋았다. 문학을 접하는 것 보다 이해하는 법을 가르쳐주신 것같다.
발표와 토론이 중심이 되는 수업이 매우 색달랐다. 많은 학생들의 의견을 들어보고 개인 에세이를 쓰는 과정이 힘들기는 했지만 작품에 대한 나의 생각을 정리해 볼 수 있어서 좋았다.
방대한 양의 수업내용에서 중요한 점만 짚어주신는 수업 굉장히 좋았습니다. 감사합니다^^
새로이 추가된 내용을 빠르게 습득할 수 있어서 좋았습니다.
설명을 이해가 쉽고 재미있게 해주셔서 감사했습니다!
"세미나 형식의 수업에 임하기 위한 충분한 시간의 준비과정과, 끊이지 않는 조별과제 및 에세이를 통한 팀워크 도모"
수업을 듣는 데 있어서 집중이 확 되는 수업이었습니다. 수업 속도가 약간 빠른 감이 있긴 했지만 집중이 잘 되어 효율적인 수업이었다고 생각합니다.
수업준비를 열심히 해 오시고 학생들에게 더 가르쳐주시려고 하는 모습이 보기좋았습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
신입생에게 있어 처음 접하는 세미나 강의에 대해 큰 도움을 받았다. 다시 한번 듣고 싶은 강의였다.
이 과목에 관심이 있는 학생이라면 최대한 도움을 주려고 노력하심. 수업 이외에도 많은 자료들을 끌어와서 수업을 하심. 모든 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 노력.
"종강 전 마지막 난상토론이 제일 기억에 남습니다. 저같은 경우에는 팀플을 할 때에는 굉장히 활발하고 재미있었는데, 전체적으로 저희 조가 수업 때는 많은 두각을 보이지 못했습니다. 그러나 난상토론을 하면서 서로 자유롭게 발언할 수 있어서 좋았던 것 같습니다."
중간중간 재밌는 말씀 잘 들었습니다. 감사합니다.
직접 토론을 준비하고 참여하는 과정이 좋았다. 토론 중간에 교수님께서 내용을 깔끔하게 정리해주셨는데 그 점이 좋았다.
책을 '정답'이 아닌 자신의 해석을 통해 토론하는 형식이 좋았다. 
토론식 주제가 굉장히 마음에 들었습니다.
토론을 난생처음해보았는데 어떤 것이 토론인지 제대로 배운 것 같다. 또 문학 작품과 친해지는 방법을 배워서 참 좋았다.
토론을 하거나 발제를 하는 부분에 있어서 수업에 적극적으로 임하려 노력하게 된다는 것.
토론하는 방식이라 자유롭게 의견을 낼수있어서 좋았고 교수님의 수업방식과 수업내용 모두 훌룡함.
학생들 한명한명을 기억해주시면서 좀더 친근하게 다가갈 수 있었고 수업 방식에 있어서도 그리고 중간중간의 코멘트 또한 이해가 잘되었다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
핵심만은 짚어주신점이 좋았습니다.
   교수님이 알기쉽게 생물수업을 해주셔서 좋았습니다.   모르는거 바로바로 알려주시고 많이 이해할수 있게 도와주셔서 감사합니다.  실험수업도 배우는것도 많고 많이 배려해주셔서 감사했습니다.
 교수님이 우선 정말 좋으신 분 같았습니다. 그래서 수업을 열심히 듣게되었던 것 같고 많은 점을 배워갈 수 있었던 유익한 수업이었습니다. 자기표현글을 이런 식으로도 쓸 수 있다는 것을 알아가는 색다른 수업이었습니다.
 글쓰기에 대해 심오한 내용을 배울수 있었습니다. 정말 역대 최고의 강의라해도 무관할 정도로 아주 훌륭한 강의였습니다. 교수님의 학생들 글하나한 섬세하게 첨삭을 해주십니다. 정말 배울게 많고 좋은 강의입니다. 후배들도 많이 들었으면 좋겠습니다.
간단히 할 수 있는 실험이라서 좋았다.
교수님께서 항상 자유롭게 자신의 생각을 이야기할 수 있는 분위기를 조성해주신 점이 가장 좋았다. 또한 참여유도형 수업으로 단순히 타 학생의 글쓰기나 발표를 읽고 듣고 끝내는 것에 그치지 않고 그에 대한 자신의 생각을 이야기할 수 있도록 해주셨다. 이 과정에서 다른 학우들로부터 배우기도하고 다른 학우들에게 더 나은 방향성을 제시해주는 역할도 하며 즐겁게 수업을 들을 수 있었다.
교수님이 너무 좋으셨어요  교수님 다른 수업도 듣고 싶습니다! 글쓰기 수업이라 해서 딱딱하지 않고 토론하고 학우들과 이야기를 나누는 과정에서 더 많이 배울 수 있었던 것 같아요요
"교수님이 단지 강의식으로 수업을 진행하시는 것이 아니라 학생들끼리 충분히 생각해보고 토의해서 단순히 외우는 것이 아니라 잘 이해할 수 있게 해 주셔서 좋았다. 교수님의 열정이 돋보였고, 수업을 들으면서 항상 보람찼다. 여러 사람의 글을 읽고 생각해 볼 수 있어서 좋았고 그 글들의 좋은 덕목을 찾을 수 있어서 좋았다. ㅈ내 후배들에게 꼭 이 강좌를 추천해 주고 싶다."
교수님이 정말 강의를 열정적으로 해주시는 것 같아서 정말 좋았습니다.
글쓰기에 대한 인식이 긍정적으로 변화하였습니다. 강의를 듣기 전과 들은 후의 변화. 최고의 강의라고 생각합니다. 
글을 쓰고 그것을 교수님만 평가해주시는 게 아니라 공개적으로 다른 학생들과 함께 피드백을 받은 것이 좋았습니다.
다른 학생들의 글을 읽고 비평도 들으면서 많은 생각을 하게 된 점.  이 강의를 듣기 전에는 자기 글을 어떻게 고쳐야 될지 몰랐는데  지금은 자기가 쓴 글도 제3자의 시점에서 잘 고칠 수 있게 된 것 같아서  이번 학기 가장 유의기한 강의였다.
"다양한 종류의 글을 써보고, 또한 다른 친구들의 글을 읽고 댓글을 다는 방식이 매우 좋았다."
다양한 주제에 대해 토론할 수 있어서 좋았습니다. 글쓰기에 대해서도 많은걸 배웠습니다.
"대학 생활을 하면서 '토론'할 수 있는 기회가 그다지 많지 않다는 점에서 볼 때, 최신 이슈에 대한 토론을 전면에 내세운 전공수업이라는 특징만으로도 인상깊고, 짧은 시간 동안 다양한 것들, 꼭 필요한 것들을 컴팩트하게 진행할 수 있는 교수님의 강의 진행 능력에 감탄하게 되었습니다."
동국대학교 정외과생이라면 꼭 들어야하는 강의
"매 시간 실제로 현재 떠오르는 정치적, 사회적 이슈에 대해 토론하는 것 뿐만 아니라, 논증글을 쓰는 방법을 함께 배울 수 있어서 매우 좋았습니다. 또한 교재를 구입한 비용이 전혀 아깝지 않을 정도로, 수업시간에 활용했던 교재가 실제로 글을 쓰는데 있어 많은 도움을 주었습니다. "
보통입니다.
상대와 토론하며 나를 되돌아 보게 되었고 세상의 권위 앞에 분석적으로 비판하는 용기를 가지게 되었다.
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
수업만 진행하는 강의가 아니라 수업 중간중간 옆사람과 의논해보면서 내 생각을 말할 수 있어서 정말 대학수업같은 느낌이었다. 의견을 말하면 혹 그것이 틀렸다고 하더라고 항상 교수님께서는 틀린 답이 아니라 좋은 의견이라고 말씀해 주셔서 내 생각을 말하기 좋은 수업이었다.
재밌었습니다. 2학기때도 듣고싶습니다
정말 이 강의는 모든 후배들에게 추천해주고싶은 강의입니다. 글쓰기를 모든 방식으로 접근하여 보다 쉽게 쓰기하였고 또한 피드백역시도 잘 이뤄졌기 때문에 정말 최고의 수업이였습니다.
학생들끼리 토론하는 강의실의 모습이 꿈꾸던 대학생활 같아 너무 뜻깊은 시간이었습니다 :) 정치 현안에 대해서 많은 관심과 지식을 갖고있는 친구들을 보며 분발해야겠다는 생각도 들었습니다. 정치토론 강의 뿐만 아니라 많은 전공 수업이 이런 형식의 수업방식을 갖추면 좋겠습니다 ㅎ
항상 열심히 수업 준비를 해오시고 글쓰기 노하우를 재밌게 전달해주시는 김지오 교수님 덕분에 글쓰기에 대한 두려움이 많이 사라졌습니다. 
강의가 좋다
교수님께서 정말 차근차근 알려주시려는게 눈에 보였습니다.
"영어 강의지만 교수님께서 올려주시는 강의 노트를 통해 충분히 이해 가능하였고, 중간에 몇 문제씩 풀어주시는 예제 덕에 이해가 원활했습니다. 무엇보다 실습 커리큘럼이 큰 도움이 되었습니다."
이번학기도 많이 배워갑니다 교수님 ^^ 감사합니다
 교사가 되서 알아야 될 지식을 배우게 된것같습니다. 제가 집안사정때문에 기말고사를 못보았는데 따로 공부를 해서 꼭 머릿속에 가지고 있겠습니다. 1학기동안 수고 많으셨습니다.
강의를 통해 생체역학관련 전반적 내용을 살펴볼 수 있어 좋은 강의였다는 생각이든다.
"골격과 근육계를 외우며 신체에 대해 한발짝 더 다가가게 되었고, 신체의 역학적 기능을 배우고 스포츠에서의 역학적 기능을 과제로 제출하며 여러모로 많은 도움이 된 수업이었습니다."
굳
근육계와 뼈의 이름을 능수능란하게 다룰 수 있다
생체역학 강의를 통해 배운 이론적지식을 통해 실제 운동기능향상에도 큰 도움이 됐습니다. ㅇ
생체역학에 대해 기본적 지식을 알게 되어서 좋았고 임용준비에 도움이 되었다.
생체역학에 대해 쉽게 접근할 수 있어서 좋았음
여러가지 몸에 근육계와 뼈를 알고 여러가지 상황에 맞게 이용할수 있을거 같다.
우리 인체가 어떻게 움직이고 인체는 어떻게 구성되어 있는지 꼼꼼히 알 수 있는 재미있는 강의 시간이었다.
우리가 평소에 사용하는 관절과 근육이 어떠한 원리에 의해 움직이는 것인지를 배웠다.
인간의 뼈와 근육부분을 자세히 알수 있었던 점이 좋았다.
교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주셨고 학생들에게 굉장히 친절하셨습니다.
많은 사람들의 다양한 발표내용으로 지식을 습득할 수 있는 기회였다
자유롭게 토론하고 생각을 공유할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 학생들을 전반적으로 이해해 주시려 하는 마음도 느껴졌구요. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
"항상 학생들의 의견을 먼저 물어봐주시고 실제로도 그 의견을 너무나 잘 반영해주신다.  학생들의 이름을 외우시고 먼저 질문을 건네주시기 때문에 학생도 존중받는 느낌을 받는다.  원활한 수업이 진행될 수 있도록 먼저 편안한 분위기를 만들어주시기 때문에, 수업 분위기가 항상 활발했고 자유롭게 의견을 말할 수 있었다.  발표가 끝난 후에는 학생들을 격려해주시고 부가적인 설명을 덧붙여주셔서 수업내용이 한층 깊어질 수 있었다.  수업시간에 영어로 된 논문도 다뤄서, 한국뿐만 아니라 다른 나라의 관점에 대해서도 배울 수 있어서 굉장히 유익했다."
개념에 대한 설명은 충분히 잘 전달되었다.
개론치고 문제들이 너무 까다로웠습니다 .
"경제학도 그렇지만, 교수님께 인생을 어떻게 살아가야 하는지 잘 배웠습니다. 무엇이 옳은 것인지 늘 성찰하며 소신을 가지고 휩쓸리지 않으며 살아야겠다는 생각을 했습니다."
굉장히 부담스럽지 않고 재미있게 잘 가르치심. 
교수님께서 아주 친절하시고 적극적으로 가르쳐주십니다.
"교수님께서 전체 내용을 알기 쉽게, 간결결하게 정리해주셔서 좋았고 학생들에게 많이 신경써주시고 채점도 정말 공정한 방법으로 해주셔서 감사했다."
"교수님께서 정말 열정적으로 강의해주셔서 너무 감사했습니다.  교과 외적으로 좋은 말씀도 많이 해주시고, 언제든 부담없이 질문할 수 있는 분위기 조성해주셔서 감사합니다."
교수님께서 학생들을 이해시키려고 반복 설명해주시는 것. 이전시간 복습.
교수님의 수업이 굉장히 열정적이셨고 설명도 매우 잘해주셔서 이해하기 수월했다.
교수님의 열정적인 분위기가 학생들로 하여금 더 수업에 집중할 수 있게하는 요소로 작용했다. 수업의 진도가 다소 빠른감도 있었지만 부지런하신 강의 진행으로 많은 진도를 끝낼 수 있었다. 개론인만큼 깊지도 얕지도 않게 조절해서 대략적인 내용을 공부한 것이 본인에게 딱 적합했다. 이 수업을 계기로 경제학 복수전공에 신청하게 되었다.
교수님의 열정적인 수업방식도 너무 좋았고 학생들에 대해 신경써주시는 부분이 와닿아서  믿고 따를 수 있었다.
많은 질문 받아주셔서 감사합니다.
모든 학생들을 이끌어 가려는 수업. 재미있고 알찬 수업이어서 정말 열심히 들었던 것 같습니다.
실업 얘기 할때 지식이나 지혜나 내가 쓰기나름 아닐까요
이번학기 수업들었던 것중에 가장 배운것도 많고 교수님과 의사소통도 잘 된 수업이었다. 학생들이 눈높이에서 설명해 주실려고 노력하는 것이 보였고 모르는 것을 질문하면 자세하게 설명해 주셨다. 경제에 흥미를 느끼게 해준 수업이고 이것을 배우면서 시장이 어떻게 돌아가서 우리나라가 정부가 경제에 대해 어떤 정책을 실시하고 있는지 알수 있었다. 수업 중간에 해주시는 인생에 대한 조언들이 나를 다시 한번 생각하게 해주는 계기였던 것같다. 교수님 정말 한 학기동안 수업들이면서 배운것도 많고 재미있었습니다. 다른 개론 수업들 들으면 항상 지루하고 힘들었는데 교수님 수업은 하나도 지루하지 않고 재미있었습니다.
좋았다
하나하나 꼼꼼히 수업을 해주시는게 인상깊었다.
"    교수님이 학생들이 쓰고 제출한 발표를 고치고 학생들에게 반송하시네요, 학생들이 발표를 다시 정리해서 다시 교수님께 제출한다.  학생들의 한국어 배우기에 도움이 된다."
"  감사합니다 선생님 '-'  공연 올라가기전에 봐주셔서, 공연때 조금이나마 나아진 모습이 보일수 있었던 것 같습니다 :)     구멍난뜨개질 목도리는 고이 간직해주세요 헤헤 . 바냐아저씨 잊지마셔요 쌤  ! 사랑합니당! "
"  외국인과 친분을 쌓을 수 있고, 외국 생활을 간접경험 해보는 것 같아 좋았다."
  이 수업을 통해서 한국의 사회상황을 알 수 있게 되었습니다. 예전에 몰랐던 한국의 경제상황과 언어생활등 많은 것을 배웠습니다. 뿐만 아니라 마지막 수업에서 한국인의 언어생활을 통해서 지역의 특징을 배우기도 하고 재미있는 사투리를 배우기도 했습니다. 통영상을 보면서 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.
 교수님의 취업맞춤형 강의 스타일과 그에 걸맞는 전문적 지식이 아주 인상적이었습니다.
" 교수님이 열심히 하시려고 하는 모습이 매우 인상 깊었고, 굉장히 친근하십니다."
 스스로 직관하게 해주셔서 도움이 많이 됐습니다. 
