교수님이 세세한 부분까지 신경써서 강의해주셔서 좋았습니다
교수님이 수업을 이해 잘 되도록 설명해 주신 부분이 좋았다.  딱딱한 전공수업이 될 수 있었는데 1학년 수업인 만큼 중간중간 좋은 얘기도 많이 해주셔서 우리 학과와 진로에 대해서 생각해보도록 격려해 주신것 같다.  굳이 시험을 위해서가 아니여도 공부를 도와주기 위해서 각 챕터마다 중요한 질문들을 알려주신것도 공부하는데 도움이 많이 되었다.
교수님이 열정적으로 가르쳐주신다. 보고서작성이 힘들다. 
교수님이 저희에게 해 주시려는 의지가 너무 강했기에 저희에게 바라는 점을 간절히 말씀해주셧 것이 인상이 깊고 그에 비해 공부를 많이 못한 제 스스로가 부끄럽습니다. 수업은 너무 원활하게 잘 이루어 졌습니다.
기업 연계 학술 프로그램이 좋았다.
대학생물학에 대한 다양한 지식 및 이해하기 좋은 설명
두번읜 팀프로젝트와 문화에 대해 알아보는 수업내용이 정말 마음에 들었다.
"마지막 팀 프로젝트가 너무 재미있었고, 좋았습니다.     가 무엇인지 공부하지 않아도 알 수 있었던 강의입니다."
바이러스는 현대를 살아가는 사람에게 있어서 모두가 건강을 지키기 위해 관심이 많은 분야일 것이다. 때문에 우리과가 아니라도 다른 전공을 듣는 사람도 이 수업을 들어보면 좋을 것이라고 추천해주고 싶다. 수업 자체적으로도 내용이 풍부하고 심도있게 다루어지며 거기에 선생님 본인이 겪은 관련된 여러 일화를 들으면서 이해하는데 도움도 되고 집중도 되고 참 도움이 되는 수업이었다.
바이러스에 대해 구체적으로 배울 수 있었고 교수님이 지루하지 않게 수업해주셔서 좋았습니다.
산학협력을 통해 수업에서 배운 내용을 실무진들 앞에서 발표할 기회가 주어져서 좋았다.
수업을 열정적으로 가르쳐주신다.
알아듣기 쉬운 수업이었고 시험도 서술형으로 나와서 내가 얼마나 정확하게 알고 있는지 판단하기가 수월해서 학업성취에 도움이 되었다.
여러 실습을 통해서 실험결과를 직접 도출해 볼 수 있어서 좋았다.
열정적으로 가르치신다.
열정적인 수업진행과 수업준비를 정말 철저히 하셨다고 느꼈습니다.
"이 강의를 들으면서 바이러스 감염에 조심해야겠다고 느꼈습니다.  조신하게 살아야겠다고도 느꼈고, 탕 먹을 때 웬만하면 따로 떠서 먹어야겠다고 느꼈습니다   오히려 아는게 많아지니 피곤해진 느낌도(?^^) 들고    조심해서 나쁠 거 없고, 아는 것 많아서 나쁠 것 없으니   이번학기 바이러스학 수업은 결과적으로 저에게 플러스가 된 수업이었습니다 ^^ !"
이번 학기에 하이트진로 조별과제 좋았어요 학생이 아닌 회사원의 입장이 되어 생각하게 됬어요
이해하기 쉬운 설명. 재미있는 수업
일단 저번학기 광고심리라는 수업을 들었는데 비록 제 노력부족으로 좋은 성적을 거두진 못햇지만    수업시간 학습 내용자체가 굉장히 흥미롭고 학식을 쌓는데 도움이 된다는 느낌을 받았었고 이번    에서 정말 최선을 다해 공부를 해보려고 노력했는데 결과는 어떨지 모르겟습니다 그래도 공부하면서 정말 통합적 커뮤니케이션이라는 의미를 제대로 알고 관련된  이론들을 많이 공부해 앞으로 공부하는데 있어 더 도움이 많이 될 것 같다고 생각되었습니다 좋은강의 감사합니다
전공에 대해 많이 배울수 있는 수업이었다.
전부좋았다
"조준형 교수님은 매 강의마다 열정적으로 임하셨고 이에 따라 강의 내용도 대체적으로 흥미로웠다. 학생들을 자신의 아들, 딸처럼 대해주셔서 편안한 분위기 속에서 공부 할 수 있었던 것 같다."
조형오 교수님 너무 좋아요!^ㅡ^ 강의내용도 좋고 가끔하시는 유머도 너무 귀여우심
특별히 좋았던 점은 서태근 교수님께 수업을 들을수 있었다는 점입니다. 정말 명강의입니다.
팀프로젝트. 하이트진로사와 함께 진행 된 프로젝트는 너무 유익하고 재밌었다. 그렇게 큰 회사와 협업을 하는 경험을 해본 것도 좋은 추억이 될 것이다.
피피티가 인상적이었다
하이트진로와 산업연계로 진행한 팀프로젝트가 많이 도움이 된것 같고  수업도 참 알찼습니다. 한학기동안 수고하셨습니다!
"학업성취에 도움이 되었고, 무엇보다도 팀 프로젝트를 통해 구성원들과 같이 협력과 조화를 느꼈다."
" 교수님의 학생들을 대하는 태도가 정말 좋았습니다.  편했고, 친절했고, 다정했습니다.  강의를 들으러 가는 길이 부담스럽지 않았고 가끔은 기대되기도 했습니다. 좋았습니다."
"  교수님   조교님          !  중간 기말 성적은 꼴지를 할 정도로 낮게 나왔지만, 그래도 개념이해는 확실히 하였기에 전공수업에 도움이 많이 될 꺼 같습니다. 실험수업을 통해서 레포트 쓰는법에 대해서 잘 알 수 있어서 전공에 도움이 되었습니다. "
                       .
                       
교수님 좋아요
교수님께서 매우 열정적이여서 좋았습니다 
교수님께서 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 수업을 듣는 내내 웃으며 영어를 배울 수 있어 좋았습니다. 또한 한 사람 한 사람에게 질문을 던지어 영어를 말할 기회를 얻을 수 있어서 더욱 좋았습니다.
"교수님께서 어려운내용이나 이해하기 힘든 부분을 쉽게 설명하려고 노력하시고, 단순 암기 위주의 수업이 아니라 내용이해에 더 초점을 두시고 수업하셔서 재밌고 알차게 들었던 수업이었던것 같습니다."
교수님께서 재미있는 강의를 해주셨다.
교수님께서 친절하게 잘 알려주었습니다.
교수님께서 활발하셔서 좋았다. 
교수님이 모든 학생의 이름과 얼굴을 기억하며 농담으로 수업 분위기를 좋게 해주시며 시험을 도움이 되는 것들로 내주셔서 좋았음.
"교수님이 상당히 친절하세요! 수업시간에 항상 학생들한테 집중하시고 질문하면 바로바로 와서 친절히 가르쳐주십니다 모르는거, 지난번에 수업한거 물어봐도 잘 가르쳐주시고 학생들의 자율성을 굉장히 존중해주십니다 개인 작품 편집하다가 문제생겨서 연락드리거나 해도 바로바로 답해주시고  교수님 개인 시간까지 투자하셔서 최대한 학생들한테 도움주려고 노력하십니다 처음엔 교수님이 말이 약간 빨라서 따라가기 버거웠는데 좀 힘들어하니까 바로 강의 스타일을 바꿔서 애들 한명한명 지켜보면서 다 도와주십니다 "
교수님이 재미있으시다
교수님이 착하셔서 좋으셧고 학우들도 좋았던 수업이였습니다.
교수님이 항상 친절하고 자세하게 설명해주셔서 기능을 익히는데 어려움이 없었다. 그러한 교수님 덕분에 편집을 좀 더 심층적으로 배울 수 있었던 것 같다. 
국제화능력
"내용을 이해하기 쉽지 않은 부분에 대해 설명을 자세히 해주셔서 정말 좋았습니다. 전공과목은 아니지만 전공에도 많은 도움이 되었습니다.  교수님들이 딱딱하신 분들이 많으신데, 교수님은 유하게 대처해주시기도 하고 스스럼없이 자신의 경험담, 지식을 털어놓으셔서 정말 재밌었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
"닉코디의 수업은 항상 기대되는 수업이였다. 항상 웃는 모습으로 함께 인사하는 수업의 시작과, 소수인원으로 다같이 친해져서 즐겁게 이어지는 토론도 모두 좋았다. 좀 더 쉽게 다가갈 수 있도록 수업에 즐거운 팝송과 영화도 추가되었고 발표수업을 원활히 이끌었다. 다음 영어 수업도 당연하게 닉코디 수업으로 갈 거 같다."
다다다다다 좋았습니당   
"메스 스터디 부터 도면이나 모형까지 크리틱을 수업시간 안에서 한번으로 끝내는 것이 아니라 계속해서 연구실에 찾아가 평가를 받을 수 있다는 점이 좋았습니다. 모형에 대해 막히는 부분이나 진행이 잘되어가고있는지 등 궁금한점을 바로바로 여쭈어 볼 수 있어서 좋았고 건물을 지을 때 지켜야 할 점이나 법들, 어떻게 시작하고 어떻게 작업 순서를 진행해야하는지 1학년때는 몰랐던 것들을 배울 수 있어서 좋았던 것 같습니다. "
사람들이 어떤설계를 좋아하는지 알게되었다
설계의 기초를 배울 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.
설계의 다각적 이해와 접근 가능능
수업에서 다양한 편집기법을 가르쳐주셔서 좋습니다.
"수업을 재밋게 하시고, 잘하신다."
자기개발능력 좋아졌습니다.
좋아요
"친절한 설명이 너무 인상 깊었습니다. 학생을 배려해주시던 모습도 정말 좋았어요, 감사드려요!"
    교수님의 강의에 대한 열정정
"교수님 이제 교수님 수업을 들을게 없다는 것이 너무나 안타깝습니다. 이 수업에서 저는 발효공학 뿐만 아니라 음악도 배웠고 역사, 일본어, 성경, 옛날 우리사회의 모습, 우리가 어떤 대학생이 되어야하는지 등 을 배웠습니다. 교수님 수업을 듣고 있으면 '아 그래 이런게 대학교 수업인것 같다'고 느꼈습니다. 교수님께서 교수라는 직업을 꿈꿔주셔서 이렇게 작은 제자 하나가 마음속에 미생물을 즐기게 되었습니다.  교수님의 은혜 잊지 않겠습니다 !  아참 그리고 교수님 옷 너무 잘입으세요  항상 문열고 들어오실때 교수님 패션에 감탄해요  특히 넥타이 센스 최고 "
"교수님의 식품미생물학, 유해식품미생물학을 모두 들은 후에 발효공학 수업을 들으니, 왜 교수님께서 그렇게 이 순서대로 강의 이수를 강조하셨는지 이해가 되었습니다. 발효공학 수업이라고 해서 발효공학에만 초점이 맞추어진 수업이 아닌, 식품공학을 전공하는 4학년 학생이 미생물 분야에 있어서 만큼은 포괄적으로 지식을 습득하고 이해할 수 있는 최고의 강의였다고 생각합니다.  또한, 학생들에게 애정이 많으신 교수님의 따뜻한 마음이 담긴 이야기들과, 마지막 강의 때 먹어본 발효음식들을 통해 진정한 식품공학의 교육을 받는 경험이 되었습니다.  학부 마지막 학기에 이런 값진 수업을 듣게 해주신 것에 감사합니다. 졸업을 한 후에 제가 학부 생활을 다시 회상해본다면, 여러 가지 일 중에 교수님의 수업을 들었던 것 역시 떠오를 것입니다.   4년 동안 저희를 아껴주셔서 감사합니다 교수님! 졸업 하고도 교수님 생각 많이 날거에요  자주는 못하더라도 간간히 소식 전해드리겠습니다  사랑합니다."
교수님이 매우 열정적이다.
교수님이 어려운 여건 속에서도 학생들의 의견을 반영하려는 노력이 보여서 좋았다.
교수님이 해주시는 말씀들이 너무 도움되는 말들이 많았고 발효공학 너무 즐겁게 공부했습니다.
너너무 좋습니다.
다른 강의들에 비해 폭 넓으면서도 깊은 지식들을 얻을수 있었습니다
단순히 학문적인 내용이 아니라 수업과 관련된 교수님의 일화나 재미있는 역사 이야기가 수업 내용을 이해하는데 도움이 되었으며 즐거운 시간이 되었다.
매우 자세하고 친절한 교수님의 설명이 좋았다
모든게 다좋았습니다
발효는 식품공학에서 제일 재미있는 과목이다.
애를 많이 써주셔고 이해하기 어려운 부분도 잘 설명해주셨습니다.
완벽한 강의. 교수님도 열심히 준비하시고 수업내용도 좋음
좋았습니다. 
직접 발효식품을 접해볼 수 있어서 좋았습니다.
충실한 준비와 열정적인 강의. 보다 확실한 이해를 돕기위해 끊임없이 노력하시는 모습.
항상 교수님께 얻어가는 게 많은 것 같습니다. 한학기동안 감사했고 앞으로 쭉 저희들을 아껴주시고 열정적으로 강의해주시기 바랍니다.
         
감사합니다.
고전 산문이라는 우리가 보통 익숙히 배워왔던 고전 '소설'이라든가 고전 '시가'와 다른 장르를 깊이있게 배울 수 있었다.
교수님 아주 친절합니다.그리고 교수님의 수강을 들어서 수확한 것이 많이 있습니다. 
교수님 진짜 정말 좋아요  컨폼도 정말 성의있게해주시고  사랑합니당     
교수님께서 좋은 분이예요.이수업을 배울만 해요.
"교수님의 수업을 통해 유라시아라는 생소한 지역의 문화를 알게 되어 뜻깊었고, 교수님의 열정적인 강의에 감명깊었습니다. 그리고 교수님께서 틈틈히 저희들에게 질문을 던져 주시고 의견을 말하게 하셨던 방식은 처음에는 어색했지만, 시간이 갈 수록 좋았다고 생각됩니다. 한 학기동안 감사했습니다. "
교수님이 너무 잘해주셨습니다.배려도 많습니다.배운 것 너무 많았었습니다.교수님의 수업 도 들고싶습니다.
"교수님이 수업 준비를 많이 해오고, 학생들과 소통하려고 노력하며 실제로 그게 잘 이루어져서 좋은 수업이 되었다."
교수님이 착하고 외국인을 많이 이해해주는것이 참 고맙습니다.
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
다 좋다
다른 학생들이 하는 발표 안에서 배울 게 많았다.
다양한 작업의 방법을 알려주시고 배울수 있어서 재미있고 유익한 시간이였습니다.
발표 연습 많이 할 수 있다
발표 하는 것을 잘 배웠다. 교수님 강의 내용 간단하게 설명했다.
발표를 통해서 많은 것을 배웠다.그리고 다른 친구들의 발표에서도 많은 것을 배웠다.
보고서를 쓰는 방법을 배울 수 있습니다
선생님의 세세한 지적이 그림을 그리는데 도움이 된다.
선생님이 친절하게 설명해주셨다.
솔직히 강의가 좋기 보다는 강사가 좋은 케이스. 원어민 교사의 캐리다. 판 사랑해요!
"수영을 좋아하기도 하지만 교수님이 좋아서 수업가는 길이 즐거웠습니다! 학교가아니라 다른장소로 가야한다는 불편함이 있었지만 실습수업이니 어쩔수 없구요.  동국대에서 하는 첫 수영수업이라고 하셨는데 교수님이 워낙 잘 가르쳐 주시고 그래서 다른 실습수업도 듣고 싶습니다 수영강의가 절대 사라지지 않았음 좋겠습니다. 열심히는 했지만 몇번 빠질수 밖에 없었던게 너무 아쉽구 수영수업이 1,2로있어서 또 들을수 있으면 좋겠습니당! "
여자 수영반은 인원이 소수라 그런지 배울 때 매우 좋았다. 일단 영법을 알려주신 뒤 한 명 한명 자세를 봐주시니 수영 배우기에 매우 좋았다. 
"유라시아 교류의 역사는 앞으로 동아시아가 어떠한 견해를 가지고 발전을 이룩해야하는지를 제시해주었습니다. 과거의 인류가 지금보다 훨씬 다양한 문화 교류를 했고, 굉장히 역동적인 세상을 살았음을 느꼈습니다."
