강의가 완전 쏙쏙 들어왔고 학생들을 많이 신경써주고 배려 해주신것 같습니다. 제가 이번 학기 들은 과목 중 제일 좋았습니다. 
개론 수업이라서 엄청 지루할 줄 알았는데 교수님께서    로 다양한 자료를 수업시간에 준비해주셔서 지루하지 않은 수업이였습니다   그리고 개인적으로 사회학개론 수업은 내용자체가 매우 흥미로웠고 재밌었습니다. 시험방식 또한 오픈북이라서 쉬울줄 알았는데 어렵더라구요  교수님이 이런 논술형 시험에서 어떤 방식으로 평가하실지 객관적인 기준을 알려주셨다면 좋았을 것 같습니다.
"개론이라는 명칭에 걸맞게 수업 내용 수준이 정말 딱 처음 시작하는 학생들에게 적당했던 것 같고, 내용 또한 알찼고 흥미로웠으며 교수님이 정말 많이 준비해오신다는 느낌을 받았습니다. 전공 수업 중 사회학개론과 비슷한 것을 들었는데 그 수업에서는 대중문화, 종교, 세계화, 기업윤리 등의 파트는 꼼꼼히 살펴보지 않는데 그런 부분들까지 강의를 해주셔서 좋았습니다. 중간고사 때 선택형으로 답하는 것이 학생들한테는 문제를 풀기가 조금 더 수월했던 것 같고, 오픈북이지만 사회 이슈와 연관지어 생각을 해보도록 하는 문제들이 제가 보았던 시험들 중 가장 대학 시험 다웠던 것 같습니다. 과제 또한 부담되지 않았어서 좋았습니다. 마지막으로, 뒷 수업 배려해 조금 일찍 끝내주시는 것도 그렇고 학생들을 항상 이해하고 존중해주시려는 모습 정말 인상 깊었습니다. 감사합니다! 사랑합니다 교수님!"
교수님께서 매 수업마다 열심히 준비해 오시는 걸 느꼈습니다. 항상 학생들 배려도 잘 해주십니다. 무엇보다도 교수님께 배울 점이 참 많다고 느꼈습니다. 한 학기 동안 가장 많은 걸 배웠던 강의라고 생각합니다. 기회가 된다면 다시 한 번 듣고 싶은 강의입니다.
교수님께서 수업준비도 열심히 해오시고 말도 조리있게 굉장히 잘하셔서 내용을 이해하기 쉬웠다. 질문에 항상 친절히 답해주셔서 감사드렸다. 이 수업을 듣길 정말 잘한것 같다! ㅇ
교수님의 예시를 통한 설명이 이해에 아주 도움이 되었습니다. 질문을 하면 굉장히 설명을 잘 해주십니다.
"교수님의 일방적인 강의를 듣는 개론 수업이었기 때문에 교수님과 소통할 수 있는 기회가 적었던 것이 정말 아쉽습니다. 평소 말씀하시는 모습이나 강의 내용을 보면 사적으로 친분을 맺고 싶을 정도로 좋은 분이었던 것 같습니다. 어떤 사안에 대해서 중립적인 의견과 함께 교수님의 의견을 덧붙이셨을 때, 사고의 범위가 많이 확장되었던 것 같습니다.  혹여나 성적이 안나와 이 과목을 재수강하게 되더라도 교수님 수업을 듣고 싶습니다."
교수님의 친절함과 뛰어난 강의력으로 좋은 수업 받아갑니다. 외워서 쓰는 시험보다 공부한 내용을 바탕으로 나의 생각을 더해 쓰는 시험이어서 좋았습니다. 이 시험을 통해 더 공부한 내용을 더 심화시켜 생각할 수 있던 것 같습니다.
교수님이 매우 박식하신 분 인것 같다. 강의하면서 여러가지를 얻어간것 같다.
교수님이 학생들에게 전달하고자 했던 내용이 많았고 그만큼 준비도 많이 하심. 다양한 매체를 활용해서 이해를 도와주심. 사회를 바라보는 시야가 더 넓어진 느낌. 단순히 이미 나온 지식들을 전달하는데 그치는 것이 아니라서 좋았음. 시험도 어렵긴 했는데 대학시험이라는 것을 환기시킬만큼 학생들 스스로 생각을 하게 해주심.  한 학기 동안 많이 배웠습니다. 교수님♡  
다양한 영상과 그림 등으로 수업에 흥미를 유발하였다.
동영상 등 여러 자료를 활용한 강의진행이 흥미로웠다.
매 강의마다 피피티를 준비해 주셔서 강의를 들을때 쉽게 들을 수 있었다.
"사회학에 대한 이해는 물론이고, 교수님의 개인적인 사견도 가감없이 들을 수 있어 좋았습니다. "
상식 및 지식을 많이 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
세상을 좀 더 넓은 시야로 바라볼 수 있게 된 것 같아 의미있는 수업이었다.
수업내용이 그닥 재미있는 내용이 아님에도 불구하고 교수님께서 흥미를 갖도록 수업을 해주셨던 것이 인상 깊었다.
수업시간을 꽉 채워서 수업하셔서 좋았습니다 ! 등록금아깝지 않다는 생각이 들었어요 
이한메 교수님은 사회과학대 교수님들 중에서 과를 떠나 정말 손꼽힐만한 교수님이라고 생각합니다. 교수님의 인품과 명쾌한 수업은 정말 인상적이었습니다. 수업 내용도 고등학생이 이해할 수 있을 정도로 쉽고 친절히 잘 설명해주셨습니다. 제가 여태까지 들은 강의 중 세 손가락 안에 드는 수업이라고 생각합니다.
재밌고 즐거웠던 강의!
"주제에 맞는 다양한 동영상 등의 멀티미디어를 활용해 강의를 진행하셨기 때문에 더 재미있게 강의를 들을 수 있었던 것 같다. 확실히 수업 중에 진행했던 주제들이 흥미로웠기 때문에 그런 점에서는 매우 만족스러운 강의였지만, 개인적으로는 왜인지 강의 내용에 집중하는 것이 조금 어려웠다. 그래도 다시 들으라면 한번 더 들을만한 좋은 강의. 교수님이 학생들의 질문에도 친절히 답변해주셨다."
친절하시고 학생들을 위한 강의 입니다.
한 학기동안 듣는 수업 중에 가장 좋아했던 수업이었습니다.  교수님이 굉장히 조곤조곤 말씀하시는 편이라 많이 졸릴 수 있긴 한데 집중해서 들으면 꽤 흥미로워요.  우리 사회의 현실적인 문제들도 많이 나와서 다른 개론에 비해 떠다니는 이론 같은 느낌도 많이 없습니다.  예시 들어가면서 쉽게 이해할 수 있도록 조리있게 설명해주십니다.   시험은 오픈북이라 암기 부담 같은 건 없지만 시험에서 크게 도움되는 부분은 아닙니다   시험이 논술형인데 시험 전에 각 단원마다 중요한 주제들 깊이있게 생각해보시고 나름대로 줄글로 정리해보시면 도움이 좀 되요. 평소 수업 잘 들으시고 교수님 생각과 비슷한 흐름에서 내 의견 넣어서 쓰시면 좋아요.  교수님 스타일이 딱 조곤조곤하시고 설명 잘 하시고 교양있으신 스타일이에요. 소탈한 면도 있으시고   활동적인 거 좋아하시거나 재미있는 거 좋아하시는 분들은 지루하실 수 있구요  팀플이나 발표는 없어요. 과제는 레포트 하나 있었구요. 분량은  4 세 페이지 이내에요.  개인적으로 교수님이 너무 좋았던 수업이었습니다  내용도 물론 좋구요!   추천합니다^^  
교수님 늘 성실하게 강의해 주셔서 정말 감사합니다  제가 앞으로도 살아가는데 있어서 교수님 생각이 많이 날것 같아요  저에게 이런 기회를 주셔서 감사합니다  건강하시고 하시는 일 모두 잘 되셨으면 좋겠어요.
교수님께서 이해하기 쉽게 잘 설명해주셨습니다.
"교수님의 실무지식으로 법학이론만 배우는 강의가 아니라, 다양한 실제 사례를 중심으로 수업을 들을 수 있는 점이 인상깊었습니다."
교수님이 학생들을 한명한명 다 눈여겨보시고 더 많은 것을 가르쳐주시려고 노력하는 모습이 좋았습니다.
"내 삶에서 최고의 수업이었다. 정말 모든 학생들에게 이 수업을 꼭 들으라고 추천해주고 싶다. 금융법전반뿐만 아니라 세계의 금융질서, 그리고 민사법과 금융법 그리고 상법까지 전과목을 아우르는 수업으로 일분일초가 지루하지 않았다. 특히 아버지때문에 금융에 관심을 가지게 되었는데 관심을 넘어 평생 업으로 하고싶은 마음을 만들어준 선생님이시다."
사실상 민법과 상법을 다 듣지 않으면 내용의 구체적 사항을 이해하기 어려웠다. 그래도 실제 금융이론에 관한 다양한 접근은 큰 흥미를 가져다 주었다.
수업은 재미있고 재미있는 영상을 볼 수 있어서 좋았습니다
실무에 필요한 유익한 내용을 배울수 있는 수업이었다
열정 감사드립니다.
"이론적인 부분외에도 실무에 관한 부분까지 함께 배움으로써 이론에 대해 더 깊게 이해하고, 배우는 것에 그치지 않고 차후에 이론을 사용할 수 있도록  수업이 이루어짐"
지금까지 만난 교수들 중 가장 박학하고 경험 많으며 열의가 있는 분이셨음
토론형식의 질의 응답이 좋았습니다
해당과목에 대한 전체그림을 그리고 실무와 접목시켜 다양한 각도에서 사고할 수 있도록 훈련시켜주신 수업이었다. 한 학기가 너무 짧다고 느낄 정도로 알찬 시간들이었다. 학부생의 입장에서는 교수님의 통합적 사고와 넒은 시야를 따라가기 벅찬 순간들도 있었으나 한 학기를 공부한 지금 얻은 것이 더 많았다고 느낀다. 다음 학기에도 교수님 수업을 듣고자 했는데 이번 학기 강의가 마지막이시라고 해서 아쉽다. 
과제프린트랑 튜터링 덕분에 시험공부하는데 도움이 많이 됬어요. 특히 튜터링 너무만족스러웠습니다.
교수님 친절하시고 학생들이 이해하기 쉽게 설명을 잘 해주십니다.
"교수님께서는 모든 질문을 다 받아들여 주었으며, 하나하나 전부 귀 기울여 주셨다."
교수님의 친절하시고 꼼꼼한 설명 덕에 어려움 없이 미적분학을 배울 수 있었던 것 같다.
교수님의 친절한 설명이 듣기 좋았다
교수님이 매우 착하신 것 같습니다.
교수님이 친절히 자세히 설명해주셨다.
미적분학의 개념을 잘 설명해 주셨다. 필기도 매우 꼼꼼하게 해주셔서 공부하기에도 편했다.
제일 좋은 교수님
질문에 교수님이 최선을 다하여 설명해 주신다. 
"차분히 알려주신 것이 좋았고, 단원의 핵심을 잘 잡아주심"
책에 나와있는 내용을 알아듣기 쉽게 설명해주셨고 이해하기 쉽게 다른 문제들도 가지고 오셔서 수업준비를 열심히 하셨다는 걸 알 수 있었습니다. 또 미적분 튜터링 제도를 도입해 수업시간 이외에도 궁금한 것을 해결할 수 있게 도와주셨습니다.  1학기 동안 정말 어려운 미적을 친절하고 쉽게 설명해주셔서 감사합니다!
친절하고 깔끔한 교수님 강의였습니다다
칠판 활용을 잘 해주었다.
                                    -      
교수님 수업이 깔끔하고 좋았습니다!
교수님께서 항상 밝은 미소로 저희를 대하시는게 너무 좋았습니다. 또한 저희를 많이 배려하시는 모습이 좋았습니다.
"교수님의 피피티 설명이 읽기식이 아니라 자연스럽게 흘러 갔기 때문에 타 강의에 비해서 집중도가 높았고, 영어 수업이지만 쉬운 단어를 사용하여 설명해 주셨기 때문에 빠른 이해가 가능할 수 있었다. 매 학기마다 좋은 강의 개설해주셨으면 좋겠어요. (팀플없는 걸로 )"
교수님의 학생 배려
"교수님이 학생들 한명한명을 챙겨주셔서 매우 좋았고, 수업이 즐겁게 느껴졌다."
"그동안 배웠던 어휘, 문법 위주가 아닌 회화 중심의 수업이라 색다르게 다가왔고, 교수님이 항상 영어로 대화하도록 독려해 주셔서 영어회화 실력 향상에 도움이 되었다."
"꼭 수업 뿐만이 아니라, 인생에도 도움이 되는 이야기들을 해주셔서 좋았다. 또, 핵심적인 내용만 콕콕 찝어서, 알기 쉽게 설명해 주셔서 특히 더 좋았다"
다좋았습니다.
상호간의 소통을 매우 중요시하는 교수님 같다.
수업도 물론 좋았지만 마지막 시간에 했던 고민상담과 같은 시간이 좋았습니다.
수업방식이 좋았고 영어에 도움이 되는것같다
실험을 직접 해보고 보고서를 씀으로써 내용을 잘 이해할 수 있었다.
앞으로 영어가 모국어만큼 중요해지는것은 물론 활용해야 하는 일도 많아지게 되는만큼 그에 대한 대비책의 과목으로 유용했던것 같습니다. 직장 혹은 해외에 나가서 잘 해내기 위해선 사전에 준비되어야 하는것이 있는것처럼 영어로 특정 주제들을 발표하는 기회를 계속 주어주는 유익한 시간이었습니다.
"역량이 부족하고 공부를 열심히 하지 못했기 때문에 성적은 잘 나오지 않았지만, 교수님께서 어려운 개념을 학생들이 잘 이해할 수 있게끔 설명하시려고 많은 생각과 노력을 하시는 것이 보여서 감동했고 마지막 수업시간 때 받았던 질의응답 시간은 수업내용을 떠나서 앞으로의 제 삶에 큰 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다 교수님. "
영어로 단순히 교수님이 가르치는 내용을 공부하는것이 아니라. 영어로 토론을 해서 좋았다.
워너민에도 불구하고 한국 문화를 많이 아시는것같아서 소통이 잘 되어 매우 편안하게 수업을 들을 수 있었다.
이론으로만 듣던 내용을 실험으로도 할 수 있어 이해를 높일 수 있었다. 평가방식도 필기시험으로 하고 실험보고서의 변별력이 없게 하여 공정한 평가를 하는게 좋았다.
이해하기 쉽게 잘 설명해 주셨습니다.
재밌었다.
적극적으로 참여하게 하였다
정말 많이 경영학과 수업을 들으며 느낀건데 형식적으로 강의하시고 어렵게만 가르치시려하는 교수님들을 많이 보았다. 하지만 이번에 운영관리 기초 경영과목을 들으면서 정말 교수님이 교육자의 자리에서 학생들이 정말로 따라오고 있는지 정말로 이해하였는지 일일이 확인하시면서 가르치시는 모습을 보고 감동받았다. 처음에 위엄이 있어 보이셔서 다가가기 어렵겠다는 생각이 들었었는데 수업을 계속 들으면서 따로 상담도 받고 하다보니 다른 교수님들보다 훨씬더 사려깊고 학생을 생각해주시는 분인 것 같다는 느낌을 많이 받았다. 어떻게 보면 정말 어려운 수업이지만 정말 친절하고 쉽게 설명해주시는 강의력 때문에 열심히 하게되고 즐기면서 공부했던 것 같다. 특히 중간중간에 보는 퀴즈들은 학습에 많은 도움이 되었던 것 같다. 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사하고 앞으로도 많이 뵜으면 좋겠다.
조교님 친절ㄹ
좋았습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"항상 밝고 재미있는 수업분위기, 파트너십 활동."
 1. 교수님께서 다양한 사례를 통해 수업내용을 설명해주셔서 이해하는데 많은 도움이 됐다.  
 강의가 무척이나 좋았습니다. 이번 학기 부족한 부분을 채워 다음에 다시 찾아뵙고 싶습니다.
"교수님께서 설명하시는 것이 교과서 목차와 거의 유사하여 필기하기에 매우 유용했습니다. 학생들을 위해서 좋은 말씀도 많이 해주시고,어려운 법학공부를 할때에 지속적으로 흥미와 관심을 잃지 않도록 격려해주셔서 좋았습니다."
"교수님의 뛰어난 강의력에 늘 놀라고, 감명깊게 강의를 들었습니다. 감사합니다 교수님!"
교수님의 설명이 다른 교수님들보다 굉장히 구체적이고 이해하기 쉬웠다
교수님의 설명이 좋았다.
교수님이 재미있게 수업해주시는 편이고 내용도 사례들이 흥미로워 지루하지 않았다
논술은 힘들어요 팔 빠지는줄
대학교 전공수업의 표본을 보여주신 강의였습니다. 한 한기 동안 정말 학문을 연구하는 스스로의 모습을 발견하였습니다. 교수님의 영향이 큽니다. 
"변종필 교수님 수업이 좋다는 소리를 많이 들어서 신청하게 되었는데  듣던만큼 얻는게 많은 강의였습니다.  이건 여담이지만 교수님은 제가 항상 생각했던 학자의 모습같아서 볼때마다 멋있다고 느꼈습니다 ^ㅡ^   총론2, 각론도 교수님 강의 들으려고 하는데 .(인기가 많아서 수강신청할 수 있을지 모르겠지만 .) 다음 학기에도 교수님 강의 듣게 된다면 그땐 더 열심히 공부하겠습니다   "
"변종필 교수님께서 열정적으로 강의하셔서 많은 형법 관련 지식들을 함양하는 시간이 되었습니다. 어떠한 문제에 관하여 존재하는 학설 대립들에 대해 각각의 내용 및 비판점들을 설명해주시고, 다수설 및 소수설을 논증해감으로써 법적 사고력을 키우는 데 도움이 되었다고 느낍니다."
어려운 개념부분도 학생들이 이해하기 쉽게 사례를 들어 설명해주셔서 그 내용을 오래 기억할 수 있었다. 또한 늘 수업시간에 학생들의 생각을 이끌어내주셔서 교수님과 학생들이 함께 수업을 만들어나간다는 느낌이 들어 좋았다. 질의응답역시 잘 이루어져서 공부하는데 어렵지 않았다.  
얻어가는 것이 많은 수업이었습니다.
"예시나 판례등을 통해서 더 쉽게 이해할 수 있었고, 평소 관심있었던 과목인데다가 교수님의 강의 방식이나 설명하는 방식도 잘 맞아서 재밌게 들었던 수업이었다."
이 강의를 통해 형법에 논리적으로 접근할 수 있었습니다.  한 학기 동안 좋은 강의 감사드립니다. 
이론을 꼼꼼하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.학설 설명해주실 때 드는 사례도 바로 설명하는 것이 아니고 생각할 시간을 주셔서 강의에 참여할 수 있어 좋았다.시험이 어렵긴 했지만 연습이 필요한 문제유형이었기 때문에 경험으로도 좋았고 형법을 더 깊게 공부할 수 있어서 좋았다.
제대로된 대학강의를 들은 것 같아서 너무 행복했다.
체계적인 수업방식으로 형법이론을 쌓는데 큰 도움이 됐습니다.
충실한 이론 설명이 형법의 각 개념 이해에 큰 도움이 되었습니다.
형법을 처음 배우는 학생들을 위해 최대한 쉽게 설명해 주려고 노력하신다.
"형법을 체계적으로 배울 수 있어서 좋았습니다. 형법이라는 것이 멀게 느껴질 수 있는 과목이지만, 교수님께서 체계적으로 잘 가르쳐 주셔서 절대 잊지 못할 수업이 된 것 같습니다^^* 다음학기 형법총론2나 형법각론도 교수님께 다시 배우고 싶습니다 "
        
배우일지에 다 썼습니다
"       무엇보다도 창의적 공학설계에서 가장 인상깊었던 것은 로봇실습입니다   마지막 당일 일주일 전까지 조원들끼리 매번 밤 늦은 시간까지 실습실에 남아   과제를 했던 것은 아마 평생 잊지 못할 것 입니다.   이번 과제를 하면서    를 다루는 법을 알게 되었고, 지금까지 해온 일들을   체계적으로 문서를 정리하는 법등을 배웠습니다.   또 무엇보다 조별과제라는 점에서 서로가 역할을 나누고 의지한 점들이   인상적이었습니다. 비록 시간이 많이 들고 힘든 일이지만   과제를 끝내고 나면 얻는 점이 참 많은 것 같습니다  "
