사료를 가지고 재해석하는 수업이 굉장히 좋았습니다.
역사관에 있어서 교수님만의 신념이 있는 것 같았고 거기에 공감이 가서 좋았다.
"역사를 바라보는 관점을 제대로 이해할 수 있어 좋았다.  좀더 객관적이고 냉철하게 역사를 바라볼 수 있는 눈을 길러 주심으로써  앞으로 4년, 그리고 나아가 평생 역사를 바라보는 기초를 잡은 강의다."
역사를 보는 관점을 넓혀주시어 역사를 어떻게 보고 어떻게 공부하고 가르쳐야 할지를 생각해보게 해주셨습니다. 감사합니다.
조를 짜서 역사적 사건에 대한 발표수업을 진행하는 것이 특이했고 좋았습니다.
"조별 과제로써 동기들과 함께 소설을 쓰면서 역사에 대해서 알아보기도 하고 함께 한 동기들과 좀 더 가까워진 것 같아서 느낀 점도 많았습니다. 또한 개인적으로 1차 사료와 2차 사료, 3차 사료의 구분을 통해 진정한 역사가가 가져야 할 덕목이 무엇인지 깨달을 수 있어서 좋았습니다."
   교수님께서 친절하십니다. 설명이 잘 안되면 어떻게 해서든지 설명해 주시려고 합니다.
" 같은 내용을 반복적으로 질문하는데도, 전혀 화도안내셔서 진짜 감동 받았습니다. "
교수님 너무 인자하시고 착하신 것 같다. 학생들 졸릴까봐 사탕까지 준비하시는 섬세함 . 그리고 깨알 개그까지  학생들을 좋아하시고 가르치는 것을 좋아하시는 분이란 걸 알게 되었고 앞으로도 화학 열심히 잘 가르쳐주셨으면 좋겠다.
교수님 어려운 내용도 재밌게 설명하시려고 노력하시고 이해시키려고 노력하시며 강의하시는 모습이 짱이였어요   거기다 학생들이랑도 대화도 많이하시구 >< 진짜 교수님같은 교수님들만 있었으면 좋겠습니당  
교수님과 학생들의 관계가 좋았고 교수님이 항상 학생들을 배려해 주셨다.수업도 열정적으로 잘 가르쳐 주셨다.
교수님께서 열정적이고 학생들을 따뜻하게 대해주신다.
교수님께서 중간에 추팝춥스 주셧는데 그게 잠을 깨는 데 큰 도움이 되었어요^^ 
교수님께서 친절하셔서 좋았고 무엇보다 갓 대학에 입학한 신입생이라고 배려해 주시는 모습도 보여서 좋았다.
교수님께서 학생들의 이름을 다 외우시고 관심을 가져 주셔서 너무 좋았습니다. 또한 학생들의 이해를 위해 어려운 부분을 계속 반복 설명 해주셔서 학업에 많은 도움이 되었습니다
"교수님께서 화학에 대하여 좋은 감정을 가질 수 있도록 열과 성의를 다하여 가르쳐주셨고, 보다 쉽게 가르치시기 위하여 노력하는 모습이 보였다."
교수님꼐서 너무 수업을 잘 해주셔서 열심히 수업에 임할 수 있었습니다.
교수님이 적극적으로 강의를 해주시는 점과 학생들의 질문에 성실하게 답해주시던 점이 인상 깊었다.
교수님이 정말 착하시고 학생들 개개인까지 챙겨주시는 모습이 보기좋았습니다.
교수님이 참 재미있으셨다. 
교수님이 친절하고 학생들과 잘 어울리셨다.
교수님이 친절하시고 질문을 잘 받아주셔서 좋았다
교수님이 하나하나 잘 이해되게 너무 잘 가르쳐주셨고 항상 학생들의 입장에 서서 학생들을 이해해주려하셨다. 매일매일 수업시간마다 주시는 사탕도 잊지 못할 것 같다.
되게 친구 같은 교수님으로 다가와서 화학시간이 기다려졌습니다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
사탕 ㅎ
수업시간 장난스런 유머와 달콤한 사탕을 항상 주셔서 너무 감사했다.
수업시간에 사탕을 주셨다.
아버지같으신 교수님
친절하여 다가가기 쉬웠음
특별히 없습니다
학생들에게 최대한 쉽게 가르쳐주려고 해주셨고 질문에도 충분히 응대해주셨으며 수업이 지루하지 않게 이끌어 주셨습니다!
"                      중한,한중의 영활하게 번역 할수 있는 기초를 닦았다."
"  이 강의를 통해서 보고서 레포트등 쓰는 방법을 배우게 되었고 맞는 문장을 만드는 방법도 알게 되었습니다. 또 교수님이 우리 외국학생에게 잘 챙겨주시고 잘 가르쳐 주셔서 감사했습니다,"
  지금은 사람들에게 영어가 아주 중요합니다. 영어는 세계에서 사람들이 서로 의사소통의 첫 번째 언어가 됐습니다. 이번 하기에 이 강의를 들으면서 영어능력이 늘어서 좋습니다.
 우선 수업내용보다도 교수님이 인자하셔서 너무나도 좋았다. 가족같은 분위기 속에서 공부를 할 수 있어서 수업이라는 딱딱한 느낌이 들지 않았고 앞으로 교수님의 수업이 있다면 또 수강하고 싶다.
 일단 교수님이 학생들에게 친근감 있게 대해 주셔서 너무 좋았습니다! 또한 과제를 제출 했을 때 피드백을 해주시고 다시 돌려주심으로 인하여  고쳐야 할 점과 잘한 점에 대하여 깨달을 수 있어서 저 자신의 글쓰기 능력이 더 함양되는 강의 였던 것 같습니다!
 자신감과 영어말하기 능력이 향상되어서 뜻깊은 수업이었다.
    
                       .                               
강의가 너무 재밌었습니다!
고등학교처럼 딱딱하게 교과서적으로 수업하지 않고 다양한 영상매체의 활용 및 학생들끼리의 토론을 통해 수업이 진행되어  재밌게 배운다는 느낌이 들었습니다
"고맙습니다,"
"교과 이외의 것을 알려주시는 것이 재밌었고 그 덕분에 다양한 상식, 정보들을 얻어갈 수 있었습니다. 항상 인자하신 미소로 가끔 클래식도 불러주시며 재미있는 강의 였습니다. 선생님 수업 또 듣고 싶어요요"
교수님 께서 한명한명 모두 상담해주시고 피드백 해주신점이 좋았습니다다
"교수님께서 수업 중간중간 해주신 이야기가 기억에 남았습니다. 특히 직접 불러주시던 노래와 마지막에 보여주신 첼로리스트 장한나의 동영상이 인상깊었습니다.  한사람 한사람 다 신경써주시고 정말 가족적인 분위기에서 이루어졌던 수업이었습니다! 수업에서도 글을 꼼꼼하게 분석해주셔서 어떤 글이 좋은 글인지, 어떤 글이 나쁜 글인지 판단하는 방법을 알 수 있었습니다. 제출한 과제물도 꼼꼼하게 봐주셔서 그 동안 잘못 쓰고 있던 표현들, 맞춤법에 대해서도 알 수 있었습니다. 수업시간에 썼던 교재는 그 동안 다른 과목의 과제를 하면서도 많은 도움이 되었는데, 앞으로도 참고하면서 유용하게 쓸 수 있을 것 같습니다. 선생님 멋진 수업 감사합니다!"
교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 도움이 크게 되었습니다
"교수님께서 최대한 수강생들의 편의를 고려해서 수업을 진행해주셔서 너무 좋았습니다. 발표를 할 때에도 옆에서 계속 피드백을 해주시면서 발표자가 틀려도 뻘쭘해하지 않고, 배우는 내용에 대해서 학습이 잘 이루어질 수 있도록 도와주셨습니다."
교수님께서 항상 학생들에게 하나라도 더 알려주시고자 열정적으로 강의해주셨습니다.  그 어떤 교수님보다 학생들의 편의를 생각해주시고 학생들을 많이 배려해주셨습니다. 수업 이외에도 학생들에게 도움이 되는 말씀을 많이 해주셨습니다. 
교수님덕분에 잘 공부했습니다.
교수님은  매우 친적하고 열정적인 분이입니다.앞으로도  이수업을  잘  가르치시기  바랍니다.
교수님의 인자하심. 덕담 . 좋은 수업내용   매일 아침수업에 저희를 위해 열강!해주셔서 감사합니다  좋은 감정 남기고 갑니다 교수님!
교수님의 정정
교수님이 개개인을 신경써주시는 것 같았고  친절한 강의가 인상깊었습니다
교수님이 굉장히 유쾌하셔서 수업듣는 내내 즐거웠습니다. 실생활과 밀접한 개인정보에 대해 많이 배울수있어서 오래도록 유용할것같습니다.
교수님이 엄청 친절하시고 위트 넘치십니다! 수업 듣는 내내 기분 좋았습니다!
교수님이 정이 많으신 분 같으셨습니다. 항상 격려해주시거나 칭찬을 자주 해주셔서 많은 힘을 얻었구요! 마지막에 행복한 삶을 살으라고 하셨던 말씀이 가장 기억에 남습니다. 좋은 글쓰기 경험을 갖게 해주셔서 감사합니다.
교수님이 친절하셨다.
교수님이 친철하고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"교수님이 학생들 배려를 너무 잘해주셨다. 듣기 싫었던 영어 수업이 항상 즐거웠고, 야간수업임에도 불구하고고 지루하거나 집중을 못한 적은 없었던 것 같다."
꼼꼼하고 섬세하게 가르쳐 주셔서 좋았고  전체적으로 강의분위기를 재밌게 이끌어주셔서 듣기에도 편했다.
"마지막 법학과 수업에서 이런 교수님을 만났다는 것이 너무 기쁘고 다행이라고 생각합니다. 정말 학생들을 위한 진심이 느껴지는 교수님이셨고, 강의에 대한 열정도 동국대학교 법학과에서 가장 높은 교수님이 아니였는가라는 생각을 하였습니다. 수업 자체가 다소 지루한 내용도 있었지만, 교수님의 유머감각과 실제 사례들을 잘 활용하여 설명해주셨습니다. "
문법적인 부분에 대해 어원부터 시작해서 자세하게 알려주셔서 기억에 잘 남도록 도와주셨다.
배운 것이 많았습니다. 선생님도 정말 친절하십니다.
선생님 매우친철하시고 문제도 잘 설면해주셔서 정말 감사합니다
소통하려고 노략하는 모습이 좋았습니다.
수업을 지루하지않게 이끌어 나가시는게 좋았습니다.
수업이 굉장히 즐거웠고 덕분에 한 학기 내내 굉장히 집중해서 수업을 들었습니다. 내용도 흥미로웠고 교수님께서 유머러스 하신 점이 좋았어요. 매번 새로운 판결이나 이슈 등을 바로바로 알려주시는 것도 좋았구요. 
실제로 글쓰는 훈련을 할 수 있어서 좋았습니다. 몇 가지 과제를 수행하면서 다양한 글쓰기 연습을 할 수 있었고 그를 통해서 한국어 글쓰기의 어려움을 깨닫게 된 점이 좋았습니다. 교수님이 제출한 과제에 대해서 지적했던 부분들은 나 자신이 쓴 글의 약점을 잘 꼬집고 있어서 실제 개선에 도움이 되었습니다. 바라는 점이 있다면 대학에서 레포트를 써야 하는 만큼 다양한 주제 영역보다는 학술적인 글쓰기 주제로 집중되었으면 좋겠습니다. 
어떻게 학생들앞에서 서서 지도하는지 잘 배웠습니다
없습니다. 감사합니다. 수고하셨습니다.
영어로의 소통을 하며 회화능력이 향상됨.
영어를 자주 사용할 수 있어서 좋았습니다.
영어회화실력 향상에는 큰 도움을 주었다. 
"재미있는 노래,드라마등을 소재로 학습을 합니다."
정효진 교수님은 학생을 이해해주시는 너무 좋은 교수님이다. 강의 질과 내용도 훌륭하다.
좋다다
좋아요
좋은 교수였습니다다
"지루하지 않았던 전공강의는 처음이다. 재미 뿐만 아니라 교수님이 알려주시는 지식의 깊이도 깊기에 다른 선후배, 동기들에게 꼭 추천하고 싶다."
직접 교사가 되어서 운동기능을 지도할수 있는 수업진행방식이 맘에 들었으며 앞으로 교사가 될때 큰 도움이 될것이라 생각하였습니다
직접 수업을 시연해봄으로서 많은 사람 앞에 서는 것에 대한 두려움을 극복
첫째는 이해하기 쉽도록 교제를 만들어 강의를 진행한 것이 도움이 많이 됐습니다. 둘째는 여러가지 다양한 과제를 통해 글쓰기 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 셋째는 학생들이 지루하지 않도록 강의 중간에 노래도 불러주시고 재미있는 이야기도 해주셔서 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다. 넷째는 평소에 알지 못했던 한국 문법과 글 속의 문제점을 보고 배울 수 있었습니다.
최고의강의 영어도 영어지만 깨달음을 얻는 수업이었습니다.
특별히 좋았던 것은 교수님꼐서 단어의 어원이나 유래에 대해서 설명해 주실때가 있었다. 어휘를 구사하는 데에 있어 많은 도움이 되었다. 워낙 강의 규모가 작아 교수님과 친해질 수 있어서 좋았다.  
편안한 분위기를 만들어주셔서 자유로운 분위기 속에서 토론할 수 있었고 영어 말하기 능력에도 향상이 있었습니다. 또한 사람들과 소통하는 능력 또한 키울 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다 
편안한 분위기에서 수업할 수 있어서 좋았습니다.  딱딱하지 않은 수업내용이 좋았습니다.
"학생들 자리배치를 매번 임의로 하셔서 같이 수업을 듣는 다른 과 친구들이랑 모두 친해질 수 있었습니다. 또한 항상 수업 시작 전 출석을 부르실때 간단한 인사말과 기분, 매주 다른 질문등을 하셔서 자기소개 능력 등이 향상되었던 것 같습니다."
학생들을 먼저 배려해 주신 점이 정말 감사하다.  수업 중간 중간 수업내용과는 상관없더라도 학생들을 위해 조언을 해주시고  수업시간을 벗어나서까지 일일이 피드백해주시는 등 학생 개개인에 관심을 가져주셔 감사했다.
한국어 실력이 올라갔다.
한번씩 나와서 교사와 학생의 시간을 가지게 되는것이 정말 좋았던것 같습니다. 따로 경험할수 없는 시간이 되었던거 같으며 짧았지만 제가 교사가 되서 어떻게 해야될것인가를 생각해보는 시간이 되었습니다. 정말 감사합니다.1학기동안 수고 많으셨습니다.
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
 교수님꼐서 정말 유쾌하시고 열정있으시고 책임감있으세요 
 교수님이 너무 친절하시고 귀여우시다. 그러나 라틴어 수업에 들어가실 때는 누구보다 진지하셔서 질 높은 수업을 들을 수 있었던 것 같다.
교수님 감사합니다 
교수님께서 매우 친절하십니다. 모르는 것을 충분히 이해할 수 있도록 도와주세요 
교수님께서 모든 학생들을 데리고 함께가려고 하시는게 느껴져서 너무 감사했다. 라틴어를 배우면서 로망스언어와 그리스 로마 에 관하여 더욱 관심을 가질 수 있어서 정말 좋은시간이었다. 감사드립니다. 교수님
"교수님께서 학생들 한명한명 신경써주시는 점에서 좋았다. 또, 수업에서 학생들을 많이 배려해주신 점도 좋았다."
"교수님께서 항상 철저하게 준비해오셔서 너무 좋았다. 어려울 수 있는 독일어를 문화와 노래, 영상등을 활용하여 알려주시니 공부하는게 재밋었다."
교수님께서 해주시는 그리스로마신화 이야기.
