교수님이 설명을 이해할 수 있도록 잘해 주신다. 
기말고사전에 쪽지시험을 봐서 공부하는데 도움이 됬던거 같다 
단 한 차례의 휴강도 없이 수업을 꽉 채워주셨던 것
마지막 수업 때 해주신 말씀이 정말 인상깊었습니다.
설명을 자세하게 해주셔서 어렵긴했지만 그래도 유전학이라는 과목이 쉬운 과목이아닌 어렵고 진지한 과목인것을 깨닫게 되었습니다
수업 끝나고 질문했을 때 자세하게 가르쳐 주셔서 더 열심히 공부하게 되었습니다.
시험범위가 많아서 힘들긴했지만 중간에 쪽지시험을 보니 약간 수월했다 
어려운 강의였지만 항상 열심히 강의해주셨다.
정상민교수님 주 전공이 유전학이신 만큼 폭넓은 이해와 경험을 바탕으로 잘 설명해 주셨습니다.
진도가 좀 빨라서 흥미가 좀 떨어진다
진도를 굉장히 열심히 나갔고 시험준비를 하는데 어려움은 있었지만 여러 챕터를 공부하고보니 학업적인 면에서의 도움은 컸던겄같다
학생들이 잘 이해가 되지 않은 부분은 어떤 그 다음시간에 다시 준비해 오셔서 설명해 주시는 교수님의 모습이 참 좋았습니다. 많은것을 배울 수 있었던 유익한 수업이었습니다. 후배들에게도 꼭 추천해 주고싶은 수업입니다.
한 학기 동안 괴롭혀주셔서 감사합니다. 
"해당 분야에 대해 제대로 공부할 수 있었으며, 교수님의 철저한 준비로 다른 교재에 나오는 내용도 배울 수 있어 유익했다."
"   열심히 살라는 말, 그 자극이 좋았다."
 교수님이 영어로 대화할 수 있게 자신감을 많이 주셨다. 틀렸다고 뭐라하시지도 않고 자신감을 가지고 말을 하는게 중요하다고 해주셔서 편했다.
" 세미나 강의가 다른 강의들 만큼 간단하지도 않고, 팀플을 필수로 하기 때문에 매 학기마다 애를 먹이긴 하지만 이번 학기에는 힘든만큼 보람이 있어서 좋았던 것 같다. 솔직히 자의로는 책을 읽지 않는 나이기에, 학기중에는 정말 힘들고 피곤햇지만, 수업 덕분에 책도 읽고, 많은 도움이 되었던 것 같다."
 원어민 교수님이 이해하기 쉬운 영어를 사용해 주셔서 틀에 박힌 형식적인 수업이 아니라 교수님과의 원활한 의사소통으로 재밌고 유익한 수업이 될 수 있었던 것 같다.
 진로에 대해 탐구할 수 있는 좋은 기회를 만들어 주기위해 기관탐방같은 견학을 많이 해서  보고 듣고 배울 수 있는 기회가 많았다.
2학기는         이 아닌        위주의 수업이라 교수님과 대화는 많이 하지 못했지만 수업시간마다 제출하는 에세이를 꼼곰하게 첨삭해주셔서 감사했다. 또 첨삭해주신 부분을 다시 보며 잘못된 글쓰기 습관을 고치고 마지막 기말고사 에세이 과제에서 배운 문법이나 문장구조들을 잘 활용할 수 있었다. 
                             
                                      .
              
                      
"                                                                           .                     ,                    !"
"                                   ,         ,                        ."
감사합니다.
"강의를 정말 재미있게 하시는 분이다. 약 2시간 안되는 수업 동안 그것도 야간에 지치지 않고 수업에 집중을 유지할 수 있었던 것은 교수님의 강의를 들으면 시간이 가는 줄 모르고 빠져들기 때문이다.  용어나 개념이 어려운 것들이 많은데 그것을 다양한 실생활 예시나 실험 등으로 재미있고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.   학생들 발표 중간중간에 콕 찌르는 질문과 여러가지 설명을 곁들여주셔서 미숙한 발표임에도 그 개념을 정확하게 이해하고 넘어갈 수 있었다. 또한 누가 언제 발표할지 모르는 그 긴장감 덕분에 적어도 발표한 그 파트 만큼은 죽어라고 공부할 수 있었다.  어떤 이론이나 개념에 관하여 지식을 전달해야하는 발표는 확실히 그런 긴장감이 발표의 완성도를 높이는 것 같다. 왜냐하면 다른 사람에게 전달할 때 상대방이 이해하기 쉽도록 전달하기 위해 발표하는 사람이 최대한 많이, 정확하게 알고 있어야 하는데, 만약 다른 수업의 발표처럼 파트를 나누어서 발표하거나 발표하는 사람과 순서를 정해놓고 준비를 하면 설렁설렁하게 되는 경향이 있기 때문이다.  따라서 보통 학생들이 발표한 부분은 부정확한 지식을 얻거나 제대로 이해하지 못하는 경우가 많은데, 이 수업은 학생들의 발표조차도 얻는 것이 있었다.   교수님의 차가운 듯한 말투와 가끔 보이는 친근한 면모가 어우러져 교수님의 매력을 만든다. 강의도 최고지만 교수님도 매력이 있으셔서 더욱 이 강의가 좋았다. "
"교수님 강의가 정말 좋았습니다. 수업 중간중간 강의내용 외에 덧붙여 해주시는 이야기들도  유익하고 즐거웠습니다. 제가 조금만 더 성실했다면 더 와닿았을 강의 같아서 끝나는 지금, 조금 아쉬운 마음입니다."
"교수님께서 대학 생활을 하면서 우리가 생각해보아야 할 점에 대해 항상 일깨워주셔서 좋았다. 내가 지금 어디쯤에 위치해 있는지, 내가 너무 안일하게 생각하고 있는 건 아닌지 등등 자기 자신에 대해 되돌아보는 시간이 되었다."
교수님께서 매우 친절하시고 수업을 듣는 학생들 한 명 한 명이 수업을 잘 이해하고 있는지 수업 중간 중간 계속 물어주시고 이해를 하지 못하면 이해할 수 있도록 최대한 쉽게 설명해 주시는 것이 정말 좋았습니다. 그리고 어렵고 부담이 많이 되는 영어 수업을 편하고 재미있게 이끌어 주셨습니다.
교수님께서 보여주신 자료가 많은 것이 좋았습니다. 한 학기동안 감사했습니다!
교수님께서 여러가지 지식을 전파해주셔서 너무 유익하게 수업을 들었습니다. 지금까지 들었던 세미나 중에 제일 유익한 수업이었습니다.!1
교수님의 수업 방식에 굉장한 감탄을 보냅니다
교수님의 열정적강의!
교수님의 전공 전문 지식 수준이 굉장히 높다.
교수님이 쉬운 영어로 말해주시고 못 알아 들으면 알아 들을 수 있도록 천천히 반복해서 해주셔서 좋았습니다. 영어로 말 할 수 있도록 편한 분위기를 만들어주셔서 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 리스닝 포인트도 집어주셔서 도움이 됐습니다.
교수님이 어려운 단어의사용을 자제하셔서 영어를 잘 못하는 나 자신도 충분히 의사소통이 가능하였다
교수님이 타이트하게 수업하셔서 막상 수업들을 때는 약간 힘들었지만 한학기 지나고 나니 남는게 제일 많은 수업이었습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님!
교수님이 학생 한명한명 신경써주셔서 정말 감사했고 수업을 재밌게 진행해주셔서 좋았다.
교수님이 학생들을 이해하려고 많이 노력하시고 어렵지 않게 잘 가르쳐주셨다
"교수님이 학생들의 질문에 친절하게 응답해주시고, 퀴즈나 리뷰 성적 평가도 밀리지 않게 해주시고, 수업진행 방식도 숙지시켜주시기 위해 노력하시며, 성적 평가 방식에 대해서도 정확하게 공지를 해주셔서 좋았다."
"교수님이 해주시는 이야기가 잔소리처럼 보일 수 있어도 하나하나 다 학생들 위해서 해주시는 얘기고 도움이 되는 얘기라는 것을 느꼈습니다. 이 수업덕분에 혼자서는 가보지 않았을 법원도 견학하고 재판을 방청하게 되어 정말 유익한 경험이었습니다. 머리로만 아는 것과, 눈과 귀로 직접 보고 듣는 것은 역시 다르다는 것을 깨달았어요. 그리고 초반에 썼던 자기소개서도 도움이 되는 활동이었고, 모의법정실에서 들은 취업선배 멘토링도 좋았어요.  이 수업 아니었으면 혼자서는 해보지 않았을 활동들을 하게 된 것이 저는 매우 뜻깊고 유익했습니다! 교수님 감사합니다.^^"
교재에 얽메이지 않은 수업이 자유로웠고 수업에 집중하는데에도 훨씬 효과적이었다.
닉코디 교수님의 친근한 태도가 정말 좋았습니다. 피피티 조별 발표도 새로운 경험이어서 좋았습니다. 
다양한 장르의 책을 읽고 연극도 보고 문화에 있어서 많은 지식을 얻어 갈 수 있었다.
단순히 발표 토론 수업을 넘어서 교수님께서 논의해야할 그리고 배워가야할 핵심 포인트들을 설명해주셔서 기존의 세미나 수업과 비교했을때 유익한 점이 많았다.
대학에서 배운 것 중 가장 값진 것을 얻어간 수업이었습니다 이나경 교수님 사랑합니다♡
명작과 토론이 적절하게 이루어졌다.
모두 좋았다.
무엇보다도 교수님의 딱딱하지 않은 수업방식이 매우좋았고 이론을 말로 풀어서 정말 잘 설명해주셔서 이해도 쏙쏙 잘됬다. 또한 수업시간도중에 교수님과 학생들 사이에 커뮤니케이션이 활발하게 되는 수업이라 이점도 너무너무좋았다. 물론 교수님이 많이 도와주시지만 학생들 스스로 공부하게끔 하려고 노력하시는 부분도 교수님께 감사하게 느끼는 부분이다.
솔직히 말해서 교수님이 깐깐하셨다. 그러나 그 깐깐함으로 인해 준비된    들이 완성도 있게 만들어지지 않았나 싶다. 힘들었지만 그 수업때만큼은 집중할 수 있었던 것은 교수님 덕이었다.
수업 내용이 흥미를 잘 끌었고 발표의 수준이 적절해서 좋았다.
"수업 시간에 교수님께서 법대생이 선택할 수 있는 실질적인 진로에 대해 자세히 설명해주신점. 또한, 법률사무소와 법원을 다녀옴으로써 법조인의 실무를 간접적으로 경험할 수 있었음."
수업을 재미있게 진행하시는 모습이 좋았습니다.
"영어를 잘 못해서 강의시간에 수업을 듣는데 어려움이 있었는데, 가끔 게임을 하고 발표를 하는 것은 재밌었던 경험이었다."
영화를 통한 학습.
"원하던 강의였고, 그 강의속에서 많은 것을 배워갈 수 있어서 좋았습니당"
이 강의는 내가 들었던 수업 중에 가장 인상 깊었다. 수업 내용이 지루하지 않고 내가 좋아하는 문학과 예술 위주로 짜여있어 더욱 좋앗다. 또 수업을 하면서 많은 생각을 하게 해주는 수업이었던 것 같다. 과제는 많았지만 그만큼 느끼는 점도 많았던 수업이다.
"일단 문화와 예술 세미나라는 강의 자체가 흥미로웠고, 다소 귀찮기는 했지만 실제로 연극이나 미술관을 갔다오고 난 후에는 매우 뿌듯하고 그로부터 얻은게 많은 것 같다.  또한 내가 평소에 좋아하지 않는 책을 읽기가 쉽지가 않은데 이번 기회에 이런 책들을 읽을 기회가 되어 개인적으로 매우 만족스럽다."
정말정말정말 기억에 남는 수업입니다. 발표수업이란 무엇인지 뼈저리게 느끼게 되었습니다. 발표를 못하여 .많이 혼나기도 하였지만 절대 후회되지 않는 수업이었습니다. 그리고 교수님 강의또한 정말 설명을 잘해주신다는 것을 느꼈습니다.
정윤길 교수님의 강의는 정말 최고였다. 수업도 너무 재미있었고 많은 것을 배울 수 있었다. 정윤길 교수님의 다른 강의가 생긴다면 무조건 들을것이다 !
진짜진정한수업업
학생 위주의 강의. 
학생들의 참여를 이끌어 내주시고 흥미를 가지게 해주었다. 
"한학기동안 좋은 교훈 많이 얻어갑니다. 원래 세미나 들으면 자기가 맡은 책만 읽던 제가 모든 책을 다 읽고 모두 열심히 참여했다는 사실이 놀랍습니다. 그만큼 교수님의 영향이 컸다는 얘기겠죠. 교수님 덕에 학문적으로 뿐만 아니라 인생의 여러 계획을 다시 잡았고 그 계획을 토대로 방학을 보내려고합니다. 고등학교 담임선생님처럼 정신이 확드는 정신교육, 또 대학교 교수님답게 인문학에 관련된 여러 지식을 이해하기 쉽게 알려주시던 교수님   제가 표현은 잘 못했지만 한학기동안 정말 감사했습니다. 사랑해용용"
"항상 학생들의 말에 귀기울여 주시고, 호응해 주시는 교수님 덕분에 부담없이 즐겁게 수업을 들을수 있었어요! "
후배들한테 정말 추천해주고 싶은 강의의
힘들었지만 팀 프로젝트가 다른 수업과는 다른 더 특별한 경험이었다.
  처음에는 과제가 많고 비교적 프로젝트가 어려워 힘들었지만 시간이 갈 수록 실력도 늘고 반 친구들과도 너무 가족같은 분위기라 좋았습니다.
" 다소 어려울 수 있는 물리학 수업을 학생들에게 친근하게 다가가는 수업이 인상깊었습니다. 또한, 문제풀이를 나와서 시킴으로서 앞에서 발표력을 기를 수 있어서 좋았습니다. 곧 오게 될 15학번 후배들에게 정권범교수님의 일반물리학을 추천하고 싶습니다."
교수님 사랑해여
"교수님께서 학생들에게 스스럼 없이 대해주셔서 더욱 수업이 효율적이었던 것 같다. 또한 영어를 잘 하지 못하는 학생에게 많은 관심을 가져주셔서, 영어수업에 어려움을 가지지 않고 열심히 할 수 있는 환경을 만들어주셨다. 또한 야외수업이나 사물을 이용한 수업을 하여 영어수업이 지루하지 않았고 좀 더 흥미를 가질 수 있었다. "
수업을 듣는 학생들 하나 하나 관심을 가져주는 것이 좋았습니다.
프레젠테이션 기술 가르쳐 준 것이 좋았습니다.
"학생들과 재미있는 소통, 그리고 교수님의 재미있는 말솜씨"
학생들과의 친근감 있게 다가서는 교수님의 모습
학생들에게 보다 더 많은 내용과 다양한 경험을 이야기해주시려고 하는 모습이 인상깊었다  정권범 교수님 짱짱
항상 열심히 수업 준비해주셨다.
항상 학생들에게 친근히 대해주시고 여러 과제를 통해 영어를 좀 더 익숙하게 만들어 주시는 것이 좋았습니다.
"2학년이고 마지막 세미나였습니다.네개의 세미나 중에서 단연 최고였습니다. 교수님이 토론을 적극적으로 지켜봐주시고 학생들이 논점에 빗나간 이야기를 하거나, 토론이 잘 진행되지 않을때 갈피를 잡아주신 것이 매우 좋았습니다. 강의도 설명도 흥미로워서 한학기동안 굉장히 재밌게 들었습니다. 가끔씩 졸았던 것이 후회될 정도로  토론 한번에 발표 한번, 매 시간마다 퀴즈, 기말 에세이. 할 일은 딱 세미나 평균이었던 것 같습니다. 더 많으면 힘들었을 거에요  "
"경제와 사회 명작 세미나의 어려운 책들을 토론과 발표, 그리고 교수님의 설명으로 인해 좀 더 친근감있게 다가갈 수 있었다. 학생들을 존중해주시고 격려해주시며 항상 열정적으로 수업에 임해주시는 교수님의 모습이 인상깊었다."
"교수님의 강의 실력이 뛰어나신 것 같다. 매우 집중이 잘 되며, 토론 진행도 원활하게 이끄신다. 그리고 주로 학생들의 토론만이 위주였던 다른 세미나와는 달리, 어려운 내용의 명작에 대한 설명을 학생들이 이해하기 쉽게 충분한 강의를 해주셨기에, 명작에 대한 이해도가 훨씬 높아져 수업에 참여할 수 있었다. "
"교수님의 성실한 수업준비태도와 학생들의 질문에 대해 성심성의껏 대답해주시는 모습, 또 학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습을 보고 최고의 세미나 수업이었다고 생각합니다. 한 학기동안 좋은 수업해주셔서 감사했고 앞으로도 지금처럼 좋은 수업해주시길 바라며 다른 수업에서도 만났으면 좋겠습니다! "
교수님이 수업진행에 있어서 학생들이 아무리 말을 이상하게 하더라도 잘 꾸며서 전달해주시면서 원활한 토론이 진행되도록 도와주셨다.
교수님이 착하셔서 말을 잘 할 수 있었습니다 그나마
교수님이 친절하고 잘알려주셔서 좋았습니다. 팀플이 없어서 좋았어요!
세미나 수업을 통해 토론과 발표를 하고 들으며 내가 토론을 준비하는 과정에서는 주제에 대한 보다 심층적인 이해가 가능하였고 듣는 입장이었을 때는 던져진 문제에 대해 생각을 해 볼 수 있는 기회였다. 세미나 수업은 많은 준비와 노력을 요하는 수업이므로 자기개발능력에 가장 많은 도움이 되는 것 같다.
수업을 들으며 뜻깊은 시간이 된 것 같습니다 앞으로도 좋은 강의 많이 부탁드립니다!
책을 들어가기 전에 교수님이 먼저 그 당시 사회의 맥락이나 그 작가의 대해서 설명해주시는 그런 부분들이 책을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
"학생들이 이끌어가는 수업이어서 활발한 토론을 할 수 있었던 점이 좋았다. 또한 교수님이 토론 중에 정리해주시고, 토론은 올바른 방향으로 이끌어주는 점이 특히 인상깊었다. "
" 처음에는 다른 영어수업과 달리, 거의 원어민에 가까운(?) 영어를 구사하시는 교수님의 수업을 따라가기 힘들었는데, 시간이 지나면 지날수록 오히려 이것 때문에 영어 의사소통 능력이 향상되어 간다는 것을 느꼈다.   또한 발표때 항상 풀정장을 입으라고 하셨는데, 지나고 보니 이것도 기억에 강렬하게 남음    정말 맘에드는 수업이었고, 2학기때 들었던 수업들 중 가장 좋았던 수업 "
"100퍼센트 영어로 진행되는 강의라서 힘들기도 했지만 많이 발전할 수 있었습니다. 또한 실제 상황과 연관시켜 설명해주셔서 이해하기 좋았고,  한 학기동안의 장기간 프로젝트로 의사소통 능력도 발전시키기에 좋았습니다. "
           
김승용 교수님 싸랑합니다!
발표3번을 정장을 입고 한다는 점이 매우 인상깊었다.  처음엔 부담스러웠지만 매번 준비할 때마다 발표완성도를 높이려고 노력하는 내모습에서 많은 것을 느꼈고 실제 회사생활에서도 도움이 될 것 같은 경험이었다.
"시험 없이 발표로만 진행된다는 점이 인상 깊었습니다. 다른 수업도 발표를 하긴 하지만 이 수업만큼 중요했을까 라는 생각을 합니다. 정말 한 학기동안 발표준비로 바쁘게 지냈던것 같습니다. 원래 발표를 잘한다고 속으로 자만하고 있었지만, 이 수업을 들으면서 정말로 많은 발표기술, 그리고 알지 못했던 자신의 문제점들을 볼 수 있었습니다.  정말로 교수님이 말씀 하셨듯이 나중에 발표를 할 기회가 있다면 이 수업을 떠올리면서 준비를 잘 할것 같습니다. 경영대 수업을 들으면서 이만큼 자기 자신에게 도움이 되었던 수업이 있었을까 합니다.  또한 수업시간에 토론을 유도하면서 교수님과 학생들이 자유롭게 토론을 진행하는 것이 너무 좋았습니다. 우선 시험에 대한 부담이 없으니 자신의 의견을 자유롭게 말 할 수 있던것이 좋았습니다. 2시간 30분 수업이 지루할법도 한데, 계속 수다를 떠는 것처럼 수업시간에 토론을 해서 정말 하나도 지루하지 않고 오히려 재미가 있었던 것 같습디다.  제가 생각한 이상적인 대학교 강의가 아니었나 생각합니다. 최고의 강의 였습니다!"
 교수님께서 어려운 경제학 개념들에 대해 하나하나 예를 들며 설명해주셔서 그나마 이해가 수월했다.  그리고 수업 중간중간 유머를 발휘해서 조는 학생들을 깨워주셨다.
 열정적으로 강의해주시고 가르쳐주셔서 감사했습니다. 교수님 강의를 들을 수 있어서 행복한 한 학기였습니다.
" 학생들이 이해할 수 있을 때까지 반복적인 설명을 해주셨습니다. 또한 이해하기 쉽도록 예시를 들어서 설명을 해주셨고, 글로만 서술 되어있는 맨큐를 이해하기 쉽도록 그래프 위주의 설명을 진행하여주셔서 좋았어요. 다만 제가 못알아들었을 뿐이지 ."
