"입학하고 들었던 수업 중에서 어렵다면 가장 어려웠고 수준 높았던 수업이었던 것 같다.  들었던 수업 중에 똑똑하고 자기 의견 똑 부러지게 말하는 사람이 제일 많았던 수업인 것 같다.  발표 한마디도 제대로 못하겠어서 애초부터 학점에대해 놓아 버렸다 .  사실 이해하기도, 따라가기도 힘들었다     고학년이되면 좀 달라질까 "
"정치학에 대해 사실 아는 바가 많지 않았는데 지식적으로 알게된 것이 많아서 좋았던 것 같고, 인상깊었던 것은 교수님이 정치에 관하여 객관적인 입장이어서 아직 정치적 입장을 설정하지 못한 상황에서 교수님의 설명과 해설이 좋았다."
"중간고사 이후에는 학생들의 발표 및 토론으로 강의가 이루어졌는데, 발표수업은 자칫 다같이 산으로 가기 쉬움에도 교수님이 적절한 타이밍에 정리를 해주셔서 원활한 토론이 가능했던 점이 인상깊다."
지금까지와는 다른 방향으로 생각 할 수 있는 기회가 되었다. 여태까지 내가 얼마나 편견에 사로잡혔었는지 알 수 있었던 좋은 강의였다.
토론식 수업업
토론이 부족한 부분에서 교수님이 직접 참여하여 토론을 유도하는 것이 좋았다. 또한 1시간 30분동안의 강의시간이 아깝지 않을정도로 집중이 잘 되었고 무엇보다 사회에 전반적인 하위문화에 대한 이해와 그들에게 관심을 가질만한 계기를 마련해준 수업이었던 것 같다.
학생들 개개인에게 관심이 많으시고 친절하시다. 개인적인 지식이 높으시다.
학생들의 이해를 돕기 위해 매 수업마다 교수님의 친절한 설명과 심도 있는 토론이 진행되었습니다. 
학생들이 스스로 발표준비를 하고 그 내용을 토대로 토론을 할 수 있어 스스로 성장함을 많이 느낌
학생들이 자유로운 발표와 토론이 이루어질 수 있도록 최대한 간섭을 배제하시면서 잘못된 방향으로 토론이 이루어지는 것 같을 때에만 올바른 방향으로 잡아주셔서 다양한 생각들을 접할 수 있었다.   또한 최대한 다른 과와 저학번과 고학번을 섞어서 조를 짜주셔서 다른 과 사람들과의 생각을 접할 수 있었던 것이 좋았던 것 같다. 
한 학기동안 정말 감사했습니다. 교수님 강의를 듣게 된 게 행운인 것 같습니다. 교수님의 강의가 또 생긴다면 꼭 다시 들을 의향이 있습니다  점수에 상관없이요요
한국 정치의 전체적인 흐름에 대한 이해가 학생들의 직접적인 참여를 통해 이루어져서 좀 더 집중할 수 있고 기억에 남을 수 있었다.
한학기내내 교수님이 진심으로 학생들에게 애정을 가지고 임하고 계시다는 느낌이 들었습니다!
"현대사는 깊이 배울 기회가 없었는데 이번 수업을 통해 많은 걸 새로 배웠고, 특히나 남한의 시각에서만 보는 게 아니라 북한이나 소련의 입장과 관련된 이야기도 자세하게 들을 수 있어서 너무 좋았습니다! "
현대사를 꼼꼼하게 배울 수 있어서 좋았습니다 ^^
   가 영어자료라 어려웠는데 하나하나 해석과 설명을 같이 해주셔서 좋았다. 또 강의 중간에 이해를 하고 있는지 확인하며 질문을 받아주시는 것이 이해도를 높였던 것 같다. 강의 시작과 중간에 전 강의 내용을 언급하며 연결 시켜주는 것이 좋았다.
교수님 성격이 좋고 강의 방법도 좋습니다. 
교수님이 재미있다다
국제통상의 전반적인 이론을 배울 기회였기 때문에 개인적으로 좋았다. 
생물학 수업이라서 그런지 더 수업내용에 흥미가 갔었고 교수님께서 강의를 잘해주셔서 이해가 잘되었던것 같다. 실험수업은 1학기 보다 좀더 심화된 내용이다보니 좀더 어려웠지만 흥미로웠다.
수고하셨습니다.
수업 내용과 연관된 여담들을 해주시는데 유익했다
전공수업을 듣기 위한 기초 수업으로 알맞은 수준으로 수업이 진행되었던것 같다.
 한 학기동안 감사했습니다.
강의가 무척 자유로운 분위기에서 진행되었다. 세미나처럼 개인 발표를 하면 가산점을 준다든가 하는 암묵적인 룰이 없었음에도 불구하고 활발히 진행되는 점이 인상깊었다. 사실 글쓰기라는 것은 그 중요도에 비해서 제대로 된 강의가 이루어지지 않는 것이 사실이다. 그런 것을 고려하여 글쓰기의 근본부터 짚어나가는 수업방식이 좋았다. 학생의 글에 대한 교수님의 관찰력이 매우 날카로워서 비평을 듣는 것만으로도 도움이 많이 되었다.
교수님 너무 좋았어요! 강의도 재미있었고 배운 점도 정말 많아요. 또 듣고 싶어요.
교수님 완전 친절하게 하나하나 가르쳐주셔서 너무 감사해요 
교수님께서 학생들과 소통하려고 많이 노력하신다. 보기 좋다.
교수님께서 학생들과 적극적으로 의사소통하시려는 노력이 보여서 좋았다.
교수님께서 학생들에게 정말 잘 해주시고 아껴주시는 게 눈에 보여서 더 좋았습니다. 감사합니다. 
교수님께서 학생들을 진심으로 아끼고 학생들의 입장에서 생각하려고 하시는 점이 보였다. 
교수님의 친절한 설명과 학생들의 적극정인 참여로 인해 수업 분위기가 매우 좋았습니다. 집담회를 통하여 배우는것이 많았습니다.
교수님이 너무 순수함과 열정이 보이여서 너무 좋았습니다. 아직 1년 밖에 다니지 않았지만 솔직히 이제껏 교수님 중에 인생 교수님이라고 해도 과언이 아닐 것 같습니다^^  수업시간 내내 모든 학생이 이 수업에 참여 할 수 있도록 해주시는 게 정말 훌륭하다고 새악 듭니다. 특별히 좋았던 것은 정말 수업 분위기가 너무 자유로워서 행복했다는 것입니다. 예를 들어서 하루종일 있었던 일들을 기록하는 등의 일이나 글의 소재를 이끌어 내기 위해서 옛 생각에 잠겨 수업시간에 자유롭게 무언가를 끄적이는 그 시간이 참 행복했던 것 같습니다. 자기 표현적 글쓰기라는 것이 전문적으로 글을 딱딱하고 형식적으로 완벽하게 쓰는 것을 많이 배우지는 못하지만 그 이상으로 값진 것을 얻어가는 것 같아서 좋은 시간들이였습니다  많은 빡빡하고 딱딱한 강의들 중에 이 시간만큼은 정말 힐링 시간이라고 자부할 수 있을 정도로 행복했습니다 많이 부족해서 성적은 많이 못 받더라도 그 이상의 것을 얻었기 때문에 감사하다고 꼭 전하고 싶습니다!   ` 
교수님이 너무 좋았습니다. 수업 진행 방식도 좋았습니다.
교수님이 수강생과 좋은 분위기 속에서 강의를 진행한다는 점이 좋았다. 또한 글쓰기 능력을 신장하는데 도움이 되었다.
교수님이 정말 좋으십니다. 학생들과 소통하려고 노력하셨습니다.
교양 수업은 다른 학우들과 어색하고 어려운 분위기라고 생각했는데 편하다는 느낌을 받은 수업이었습니다. 교수님과 학우들과 자유롭게 자신의 생각을 공유할 수 있고 발표에 부담이 커서 항상 걱정하는데 이 강의에서는 발표 준비를 하며 부담감이 덜 할 만큼 자유로운 분위기 속에서 이야기를 나눌 수 있었습니다. 다양한 글쓰기를 하면서 생각을 좀 더 넓고 새롭게 해볼 시도를 할 수 있어서 좋았습니다! 정말 짱!
글을 쓰고 후기까지 작성했던 것이 저의 글을 돌아보기에 적절한 방법이었던 것 같습니다.
다음에도 교수님의 강의를 듣고 싶을 정도로 정말 인상깊은 강의였습니다. 1학년 생활을 통틀어 가장 유익한 강의였다고 생각합니다. 이런 강의를 들을 수 있게 해 주신 김지오교수님께 정말 감사드립니다.
"세가지 분야의 글쓰기를 해보면서 많은 것을 배울 수 있었습니다. '자기 표현적 글쓰기' 라는 강의 이름처럼 자신을 드러내기도 하고, 강의에서 처음 본 다른 학우의 진솔한 이야기를 듣기도 하는 자리였다는 점이 인상깊었습니다. 종강한 직후 소설을 읽던 중에 무심코 저자가 글을 쓸 때 사용한 기법, 전략, 세밀한 묘사를 눈여겨 보는 저를 발견하게 되었습니다. 아직 미약하긴 하지만, 단지 독자로서가 아닌, 작가의 입장에서도 책을 느낄 수 있게 되었다는 점이 이 글쓰기 수업으로부터 얻은 큰 수확이라고 생각합니다."
 교수님이 직접 판서를 하셔서 강의 내용의 흐름을 따라가기 편하였고 복습할때도 도움이 되었다. 매 수업시간마다 문제를 풀어보게 하셔서 자신이 부족한 부분이 어딘지 알 수 있도록 스스로 점검할 수 있는 기회를 주셨다. 수업을 잘 따라오지 못하는 학생들에 관해서는 교수님이 도움을 주시려고 하셨다.
 어렵거나 이해 안되는 부분을 귀찮아 하지 않으시고 적극적으로 학생이 완벽히 이해하도록 도와주신다. 또한 교수님이 친절시고 배려도 많으셔 어렵고 지루한 '수학'이라는 과목을 보다 덜 지루하게 배운것 같다. 또한 학생 개개인이 보다 좋은 학점을 받을 기회를 많이 주신다. 그 이외에도 평소 밖에서 만나서도 반갑게 맞아주시는 교수님의 모습이 인상적이었다.
과제기간이 길다.
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
교수님꼐서 우리에게 이해시키려 매우 노력하셔서 도움이 많이 됬습니다.
교수님이 매우 열정적이심.
교수님이 재미있게 수업을 해주셨다.
교수님이 학생들의 반응을 정확히 아시고 다시 이해가 될 때까지 설명해주셨다. 
교수님이 학생들이 지쳐 할 때 마다 적절한 농담을 섞어가며 기운을 북돋아주심
낙오자 없이 다 잘 챙겨주신다.
내가 중고등학교때 수학을 보는 방식인 증명 위주의 수업이라 정말 좋았다.
매우 좋았습니다.
수업도 무겁지 않게 잘 하시고 설명도 잘해주십니다. 수업 참여 유도도 잘하십니다.
수업에 뒤쳐지는 학생이 없도록 이끌어가려고 노력하신다.
수학의 기초가 되는 다양한 증명 과정을 모든 학생이 이해할 수 있도록 쉽고 천천히 알려주어 수학의 기초부터 튼튼하게 다져주는 강의였다. 또한 수업 중간중간에 학생들의 참여를 유도하여 정확하게 이해가 되었는지를 확인하며 강의를 진행하셨다.
어렵지 않게 이해시켜주시려고 한 점
유머러스하게 잘 해주셨다 
조아요! 
증명문제가 재밌엇어요
증명식 수업 좋습니다
지루한 수학을 그래도 재밌게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
항상 증명위주로 설명해주시고 학생들이 잘 이해하지 못했다고 판단되시면 이해할때까지 설명해주시는게 좋았습니다. 수업 중간중간의 유머도 수업을 듣기 즐겁게 만들어줍니다.
 교수님이 항상 더 나은 답변을 주시기 위해 노력하시고 더 좋은 강의를 하시려고 하시는 모습이 인상깊았습니다. 한 학기동안 가장 즐거웠던 수업이었습니다. 분위기도 가장 좋고 교수님도 인간적으로 최고였습니다.
감사합니다
교수님 수업이 재밌었다.
교수님과 학생간의 소통이 활발하여 좋았다 
교수님께서 분위기 조성을 잘 하셨기때문에 수업이 이렇게 잘 흘러나간 것 같습니다. 처음에 밝고 유쾌한 이미지로 다가와주시고 친절하게 조마다 상담해 주신 것 굉장히 감사히 여기고 있습니다.
교수님께서 재미있게 수업을 해주셨고 학생들과 소통하려는 의지가 돋보였고 수업방식도 재밌었습니다.
교수님께서 지식도 많으신 것 같았고 권위적이지 않으시고 오히려 친구같으셔서 편하고 재미있었던 수업이었습니다.
교수님은 사랑입니다.
교수님의 기대치가 높고 학생들의 수준이 높아 다른 교양수업에서는 할 수 없었던 수준 높은 토론을 할 수 있었다.
교수님의 역량이 학생들의 수업태도에 어떤 영향을 미치는지 알게 해준 수업이었다. 학생들이 꾸린 주제로 수업 전체를 진행하는 수업은 특히나 학생들의 참여가 중요하다고 생각한다. 그런 점에 있어서 교수님의 역할은 최고였다.
교수님의 자유로운 발표형식의 수업이 매우 좋았습니다. 그리고 한 주제에 대한 깊은 연구 프로젝트를 진행한 덕분에 생각의 폭이 많이 넓어진 것 같습니다.
"교수님이 여러 문제에 대한 깊은 고민을 한 것이 보이고, 학생들과 소통하고 학생들을 존중하면서 수업을 이끌어가는 것이 정말 대단하다고 느꼈다. 교수님사랑해요"
다 좋아요 교수님  진짜 열정 쩔어요요
다른 교수님들과는 다른 학생들과의 소통. 그것이 가장 좋았던 것 같습니다. 마지막까지 최선을 다하시는 교수님의 모습이 정말 좋았습니다. 감사합니다
"모든 조가 발표를 너무 잘해줘서 정보를 많이 얻었고, 제대로된 팀플을 해본 것 같습니다."
발표 진행이 원활히 되도록 교수님이 노력하신 것이 인상깊었습니다.
"사랑, 우정, 관용 수업명 그대로 사랑, 우정, 관용에 알아가는 시간이었다. 대학생으로서 더욱 심도깊은 사고를 할 수 있도록 해주었다."
서로 소통하는 방식이 인상깊었다. 
여러 세세한 평가 항목으로 다양한 활동과 함께 수업을 한점
이렇게 재밌는 팀플은 처음이였으나 다른 조들이 너무 잘했어요  ㅠ 한잔하시죠 교수님          
최고의 강의였다
"팀플 관련 수업이 흥미가 높아졌습니다,"
팀플 조 끼리 친해지게 도와주신 점이 인상깊었습니다.
  교수님의 피드백이 팀 프로젝트를 진행하는데 상당히 도움이 되었다. 그리고 팀원을 무작위로 정하는 것이 아니라 같은 주제를 목표로 하는 팀원들을 한팀으로 해서  그런 점이 인상깊었고 좋았다. 
" 교수님께서 학생들의 보다 심도깊은 수업집중을 위해 사탕을 주시고 가끔씩 아이스크림을 사주시는 점이 인상깊었다. 처음에는 단순히 그냥 맛있는 음식을 주시는 것이 좋았지만 생각해보니 사탕을 먹는 것이 수업 집중하는데 굉장히 효과적이었다. 그 이외에도 이클래스에 공지하실 때마다 항상 친절하게 설명해주시고, 질문시간을 공지해주셔서 보다 쉽게 질문할 수 있어 도움이 됬다. 질문을 하러 갈때도 항상 친절히 설명해주시고 학생이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 강의내용을 이해하는데 어려움이 없었다."
 적극적
"1학기에 들었던 강의 중 최고의 강의였다. 교수님의 친절한 설명과 자세하게 나온    로 강의 내용은 이해하기 쉬웠고, 어떤 질문에도 친절히 답변해 주셨다. 그리고 어려울 수 있는 화학 실험도 조교님이 잘 도와 주셔서 쉽게 할 수 있었다. "
갑수교수님 최고    
강의 내용을 정리한    가 영어로 쓰여져 있어서 화학을 영어로 배운다는 점에서 신선했다. 또한 교수님께서 단원마다 관련 문제를 올려주시고 기출문제 또한 공부에 도움이 되도록 올려주셔서 좋았다.
강의의 범주 안에서 많은 주제들에 대해 들을 수 있어서 좋았습니다.
"강의의 이름 그대로 영상영화에 관한, 문화의 전반에 관련된 산업체계와 그 특성에 알게되어 정말 뜻깊은 수업이었다. 현재의 산업전반에 대해 교수님의 자료조사와 생각이 엿보였기에 더 좋았던 강의였다. 그리고 힘들긴 하였지만 실제 영화에 종사하고 있는 영화관계자들의 인터뷰를 통해 영화산업에 대해 현실적으로 다가갈수있었던 점 또한 좋았다."
개인의 역량이 팀플에 잘 녹아들수있게 교수님께서 도와주심
"과제가 많아서 할 때는 힘들었지만, 의미없는 과제들이 없었기 때문에 내 발전에 도움이 되었다. "
교수님 강의 덕분에 영상산업에 대해 거시적인 측면에서 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 4년동안 들었던 강의 중 얻어가는 것이 너무 많아 스스로도 진정한 의미의 공부를 한다는 마음가짐으로 임할 수 있었습니다. 
교수님 너무 친절하시고  착하시고 재밌으세요  포도당 챙겨주신 것도 너무 좋아요 최고최고
교수님 언제나 정말 진심으로 감사드리고 존경합니다. 다음학기부턴 학부 수업에서 뵐 수 없겠지만 항상 건강하세요 ! 꼭 찾아 뵙겠습니다.
교수님 친절하시고 설명도 이해하기 쉽게 잘 설명해주심  시험기간에는 이클래스에 질문가능 시간 올려주셔서 질문하기도 쉬웠음  매일 받는 사탕은 보너스
교수님과 소통을 할 수 있어서 좋았습니다. 고등학교 때의 경우 이런 수업이 없었는데 매우 좋았습니다.
