수업내용이 너무 알차고 좋았습니다.
열심히 강의하시는 것이 좋습니다.
학생들의 질문 시간이 많아서 좋았음.
건의 사항없음
너무좋았다.
아주 좋앗다
즐겁게 수업이 진행되었다.
 다른 학우들이 재무관리가 어렵다고 해서 걱정했었는데 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다.  영어로 수업이 모두 진행되지만 수업 시작 앞쪽에 간략히 저번시간 요약을 해주셔서 충분히 복습 잘 하면 따라갈 수 있게끔 도와주십니다.  질문하면 친절히 받아주시고 무엇보다 인품과 강의력을 갖추셔서 충실히 수업에 집중할 수 있어서 너무 좋았습니다.
 밥 먹고 난 후 강의여서 많이 졸았지만 수업 자체는 재미있고 지루하지 않았음.
 학생들 각자에 대한 관심으로 모두를 다 챙겨주셔서 감사했다. 고등학교 영어를 다시 배우는 느낌이었지만 교수님을 만난 걸 정말 감사하다고 생각한다. 레벨이 올라가도 뵐 수 있었으면 좋겠다. 꼰대같이 굴어서 죄송하다고 하셨지만 항상 좋은 말씀 감사했다. 0학점이지만 항상상 참여하고 싶고 너무너무 즐거운 영어 수업이었다.
"1.최봉석 교수님의 행정법 강의는 우리나라 행정법강의의 최고봉이라고 해도 과언이 아닙니다. '강의만'으로 경쟁을 해 먹고 사는 학원강사보다 더 수업을 잘하십니다. 행정법의 확고한 체계를 바탕으로 행정법총론의 영역까지 행정구제법에서 자유자재로 넘나드며 강의하시기 때문입니다. 한 단어 한 단어에 체계가 녹아 있음을, 들을 때마다 느낍니다.   2.나아가 학생들에게 예, 복습을 간접강제하는 수단으로 성적에 반영되는 질문지제도를 운영하시어  학생들이 이 메일로 문의한 질문을 수업시간에 모두 공유하며 진도를 나가는 방식을 취하고 계십니다. 대단히 번거로운 작업임에도 불구하고 줄곧 이런 수업방식을 고집하시니, 수업준비를 얼마나 철저히 하시는 지,  또한 그 수업의 내용에 얼마나 자신감이 넘치시는지, 배우는 제자로서 뿌듯합니다.  3.현재 문제되는 사안들에 대해서도 행정법의 법리 뿐 아니라 현실의 모습까지 짚어주시며 세상을 알려주셨습니다. 기사에서는 못 보는 많은 부분들을 행정법의 법리와 엮어 이해할 수 있어 시야가 넓어졌습니다.  4.진도를 정말 충실히 나가는 교수님 중 한 분이십니다. 양이 많거나 질문이 많으면 진도를 못 나갈 법도 한데도, 끝까지 모든 진도를 나가셔서 감사했습니다.  5.밤늦게까지, 심지어 주말마저도 교수님 연구실에서 작업하시는 노력과 열정에서 학생들의 귀감이 되십니다.  6.교수님의 시험스타일 덕분에 케이스 문제에 자신감이 생겼습니다. 약술형 문제와 사례문제의 경계를 허무는 문제를 내심으로 한편으로는 학생들의 부담을 덜어주시면서도 한편으로는 현실에서 문제되는 사항에 법적용을 해보는 연습을 시키셨습니다. 각종 국가고시, 자격증시험 및 변호사시험 대비에 큰 도움이 되는 부분입니다.  7.교수님 강의에 대학원생이신 조교님들도 청강하셔서 공부하셨습니다. 대학교에서 공부를 제대로 안 하고, 나아가 대학원과정마저도 형식적으로 보내는 경우도 더러 있는데 교수님께서는 보다 알찬 지도를 하시고자 조교님들을 공부시키시는 모습이 감명깊었습니다.  8.교수님께서 저서의 개정판을 내셔서 학생들의 학습 및 정리에 많은 도움이 되었습니다. 어떤 것이 중요한지 잘 모르는 경우가 많은데, 적절히 두껍지 않은 양으로 간추려 주셔서 핵심을 짚기 용이했습니다.   비싼 대학등록금 시대에, 수업료가 전혀 아깝지 않은 강의였습니다. 법전공을 하는 학생으로서 이런 교수님께 공법을 배운 것을 진심으로 기쁘게 생각합니다. 2학기에 교수님의 행정법판례강의가 열린다면, 다른 강의가 겹치지 않는 한 꼭 들을겁니다."
"         인지라 학점이 부여되는 수업은 아니었지만 결코 소홀히 시간을 보내고 싶지 않았습니다.   신덕용 교수님의 수업은 교재를 바탕으로 진행되었는데, 교수님은 본문 관련 지식 외에도  한 명의 성숙한 사람으로 살아가기 위해 꼭 필요한 것들을 깨우쳐 주셨습니다.  특히 ""정치외교의 끝은 사람이다, 학문의 끝은 인간이다"" 라는 교수님 말씀은 참 많은 것을 생각하게 했습니다.  먼 훗날, 제가 어떤 사람이 되어 있을지는 모르겠지만   교수님을 다시 만나 뵙게 된다면 큰 깨달음을 주셔서 참 감사했노라고 고개 숙여 인사드리고 싶습니다.  신덕용 교수님, 교수님의 말씀에서 많은 것을 배워 갔던 1학기였습니다. 다시 한 번 정말 감사드립니다.^^"
"각 시간마다 10분정도 씩 지난 강의의 내용을 리뷰해주시는게 상당히 이해에 도움이 되었습니다. 한 학기동안 좋은 가르침 주셔셔 감사합니다. 다음 학기에도 다른 교과목에서 인연이 된다면, 더 열심히 하겠습니다. 수고하십쇼 ㅎ"
감사합니다.
감히 법대 최고 행정법 교수님이라고 자부합니다. 정말 명쾌하고 풍부한 예시들로 행정구제법을 말씀해주셨고 친절하게 모든 질문을 소화해주셨습니다. 최고입니다.
강의를 열정적으로 해주셨다
"교수님 강의가 일목요연하게 잘 이해할 수 있어서 어렵다고 생각한 과목이었지만, 수강 후 많은 부분을 배웠다고 생각합니다."
교수님 수업은 너무나 훌륭하시고 열정적이셨으나 제대로 선행학습이 이루어지지 않아 뒤로 갈수록 버거웠다. 부족한 학생이어서 죄송했다. 방학동안 헌법과 행정법에 대한 개괄적인 이해라도 가진 후에 제대로 다시 수업을 들을 수 있는 기회가 있다면 좋겠다.
교수님께서 굉장히 재미있게 잘 가르쳐주셨다.
"교수님께서 열정이 넘치셔서 좋았고, 수업내용 이외에도 좋은 말씀 많이 해주셔서 좋았다. 남는게 있는 수업이었다."
교수님께서 학생들에게 더욱더 재무관리에 대해 가르치려고 하시는 열정적인 모습이 잘 전달되어 수업을 듣고 배우는데 있어서 더욱더 사기를 증진 시킨 것 같습니다.
교수님의 강의력이 뛰어나시다.
교수님이 고등학교 선생님처럼 자기 학생들을 많이 아껴주시고 좋은말씀 많이해주셔서 너무 감사했습니다. 한학기동안 정말 제대로된 교수님한테 수업을 들을 수 있어서 너무 좋았고 교수님에게 감사드립니다  
교수님이 굉장히 친절히 강의해주셔서 좋았다.
교수님이 너무 좋음.
교수님이 말씀하시는것들이 필요한것 들이 많아서 도움이 되었다
교수님이 매우 열정적으로 수업하신다;;;
교수님이 정말 재밌으시고 좋고 밝은 분위기에서 수업하려고 노력하신다.
교수님이 질문 보낸거 잘 설명해 주셔서 감사했습니다. 
교수님이 친절하시고 잘 가르쳐주십니다.
"교수님이 학생들을 많이 아낀다는것이 느껴졌습니다. 그래서 너무 재밋고 좋은 시간을 가졌습니다,"
교수님이좋았다
다양한 설명과 실무에서의 경험 및 예시와 질의응답은 정말 최고였음
매우 친절하고 설명을 잘해주신다.
명확한 평가 기준 
산삼과 실습. 
수고하셨습니다
수업이 딱딱하지 않고 질문 사항같은게 있으면 되도록 자세히 설명해 주려 하였음
수업하기전에 토론하듯이 하시는 서론이 좋았다. 그리고 교수님도 완전 재밌으시다 
영국 발음 특유의 억양이 재미있었고 친절했어요 교수님께서
영어로 수업을 들을 때는 이해하기가 힘들었는데 틈틈이 한국말로 정리를 해주시고 다음 수업시간때 반복해서 리뷰를 해주셔서 공부하는데 많은 도움이 되었다.
영어에 대해서 부담없이 즐겁게 수업하는 것이 좋았다.
완벽한 강의
우선 출석을 부르실때 애들의 이름을 모두 다 외우시고 얼굴도 외우시는 교수님은 처음이라 좋았습니다. 그리고 우연히도 디연에서의 신덕용교수님의 강의평가를 보게된날이 있었는데 정말 단한명의 비추천자와 욕이없이 전부다 칭찬과 추천만 있는글을보고 인상깊었습니다. 수업을 들어보니 정말 그렇게 추천을 받으실만한 교수님이신것같습니다 비록 교수님과의 친해짐이나 강의에서의 어떠한 발표나 과제등이 없어 많은것을 보거나 듣진 못하였지만 가끔 해주시는 인생이야기나 다른 이야기를 해주실때에도 '내가 꼰대같게 이러지만 .' 하시며 말씀하지만 저는 오히려 그런 말들이 더욱 마음에 와닿았던것 같습니다. 앞으로 다른 수업에선 뵐일이 남아있을까 모르겠지만 다음번에 이 교수님 수업을 선택할 날이 온다면 꼭 한번 들어 교수님에게 더 배우고싶은것이 있을꺼같다는 생각이 들게하는 교수님이셧습니다. 
이해하기 쉽게 사례를 들어주시며 잘 설명해주셨습니다.
자생식물에 대한 관심도가 높아졌다.
장뇌삼 주셔서 감사했습니다.
전 수업 진도 리뷰시간이 도움이 많이 되었던 것 같다.
전 시간 내용을 복습해주는 부분이 좋았습니다 
정말 내가 들었던 수업중에 가장 좋은 강의력을 갖춘 교수님이며 항상 존경한다. 쟁점위주의 수업방식 너무나도 좋았습니다.
정말 잘 가르쳐주시는 교수님입니다. 동기부여가 되서 열심히 공부할 수 있었습니다. 
정말 잘 가르치십니다. 최고의 강의 
"제가 들었던 강의 중 가장 인상적이었던 강의였습니다. 최봉석 교수님, 감사드립니다."
존경하는 최봉석교수님 훌륭하신 가르침과 따뜻한 마음에 깊이감동했습니다.  2006113546 김마리아 충분한 강의로 수업이 항상원활하게 진행되었으며  직접 쓰신 책과 실생활의 배움이 충분한 강의로 눈과 귀를 집중하게 하는 강의로 추천하고 싶습니다. 질문에 늘 성심성의 껏 대답을 잘 해주시고 학습방향을 잘 이끌어가셨습니다. 학생과의 참여를 자연스럽게 유도하여 주셨고 적절한 과제로 훌륭한 명강의를 진행하셨습니다.  저도 교수님 처럼 훌륭한 사람이되고 싶습니다. 명강의 너무 감사해요 다음학기에도 듣고 싶습니다. 
진실된교수님의 모습인거같아서 좋았습니다다
짝과함께 회화시간을 갖는것이 좋았습니다.
친근하게 학생들을 대해주셔서 좋았고 학생들을 정말 생각해주시는게 눈에 딱 보였어요 감사했습니다 
학생들을 배려해주는 모습이 보입니다.
한정된 시간에서 폭 넓은 재무관리 범위에서 필요한 부분만 집어내 가르쳐주셔서 좋았습니다. 
"항상 그의 수업은 준비되어 있었고, 예정대로 진행되었으며 시간에 맞추는 그의 모습은 인상깊었다."
"현재 행정법학계의 흐름과 교과서보다 풍부한 설명, 학생들의 질문과 연계한 수업진행  한학기동안 너무 즐겁고 많은 것 들을 배울 수 있었습니다."
" 수업 지도 방법등에서의 장점들보다 가장 큰 장점은 수업의 내용이 아니었을까 싶습니다. 국제화 사회에서 각자가 다른 요인들을 갖고 있는데 이부분들을 갈등으로 이해하지 않고, 다른 기회의 장으로 활용할 수 있도록 사고의 전환을 이끌어주신 교수님의 강의에 감사하다는 말씀을 전해드리고 싶었습니다"
" 이론뿐 아니라 다양한 케이스 스터디를 직접 해봄으로써 실전감 있는 협상 기술들을 익힐 수 있었으며, 이로인해 모호하고 까다롭게 느껴져 왔던 협상의 실제를 간접적으로 느낄 수 있었다. "
       -              
곽노성교수님은 영어수업을 통해 처음 만난 교수님이였는데 정말 영어를 원어민처럼 하셔서 일단 놀랐고 또 중국어도 하시는 모습에 정말 열의가 넘치는 교수님이라고 생각했다. 수업시간은 준비된 피피티와 몇번의 시뮬레이션으로 진행되었는데 배운 컨셉을 통해서 시뮬레이션을 해보고 직접 적용할 수 있어서 응용하기에는 좋은 방법이였다고 생각한다. 또한 영어로 되있지만 예시를 많이 넣어서 이론을 어렵지 않게 이해할 수 있었고 영어수업다운 영어수업을 들을수 있어서 정말 좋았다.
교수님이 열심히 가르쳐 주신다 
"이번 곽노성 교수님의 국제협상의 이론과 실제 강의에 대해 굉장히 만족한다. 그 이유로   첫 째, 교수님께서 수업시간에 절대 늦게 오시거나 늦게 끝내주시지 않는다. 수업시간에 늦으시는 교수님들이 많으신데 항상 시간을 잘 지켜주셔서 다음 강의로 이동하기에 수월하다.  둘 째, 교수님께서 100% 영어로만 수업하셔서 정말 좋다. 영어강의지만 영어로 수업안하는 강의도 몇 개 들어봤지만 곽노성 교수님은 100% 영어로 진행하시고 학생들이 영어로 이해하기 어려운 개념만 한국어로 설명해주신다.   셋 째, 수업 중간에                 가 있었는데, 호주 대사관님도 오시고 해서 보통의 수업들에서는 듣기 힘든 신기하고 유익한 경험이 되었다.  넷 째, 시험 문제를 크게 4부분으로 나누어서 천편일률적으로 문제를 푸는 것이 아니라, 빈칸채우기  /  객관식 서술형 에세이 등으로 나누어 주셔서 공부를 할 때 조금 더 유형에 맞게 효율적으로 공부할 수 있었다.  다섯 째, 교수님께서 중간고사 점수를 채점하셔서 시험지를 다시 한 번 나눠주셔서 자신의 점수를 확인할 수 있게 해주신다. 자신이 어느 부분에서 틀렸고, 몇 점을 받았는지 알 수 있어서 기말고사에 공부에 대해 예상가능하고, 더 노력 할 수 있도록 동기부여가 되었다.    결과적으로 이번학기 국제협상의 이론과 실제 강의에 매우 만족한다."
협상에 관한 다양한 이론과 실제 케이스에 적용시켜 볼 수 있어서 좋았어요!
           교수님가 최대함으로 우리에게 영어를 가르쳐 주셨습니다.
   학생들이 어려워하는 부분을 질문할 때 정말 친절히 설명해주신 점이 인상깊습니다^^     저의 많은 질문에 난감해하셧을 것 같은데   이해가 됬는지 안 됬는지 하나하나 확인해주시며 세세히 가르쳐주셨습니다    정보통신수학이란 어려운 과목을 김동환 교수님께 배우게 되어 내용을 잘 받아들일 수 있었던 것 같습니다!
 항상 재미있게 수업을 합니다.
      
교수님 너무 착하시느분이요 
교수님 물어보면 항상 친절하게 알려주시고 매번 반갑게 인사받아주셔서 감사합니다 ㅎ 다음 학기때도 또 뵈었으면 좋겠어요 *^^*
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님께서 항상 도움을 주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 그리고 항상 학생들과 의사소통을 하시려는 모습을 보니 이 수업을 더 열심히 들으려고 하는 것 같습니다. 항상 같은모습으로 학생들을 대해주셨으면 좋겠습니다!
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
교수님이 정말 열정적으로 가르쳐 주십니다
교수님이 친절하시고 학생들의 관심을 유도하려고 노력하셨다.
교수님이 학생 한명한명이 모두 이해하실때 까지 설명해주셧고 매우 열심히 강의를 하셧다. 학생들의 질문에 매우 친절하게 답해주셧다.
교수님이 학생들 이해를위해서 열심히 설명해주시고  애들이 이해했는지 한번식 체크하면서가셔서 좋았음
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 
"기초단계의 영어를 배우기에 적절한 수업이었다. 0학점이어서 무시할 수 있는 과목이 아닌, 도움이 되는 수업이었던 것이 가장 좋았다."
모든 강의를 교수님께서 매우 열심히 준비하셔서 수업이 원활하게 진행되었고 교수님이 항상 뒤쳐지는 학생이 없도록 꼼꼼히 지도해 주셨다. 
발표하고    만들고 시력이 좋아졌다.
본문이 시작하기 전 미리 예습도 할 겸 각 조마다     발표를 했던 것이 많은 도움이 되었던 것 같습니다.
수업 준비를 철저히 해오셔서 저희에게 정말 좋은 정보 유익한 정보를 알려주시면서 영어 능력 을 더욱더 키워주셨습니다.
어려운 내용을 우리가 이해할 수 있도록 교수님이 세심하게 가르쳐주셔서 정말정말 좋았습니다. 질문도 항상 꼼꼼하게 받아주시고 성심성의껏 대답해주셔서 정말 감사했습니다. 교수님수업을 통해 전공을 이해하는데 필수적인 수학적 지식들을 배울 수 있어서 행운이라고 여길 정도였습니다! 
언제나 교수님이 열심히 준비해 오셔서 좋았다
좋습니다.
한 학기 감사했습니다 :- 
   
"교수님이 매우 친절하셔서 좋았습니다. 또, 책으로만 공부하는 것이 아닌 어느 정도의 대화를 통해서 영어를 공부할 수 있어서 좋았습니다."
대화 시간이 매일 있어서 재미 있었다.
매시간마다 새로운 조를 짜서 발표를 하여 같은 반의 모든 학생들과 친해질 기회를 주며 발표에 대한 거부감을 줄여주었습니다.
"모든 면에서 좋습니다. 말하는 것도, 성적을 취하는 것도, 영어에 조급하다면, 이것을 추천하겠습니다."
모든 수업 중에 발표시간이 있어서 좋았다.
열정적인 수업 감사합니다
외국인 교수님 임에도 불구하고 충분히 학생들을 배려하고 공감하려고 노력해 주셔서 감사한 마음이 많이 들었다.
조를 짜고 상황극을 하거나 대화를 만드는 시간이 많이 주어져서 다른 학우들과 친해질 수 있었고 수업에 활발하게 참여할 수 있었다.
