타학과 학생이어서 선수과목도 듣지 않은 채 들었습니다. 솔직히 경영학과 학생들에 비해 많은 시간을 들여서 공부했지만 낮은 성적을 받았습니다. 그럼에도 불구하고 많은걸 배워가는 수업이었던것 같습니다. 교수님이 차근차근 설명해주시는 것과 다시 한 번 복습해주시는 부분에서 놓쳤던 부분을 따라잡을 수도 있었고 수업이 끝난 후 질문을 할 때도 항상 웃으면서 받아주셔서 감사했습니다.
 차분하면서도 일관된 강의 계획과 실행이 좋았다.
교수님께서 학생들에 대한 매너가 좋으시다.
교수님의 열정
딱히 없습니다.
자세한 설명으로 이해가 쉬웠습니다
퀴즈를 숙제대신보는것이 너무 좋다.
  작문과 발표라는 수업에 적합한 수업을 진행해주셨다. 일단 글을 쓰는 방법을 알려주셨는데 이점은 모든 학생들이 도움이 되었다고 인정할 만큼 유익했었다. 또한 모든 학생이 두 번씩 발표를 해봄으로써 다른 학생들의 발표를 들어보는 좋은 기회가 되었고 발표 능력을 기르는 데에도 큰 도움이 되었다.
 강의를 맡은 원어민강사님이 열정을 가지고 수업을 하셨다. 
 교수님꼐서 수업준비(피피티나 자료 영상 등등)를 너무나도 열심히 해오시고  딱봐도 아 정말 수업에대해 생각 많이 하시는구나 하고 느낄만큼 체계적으로 수업을 잘 진행하셨습니다.  게다가 매우 유머러스하셔서 수업시간 내내 지루하지않게 잘 들었던 것 같습니다.
" 눈높이에 맞게 강의한 점, 학생들을 무시하지 않고 일러준 점이 좋았다."
 적극적
 학생들과의 원활한 의사소통을 통한 수업
2학년 때 배웠던 내용을 다시 한 번 복습하여 그 동안 배웠던 내용을 정리할 수 있어서 좋았다.
       !                                             !               !
"      ,                            ."
                  .                                                                                        .                    .
                                    
                                                                            .
관심갖는 센서의 분야를 직접 발표를 통해 확장시키고 배울 수 있는 기회가 되었다.
교수님 너무 사랑스러우세요!♥ 3수강째라는 학생이 이해될 만큼 빡센 수업이었지만 교수님이 잘 가르쳐주신 덕에 버틸 수 있었던 것 같습니다. 저녁형 인간인 저도 야간수업은 힘든데 아침형 인간이신 교수님께서는 얼마나 더 피곤하셨을지   그래도 늘 웃음 잃지 않고 열정적으로 가르쳐주셔서 감사했습니다.  
교수님과 소통할 수 있어 좋았습니다. 또 교수님의 일본 유학 생활체험 소개가 아직도 인상 깊게 남아 있습니다.
교수님께서 강의하실 때 열정이 넘치시는 모습이 정말 보기 좋고 학생들 이름을 외우려고 노력하시는 모습에 감동받았습니다.  어려운과목이여서 쉽게 포기할 수 있었는데 교수님께서 열심히 하시니까 감사해서 더욱 열심히 하게 된 것 같습니다.
교수님께서 매우 날카로우시고 준비도 철저하시다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
교수님꼐서 학생들이 이해할 수 있게 간단한 단어로 성명해 주셨음.
교수님의 명쾌한 강의가 좋았다다
교수님의 열정적인 강의가 인상 깊었고 노력하려는 모습을 보여주신 것에는 인상이 깊었습니다. 
교수님의 재미있는 수업진행과 다양한 재스쳐가 인상깊었고 그덕분에 수업의 이해도 더욱 잘된것같습니다. 후배들에게 정말 추천해주고싶은 강의 입니다.
교수님이 너무 좋아해서 좋습니다.
교수님이 너무 좋으심
교수님이 너무 친절하게 잘 가리쳐줬습니다
교수님이 모든 학생과 교류하시려는 모습이 좋았습니다. 또한 매 수업시간마다 다양한 자료를 준비해오셔서 수업에 더욱 몰입할 수 있었습니다.
교수님이 얼마나 강의를 충실하게 준비하시는지가 그대로 느껴졌고  굉장히 수업내용도 알차고 구성도 좋았다.
교수님이 유익한 강의를 해주셨기 떄문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님이 항상 열정적으로 수업을 진행해주셔서 좋았다.
글쓰기를 해본적이 전무후무 하였는데 이번 강의를 통해 조금이나마 글쓰기에 도움이 된 것 같다.
글을 써볼 수 있어서 좋았다.
"김지오 교수님은 정말 외유내강이라는 말이 정말 잘 어울리시는 분 같았습니다. 수업하시는 내용도 핵심적인 내용을 피피티에 정리해서 압축적으로 강의를 해주시고 강의 내용도 이건 정말 살면서 필요하겠다 싶을만한 알찬 내용들로만 이루어져있어 교양수업에 이렇게 집중을 해본적이 있었나 싶을 정도였습니다. 실제로 좋은 발표를 위한     준비법, 자기소개서를 작성하는 요령, 맞춤법에 대한 내용 등 정말 대학생활을 하고 그 후에 사회에 나가서도 반드시 필요한 역량들을 배울수 있는 있는 강의였습니다. "
"김지오 교수님은 학생들에게 아주 깊은 애정과 관심을 가지고 대하시며, 성심성의껏 강의를 진행하십니다. 또한, 강의를 진행할 때 항상 열정을 가지고 가르치십니다. 주말/공휴일임에도 불구하고 이메일로 보낸 과제에 대한 질문들에 빠르고 세세하게 조언과 격려로 답해주셨습니다. 준비하신 내용 역시 단순히 글쓰기 이론에서 머무르려는 것이 아닌, 학생의 학업과 미래에 실질적인 도움을 주는 강의였습니다. 동국대의 학생으로서, 앞으로도 계속해서 김지오 교수님의 강의를 듣고 싶습니다. 결론으로 매우 만족스럽고 많은 것을 배운 훌륭한 강의였습니다."
대화를 매 수업마다 함으로써 의사소통 능력을 키워주는것이 인상깊었다.
"매일 과제가 주어져서 조금 힘이 들었지만 수업이 정말 좋았습니다.  4학년때 들어서 너무 아쉬웠고 조금 더 일찍 들었으면 좋겠다는 생각을 하였습니다. 특히 글 쓰는 과정을 따라, 글을 쓰는 방법부터 맞춤법, 그리고 일반적인 글쓰기, ㄹ학술적글쓰기 까지, 배울 수 있어서 좋았습니다.  이렇게 글쓰기만 집중한 강의를 들어보지 못하였는데  정말 도움이 많이 된 것 같습니다. \  "
문장을 만들고 그것에 대하여 틀린점을 지적 해주신 것이 가장 인상 깊었습니다.
발표가좋다.
발표할때 말하는 방법이나 발표능력
"법대에서 흔하지 않은 발표 수업이 있어서 인상 깊었습니다. 4학년 과목이다 보니 수강생도 적고 발표 자체도 익숙하진 않지만, 훈훈하게 교수님과 학생들 사이에 의사소통이 원활하게 이루어진 것 같습니다."
부담없어서 좋았습니다.
"사실 원어민과 함께하는 수업은 처음인지라 처음엔 이 수업 자체가 부담이 되었다. 그러나 교수님께서 다양한 표현과 표정으로 수업을 재미있게 이끌어 주시고 보충 설명 등을 정말 잘 해주셔서 수업을 원활하게 따라갈 수 있었다. 부족한 부분을 격려하며 용기를 주셔서, 학기 초에 비해 영어 문장 실력도 늘었고 앞으로 영어 공부를 더 열심히 해야 겠다는 의지도 생기게 되어 감사드렸다."
선생님이 유쾌하시고 수업을 잘 이끌어 나가십니다. 평가도 공정하게 잘 해주시는 것 같습니다.
스님이 불교적인 것을 많이 안하고 모두가 이해할 수 있는 쉬운 내용으로 명상을 하고 수업을 해서 좋았다.
야간이었는데도 열심히 하시는 것 같았고 교수님 성품도 배울 점이 많았습니다.
여러사람의 생각을 들을수있어서 좋았습니다.
'옆사람이랑 말하기'에서 다른 학과의 좋은 학생과 말할 수 있는 기회를 갖게 되어서 매우 좋은 강의었다.
원어민 강사하고 수업을 해서 회화 실력을 향상시킬 수 있었다
원어민 수업 이라는 단어를 듣자 마자 되게 설렜습니다. 다른 나라의 사람과 대화 하는 것을 좋아하는 저는 너무나도 행복했습니다. 누구보다 수업을 열심히 들으려 했습니다. 누구 하나 빠짐없이 자상하게 챙겨주시고 각자의 생각을 존중해주시며 시험을 보고 떨려하는 저에게 잘했다고 칭찬해주시는 모습에 감동했고 인상 깊었습니다.
원형으로 둘러앉아서 함께 토론하는 수업이 인상 깊었다.
음악을 통한 명상과 마음을 다스리는 법을 알려주심. 마음이 평온해지는 수업
"인원이 적어서 자유롭게 질의 응답을 하며 더 심도 있게 수업을 들을 수 있었고, 이번 학기 중 가장 재미있게 들은 수업입니다."
일렬로 앉아서 수업했다면 다른 아이들 뒤에 앉아 졸았을텐데 동그란 모양으로 앉았기 때문에 조금 더 수업에 집중 할 수 있었습니다. 다른 학생들 얼굴을 익히는 데에도 도움이 되었구요. 와선이 정말 좋았어요     ! 다른 학생들과 대화하는 시간을 갖는것도 색달랐습니다. 자아와 명상 수업은 수업방식 측면에서 교수님의 재량이 가장 많이 반영되는 수업이라 생각합니다. 직접 명상하는 시간을 충분히 갖는것도 좋았고 다른 학생들과 이야기 나누는 것도 좋았습니다. 이런 수업방식은 교수님만의 특징이니 계속 유지하시어 다른 학생들도 경험할 수 있으면 좋겠어요 한학기동안 감사했습니다!
잘못된 발음을 지적해주고 고치도록 도와주셨다.
재미있었습니다.
적당한 명상과 함께 대화의 시간이 있어서 좋았습니다.
"정말 영어교육에 있어서 열정이 대단하신 분(가끔씩 깐깐함으로 볼 수 있겟으나 이것은 다 학생에게 뼈와 살이 되는 항목) 상담도 진솔하게 해주시고 영어 못한다고 까지 않고 한명을 이끌어 주시는 분  학생들이 강의에 있어서 지루하지 않게 어설픈 한국어로 웃겨주심 ㅋ - 정말 재미있으신 분                               ,                                                        -                                             ,                                                    '               .                            ,                                  .            ,        '                                   .                                          ,                         -                    . "
"정말  최고의 강의입니다. 글쓰는 것에 대한 즐거움,방법,자신감을 올려주셨다는 것이 가장 큽니다. 대학교 다니면서 몇안되는 기억에 남는 강의였습니다."
좋아요
"중간고사는 주로 이론 중심의 수업이었고 강의 후반은 학생들의 발표, 그리고 그것에 대해서 부족한 점을 교수님께서 보충하고 정리해주시는 수업이었다. 특히 이 강의에서 발표위주의 수업방식이 가장 인상깊었다. 그 이유는 지금까지 법대 수업에서 제대로된 발표수업을 들었던 점이 이번이 처음이기도 하였지만, 무엇보다 한 가지 사례에 대해서 깊이 분석하고 생각할 수 있었던 기회를 가질 수 있었기 때문이다.  사실 먼저 학생들이 발표하는 것을 보고 준비를 잘해서 발표 하는 것이 어렵지 않을 것이라고 생각했는데, 막상 직접 발표해보니 학생들의 질문에 대답하는 과정에서 발표 준비가 충분히 덜 되었다는 점과, 발표를 순조롭게 진행하는데 어색하고 아직까지 많이 부족하다는 점을 느끼게 되었다. 또한 발표를 준비하면서 자료를 찾고 사건에 대해 알아가며 해당 주제에 대해서 깊이 있게 생각할 수 있었고, 발표에서 잘못된 점과 부족한 내용을 교수님께서 보충 및 정리해주시는 내용들이 특히 피부에 와닿았던 능동적인 수업이었던 것 같다. 그리고 이 수업은 주로 판례를 중점적으로 다루기 때문에 국제법각론 등의 수업을 이해하는 데도 큰 도움이 되었다고 생각한다.   아무튼 강의를 들으며 교수님께서 학생들에게 진심으로 신경써 주신다는게 느껴졌고, 발표준비에 미흡한 점이 많았지만 이번 학기 중에 가장 기억에 남는 수업이었다."
최고입니다 
취업계 학생들의 편의를 봐주셔서 감사합니다다
토의하는 게 재밌었다.
편안하게 자신을 돌아보고 머릿속을 비울 수 있는 기회였다.
하나하나 꼼꼼하게 학생들에게 신경써주시는 모습이 인상깊었다.
학생들의 수업참여를 유도하여 영어의 전반적인 실력을 향상시키게 도와주었다.
학생들의 원활한 참여를 이끌어내는 게임 진행형 강의가 인상적이였습니다.
한학기 동안 수고하셨습니다 
한학기감사했습니다.
"항상 명상의 자세를 뭔지 꺠달아주고, 덕분에 집에서도 시간날떄 명상하는 시간을 가지게 되었습니다. 수업할때 다른 자명수업과 다르게 노래를 들으면서 명상을 하는데, 그게 너무 인상깊고 흥미있었습니다!"
항상 수업마다 준비해오시는 것들이 많아서 인상깊었다.
항상 학생들을 배려하고 적극적으로 수업을 진행해주시는 교수님의 모습이 인상깊었다.
경험과 노하우에서 나오시는 선생님만에 방법을 알려주셔서 감사했습니다.
교수님이 직접 연기를 보여주시고 대본분석이나 리듬감을 알려줘서 도움이 많이 됨. 
선생님이 아름다우심
열정적이시고 현장에서 활용 가능한 실용적인 이야기들을 많이 해주셔서 정말 좋았다.
"이론으로는 배울 수 없는, 어떠한 단어로 정리할 수 없는 연기와 관련된 것들을 배우게 되었습니다!"
항상 친절한 설명과 정확한 지적 덕분에 연기하는 데에 많은 도움이 되었습니다.
"현장에서 바로바로 캐치할수 있는 수업 이었고, 여러 학우들과 호흡을 다양하게 맞춰 볼수 있어서 좋은 수업이었습니다.   "
현장에서 활동하시고 인정받는 배우이신 선생님께 배울수있다는것 자체가 너무 좋았습니다 감사합니다
현재 밖에서 직접 활동하시고 계시고 때문에 이론에 그치는 것이 아닌 현장에서 실제로 활용할 수 있는 연기를 배워서 너무 좋았다.
  발표위주의 수업 너무 재밌고 또 듣고싶은수업!
 교수님이 가지고 계신 지식과 다양한 자료들을 통해 중국인들의 생각이나 공통적인 가치관등에 대해서 생각해볼수 있는 계기가 되었다.
" 모든 수업의 내용이 발표위주였기 때문에 발표력, 청취력, 비판력 등을 길러 주었고, 또한 이 수업을 통해 다른 수업에 참여하는 데에 있어서 자신감을 가질 수 있었다. "
 일상에서 접할 수있는 다양한 사건을 통해 인권을 공부할수 있었던 정말 좋았던 수업이었습니다.
 자신의 생각과 의견을 자유롭게 발표할 수 있으며 다른 학우들과 그 주제에 관련한 서로의 생각을 나눌 수 있어 정말 좋았다!
 학생들이 수업에 능동적으로 참여할 수 있도록 유도하였고 또한 교수님께선 토론 분위기를 조성해주셨다. 이를 통해서 보다 많은 생각을 하게 되었고 나를 되돌아볼 수  있는 계기가 되었다.^^
"1. 우선 수요일마다 수업하러 멀리서 오시느라 고생이 많으셨을텐데 늘 지친 기색없이 열심히 가르쳐주신 점에 감사드리고 싶습니다.   2. 대학에 다니면서 이렇게 열정적으로 가르치시는 선생님을 만나기가 쉽지 않은데, 매 시간 과목에 대한 선생님의 애정을 느낄 수 있었습니다. 개인적으로 수업을 듣기 전 중화권 문화에 별 관심이 없었고 문학·영화에만 조금 관심이 있어 수강했는데, 수업을 들으며 중화권 문학에 호기심이 생겨 커리큘럼에 써 있는 도서 목록을 수업 전 미리 읽고 가기도 했습니다.   3. 문학이나 영화를 특정 시각에 편중됨 없이 이해하고 비평하는 것을 알려주신 점이 좋았습니다.   4. 적지 않은 수강인원임에도 불구하고 일주일에 두 번 만나는 모든 학생들의 얼굴과 이름을 외우셨다는 점 또한 인상깊었습니다.   5. 졸업 전에 다른 과목으로 꼭 다시 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.  "
   발표도 좋지만  교수님께서 인권에 대한 지식들을 직접 설명해주시는 것도 나쁘지 않았을까 라는 생각입니다.  예를 들면 주제를 잡아놓고 찬반토론을 진행시킨다는 이런식의 수업도 해보면 어떨가 싶습니다.  감사합니다.
"강의 시간 내에서 얻어갈 수 있는 것이 참 많았던 강의인 것 같다. 좀 더 논리적인 생각을 할 수 있게되고, 강의시간에 항상 수동적이던 나를 능동적인 자세로 임할 수 있게 해주었다. 3년 째 대학을 다니면서, 처음으로 교수님께 감사하다는 마음을 느낀 강의였다. 앞으로도 좋은 강의, 알찬 강의를 해주셨으면 한다."
"강의 중간중간 수업에 집중할 수 있도록 영상자료를 적절히 사용하여 흥미를 이끌어 낸점, 학기 초에 안내한 대로 중국인 뿐만 아니라 대만인, 조선족 등 중화권과 관련된 다양한 사람들을 모두 다룬점이 좋았습니다. 항상 듣는 학생들의 입장을 배려하여 말씀을 하시는 부분도 인상깊었고, 다양한 내용을 알려주고자 하는 교수님의 열의를 느낄 수 있었습니다."
강의를 듣는 학생들의 의견을 많이 들을수 있어서 좋았다.
개인 발표를 중간고사로 하는 점이 매우 마음에 들고 그날그날 수업에 열중하면 좋은 성적을 받을 수 있도록 해주신 점이 너무 좋았다. 
교수님 덕분에 중국이란 나라에 관심을 가지게 되었습니다! 너무 즐거운 강의였습니다
