" 왠지 교수님은 강의 평가를 꼼꼼히 읽어 보실 것 같아서 좋았던 부분들을 씁니다. 한번도 대학 와서 이런 수업을 들어 본 적이 없었습니다. 교수와 학생 그 이상도 이하도 아닌 관계 아래서 단순히 수업을 듣고 헤어지는 게 당연한 대학에서 학생 하나하나를 다 챙기고 생각하는 모습이 감사했습니다. 수업도 학생들 위주로, 첫 오티때 배우고 싶은 것들 설문을 돌려서 학생들 관심사에 맞춰주시는 걸 보고 정말 감사했습니다. 아직도 이런 수업이 남아 있다는 게 좀 신기하기도 하며 이런 생각을 하게 될 줄 몰랐지만 불교 교양이 이게 마지막 인 것이 아쉬운 생각이 들 정도로 너무 좋은 수업이었습니다. 금요일 네시면 힐링캠프하는 기분이었는데, 벌써 아쉽습니당 . 선생님 진짜 최고 너무 감사해요 ♥♥"
" 이번학기에 새롭게 열리는 강의라  교수님께서 많은 준비를 하시고, 학생들에게 강의를 제공한 것 같다.   그리고 전략적원가관리, 전략적 성과평가 등 기존의 원가회계나 관리회계시간에 깊게 다루지 않았던 주제를   심도있게 다루어 주어, 해당 주제에 대한 이해도가 상당히 높아졌다."
 일단 강의가 재미있었다.  교수님의 수업에 대한 열정이 보여서 좋았고  강의 내용이 알차서 좋았다.  글쓰기 특강도 도움이 많이 될 것 같고 전체적으로 아주 좋았던 강의이다.
 전공과목이 영어로 진행되어 부담스러울 수도 있는 부분인데 교수님께서 너무 잘 설명해주셔서   이해가 쏙쏙 되었습니다. 특히 어려운 부분이 나오면 학생들에게 두번씩 설명해주시는 부분에서  학생들과도 충분히 의사소통을 하고 있구나 하는 생각이 많이 들기도 했습니다.   팀플이 없었던 것도 부담이 적어서 좋았던 부분이었습니다:) 하지만 역시 무엇보다도 설명을   이해하기 쉽게해주시고 요점만 콕콕집어서 설명해주시는것과 일주일에 한번정도 한 챕터를 나가고 보는  퀴즈가 시험에대한 부담감을 줄여주어서 가장 좋았던 것 같습니다!   (매 강의시간마다 시험치는 것은 부담스러운데 횟수도 그렇고 한 챕터의 내용이 그렇게 많지도 않아서  딱 좋았습니다 )   다음에 다른 강의에도 또 뵈었으면 할 정도였고 다른 사람에게도 주저없이 추천할 좋은 강의였습니다!  한학기동안 정말 정말 감사했습니다:) 
 정말 어려운 수업이었지만 다루지 않은 부분을 함께 공부해보며  다른 수업보다 훨씬더 유익하고 지식을 얻어갈 수 있는 수업이었던 것 같다.  대학생다운 수업이라고 생각되었으며 어려운 수업에도 교수님들의 친절한  강의와 재치로 너무 재미있는 한학기였던 것 같다.
" 타전공 교양이라 잘 따라갈 수 있을지 많이 걱정했는데, 기초부터 다뤄주셔서 이해하기가 쉬웠습니다. (사연이 있지만 .)  강의도 열정적으로 하시고, 무엇보다 재미가 있어서 빠지면 아쉬운 그런 수업이었어요. 다만 시간이 조금 부족해서 근대 파트를 많이 못 배우고 학기가 마무리되어서 아쉽습니다. 근대만 따로 다루시면 또 들을 수 있을텐데 . 아무튼 한 학기동안 너무 감사했습니다. 이 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. "
 토론을 자주 시켰다.
1 교수님이 우리 실력에 맞춰 같이 대화도 하고 지루하지 않게 강의해주셨다.   2 음 학생 수업 참여 태도도 마지막 평가 기준에 포함되었으면 좋겠다. 
1. 특기자가 많은 점을 고려하여 수업 진도 외에도 다양한 자료를 저희에게 보여주심으로써    수업을 생산적으로 할 수 있도록 많이 노력해주셨습니다.  2. 다시 동국대학교에 와주세요 주교수님. 모든 점이 만족스러웠습니다.
    
                     .                                                                          '             .                                   .                                     .                                                                               .                                       '                                        . 
"                           '                           .                                             ,                                  ,                                                     .                              ,                                                                   ."
                                                           !
        이 좋았다.  보강이 많았지만 그때마다 공지를 해서 원활하게 진행되었다.  이 과를 선택하면서 하고싶었던 공부를 할 수 있어서 좋았다.
    
    ! 
                                                                              .
"                                                                         /                   /          ,                                                 .                                                             .                                                ,                              .                                         ,                                                -          .        ,                                                     ,                    .                         ,                     ""     '               (       ),                     ""  ""    ""  .""                                                       ,                                     . '                                    "
"    ,                  .                       ."
                                    .                                     .                                                                                          .
       
            
                         .
                                   .
"                                       .                             .                                                               '       ,                                            ,                 ,          .                                                                ."
                              
                   
"                                                   .                                  ,     '                                                                   "
                
                        
                      
                                                        .
가장 이슈가 되는 주제들을 깊게 다루었기 때문에  이해도가 높아졌으며 단편적으로 생각하는 것이 아닌  깊이있는 사고를 가질 수 있게되었다.  
각각의 단어에 대한 아주 구체적인 설명과 예시 덕분에 단어에 있는 그 뉘앙스차이를 알수 있어서 좋았고  수업내용도 아주 구체적이고 많아서 좋았다.
감사합니다.
감사합니다. 그동안 수고 많으셨습니다.
강의 중간 중간 다양한 사례를 사용하여 이해를 돕는데 많은 도움이 되었다.
강의가 약간 어려운 면이 있었으나 정말 많은 것을 배워갑니다^^ 항상 열심히 하시려는 교수님의 모습이 정말 보기 좋았습니다^^
"강의내용을 미리 알고 들으면 좋을 거 같은데,    라던지 미리 강의 내용에 대한 정보를 이클래스에 올려주는 것이 없고 그 시간에 칠판에 모든걸 기술하시려고 하시는것 같아서 뒤에 앉게되면 너무 안보이고 집중도 안됐던 것 같다. "
강의로만 듣던 것을 해볼 수 있던 좋은 기회였습니다.
강의를 충분한 자료와 학생들이 가져야할 틍계능력등을 알려주어 좋았다.
"개개인이 아이디어를 내어, 해결하는 과정과 직접 만들어보는 과정이 매우 좋았습니다."
"개인적으로 인상깊어서 딱히 자세히 말하진 않겠지만          선생님 정말 좋았다. 학생에 대한 집중과 학생을 자신의 아래에 낮추려는 다른 선생, 교수들과 달라보여서 매우 좋았다."
경제학에 도음이 많이됨
계산력을 향상시키기 위해 수업시간에 직접 바로바로 계산해보라고 하신 게 좋았습니다. 예시도 많이 들어주셔셔 이해하기 쉬웠습니다.
고벤처포럼에간게 특히 좋았습니다.
"과제 너무너무 많다,너무 힘들다."
"과제로 내주셨던 책을 통해서 한국사에 대해서 관심을 갖게 되었고, 수업 내용도 중고등학교 때 알지 못했던 것들이 많아서 고리타분하지 않고 유익했습니다."
"과제로 선가귀감 사경을 했는데, 불교대 입학 후 해왔던 과제 중 제일 신선하고 인상깊었다."
과제를 통해 알아갈 수 있는 부분이 많았다.
교과서 속에서의 역사가 아닌 현대와 연결된 살아있는 역사를 배울 수 있어서 좋았다.
교과서에서 배운 이론을 실제 기업환경에 적용해 볼 수 있는 기회를 얻었다.  이론의 적용에 대한 새로운 시각을 얻었다.
교수님 너무 좋아요 ♥
교수님 수업 매번 유익했습니다. 역사에 대한 올바른 사고를 가르쳐주신것 같아 너무 좋았습니다!
교수님 수업을 듣고나서 형법이 굉장히 흥미로운 과목이라고 생각하게 되었습니다. 수업외에도 굉장히 좋은말씀을 많이해주셔서 한학기 내내 수업을 듣는것이 즐거웠습니다.
교수님 이번 수업 너무 재미있고 좋았어요 감사합니다♡
교수님 일단 강의력은 말할 것도 없고 항상 수업 준비 완벽하다고 느껴졌던 부분이 다른 교수님들과 다르게 포인트를 딱딱 짚으시면서 넘어가시는게 너무 신기할 정도였고 정말 멋있게 느껴졌어요. 매 수업 너무 열정적으로 해주셔서 수업 끝나면 감동이 쓰나미   .영어 수업인데도 이해하는 데 영어가 전혀 장애가 되지 않았고요 그정도로 전달력이 매우매우매우 뛰어나신 것 같습니다. 개인적으로 교수님과 대화할 기회가 없었던 게 아쉽지만 마지막 시간에 학생들과 이야기할 시간을 마련해 주신것도 너무 감동적이었어요 .또 뵙고 싶습니다 교수님 사ㄹㄹ  .존경합니다      
교수님 정말 정말 좋으십니다. 불교에 스스럼 없이 잘 다가가도록 수업을 편하게 진행해주셔서 감사했어요. 수업도 재밌었습니다.
교수님 존경합니다
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
교수님 친절하고 좋으신데 문제 어려워요
교수님 한학기동안 감사했습니다. 건강하세요^^
교수님 항상 감사합니다. 몸이 많이 안좋아지신것 같아 걱정이에요  건강이 최 우선입니다 항상 건강하세요 교수님 사랑합니다. 감사합니다.
"교수님, 조교님들 정말 감사합니다. 조교님들의 서포트 덕분에 실험이 원활하게 진행될 수 있었습니다. "
교수님과 학생들과의 커뮤니케이션이 잘 되었다.
교수님께 또 강의 받고싶다
교수님께서 고등학교 때 선생님처럼 잘 대해주시고 친근하게 다가와주셨다.
"교수님께서 교육철학과 교육사에 대해 정말 심도있게 알고 계시고 그것을 학생들에게 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 어려운 내용이었지만, 재미있게 배울 수 있었다."
"교수님께서 내용을 쉽게 설명해주시기 위해서 노력하시는 모습이 보기 좋았으며, 조교님들도 질문을 잘 받아주셔서 좋았습니다. "
교수님께서 메일로 질문하면 꼬박꼬박 디테일하게 답장을 해줘서 참 좋았다
교수님께서 아이들끼리 서로 협력해가는 수업을 주도하시면서 아주 재밌는 수업이 되었다.
"교수님께서 언제나 모든 아이들에게 발표할 기회를 주셨고, 다른 학우들의 발표를 듣는것 또한 즐거워서 좋았습니다. 또한, 교수님께서 무언가를 가르치실때 다양한 부가 자료들을 통해서 가르쳐 주셔서 재미있게 불교를 받아들일수 있었던것 같습니다.  "
교수님께서 점점 친절해지셨고 나중에 정도많이 들었어요. 발음 개선해주시려는 부분이 정말 좋았고 중간중간 외국식 유머?재밌었고 즐거웠어요 처음에는 교수님이 무서웠는제 점점 좋아졌어요 ! 
교수님께서 정말 열심히 하시는 모습이 보기 좋았다
"교수님께서 준비한 주제에 대해 심도있게 공부할 수 있는 기회였고, 발표와 토론, 자유롭게 질문과 답을 하면서 지식뿐만 아니라 참여와 말하는 연습을 할 수 있다는 점이 인상깊었습니다."
교수님께서 학생들 생각해주시는 마음이 너무 좋았다.
교수님께서 학생들에게 친절하게 대해주십니다. 불교에 대해 더 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 자료를 통해 수업을 진행하셨던 점이 좋았습니다.
교수님께서 학생들을 정말로 신경쓰고 이를 위해서 고생하시는게 보임
교수님께서 학생들의 이해를 높이기 위해 애써주셨다. 
"교수님께서 학생들이 항상 말을 할 수 있도록 유도해주시고, 학생들의 참여를 권장하는 점이 좋았습니다."
교수님께서 한국사에 대한 표면적인 사건들이 아닌 깊이있게 근현대사 주요 사건들을 정리해주셨습니다. 역사적 사건들의 원인과 앞으로 우리가 살아가며 갖아야 할 역사의식 및 태도를 잘 알려 주신 것 같습니다. 개인적으로 아주 듣고 싶었던 강의고 기대이상으로 좋았던 강의습니다.
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님은 나이가 들시지만 생각을 매우 젊었다.학문 배우는것 뿐만아니라 사람의 삶에서 목표와 자신감도 배웠다. 그리고 어떻게 하면 휼륭한 사람을 될 수 있는 것도 배웠다. 이번 학기 이 수업에서 진짜 많이 좋은 것을 배웠다.
교수님은 매우 착하다.
교수님은 언제나 열심히 수업준비를 하시고 학생들을 사랑함이 느껴집니다. 자신의 나이를 잊고 교단에서 자신의 경혐을 학생들에게 열심히 전수하려는 모습은 저를 감동하게 하였습니다. 교수님의 열정을 따라 배워 더욱 더 열심히 공부할 것입니다. 
교수님은 짧은 시간 뵈었지만 강의도 도움이 되었고 학생들과의 소통도 즐거웠습니다. 실험실 구경을 통한 강의도 재밌었습니다. 또한 직접 그곳에서 실험해봄으로서 유익한 실험이 되었습니다. 조교님들에게 많은 애정과 칭찬 부탁드립니다. 조교님들 정말 고생많으셨고 성격 좋으신 멋진분들이십니다.  
교수님의 경험담
교수님의 다양하고 깊이있는 설명에 감사드립니다.
교수님의 따뜻한 마음씨가 느껴졌습니다.
교수님의 마지막 수업시간이 좋았습니다.
교수님의 방대한 배경지식에 감탄했습니다. 
교수님의 세심한 가르침을 받을 수 있는 수업니다. 실용적인 부분을 더 중요시하셔서 실제 유도에 도움이 많이 될 것 같다.
교수님의 수업 준비와 알고 계시는 지식들까지 주시려는 노력이 좋았습니다. 
교수님의 수업 진행방법을 제일 좋아합니다.
"교수님의 열정, 교육관 "
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다. 학생들을 쉽게 이해시켜주시려고 많이 노력하셨습니다.
교수님의 영어가 훌륭했다
교수님의 영어실력
"교수님의 철학적 사고는 매우 인상적이었는데, 미래를 내다보는 힘과 그것에 대한 해결책, 우리가 나아가야할 지향점을 설명하시는 것에 감탄하였다."
교수님이 개념을 자세하게 설명해주셔서 감사했습니다.
