여자 스님을 처음봤다 인상깊었다. 학생들이 졸리지 않게 누워서 자라고 하셨다. 사랑해요  
"영어실력도 쌓고 다양한 배경지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 어떤 분야의 기사를 읽을 때, 교수님께서 이 분야에서는 이 단어가 자주 쓰인다고 알려주시고, 유사어도 알려주시는 것이 도움이 되었습니다. "
와상 !
인생에 교훈이 되는 이야기를 많이 들려주셨다.
"자아와명상을 그저 불교의 일부로만 보았는데, 실생활에서 충분히 활용가능하고 도움이 많이 되었다."
자유로운 수업분위기가 학생들의 자유로운 질문을 가능하게 했던 것 같다.
"자유로운 환경에서 최근 시사를 영어로 토론하며 공부할 수 있어서 너무 유익하고, 즐거운 수업이었습니다."
정말 좋은 스님이셨다.
지금까지 배운 여러 다양한 이론들을 융합하여 로봇에 접목시켜 상당한 역량을 취득득
편안한 마음으로 들을 수 있다
편했다.
평소에 생각 하지 않았던 불교에 대해 가볍게 들을 수 있는 시간이라 편하고 좋았다.
학생들과 대화를 많이 하셨습니다.
학생들과 소통이 많고 배울점을 많이 시사해주어서 좋았다
학생을 인격적으로 대하심
항상 아버지처럼 많은 말씀을 해주셔서 감사합니다. 정말 가끔보면 아버지한테 강의를 받는 기분이예요 그리고 앞자리 한정이긴 하지만 많은 질문을 해주시는 것도 좋아요
항상 좋은 말씀을 들을 수 있어서 한 주를 힘차게 보낼 수 있었던 것 같다.
공학적 경제인 돈에 대해 알게되어 효율적인 수업이었다
공학적인 측면에서의 경제를 알아볼 수 있었다. 
교수님 고생하셨습니다
교수님께서 복습을 계속 해주셔서 시험공부 할 때 많은 부분이 도움이 되었다.
교수님께서 평가기준을 명확하게 제시해주셔서 별 불만없이 결과를 받아들일 수 있을 것 같습니다.
교수님의 강의력과 카리스마에 수업에 집중을 잘 할수 있었다.
교수님이 다년간의 노하우로 탄탄하게 잘 알려 주십니다.  수업이 1교시 였는데도 지루하지 않고 즐겁게 잘 들었습니다.
교수님이 수업시간 40분 전부터 오셔서 9시 정각에 수업을 시작해서 좋았습니다. 그리고 지난 시간 내용을 복기하고 넘어가는 방식도 좋았습니다.
그냥 제일 재밌게 배운 수업입니다   이이상 말할수가없네요
돈과 관련된 내용을 배운 것이 너무나도 좋았습니다.  아무것도 모르는 세상물정에 대해 조금이라도 눈을 떴기 때문입니다.  고생하셨습니다.  새해 복 많이받으세요.
명확한 성적기준과 유쾌한 강의 감사했습니다^^
"시험과 수업, 과제가 매우 잘 연관이 되어있어서 좋다."
"이 강의에서 인상 깊었던 점은 교수님의 성정이 꼼꼼하셔서 시험이나 보고서의 채점 및 각종 감점기준이 명확하며, 교재의 오류를 완벽에 가깝게 꿰뚫고 계시다는 것입니다. 또한 강의마다 목표가 뚜렷하고 배울 내용을 명료하게 정리해주시며 밀도 있게 강의를 진행하시는 등, 공을 들여 강의구성에 관하여 연구하신 흔적을 엿볼 수 있습니다. 그리고 시작 전에 이전시간에 배운 강의내용에 대해 복습까지 하고 넘어갑니다. 강의의 내용에 관하여 흠 잡을 곳이 없습니다."
이 수업은 실생활에서도 쓸 수 있는 돈 개념들을 알 수 있었고 공대생이라서 잘 몰랐던 경제개념들을 이 수업을 통해서 좀 더 알게 되었던 같고 계산기를 어짜피 써야 하는데 빠르게 쓸 수 있게 되었던 것 같아서 좋았고 교수님께서도 부담이 되지 않게 과제도 적절히 가르쳐 주셨고 책 내용이 어려운데 그 내용을 쉽게 알려주신 것도 좋았습니다.
재밌는 수업이었습니다. 열정도 있으시고
 시험의 객관성(?)을 위해 책에 나와있는 단어 글자 그대로 써야만 정답이로 인정되는 점.
 중국어에 대해서 뿐만 아니라 중국 문화에 대해서도 알려주시고 열심히 가르쳐주셔서 유익한 시간이 되었던 것 같습니다 
개인적인 사정으로 수업에 참여하지 못했는데도 불구하고 많은 배려 해주신 교수님께 감사드립니다.
"교수님께서 수업준비를 철저히 해 오셨다는 게 충분히 느껴졌고 질문할 때 마다 친절하게 받아주셔서 감사했습니다. 또한, 퀴즈성적을 제때 공시해주셔서 정말 공정하다는 느낌을 많이 받았습니다. 다음에 또 교수님꼐 배우고 싶어요. 한학기동안 감사했습니다."
"교수님은 정말로 중국어 수업을 듣고자 하는 모든 동국대생들에게 추천해주고 싶은 교수님이십니다.^^ 수업도 정말 잘 가르치시고, 중국어도 정말 잘하시고 중국에 대해 아는 것도 많으셔서 본받고 싶었습니다. 한 학기동안 진짜 정말 고생 많으셨습니다. 진짜 재밌고 좋았어요 ! ㅎ 후배들에게도 강추   ㅎ 교수님! 앞으로도 계속 좋은 강의 부탁드립니다. ㅎ감사드려요!"
"교수님이 친절하시고 재미있게 가르쳐주시려고 노력하셨고, 수업준비도 많이 해오셨다고 느껴졌다."
교수님이 항상 학생들과 재밌게 수업하시려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다
낯선 외국어를 최대한 친근하게 편안하게 배울 수 있도록 적극적으로 도와주신 점이 좋았고 감사했다
따분하지 않았고 교수님과 즐겁게 강의를 들을 수 있었다
매주 쪽지 시험을 본 것이 도움이 많이 되었다. 그리고 중간중간에 중국에 관련된 문화를 알려주셔서 흥미로웠던 것 같다.
사랑해요 박석홍 교수님
사실 중국어 시험은 그냥 외워서 치는 암기였지만 수업시간에 교수님과 한 것이 진짜 신기할만큼 도움이 되었다. 반복해서 질문해주시고 다른 수업때 배운 질문도 섞어서 하셨는데 거기에 대답하고 긴장하고 듣는것이 정말 도움이 되었다. 단기간에 그렇게 공부하는것이 어려웠지만 한학기를 마친 뒤엔 정말 뿌듯했다.
쉽게 설명하려 하시는 점. 중국의 문화나 중국에서 있었던 일화를 중점으로 설명하려 하셨다는 점.
 다양한 내용과 형식을 통해 영어 듣기를 통해 청취능력을 항상시켜 주었다.
 영어 듣기 향상에 큰 도움이 되었다. 영어 듣기 외에도 수업에 활용되었던 자료들의 내용 역시 매우 흥미롭고 도움이 되는 것들이었다.
3번의 상식시험으로 강제로라도 신문을 읽게 해주셔서 감사합니다.
                                           '            .                                      &                                ^^! 
                    .                                                              .  '                                               !
                                                      .                                                                                             .                                                                     '                     . 
"                                                                  ,                           .                                   .                                                                ."
                                                                                                                                                            .
                  ;)                             
"가장 신문방송학과 다운 수업이었고, 내가 언론과 적성이 맞는가 시험해볼수있는 수업이었다. 특히 상식시험이나, 인터뷰글쓰기, 그리고 갑자기 과제를 내주신 현장취재는 정말 인상깊었다. 그리고 선배들과의 대화를 통해 실질적으로 기자가 어떤 생활을 하는지 알게되어서 좋았다. 교수님께서 한명한명의 글을 피드백해주시는 것에 대해 굉장히 감동 받았고 교수님의 수업을 다시 들을 수 있다면 꼭 다시 듣고 싶다는 생각을 갖게됬다. 앞으로도 이 수업을 발판삼아 언론사입사에 꿈을 키워나가고 싶다."
가장 좋았던 점은 글쓰기 방법을 배운 점입니다. 교수님께서 정말 학생들을 사랑하시는 게 느껴져서 정말 좋았습니다.
감사합니다.
"강의는 너무 좋았다. 교수님은 항상 학생들에게 재미있게 수업하려 노력하시는 것 같았고, 편안한 분위기에 수업이 이루어졌다."
교수님의 열정
"교수님의 열정과 사랑으로 한 학기를 잘 보낸 듯 싶습니다. 감사합니다.  수업 방식이나 내용 모두 강의 목표에 딱 알맞는 것이었다고 생각합니다.  어떻게 준비해야 할지, 어떻게 살아야 할지 알게 된 시간이었습니다. "
교수님이 너무 착하시고 학생들한테 잘해주심
"교수님이 매 수업마다 정말 열심히 하나 하나 다 알려주셔서 좋았다. 청취 수업인 만큼 듣기능력을 키우는데 어떻게 해야하는지  노트테이킹은 어떻게 해야하는지 자신이 직접 해보이시기도 하고 그걸 통해 많은 것을 배울 수 있었다. (확실히 원어민 교수님들에게서는 특별한 열정        같은게 눈에 보인다.  매 수업시간 정말 시간을 헛되이 보내지 않고 매일 매일의      이 있으셔서   수업시간에 다 이루어 내려고 하신다.                           ,                 ,                      이 세분 교수님 수업만 들어봤다. 세분다 수업시간에 열정이 넘치신다. 그 에너지를 느낄 수 있어서 좋다.) 그리고 아무래도 100% 영어로만 하는 수업이라 처음에는 걱정이 되었는데 발음도 정확히 해주시고 빠르지 않게 그렇다고 너무 느리지도 않게  말씀해주셔서 듣고 따라가는데 큰 어려움은 없었다.  수업도 체계적으로 교수님께서 준비해주셔서 따라가기만 하면 되었다. 듣기 과목인데도 불구하고 과제도 내 주시고 성적반영도 공평하게 이렇게 들어간다, 하나 하나 다 설명해주시고 엄격하게 할 때는 엄격하게 해주시고 좋았다. 학기가 끝나고 생각해보니 이 과목을 듣기를 정말 잘 한 것 같다.  혼자서 시간 날때 공부할 때도 교수님이 알려주신 사이트를 통해서 어렵지 않고 기분좋게  공부 할 수 있을 것 같다. 정말 정말 도움이 많이 되었고 나중에도        교수님 수업이 또 있다면 그때도 듣고 싶다. 한 학기 동안        교수님 수업을 들을 수 있어서 작은 행복을 느낄 수 있었다. 이 강의 진짜 너무 좋았다. 교수님도 너무 너무 좋다. "
교수님이 친절하구 강의내용이 넘 좋다
교수님이 편하게 대해주셨다.
그냥 수업 자체가 최고입니다.  교수님도 너무좋고 친절하시고 재밌으시고  수업내용은 말할 것도 없습니다.  정말 많이 배웠습니다.  글쓰기 자신도 없고 재미도 없었는데  이 수업 듣고 자신감과 흥미가 생겼습니다.  감사합니다.
기자가 어떤직업인지 되기위해서는 어떤 준비를 해야되는지 알 수 있었다. 
매번 수업준비를 충분히 해주신 점.
"무엇보다도 글을 많이 써볼 수 있다는 점이 정말 좋았고, 직접 현장에 나가서 취재를 할 수 있도록 시간을 주셔서 좋았ㅇㅁ."
비록 신문 읽는게 힘들었지만 신문을 읽음으로써 상식 수준이 높아진 것 같습니다. 그리고 교수님이 학생들과 친하게 지내려고 하시는게 보여서 다른 수업보다 좋았던 것 같습니다. 이번 수업덕분에 이번 학기 바쁘게 살았습니다.  감사합니다.
"수업 전에는 언론에 꿈을 가지고 있으면서도 신문을 읽는 습관을 들이기가 어려워 잘 읽지 않았는데, 이번 수업을 통해 신문을 읽는 방법을 알게 됐습니다. 수어비 언론사 시험 준비에 초점이 맞춰져 있어서 실제로 기사를 써보기도, 글을 첨삭받기도 하고 인터뷰까지 해보면서 많은 경험이 쌓였습니다. 감사합니다 쌤^^"
실생활에서 사용될만한 영어표현들에 대해서도 듣고 배울 수 있어서 좋았다. 
실제 언론입사에 도움이 되는 수업이었다
유학파이거나 영어특기자가 아닌 학생들은  +를 절대 받을 수 없는 과목. 노력을 통해 성적을 받을 수 있는 과목이 됐으면 함.
이 수업은 매우 유익한 시간이였다. 교수님께서 학생들의 이해도를 높이기위해서 많은 노력을 기울였다.
일반적인 강의에서는 하기 힘들었던 과제나 활동들이 너무 좋았습니다. 
전문적인 글 첨삭과 교수님의 새로운 시도. 현장취재가 가장 인상깊고 설레었다
충무로 인터뷰 재밌었어요! 제일 좋음! 교수님도 아버지 같으셔서 즐거웠습니다!
취업에 도움이 되는 강의 좋았습니다.
학생들 의견도 너무 잘 들어주시고 성적도 잘 주시려고 노력하시는 모습이 보여서 좋았다. 늘 웃는 모습으로 학생을 맞아주시고 영어청취에 자신이 없던 학생들도 같이 이끌고 가주시고 시도해보라고 하는 모습이 너무 좋았다.
힘들지만 보람찬 수업
힘들지만 힘든 만큼 배운 점이 굉장히 많았다. 다방면에서 기자라는 직업을 직접 체험할 수 있는 기회였다.  한 학기 동안 많은 글을 썼던 것 같다. 피와 살이 되는 수업이었다.
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 이승주교수님!
" 교수님이 학생들이랑 나이차이가 많이 나지 않으셔서 그런지 제가 지금껏 만나뵌 교수님들 중 가장 거리감이 없으시고 좋으신 분이셨습니다. 수업도 흥미와 이론 요소를 적당히 섞어서 잘 해주셨고 너무 좋았습니다 제가 개인적으로 연락하는 실례를 저질렀는데도 너그럽게 넘어가주셔서 감사했습니다. 학생들에 맞춰서, 학생들을 위한 강의를 해주신 점이 인상깊었습니다."
 수업시간만을 기다리게하는 강의였습니다. 교수님의 이론수없도 좋았고 유머도 좋았고 진행도 좋았습니다. 학생들과 소통하려는 모습이 너무나도 보기좋았습니다. 토론내용하나하나 긍정적으로 좋은점만을 짚어주셔서 토론내내 즐거웠습니다.  수업을 들으며 즐길며 배우는 수업이 몇이나 있을까요. 강의와 더불어 소통이 된다는것이 얼마나 수업에 좋은 영향을 끼치는지 절실히 느꼈습니다. 운이좋아 교수님께 맛있는 점심도 얻어먹은 것 또한 인상깊네요    즐거웠습니다.
" 아무래도 깊이 파고들게 되면 어렵게 느껴지는 것이 '범죄'이기 마련인데 이 강의는 범죄에 대해서 최대한 쉽고 간단하게 설명하였다. 정말 흥미 위주로 수업을 듣는 학생들에게도 부담이 없을 정도였고 교양 과목으로써는 이 정도가 딱 적당하다고 본다. 또한 '교수'라는 권위적인 입장에 서서 학생들을 완전히 통제하고 가르치려 드는 것이 아닌, 본인 또한 수업을 듣는 한 사람으로(특히 발표 수업이 진행되고 있을 때) 수업에 임하는 자세 또한 신선하였다."
 토론을 할 때 교수님의 개입이 거의 없었던 점이 좋았습니다. 학생들의 지식도 받아들여주시고 여튼 재밌었습니다.
교수님 성격이 너무 좋으시고 친절히 잘가르쳐 주신다. 
교수님 학생들 존중하는 모습이 인상깊었습니다. 앞으로도 학생들과 소통하는 교수님 되셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 학생들의 입장에서 같이 토론에 임해주시고 학생들이 궁금해 하는 점은 끝까지 답변해주시기 위해 애쓰시는 모습이 정말 인상깊었습니다. 그리고 교수님께서 학생들 이름을 다 외우시는 모습도 너무 좋았습니다.
교수님이 예뻣었죠.
"기말고사 대신 레포트를 제출하는 과제형식으로 진행되었는데, 학생들의 레포트를 하나하나 정리해오셔서 몇가지 소개해주셨었다. 굉장히 열심히하시는 모습 매우 보기 좋았다!"
발전할수 있어서 도움이 됬습니다.
발표수업
"제 학부 인생에서 가장 교수님과의 커뮤니케이션이 잘 된 수업이 되지 않을까 생각합니다. 학생 한명, 한명에게 쏟아주시는 교수님의 관심과 애정이 참 감사한 수업이었어요. 마치 중고등학교때 교생선생님과의 친밀함같은 느낌이 들었습니다. 항상 언제든 공부하던 시절을 떠올리면 교수님이 생각날 것 같아요. 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다. :)"
"크게 보면 발표, 토론 이 두가지로 진행이 되었다. 이 토론 부분이 굉장히 활성화 되어서 각양각색의 전공자들의 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋았다."
토론 중심으로 수입이 진행되어 주제에 대한 다양한 의견을 들을 수 있어 좋았습니다. 교수님께서 명제에 대한 피드백 역시 제공해 주셔서 기준을 가지도 토론을 할 수 있었습니다.
학생들과 스스럼없이 잘 지내는 교수님이 인상깊었다.
학생들과 자유롭게 의견을 나눌 수 있어서 활기찬 수업분위기가 마음에 들었습니다. 또한 교수님께서 학생들에게 많은 배려를 해주셔서 그 또한 매우 좋았습니다.
흥미로운 토론주제로 수업분위기도좋고 재미있었다
가정교육과가 전공이지만 수학을 너무 좋아해서 꼭 수학수업을 배우고 싶었었기 때문에 너무 재미있게 들었고 교수님께서 이해하기 쉽도록 설명을 잘 해주셨다.
