교수님께서 과제에 대한 결과물에 대한 피드백을 잘 해주십니다. 학생 각자의 의견에 대해 경청해 주시고 새로운 의견이나 개선할 방안을 제시해 주셔서 좋았습니다. 
"교수님께서 몇 번이고 반복설명해 주셔서 감사했습니다. 또, 책의 연습문제에 해당하는 답도 주시고 기출문제를 주셔서 감사했습니다."
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
교수님께서 팀플많은 14학번 많이 배려해주셔서 가장 편하게 한 팀플같아요 감사합니다^^ 다음학기에 다른 수업이 있다면 교수님 수업 듣고싶어요  
교수님께서 학생들을 최대한 배려하시면서 수업을 진행하시는 모습이 좋았습니다. 각 조마다 아낌없는 충고를 해주셔서 좋은 팀프로젝트 결과를 만들 수 있었습니다.
교수님께서 항상 학생들을 배려해주시고 먼저 생각해주시어 편하게 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.
교수님께선 항상 학생들이 이해하기 쉽도록 강의해주시고 지도 학생들에게 관심이 많으셔 신경을 많이 써주십니다.
교수님은 정말 친절하심.
교수님의 강의로 이루어진 수업이 아니라 학생들의 주도로 이루어지는 수업이라는 게 인상 깊었습니다. 반대로 조원들을 잘 만나지 못하면 답답해진다는 단점이 그래도 생각을 많이 해주게 하는 강의입니다
"교수님의 열정적인 강의, 수업 틈틈히 학생들의 집중력을 길러주기 위한 위트가 좋았습니다."
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었다. 
교수님이 너무 착하셔서 좋다
교수님이 수강생 한 명 한 명을 책임지고 알아가려하는 모습이 강의명과 적합했다.
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셨다. 매번 학생들의 발표가 끝나면 포인트를 잘 잡아주셨다.
교수님이 일일히 조원들과 만나서 피드백해주셔서 굉장히 좋았다
교수님이 직접 학생들이 발표한 내용을 가지고 관련된 사항을 발전시켜서 토론 주제로 만들고 중요한 관련 지식을 알려주셔서 인상깊었다. 교과목의 수업교재외에 얻을 수 있는 지식이 있어 수업 만족도가 높았다.
교수님이 학생들에게 도움이되는 자료를 지속적으로 제공해 주셨다. 이런교수님은 없을것 같다
김갑수 교수님은 정말 좋은 교수님이시다 . 2학기때도 꼭 교수님 수업을 듣고싶다
너무 좋은 수업이였어요   한조를 이루어서 발표까지하는데 좋은 시간이였습니다.
다 좋았다.
다른 교양수업시간에는 볼 수 없었던 교수님과의 따로 만남에서 자신의 한일들을 확인받고 제대로 된         을 해주신 교수님이었습니다. 수업을 진행하는 동안에 책이나 자료도 추천해주시고 어떤 방향으로 나가면 좋을지 점검해주셔서 정말 좋은 강의였습니다.
대학생물학보다 전문적인 실험을 할 수 있어서 좋았습니다. 조교님들 정말 수고 많으셨어요 
듣기 편했다.
레포트가 너무 힘들었지만 지나고보니 뿌듯하게 생각됩니다. 시험보다는 레포트를 제출하는게 더 공부하는 것도 많고 뿌듯한 부분도 많다고 생각됩니다. 한학기 동안 정말 감사합니다.
매 시간 사탕을 주신 게 참 인상적이었습니다. 과제도 많지 않았고 제출 기한도 적당했습니다.
매우 좋았습니다.
발표과제가 재미있었다
부모 됨이 어떤 것인지에 대해 다시 한번 깨달을 수 있는 수업이 되어 좋았습니다.
부모님 자서전쓰기 과제를 하면서 부모님과 깊은 대화를 나눌 수 있는 좋은 기회가 되었다. 또 그것을 수강생 모두 함께 나누는 시간을 가진 것이 정말 좋았다. 
비교적 융통성있는 수업시간간
사탕 감사합니다 
"선수과목을 듣지 않았는데도, 충분히 수업시간에 개념설명 해주시고 큰 무리없이 집중할 수 있었던 것 같습니다. 내용자체는 쉬운건 아니었지만, 수업에 참여할 수 있게 수업도 진행하시고 여러모로 좋은 수업이었습니다."
수업시간과 내용특성상 조금지루한부분이될수도있는데 교수님께서 직접 사탕이나 아이스크림도 사주시면서 집중을 유도하게하는방식이 정말 좋았던것 같아요
수업시간마다 사탕을 주셔서 졸음에 빠지지 않을 수 있었다.
수업시간에 사탕을 주신다.
수업시간을 제대로 활용함
수업을 통해 남는게 많았다
수업의 대부분이 우리 학생들 스스로 해나가는 것이었다.
실험 위주의 수업이라 좋았다.
실험시간 내내 재밌고 즐겁게 할 수 있어서 너무 좋았습니다.  한학기동안 강의를 위해 노력해주셔서 감사합니다!
열렬히 강의하시는 교수님
열심히 강의해주셔서 감사합니다.
이론으로만 배우던걸 직접 실험해볼 수 있어서 좋았음
자신의 관심사를 통해 진행되는 수업이었기 때문에 흥미로웠고 평소 생각해오던 문제들에 대해 학우들과 같이 생각하고 토론할 수 있어서 너무 좋았다.
자유로운 발표 형식과 제약이 없어서 좋았다.
자유로운분위기 교수님이 너무 착하시다
전공수업중에 영화산업에 대한 전반적인 흐름을 이해할 수 있던 점이 좋았습니다.
"정말 대학생이라는걸 몸소 느낄 수 있었던 수업이었다. 팀프로젝트를하면서 조원들과 부족한 부분은 항시 교수님과의 피드백을 통해서 보완할 수 있었고, 10개정도의 조 모두 신경써주시면서 원활한 프로젝트가 될 수 있도록 이끌어 주셨다. 그 결과 내가 수강한 8개의 과목 중 가장 뿌듯하고 많은 양의 최종결과물을 만들어냈다. 교수님 자체도 너무 좋으신 분이라 학생들이 하는 말마다 귀담아 들어 주셨고, 우리가 진짜 대우받고 있는구나라는 생각을 들게 해주셨다. 다음학년, 아니 2학기때라도 다시 뵙고싶은 교수님이다!"
정말 재미있는 강의를 해주셨다. 매우 만족한다. 
좋습니다.
최고 정말 이런교수님만나기도 드물정도이고 수업도 정말재밋엇다. 다시듣고싶다
출석을 자유롭게 할수 있어서 좋다
친구들과 같이 수업하고 발표하는것이 재밌었다. 
특별히 교수님께서 강의를하거나 배우는건 없었지만 우리에게 주제를 던져주시면 그걸로 토론하고 과제물을 만들어서 발표하고 이런점이 새롭고좋았다
"학기 초부터 이 강의의 특성은 아무래도 높은 자유도 였다. 교수님은 의도대로 크게 방향을 제시하시지 않았으며, 이에 맞게 학생들은 자신들의 흥미 및 관심 위주로 조사를 하고 연구를 해갔다. 그만큼 고등학교때 주입식으로만 배우던 교육과는 차별화된 뜻깊은 교육을 받아 볼 기회가 되었다. "
학생들과 소통하려는 모습이 굉장히 보기좋으심.
학생들을 많이 생각해 주셔서 정말 감사합니다.
학생들을 잘 기억해주시고 친절하시고 수업이 재미있다.
"현실적인 수업 굿., . "
화학을 잘 알지 못한 상태에서 수업을 듣게 되었는데  이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 좋았습니다
확실한 이론 
활발한 팀 활동을 할 수 있었다.
 1.수업시간의 다뤄지는 내용에 대하여 학생들이 자신의 생각을 말할 수 있는 기회를 제공해주셔서 좋다.  2.이론적인 내용만을 다루지 않고 문제의 대한 해결력과 논리력을 기를 수 있는 강의여서 도움이 많이 되었다.  2.수업내용이 잘 정리된 프린트물이 있어서 공부하기가 편리했다.
교수님께서 학생들에게 관심이 많으십니다. 장래에 무슨 직업을 갖길 원하는지부터 그것을 이루기 위해 노력해야 할 점들을 한명 한명 피드백 해주십니다. 또 수업시간에 강의에 아이들의 참여를 높이기 위한 적절한 질의응답도 해주십니다. 대학교강의가 무엇인지 알려주는 강의인 것 같습니다. 헌법과 그에 관련된 부속법률들을 모두 다루어 법에대한 총체적인 이해를 하게 되었습니다. 대학교에 처음 들어와 헌법총론에 이어 기본권론까지 정말 훌륭한 강의를 듣게 되어 너무 좋습니다. 다음 통치구조론도 꼭 김경제교수님께 듣고싶습니다. 아이들에게 관심이 많아 길가다가도 인사도 잘해주시고 열심히 공부하고 있냐고 물어봐주시기도 합니다. 정말 알차고 좋은 수업이라고 느꼈습니다.^^*
교수님의 열의가 잘 느껴지는 강의였습니다. 다양한 사례는 물론 스스로 생각을 해보아야 할 문제들 역시 질문해주시는 좋은 강의 였습니다.
교수님이 학생 한명한명을 신경써주시는 점이 좋았다.
교수님이 학생들에게 관심을 가져주시는 점이 좋았습니다.
기본권에 대한 헌법 조항들을 알 수 있었고 구체적인 해석과 사례들을 알 수 있어서 좋았다.
논리적인 흐름을 알 수 있는 수업이 인상깊었고 큰 도움이 되었다
논증형 사고를 할 수 있게 되었습니다.
발표를 하다보면 내가 아는 정보를 정확히 파악할 수 있었어서 너무 좋았다.
수동적인 것이 아닌 어떻게든 생각하는 방법을 알려주신 점이 정말 감사합니다.
수업내용이 너무 알찼다.
학생들의 발표가 수업에서 굉장히 많은 부분을 차지했다는 점이 인상 깊었습니다.
 중간 중간 들어오는 코멘트 같은 유머들?
         
강사의 설명방법이 좋았음
고대부터 중세까지의 서양사에 대해 알아갈 수 있는 시간이어서 좋았다.
"교수님께서 강의 준비를 철저하게 해오신다는 점이 가장 좋았다. 교양 수업이니만큼 알기 쉽게 서양사를 알려주셨고, 교수님께서 알고 계시는 많은 지식을 함께 전해주려고 하셔서 도움이 많이 됐다. "
교수님께서 강의준비를 많이 해오시는 것 같다. 여러가지 시청각 자료를 보는 것이 좋았다.
"교수님께서 성적에 대해 명확히 해주셔서 좋았고 강의도 재미있게 진행하셔서 좋았다. 그러나 가끔 피피티가 너무 빠르게 지나가고, 피피티 구성이 혼란스러울때가 있었다."
"교수님께서 수업내용을 정말 명확하고 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다 여러가지 비유를 통해서 흥미롭게 설명해주셨습니다  그리고 교수님께서 성적평가방법을 정말 명확하게 알려주셔서 성적평가방법이 투명하다고 생각되었습니다  다소 수업내용이 어렵긴 했지만, 강의를 열심히 듣기만 한다면 문제없도록 교수님께서 수업을 진행해주셔서 굉장히 재밌게 들었다고 생각합니다"
"교수님의 강의력에 감탄했다. 교수님께서 자칫하면 지루해질 수 있는 역사를 재밌게 설명해주셨다. 역사의 비화와 같은 것도 살짝 얘기해 주시면서 흥미가 있도록 해 주셨다. 교수님께서 해 주시는 강의의 깊이가 남달랐다. 재미를 놓치지 않으면서도 정말 설명을 잘해주셔서 강의 듣는 시간이 전혀 아깝지 않았다. 이 수업을 들으면서 서양사에 관심이 생길 정도였다. 자신이 잘 아는 것과 설명하는 것은 다른데,교수님꼐서는 둘 다 잘 하시는 것 같다."
교수님의 꼼꼼한 가르침
교수님이 정말 진지한 자세로 수업에 임하셔서 우리도 집중해서 많은 것을 배워갈 수 있었다.
교수님이 학생과 소통하려고 노력하는 모습이 좋았다.
내용도 알찼고 교수님도 재밌으시고 무엇보다 서양사라고는 십자군의 존재밖에 몰랐던 내가 정말 많은걸 배워가는 수업이라서 너무너무 좋았다. 서양사의 이해2 강의도 개설되면 좋겠다 .
논술시험으로 제출한 글이 조악하고 수준이 낮았지만 관대하게 평가하고 점수를 잘 줘서 감사드립니다. 그리고 학생들의 수업참여를 위해 학생의 어떠한 대답도 잘 듣고 좋게 평가해서 자신감을 갖게 하여 좋았습니다. 또 강의계획도 학생들의 의견이 충분히 반영되어 수정이 이뤄진 것도 좋았습니다.
불교에 대해 정말로 무지한 저희들을 한 학기동안 가르치시느라 수고가 많으셨고 감사드립니다.
서양사 내용을 요즘 유행어들을 사용하여 설명해주셔서 재미있게 들을 수 있었다.
서양사에 대해 전혀 알지 못했지만 이수업을 통해 어느정도 이해할 수 있었습니다.  감사합니다.
서양사의 이해에 초점을 맞춰서인지 재미있음
성적을 떠나서 단순히 서양사를 좋아하는 사람으로써 정말 좋았다. 학기가 끝나고 가장 많은 내용이 머리속에 남은 교양과목인것 같다.
수업 내용이 하나의 긴 이야기처럼 연속적으로 이어져서 정말 재미있었다. 말씀하시는 내용도 굉장히 극적으로 구성하셔서 이야기를 가만히 듣고만 있어도 중요한 개념들이 무게감 있게 받아들여진다.
수업 준비를 아주 잘해오십니다. 필요한 부분에서는 프린트를 따로 나눠주시기도 하고 강의 내용을 이클래스에 올려서 수업에 못 온 학생도 수업 내용을 알 수 있습니다. 가장 좋았던 것은 교수님이 젊고 유쾌하셔서 수업이 재밌다는 것입니다.
역사라는게 자칫 지루할 수 있지만 교수님께서 긴 시간 수업에도 지루하지 않게 재미있게 설명해주시기 때문에 2시간 수업임에도 수업시간이 금방지나가는 것 처럼 느껴집니다. 감사합니다.
역사를 이해하기 쉽고 재미있게 풀어서 설명해주시고 사건에 대한 뒷담화나 본인의견등 을 추가로 말씀해 주신다.
"역사에 대한 편견을 없애주셨고, 설명을 잘해주셔서 서양사 시간이 일주일 수업중에 제일 재미있었다. 기회가 된다면 다시 듣고 싶은 강의였다."
"열정이 넘치는 교수님, 최고의 강의였습니다. 여러번빠졌음에도 불구하고, 진도를 따라잡을 수 있었고, 교양이었지만 아주 많은 공부를 하게되었습니다. 또 듣겠습니다."
와 진짜 너무 좋았다. 공대생으로 이강의를 들었지만 정말 좋았다. 스파르타 우우우ㅇ
