영어를 말할 기회가 사실 흔치 않은데 수업때 발표를 준비하면서 많이 사용할 수 있었다.
"영어실력이 부족함에도 불구하고 영어수업이 재미있었고, 알아듣기 쉽게 교수님이 도와주었습니다."
"정말 성실하게 수업하시고, 피드백도 잘해주셔서 다음 학기에도 다시 꼭 선택해야겠다는 생각이 드신 교수님이십니다. 학기중에 활발하게              을 못했던 것이 정말 죄송스러울 정도로   "
  순종적인 신체라는 말이 기억에 많이 남아요 어려운 고전들 쉽게 풀어주셔서 감사합니다 오래 기억될 수업이에요^^
" 지정도서 외에 매 시간 목민심서 강독을 한 것이 인상깊었고, 좋았던 것 같다."
 팀제로 나눠서 수업을 일관되게 진행한점이 인상깊었습니다. 첫시간부터 종강시까지 함께하는 팀원과의 팀워크도 무시못할 정도로 학업능률에 영향을 미쳤습니다.  수업이 끝난 지금 교수님의 시스템이 남긴것은 '주변에 학우'라는 것을 느낍니다.
강의를 통해 똑같은 것을 보더라도 여러시각으로 보려는 노력을 하게 된것같다.  
과제에 대한 교수님의 피드백과 늘 흥미로웠던 수업 내용이 너무 좋았다.
관념적 사고를 넘어서서 능동적이고 비판적 사고를 하게하도록 한다는 점이 가장 좋았다. 
교수님께서 너무 멋지고 지적이고 진짜 설명도 잘해주셔서 어려운 책을 조금이나마 이해할 수 있었던 것 같다. 아무래도 경사세 책 자체가 너무 어려운데 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주신 것이 좋았다  그리고 교수님이 너무 멋져요 ㅠ
교수님께서 전반적인 현재 한국의 보건의료산업에 대해 알려주셔서 이해가 편했습니다. 앞으로의 취직에 대한 생각을 다시 한번 해보게 되었습니다.
교수님께서 피드백을 하나하나 자세히 해주신 점이 인상깊었다. 또한 교수님께서 아는 것이 많아 지식향상에도 도움이 되었다.
"교수님께서 항상 열정적으로 강의를 하셨고, 학생들의 참여를 도모하기 위해 최선을 다해주셔서 너무 감사했습니다. 그리고 관습적 사고의 개념과 그동안 저의 부족한 점을 알게된 좋은 기회였다고 생각합니다. "
교수님의 넓고 깊은 지식에 감탄했다. 푸근하시다.
교수님의 박학다식함에 감탄했습니다. 한 학기동안 교수님에게서 배워간게 너무나도 많습니다. 감사합니다 교수님
교수님의 자세한 설명으로 인해 수업을 듣는데 아무 문제가 없었다.
교수님이 모르는 질문에 1대 1형식으로 코멘트를 달아주신 점이 인상깊었으며 세미나 수업인 만큼 모르는 점에 대해서 다 알려주려고 하시는 것이 좋았다. 세미나 중 가장 세미나다웠던 수업
교수님이 에세이 및 발표로 인해 고생할 학생들의 수고를 덜어주려 하는 모습이 보여 매우 기분이 좋았다.
교수님이 정말 선생님 같은 느낌이었다. 네 번의 세미나 중에서 가장 인상깊고 좋았던 강의로 기억될 것 같다.
교수님이 학생들에게 알맞은 수업이 무엇인지 알고 그 수업을 진행해주신다.
"내 생각을 남들에게 강요하거나 토론을 해서 의견을 억지로 충돌시키는 수업이 아니라서 좋았다. 기존의 수업들은 잘 알지 못하는 지식을 가지고 그냥 겉 모습만 번지르르하게 포장해서 말빨로 싸우는 수업이 대부분이었는데 그 전에 확실하고 정확한 지식을 향상시키는게 중요하다는 점을 가르쳐주었던 것 같다. 그래서 수업이 겸손하고 또 핵심적이었던 것 같다. 그리고 내 생각이 무엇인지, 내가 책을 잘 이해하고 그것을 잘 적용시키는지에 대해 잘 생각해볼 수 있어서 교양수업의 이름에 걸맞게 교양을 많이 쌓을 수 있었던 것 같다. 그동안 생각하는 힘이 부족했는데 그것을 쌓을 수 있어서 정말 좋았다. "
다른 강의에 비해 조교님들이 친절하셔서 너무 좋았고 도움도 많이 되었습니다. 한학기동안 좋은강의 해주셔서 감사합니다. 
다른 세미나 수업에서의 오직 점수를 받기위해 상대방을 비난했던 토론과 달리 이번 세미나 수업은 교수님 수업을 들으며 본인이 공부 한만큼 얻어가는 평화로운 수업이였던 것이 참 좋았습니다. 또한 학기 말 에세이를 준비하는 과정에서 교수님께서 학생 한 명 한 명에게 관심을 가져주시는 모습이 인상 깊었습니다. 
다른 세미나는 명작의 내용과 관련없는 토론주제로 한 학기동안 진행이 되어서 한 학기가 지나도 배운 점이 없다는 느낌이 많이 들었다. 명작의 내용을 망치기도 하고 명작을 저급하게 만드는 주제에도 불구하고 제재를 가하지 않는 교수님이 불만스럽기도 했었는데 경제와사회명작세미나는 다른 것 보다도 이론적으로 많이 배울 수 있어서 가장 좋았다. 토론을 하는 능력과 자기의 주장을 쓰고 발표하는 능력도 기르는 동시에 이론적으로도 지식이 쌓여서 좋았다. 앞으로 다른 세미나 수업들도 이런 방식으로 진행이 되었으면 좋겠다고 생각했다.
다양한 실험을 접할 수 있어 좋았다.
"다음학기에도 이 수업을 들을 수 있다면 또 듣고 싶을 만큼 유익하고 재미있었습니다. 사실 경제와 사회 세미나라고 해서 지레 겁을 먹었으나, 점수따기 식의 질문도 없었고 교수님께서 학생들을 배려해주시고 설명해주시는 부분이 많아서 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있었습니다. 에세이를 쓸 때에도 학생들이 사고를 발전시킬 수 있도록 꼼꼼히 다 피드백 해주시는 모습이 인상깊었습니다. 감사합니다!"
대학교 수업이란 이런 것이다를 보여주는 수업
"대학교 학생들에게 매우 실질적인 강의였습니다. 단순히 이론에만 치우치지 않아서 좋았습니다. 또한, 토론과정에서 중간중간에 정리해주시는 부분이 좋았습니다."
"무엇보다 강사님이 학생들을 이해하고 소통하고 있다는 것이 느껴졌다. 그리고 다른 보통의 세미나처럼 무리하게 많은 책, 과다한 분량을 제시하여 비효율적으로 짜증만 나는 방식으로 수업을 진행하지 않아서 좋았다."
문제점을 새로운 시각에서 바라볼수 있도록 하는 수업
"문학의 접근방식에 대해 배우면서 평소 문학에 대한 접근이 잘못 되었음을 인지하게 되었습니다. 또한 학생들의 자발적인 발표 및 소통을 통해 타인의 의견을 수렴할 수 있었으며, 평소 작문에 어려움이 있었던 저로써는, 작문에 대한 자신감이 생긴 듯 싶어 매우 뜻깊은 학기를 보냈습니다."
보기드문 제대로 된 토론형 수업이었습니다. 다양한 시사주제를 다루면서                  을 하는데에 도움이 되었습니다.
"비판적 사고를 기르고, 관습적 사고에서 벗어나고자 하는 노력을 해 보는 것이 신선했습니다."
세미나 수업은 다 별로이긴 하지만  그래도 이광근 교수님께서는 본인이 알고 계시는 것을 학생들에게 전달해 주시려고 하는 모습을 많이 느낄 수 있어서 그 점은 학기 내내 좋았다. 
 ㅇ
"어려운 글을 읽을 수 있는 능력을 키울 수 있었고, 글을 쓰는 능력 역시 키울 수 있었습니다. "
"이미 마지막 수업 때 충분한 피드백이 되었기에   별 말은 필요없다고 생각합니다.  교수님, 한 학기동안 정말 수고많으셨습니다.  그리고 좋은 수업을 만들어준 다른 학우들에게도 감사할 뿐이구요. "
인상깊었던 점은 교수님께서 저희 편의를 많이 봐주셨던 점입니다. 항상 저희와 소통하고 의견 나누려고 하시고  학생의 의견을 적극 반영하려 하시는 모습 정말 좋았습니다.
"일찍 끝내주셔서 좋았습니다. 그리고 학생에게 여러 권의 책을 읽는 것은 부담인데, 범위를 좁혀주셔서 준비해나가는데 큰 어려움이 없었습니다."
제일 대학수업다웠다. 너무 좋았다. ㄴ
"졸업을 앞두고 보건의료산업경영을 수강하여 취업 지원에 많은 도움이 되었습니다. 아직도 대학원과 취업을 두고 고민 중이지만, 이번 과목을 수강하면서 과연 내가 앞으로 어떤 분야에서 활약해야 할 것인지에 대한 큰 지도를 그릴 수 있었습니다. 앞으로도 좋은 강의를 해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. 교수님.  "
토론식 진행이 아주 인상 깊었다.
한명씩 토론할 기회를 주는 수업방식이 좋았습니다. 그리고 권위적이지 않은 교수님을 보며 많은 것을 느꼈습니다.  자신의 고정관념을 깰 수 있는 보기드문 대학수업다운 수업이었습니다!
한학기 강의 감사합니다.
"      을 매 수업시간 활용해서 하는 수업은 처음이라 걱정을 했는데, 오히려 배운걸 바로 바로 활용해 볼 수 있어서 도움이 됐습니다."
교수님께서 이해하기 쉽게 차근차근 설명을 잘 해주셔서 감사했습니다.
너무 좋았어요! 마지막 학기 재밌게 배우고 갑니다^^  약간 아쉬운건 노트북 없는 친구들은 들을 수 없는 강의라서 추천해주고 싶어도 그 점이 아쉽네요! 다음에는 강의실이 컴퓨터실이어도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.
 교수님의 아낌없는 칭찬이 학생들의 의욕을 더 돋구어 주는 것 같습니다.
 아이렌 교수님은 모든 학생들에게 친절하게 응대해주시려고 노력하시는 모습을 보이셨고 수업 내용과 관련하여 학생들에게 스트레스를 주지 않으려고 노력하셨습니다. 수업 분위기도 항상 편하고 활기넘치는 분위기 였고 교수님 덕분에 독강이었음에도 좋은 동기들을 만나 수업을 원활하게 진행하였습니다. 더불어 이번 1학기     수업의 가장 큰 핵심은 듣기와 말하기 였는데 개인적으로 수업시간에 계속 영어로 말하고 중간중간 영어로 발표를 하면서 영어 말하기를 자주 접하자 이에 대한 두려움이 처음 보다 월등히 사라졌고 오히려 말하기가 재미있게 느껴질 정도 였습니다. 종강이 아쉬울 만큼 교수님도 최선을 다하며 학생들을 보살 펴 주셨고 같은 반 동기들도 너무도 서로를 배려하는 모습이 보여 아주 만족스럽고 기억에 남을 값진 강의 였습니다. 교수님의 친절하고 학생들에 대한 배려심 있는 모습이 가장 기억에 남습니다.
    
교수님이 강의를 너무 잘 하시고 내용 역시 굉장히 제대로 배우는게 무엇인지 알 수 있었다. 김영태교수님이 더 많은 사회복지전공 수업을 진행해주시면 좋을 것 같다. 진로 상담에도 굉장히 실질적으로 좋은 도움을 주시고 훌륭한 강의라고 생각한다.
교수님이 드렸던 숙제는 토론라고 대화하는 형식으로 진행되었습니다. 재미있습니다.서로 영어를 대화하면서 연습도 많이 합니다.
교수님이 수업도 잘 진행하시고 잘 가르쳐주셔서 좋은 수업이었다.
교수님이 편안하게 진행해 주셔서 수업시간에도 지루하지 않고 잘 이루어 질 수 있었던 것 같다.
교슈님은 적극적으로 학생에게 가르친 것이다
기관방문이 인상깊었다다
"보통 강의에서는 화면에 수업자료 띄어두고 말로만 설명해서, 잘 이해가 안됐지만. 이 강의에선 현장방문을 하여 이해력을 더 끌어주었고. 그곳에서의 멘토링 또한 새로운 경험으로 좋았습니다. "
"사회복지수업 중 만족도가 가장 높은수업이었다.  이론 및 기관에 대한 정보를 먼저 학습한 뒤 기관방문을 진행하여 굉장히 유익했다.  수업 말미에는 항상 토론을 진행하여 수업내용을 기반으로 나의 생각을 확장시키고 다른 이들과 공유할 수 있다는 점이 좋았다.  현장의 분위기를 직접 들을 수 있었고, 이러한 말씀들이 수업시간에 배운 것과 동떨어지지 않아서 유익했다.  항상 학생들을 배려해주시고 신경써주시는 모습이 인상깊었다."
선생님께서 열성적이고 영어에 익숙하지 않은 학생들도 쉽게 이해할 수 있도록 쉬운 표현을 사용하셔서 수업에 따라가기 쉬웠습니다. 말하기를 중점적으로 가르쳐 주셔서 회화능력에 많은 도움이 되었습니다.
수업의 질이 높았습니다.
영어로만 말하고 수업을 진행해서 힘들었지만 색다른 수업이었다고 생각한다.
지역사회복지계획서를 볼 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 이를 활용한 수업이 좋았어요!
학생들의 회화능력을 향상시키기 위해 영어 프레젠테이션 강의와 같이 다양한 스피킹 활동을 진행하였고 부담되지 않은 시험일정 진행으로 영어 강의에 쉽게 다가갈 수 있었다.
  개념과 용어의 엄밀한 사용에 주의를 요구하시는 부분에 대해서는 많은 생각을 하게 되었습니다. 감사합니다.
"  수업을 듣고, 레포트를 보면. 항상 깊은 자괴감과 부끄러움에 빠집니다."
1990-2000년대 최근 주요 작가들의 소설을 읽고 각 작가별 스타일과 작품을 읽을 때 집중해야 할 포인트를 알 수 있었다.
"간혹 무언가를 물어보셨을 때 숨막힐 듯한 정적은 가슴 아팠지만, 그럼에도 계속 대답을 기다리시던 모습에 최대한 열심히 아는 만큼 쥐어짜내서 대답하려고 노력할 수 있었습니다. 수업 때 우리가 문학을 어떻게 보아야 하는지 뿐 아니라, 그리고 그것을 넘어서서 제 삶의 지침으로 삼을 만한, 앞으로의 제 사고방식에 영향을 미치는 그런 교훈을 많이 주셔서 감사했습니다. 특히 기억에 남는 말씀은 어떤 내용을 다루고 있는가만 보는 것이 아니라 어떤 내용을 어떻게 다루고 있는지 보아야 한다는 것이었는데, 이게 문학 뿐 아니라 세상을 보는 사고방식에도 적용될 수 있다고 생각을 했습니다. 2013년도에 들었을 때와 지금 얼마나 많은 성장이 있었는지 저로서는 스스로를 평가하기 어렵지만, 그래도 아주아주아주 조금은 더 넓은 사고 방식을 가지게 된 것 같고, 합리적인 소설 비평에 한 걸음 다가가지 않았을까 기대하게 되었습니다. 감사합니다♡"
교수님께서 좋은 독자에 대해서 말해주신 부분이 인상깊었습니다. 저도 책을 많이 읽는거라고 생각했었지만 제가 수동적으로 읽고 있었다는 사실도 발견하게 되었습니다. 앞으로는 소설을 읽으면서 의문을 가지고 깊이있게 생각해보려고 합니다. 이번 강의를 통해서 정말 많은 것을 느낄 수 있었습니다. 소설을 읽을 때 디테일을 잘 신경쓰지 않았는데 그것에 집중해서 읽어보니까 정말 많은 게 보였습니다. 교수님께 정말 감사드립니다.  
"교수님께서는 수강생들이 좋은 독자로 거듭나기 위하여, 당대의 한국소설을 읽으며 생각해보아야 할 문제들이 무엇이고 어째서 중요하며, 이들에게 어떻게 접근하는지를 한 학기 동안 이끌어 주셨습니다. 인상 깊었던 점은 방대함과 깊이를 가늠할 수 없는 교수님의 학문적 성취와, 작품에 대한 타당하면서도 개성 있는 해석이 어떻게 가능한 것인지에 대한 가르침이었습니다. 더없이 좋은 강의라고 생각합니다."
교수님이 박학다식하시기에 여러 내용을 문학과 연관시켜 잘 이야기해주신다.\ 또한 레포트에 대한 피드백에 구체적이고 꼼꼼하게 해주셔서 좋았다
교수님 두 학기 동안 가르침 주셔서 감사했습니다. 비록 보고서는 늘 점수가 안 좋았지만 .교수님 수업을 듣고 나오면 늘 머리가 새로 세팅되는 느낌이었어요. 좋은 참고자료도 많이 알게 되었고 .저는 이제 졸업을 합니다만 언제나 잊지 못할거에요! 항상 건강하시고 연말 잘 보내세요. 감사합니다.
너무 재밌고 유익한 수업이었습니다다
당대 작품들을 다룰 수 있어서 좋았습니다. 당대시강독 역시 당대 작품들로 배웠다면 더 좋았을 것입니다.
당대소설을 어떻게 읽어야 할지 막막했는데 강의를 들으며 여러가지 각도로 소설을 바라보는 방법을 익히게 되었습니다.
많은 작품들을 읽을 수 있어 보람찬 강의이었습니다. 그리고 직접 쓴 보고서에 대해 직접 코멘트를 달아 주신 점 또한 가장 인상 깊었습니다. 감사합니다.
"매 시간 소설 한편씩을 읽으며 어느덧 거의 스무편이 넘는 한국 소설을 읽었습니다. 교수님의 지도 아래 어떤 식으로 책을 읽을 것인가. 어떻게 하면 '좋은 독해'를 할 것인가에 대한 많은 고민을 할 수 있었던 시간이었습니다. 매시간 해주시는 문학에 대한 이야기, 제시해주시는 독해에 많은 감화를 받았습니다. 그리고 마지막 시간에 해주신 이야기처럼 학부를 졸업한 후에도 평생에 걸쳐 '좋은 독자'로 남고 싶다는 생각을 하게되었습니다. 그리고 제출한 보고서에 대한 정성스러운 피드백이 많이 기억에 남습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. "
보고서에 대해 피드백해주시는 점이 무척 감동적입니다. 한 학기동안 진심으로 감사했습니다.  
소설 자체의 얘기보다는 그 곁가지 얘기를 많이 하셨던 것 같습니다.
수강생 토론을 통해 한 작품을 바라보는 다양한 시선을 볼 수 있어서 좋았다. 수업 중간중간에 간간히 터지는 웃음도 좋았다. 보고서 평가는 좋지 않았지만 충분히 납득될 만한 코멘트였다.
이 수업 앞으로도 계속 해주셨으면 좋겠습니다. 정말 재밌고 유익하고 필요한 수업이라 생각합니다다
"이제 교수님 수업을 더이상 들을 수 없다는 것이 슬픕니다. 바보같은 제 레포트를 읽어주셔서 감사합니다. 저로서는 열심히 수업을 듣고 최대한 지혜를 짜낸 최선의 결과물이었습니다. 교수님 같은 분을 복제해서라도 전국의 대학교는 물론이고 초등학교, 중학교, 고등학교까지, 일선의 모든 교육현장에는 다 투입하고 싶은 심정입니다. 교수님의 수업을 꼭 들려주고 싶은 사람들을 살면서 너무 많이 만나왔어요  교수님께 배운 것을 그저 흘려보내고 마는 허망한 인간으로 살지 않게 항상 노력하겠습니다 그리고 교수님! 교수님은 낡지 않으셨어요 !"
"중간고사 기말고사 과제가 막막하고 어려웠지만, 교수님이 모두 다 피드백 해주신 것에 대해 감동받았습니다. 다른일로 바쁘실텐데 맞춤법 교정까지 해주실줄은 몰랐어요! 내용이 어려운감도 있긴 했지만 소설을 독해하는 여러가지 방법들을 배우게 된 것 같아 정말 의미있는 시간이었다고 생각합니다. 감사합니다 교수님!"
지적으로 자극을 주는 토론 수업  깊이 있는 수업  좋은 작품
텍스트에 대해 더 깊은 생각을 할 수 있는 능력이 향상되었다고 생각한다.
"현대에 가장 화두가 되고 있는 작가들의 대표작을 읽어볼 수 있다는 것만으로 좋은 수업이었고, 수강생이 많음에도 불구하고 학생들의 충분한 토론과 의견 교환을 통해 작품에 대한 깊이 있는 이해를 도출해내는 교수님의 수업 방식이 인상적이었습니다."
감사합니다
강의 너무 좋았습니다 
강의의 악센트가 있었으면 합니다. 
교수님 수업에 정말 만족하고 재무관리의 개념에 대해 확실히 할수 있어 정말 좋았습니다
교수님께서 간간히 얘기해주시는 수업 외에 내용이 도움이 많이 되었다. 그리고 교수님의 인간성이 매우 좋으시고 항상 웃는 모습이 보기 좋았다. 
교수님께서 너무 재미있고 열성적으로 가르쳐주셨습니다
교수님의 설명이 매우 좋았다 
교수님이 너무 친절하시고 열정이 있는 교수님이라는게 ㄴ느껴져서 참 좋았어요  
교수님이 설명을 쉽게 해주시고 매 수업마다 전 수업때 했던 강의를 복습해주신다. 매우 좋은 강의였다.
교수님이 친절하고 자세히 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
기대만큼 더 좋지를 않았어서 실망했어요 교수님의 강의력이나 구성이나 
내용이 어려운 것 이 많았는데 교수님께서 재미있게 설명하셔서 잘 이해할 수 있었다.
수업이 지루하지 않았다
"재무관리라는 생소한 개념을 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨고, 또 모르는 부분에 대해 질문해도 친절하게 답변해주십니다."
재무에 대해 처음 듣는 사람도 쉽게 배울수 있고 부담이 없었던 강의였습니다.  교수님의 설명도 굉장히 친절하고 자세하게 가르쳐주시고  전반적으로 굉장히 배운게 많은 수업이었습니다.  감사합니다.
