내용은 굉장히 어려웠는데 교수님께서 설명 재밌게 잘해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 감사합니다.
명쾌한 이론설명! 최곱니다
"생물학을 배우는 것은 처음이라 걱정이 많이 됐었는데 교수님이 워낙 이해가 되기 쉽게 설명을 해주셔서 따라가는 데 문제가 없었습니다. 또한 여러가지 질병이나 한미약품얘기, 지구의 탄생 등등 이러한 내용은 생물학에 흥미를 일으키는 재밌는 주제여서 더욱 생물학을 공부하는데 도움이 됐습니다."
생물학적으로 깊게 공부하지않고 생활에 필요한 내용을 배워서 시험부담도 없고 좋았습니다 수고하셨어요!
설명을 잘해 주셔서 고체역학과 기계 설계에 대한 이해가 높아졌습니다.
수고하셨습니다.
수업방식이 지루하지않고 시간이 길지않아서 좋았습니다.
수업을 듣는 학생에 맞게 필요 이상으로 전문적이 않으면서 실생활에 유용하고 상식적으로 알면 좋을만한 내용들이 주를 이루고 있어서 상당히 유익한 수업이다. 교수님 역시 학생들에게 진정으로 필요한 지식을 전해주고 싶은 마음이 느껴지게 강의를 하시고 강의 자료 역시 왠만큼 그때 그때 업데이트를 하는 것 같아 성의가 돋보였다. 화장실을 수업시간에 가지 말라는 말에 융통성 부분이 약간 부족하다 생각했지만 1학기때 학생들의 태도가 안좋아서 그렇게 말하셨던 것이었고 2학기때는 화장실 뿐만아니라 학교 총장일에 대해 유동적으로 출석체크를 하는 부분에서 융통성 부분에서도 상당히 좋은 교수님이라는 것을 느꼈다. 수업시작하기 전에 재미있는 간단한 동영상을 매번 준비해오시는 것도 성의가 보이는 부분이었고 한미약품 내용 같은 특강 느낌의 강의도 유익했다. 교수님이 말을 살짝 더듬으시는데 그 부분은 교수님이 비교적 젊으시다보니 아직 강의를 할 때 긴장 하셔서 그런 것 같다.  이 교수님의 강의를 또 듣고 싶지만 생물을 들을 기회가 앞으로 없어서 아쉽다.
수업하며 중간 중간 보여주시는 동영상들이 이해에 아주 큰 도움이 되었다.    에도 수업의 곁가지로 도움이 되면서도 흥미있는 주제나 내용을 다룬 점이 재미있었다. 
"어렵게만 느껴질 수 있었던 생물학을 쉽게 동영상 자료 등을 통해 알려주시고, 우리 인간이 실생활에 직접적으로 영향을 끼칠만한 부분을 생물학적으로 알려주셔서 참 좋았습니다."
여러가지 예제 문제를 통한 개념이해를 도움.
외국 학생으로서 이 수업을 드는 것은 어렵지만 선생님은 학생들에게 설명을 더 쉽게 이해시키기 위하여 자주 동영상을 보여 주셨습니다. 또한 도형을 그리면서 강의를 하셨기 때문에 생각보다 훨씬 잘 배웠습니다. 수업에서 잘 설명해 주셔서 너무나 고맙습니다. 
우선 피피티를 항상 새로이 만들어주셔서 매 수업마다 새로운 걸 배우는게 좋았고 교수님이 너무 친절하시고 상냥하셔서 기분좋은 수업이었습니다.
정말 알차고 재밌었던 수업이였습니다 ^^
정말 이 수업을 듣고 고체역학과 기계설계를 마스터할 수 있었습니다. 다시 한번 감사드립니다 !
좋았습니다.
철저한 수업준비와 다양한 지식의 내용을 알기 쉽게 설명해주셨습니다.
"한 학기동안 교수님의 수업을 들으면서 교수님 성품이 참 뛰어나신 분이고, 배울 부분이 많다는 것을 알 수있었습니다. 수고많으셨습니다."
한학기동안 수고 많으셨습니다  시험을 못봐서 성적은 잘 못받겠지만 한학기동안 정말 잘배웠습니다 감사합니다 ^^
" 글쓰기 수업이지만 각 조의 주장문을 함께 읽어보고 그 내용에 관해 토론을 함으로써 각 주제에 대한 다양한 의견을 나눌 수 있었던 것 같고, 평소에는 고려해보지 않았을주제에 대해 알게 되서 지식도 넓어진 것 같다. 가장 좋았던 점은 교수님이 토론의 관찰자가 아닌 하나의 개인으로 참여해 주셨다는 점이다. 이를 통해 좀 더 전문적인 지식을 얻게 되었다. "
공개식 비판토론
교수님께서 학생들 이름 외우려고 노력하시고 외우셨다. 
교수님께서 학생들을 많이 아껴주시는게 느껴졌던 점이 정말 좋았습니다. 이름 불러주시는거 너무 좋았어요 ! 글쓰기에 관한 부분은 다 좋아서 딱히 말하지는 않을게요!
교수님만의 독특한 첨삭 시스템을 통해 나의 글쓰기의 문제점을 진단할 수 있었다.      
"교수님의 집단 첨삭의 방식이 처음에는 너무 심란하고 어려웠지만, 이로인해 더 배운 것 같아서 많은 도움이 되었습니다."
교수님이 수업에 애착이 보이셨던 것이 보여서 좋았던 것 같습니다. 개인과제에서도 제출만 하면 끝이 아니라 교수님께서 하나하나 읽어보시고 첨삭하셔서 마지막 수업에 나누어 주셨었는데 정말 기억에 남는 것 같습니다.
교수님이 열정이 넘치셨다.
"글쓰기 능력 뿐만 아니라 성격 개선, 자신감 향상에도 도움을 주어 매우 좋았다."
글에서 무엇이 잘못됐고 무엇이 잘 되었는지를 파악하는 능력이 생겼고 글쓰기를 할 때 전반적으로 필요한 지식을 알게 되었다.
다른 토론 강의처럼 글에대한 반박이 아닌 글의 논리체계에 대해서 피드백하는 것이 매우 인상 깊었다. 이 강의를 통해서 글의 논리가 중요하다는 것을 알게 되었고 어떻게 고쳐나가야 하는지에 대해서 자세하게 알 수 있어 매우 만족스러운 강의였다.
사람이 좋으시다. 머리가 좋으셔서 우리의 이름을 외운다기 보단 사람의 정으로 우리를 한번더 챙겨주고 싶은마음에 외우고 더 잘 대해주시는 것같다.
"정말로 글쓰기에 필요한 내용을 강의해주시고 교수님, 즉 평가하는 사람의 입장에서 좋은글이 될 수 있는 방법을 알려주셔서 실제로 다른 수업때도 많은 도움이 되었다. "
"조별 과제와 발표 그리고 질의응답하는 과정은 힘들었지만, 논리정연하게 글쓰는 방법을 효과적으로 배울 수 있었다. 특히 질의응답하는 과정을 거치면서 비판적이고 논리적인 사고를 향상시킬 수 있었다. 그리고 교수님께서 학생 한명 한명의 이름을 외워주시고 친근하게 대해주셔서 감사드렸다. "
"중간고사 이후 토론수업에 접어들면서 정말 해야할 것이 많은 수업입니다. 팀플도 한 학기동안 꾸준히 해야하고, 개인과제도, 시험도 있습니다. 그래서 처음에는 무척이나 힘들고 부담스러웠습니다. 하지만 학기가 끝나고보니 힘들었던만큼 값진 경험을 얻어간다는 생각이 듭니다. 발표를 무서워하는 내성적인 성격이라 과제나 토론으로 채우려고 더 노력을 했는데, 교수님이 발표를 자주 하지 않은 제 이름을 아시는 것을 보고 감동을 받기도 했어요! "
토론식 첨삭으로 진행하시는 수업방식이 인상깊었습니다. 토론식으로 첨삭을 진행하다보니 다른 조가 발표할 것에 대해서 조원끼리 분석할 수 있는 시간도 갖고 질문도 조리있게 하는 방법을 배웠습니다. 또 우리조가 발표할 때에는 어떤 부분이 잘못된 걸까 미리 생각해보고 질문을 대비하는 시간을 가질 수 있어서 유익했습니다. 
토론형식을 빌려 글쓰기 수업을 함으로써 실력이 향상되고 있다는 것이 몸소 느껴졌다. 
합평을 하면서 글의 논리가 생각보다 더 치밀하게 계획되어야 한다는 것을 알게되었다 논리적으로 글을 쓰는 방법에 대해 많은 생각을 하게 해줬다
" 지루하지 않았습니다. 시험 방식도 개인적으로 마음에 들었고, 다른 수업에는 있는 발표나 레포트가 따로 없어서 감사드립니다."
공대수업만 들어서 그런지는 모르겠으나   정말 강의가 재미있고 좋았습니다.   늘 수업시작전에 사소한 이야기부터 시작하면서 자연스럽게 수업하시는 것도 좋았습니다.   덕분에 따분하지 않을까 하는 법 공부도 아주 재미있게 배워갑니다.     
교수님 강의 꿀잼잼
교수님께서 강의준비를 철저히 해오시는 점이 인상 깊었고 존경스럽다.
교수님께서 내용을 여러번 반복해주시고 어려운 법내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
"교수님의 센스있고 흡입력 있는 강의가 인상깊었습니다. 다소 지루할 수 있는 법 내용을 다양한 예시와 재밌는 설명으로 수업의 흥미도를 끌어올려주셨고, 시험문제 또한 단순히 학생들의 수준을 나누기 위한 문제가 아닌 배운 내용 중에서 특히나 실생활에서 자주 쓰이고, 쓸 수 있는 내용으로 구성해주셨습니다."
교수님이 쉽게 잘 설명해주셨다.
교수님이 유쾌하셔서 재밌는 법 수업이였습니다.
교수님이 항상 열정적으로 강의를 해주셨습니다. 이런 수업을 들을 수 있어서 행운이었습니다.
다쉽고 재미있었다
많은것을 배울 수 있었다.
모든게 좋았습니다. 교수님의 말투 억양 모든게 좋았습니다.  가르치실 때 정말 열정넘치셔서 감동 먹었어요.  혹시나 이해하지 못할 까봐 계속해서 반복하여 알려주시고  수업이 끝나고 학생들과 빵도 같이 드시구 정말 친근하고 인간적인 교수님이셨습니다. 
실생활에 필요한 법을 알 수 있어서 좋았습니다.
"어려웠던 법 내용을 교수님께서 이해하기 쉽게 잘 설명해주셨기 때문에 공부하는데 있어서 큰 도움이 되었습니다. 그리고 최대한 지루하지 않게 재미있게 설명해주셨기 때문에 도움이 많이 되었고, 학생들의 편의 또한 많이 봐주셨기 때문에 이번학기 동안 부담없이 재미있게 잘 들었던 것 같았습니다."
최신 판례가 반영되어 있다.
판례를 들어 실생활에서 응용할 수 있도록 해주었습니다.
교수님도 친절하셨고 분위기도 좋았습니다.  수업 내용도 유용하고 많이 도움이 된 것 같습니다.  아주 좋았습니다.
교수님이 너무 재밌게 강의를 해주셔서 좋았어요
교수님이 진짜 진짜 좋아서 강의 시간에 수업에 집중이 잘 되었던 것 같다. 그리고 교수님의 유모감각 대박. 감사합니다. 한 학기동안 수고하셧습니다.
메르스 때문에 수업을 엄청나게 많이 빠졌지만 교수님은 지금까지 학교에서 들었던 모든 교수님들 중에 가장 자상하셨습니다. 
"모르면 알려주려고 하는 모습이 좋았고, 참여 유도를 잘 시켰다."
선생님께서 수업시간에 학생들을 대하는 자세나 인문학을 대하는 자세에 특히 감명받았습니다. 열정적인 수업 감사합니다.
"실습시간이 충분하였고, 중간시험과 기말시험을 실습으로 보는 것이 효율적이고 프로그래밍 과목에 적합하다는 생각이 들었습니다."
실습을 할 때 교수님과 조교님이 도와주시고 피드백을 해주셔서 좋았다.
안녕하세요 . 고생하셨습니다.  사랑해요.  
유기적인 대화로 스피킹에 도움
전시회에 관람하는 과제를 내주셔서 수업 외적인 부분에서도 교양과 지식을 쌓을 수 있도록 해주신 부분이 좋았고  강의 내용도 학생의 흥미를 고려하시고 올려주시는 강의자료도 큰 도움이 되었다.
제 부족함을 느낄 수 있는 좋은 수업이였고 실제 공연되는 작품의 레퍼토리를 배워서 실용적으로 오디션에 사용하기 적합한것같습니다.
좋았습니다.
차근차근 차분하게 설명을 해주신 점이 좋았다.
최성욱교순님의 수업방식이나 학생들에 대한 태도가 너무나도친근감이 있고 먼저 다가와 주셔서 너무나 좋았습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한 학기동안 좋은 수업 들을 수 있었습니다. 감사합니다.
한학기동안 많이 도움주시고 좋은강의 해주셔서 감사합니다.
" 교수님께서 재미있으셨고, 학생들을 잘 이해해주신 것 같다."
 처음 듣게 된 다큐멘터리 수업이라 긴장도 되었고 재미있었습니다.  
감사합니다 교수님
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
"경제학이라 하면 좀 어렵게 느껴질 수 있다. 하지만 교수님은 최대한 재밌는 사례들을 통해 흥미를 유발해 주셨고, 팀프로젝트나 영상 시청으로 수업의 집중도를 높이도록 해주셨다."
과목 자체가 어려웠지만 교수님께서 쉽게 예시를 들어서 이해할 수 있도록 설명을 해주셨다.  전체적으로 수업시간에 즐겁게 배웠다.
교수님 굿굿
교수님께서 학생들에게 관심이 많으셔서 소통하시려고 하시는 모습이 보기 좋았고 수업시간에 설명을 해주시려고 하시는 농담들도 정말 재밌어서 수업을 정마 재밌게 진행했습니다.
교수님의 설명하는 방식이 너무 좋았고 제일 인상깊었던 수업이었다.
교수님이 가르치시는 내용을 명확하게 정리해주신다. 이해하기 쉽도록 예시를 들어주신다.
교수님이 재미있게 가르쳐 주셔서 경제학에 대한 거부감 없이 잘 들을 수 있었다.
기초적인 부분부터 세세하게 설명하고 경제에서 어렵게 느껴질 수 있는 수식 위주로 풀어나가지 않고 이론과 예시 위주로 수업하여서 이해하기 쉬웠다. 설명또한 상세히 하여 경제에 대한 개념을 잡을 수 있었다.
내년에도 듣고싶습니다!
다큐가 이렇게 힘들줄이야 .
다큐멘터리에대한 심오한 고찰
대학생물학이라는 자칫하면 어렵게 다가올 수도 있는 과목을 쉽게 설명해 주셨다. 좋은 말씀도 많이 해주시며 수업을 지루하게 하지 않으려 하셨고 사실 수업 자체도 전혀 지루하지 않았다. 대학 수업이라는게 이런거구나하고 질 높은 수업을 듣고 있다는 느낌을 받게 해주셨다.
대학에서 2년동안 수업들으면서 정말 대학강의 다운 강의를 추천하라면 주저없이 장선구 교수님의 강의를 추천할 거 같습니다. 최고의 강의였어요 
맨 처음에 들었던 수업이 교수님 수업이라 잘 몰랐었는데 교수님 수업 정말 너무 좋아요  마치 짜여진 대본처럼 막힘없이 술술 나오시고  다른내용도 함께 전해주시고 개인적인 이야기들까디 수업과 관련지어 얘기 해주셔서 더 재밌었어요! 감사합니다다
별로 없다.
새로운 것을 알 수 있는 시간이었다.
수업 중에 학생들이 지루할까봐 가끔 일상생활이야기나 주제에 관련된 이야기를 해주셔서 좋았다. 교수님 수업이 재밌다. 보고서 작성으로 시험범위를 줄여주고 내용정리할 수 있게해준 점이 좋았다.
수업에 유익한 내용이 많았고 도움이 많이 되었다.
수업잘 들었습니다
유익했고 다양한 책을 소개해주셔서 감사했습니다. 중간중간에 농담도 하시고 지루해질수 있는 영역을 생기있게 만들었습니다.
유쾌한 교수님의 유쾌한 강의
재미있었다.
정말 재미있게 강의하셔서 정말 시간가는줄 모르게 듣습니다. 유익하고 도움이 많이 되는 강의라고 생각합니다.
조별발표를 짧게 하는 방식이 마음에 들었습니다. 또한 경제학에 학생들의 흥미를 불러일으키도록 노력하시는 모습이 좋았습니다. 
