조준형 교수님께서 세대 차이를 자주 강조하시면서도 대학생들의 이야기를 듣고 잘 어울리려는 노력을 하시는 모습이 보기 좋았다.
조준형교수님 아빠같으시다.
지루하지 않다. 쉬는 시간이 유동적이다.
친절하고 자세한 설명으로 수업을 쉽게 이해할 수 있었습니다.  지루할 수 있는 경제학 수업을 조별발표와 교수님의 유머로 즐겁게 학습할 수 있었습니다. 
한 학기동안 수고하셨습니다 :)
한 학기동안 유익했습니다.
감사합니다. ^^ 빠르고 명쾌한 강의때문에 많은 도움이 되었습니다.  실습에 도움이 많이 되고 있습니다.  추사랑이랑 너무 닯았어요 귀요미요   *^^*
교수님이 열심히 강의를 하는 모습과 이해를 잘 시켜주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
깊이있는 강의 감사합니다.
발표를 통하여 좀더 확실하게 이해할 수 있었다.
수업이 충분히 좋았다.
항암제 전반에 대해 공부할 수 있어 좋았다. 
"     일반 학생과 승려가 섞어져 현대 사회에서의 불교의 역할과 문제점, 그리고 나아가야 할 방향 등을 모색하는 수업이었다.    구체적인 수행과 신행을 통해 되돌아 보는 계기가 되었고, 특별히 발표가 구체적이고 여러 각도에서 성심성의껏 팀목이    이루어져 좋았다. 교수스님의 역할이 돋보였다."
각 조마다 발표를 시키고 불교에 대한 전반적인 것을 알 수 있어서 좋았다.
감사합니다
교수님께서 너무나 열정적인 강의를 해주셔서 감사했습니다. 한 학기 동안 불교의 전반에 대해 많은 것을 배웠습니다. ㄱ
교수님께서 학생들에게 관심이 많으셔서 더욱더 정진하는 계기가 되었습니다.
교수님의 수업하시는 열정과 준비해오시는 자료에 놀랐습니다.  감사합니다  
교수님이 수업을 열심히 준비해 오셔서 좋았던 것 같고 그것이 충분히 느껴졌다.
내용이 어렵지 않아서 기초전공으로 알맞았다. 자신의 생각을 서로 이야기 해서 좋았고 이런저런 이야기를 첨가해 주셔서 좋았다. 하지만 . 은 다음 항목에 계속됩니다.
방대한 수업 자료로 기초를 쌓는데 도움을 받았다.
"불교교리에 대해서 전반적으로 공부할 수 있어서, 발표수업을 통해 불교와 관련해서 많은 것을 알아갈 수 있어서 좋았다. 또 교수님께서 학생들에게 신경을 잘 써주셔서 좋았다."
불교의수해과신행 과목에서 불교적인 것이 많이 배우게되었습니다.이 다른 가의 피해서 이가의를 특별이 듣고 싶은마믕을 생겼습니다.교수님이 가르친은 모습을 너무나 마음에들었슴니다.감사하다는 생각 항상듬니다.
수식관 등 여러가지 명상법을 배울 수 있어서 유익한 시간이었고 스님이 수업 중간중간 틀어주신 마이클 잭슨 과 같은 사람들의 일화를 보면서 위대한 사람이라는 것은 한 순간의 우연으로 되는 것이 아니라 끊임없는 노력을 통해서 이루어 진다는 것을 배울 수 있었다.  또한 개인의 자존감을 높일 수 있는 말씀들을 많이 해주셔서 도움이 되었다. 
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
연출 실기 수업이 인상 깊었습니다.
제가자들과 스님들과 잘 어울려서 수업한게 인상적이였음음
좋았습니다
철저한 설명
학생들을 충분히 배려해주시려는 교수님께 많은 감명을 받았습니다. 
    소수정예의 수업이라 행정법에 대하여 좀더 구체적이고 진정한 대학수업처럼 들을 수 있었습니다 너무 좋았습니다 
  교수님께서 친절하게 잘 가르처 주셔서  실천에서 많이 도움이 될 것 같았다.
 앞으로 많은 도움이 될 수 있는 정보가 좋았습니다.
         '                                !                                  !
                                       .                                   '        .                                                    .
감사합ㄴ
강의를 노트북을 활용하면서 한 경험이 색달라서 좋았습니다.
교수님 강의    를 잘 만들었습니다.
교수님 너무 좋아요
교수님과 소통이 잘됐다
교수님과 조교님의 친절한 설명
교수님께서 강의 시작 때 전시간 강의에 대해 다시 한번 요약을 해주셔서 수업 내용을 이해하고 복습하기에 수월했습니다.
교수님의 강의력이 좋았다. 지루할 수 있는 부분까지 재미있게 배울 수 있었다. 만족스러운 강의였다.
교수님의 수업업
교수님이 굉장히 학자스타일이셨고 학생들에게 최대한 차별두지않으려고 노력하신거 같다. 인간적으로 수강생들을 잘 대해 주신다. 영어활용을 굉장히 권장하셔서 이게 정통영어수업아닐까 생각했다. 잘 몰라도 더듬더듬 말하려고 노력을 해보니 간만에 영어머리가 팽팽 돌아가기도 했다. 교수님의 영어발음이 굉장히 매력있었다.
교수님이 권위의식을 갖지 않고 항상 학생들과 친근하게 다가서려는 모습이 인상적이었다.
교수님이 활발하시고 수업 준비를 많이 해오신다. 
교순님의 철저한 수업준비와 다양한 사례들을 통해 어려운 주제도 쉽게 이해할수 있게 되었습니다. 또한 채권과 관련된 실무 담당자분을 학생을위해 초청해주시고 항상 학생들의 의견을 귀기울여주셨습니다. 무엇보다도 열정적인 수업과 배려가 진심으로 감동이었습니다^^ 진심으로 감사드립니다.
기본적인 프로그래밍을 배움으로써  컴퓨터의 프로그램에 대한 대략적인 알고리즘을 배우고  다른 프로그래밍 제작에 있어 큰 도움이 되었습니다.
늘 그렇듯이 원리원칙을 고수하시는 교수님이라 좋습니다 성적처리에 있어서도 철저히 기준을 지키시는 분이라 더욱 믿음이 갔고 매번 시험성적이나 출결에 대한 뒷말이 없게끔 학생들의 확인을 받으셨습니다.  영어강의라 걱정을 많이 했는데 생각보다 어렵지 않아서 좋았습니다 가끔 어려운 영어 단어나 설명이 어려운 부분이 나오면 한국 학생들을 위해 한국어로 설명도 해주시고 외국인 학생들이 어려워하는 부분은 기꺼이 영어로 답해주십니다.
다소 생소하고 어려운 내용이었는데 교수님이 차근차근히 설명해 주셔서 영어강의였는데도 불구하고 잘 이수할 수 있었습니다.
"대학에 들어와서 처음 접하는 강의였습니다.  얽매이지 않으면서 자유로울 수 많은 없었고 그만큼 생각을 많이하게 되었습니다.  사실 종무행정이나 사찰경영에 전혀 관심도 없고 몰랐는데,  문제의식을 가지고 바라보게 될 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.   그리고 교수님께서 종단을 바라보는 애정이 느껴져서  한편으로는 스스로를 돌아보게 되는 계기가 되었습니다. (이 애정이 인상 깊었습니다)"
뒤로 갈수록 어려워서 조금 힘들었으나 프로그래밍에 대해 알게되어 좋았습니다.
듣기 편한 수업이었다. 
모든 점이 좋았습니다.
발표때 질의응답을 먼저하고 교수님이 정리하는 방향으로 했으면 합니다.
배우는게 많았다
"소수의 수강생으로 인해 교수님과 친밀한 관계가 형성되었으며, 수업내용과 관련하여 개인의 경험도 이야기 해주시는 등 수강생들에게 먼저 다가와 주시는 모습이 인상적이었다."
씨언어의 기초에대해 알 수 있었다다
알기 쉽게 가르쳐줌
"어려운 내용을 최대한 수강생들이 이해를 잘 할 수 있도록 노력해주시는 모습이 너무 좋았습니다. 수업준비를 해오시는 부분이나, 강의의 수준 측면에서도 매우 만족합니다."
열심히 수업해주셔서 감사합니다! 
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
열정적인 발표를 이끌어내 주셨던 교수님
영어수업이니 만큼 영어로 거의 모든 수업이 진행되어 좋았습니다.
"윤선중교수님 안녕하십니까? 이렇게 글을 남깁니다.  복학 이후 처음으로 경영학과 수업을 들었는데 처음에 투자론과 여타 강의를 듣지않았기에 매우 걱정이되었고, 영어강의로 재무를 배우는 것이 처음이라 힘들었지만, 사실 성적이 좋지도 않지만 교수님의 수업덕에 한 학기동안 많은 것을 배우고갑니다. 교수님 성적만 생각한다면 다음학기에 절대로 교수님강의를 듣지 않겠지만 저는 성적을 받는 학생이기 이전에 배움을 추구하는 지성인을 추구하기 때문에 꼭 들을겁니다  ㅎ 교수님 감사합니다."
융통성과 소통에 관해 배운 뜻깊은 시간  교수님 교수법 지지 합니다.
이 강의를 들으면서 너무 프로그래밍이 재미있어서 전과까지 생각해봤습니다. 처음배우는 컴퓨터언어였는데도 이해가 쉽게 설명해 주셔서 감사합니다.
"이번학기 가장 평화로웠던 수업이었습니다. 같이 수업듣는 학생들과 이렇게 친해진 적은 처음인 것 같습니다. 교수님 덕분입니다.  항상 바쁘셨지만 우리 챙겨주시려고 하시는 모습이 교수님으로서 존경스러웠고, 가을날의 남산산책은 잊지 못할 것 같습니다. 다음에도 동국대에서 강의해주세요. 꼬옥 다시 뵙고 싶습니다."
일단 팀플이 없다는 점에서 제일 좋았습니다.   교수님도 사근사근하니 좋으시고 영어도 귀에 쏙쏙 들어왔습니다.
일본어를 전혀 하지 못하는 학생들을 위해서 알기 쉽게 일본어를 가르쳐주셔서 너무 감사했다.
자세하게 세밀하게 지도 해주신 교수님과 조교님의 수업 방식이 좋았습니다.
전체적으로 좋았어요 교수님도 친절하시고 설명도 잘하시고 강의자료도 좋았고 .
"정말 최고였습니다. 여러 재무 강의를 들어보았으나 학생들이 배우면서 가려웠던 부분을 제대로 긁어 주셨습니다. 구체적인 실무지식이라던가, 왜 이런 공식이 나오게되었으며 현재의 이슈를 다뤄주시는 것 하나하나 다 좋았습니다. 마치 학교나 학원에서 강의를 듣는 것이 아니라 나이차가 얼마 나지 않는 선생님에게 개인 과외를 받은 느낌이 었습니다. 작년 재작년 들었던 재무 이론들을 모두 정리하는 느낌이 들었습니다.   윤선중 교수님, 정말 최고입니다. 닮고 싶습니다."
정용국 교수님 너무 친절하셔서 좋아요!
조교님이 친절하셨음 
좋았습니다
좋은 강의 해주셔서 감사합니다   새해복 많이받으세요 ! 
주업했을때 선생님의 유마감때문에 분위기가 좋았다
주제별 중요한 사항을 우선적으로 공부하여 공부할때 혼동이 적었다.
즐거운 수업방식
짱
차근차근 설명을 다 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 좋은 수업이었다고 생각합니다.
채권론이라는 재무계열에서 어려운 심화전공과목을 학부생 눈높이에 맞춰 나름 쉽게 알려주셔서 좋았습니다
프로그래밍이 재미있어졌다. 조교가 잘 해준다.
"한 학기 끝에 팀프로젝트로 마무리하였는데, 이 과제를 준비하는 과정에 교수님과 면담하면서 발표를 준비하는 것이 인상적이었고 좋은 경험이었다."
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
현 사찰의 문제점과 해결방안 그리고 재미있게 강의하는 것이 좋았다.
현 싯점에서 우리나라 불교의 사찰에 상황과 종단의 구조 및 운영상황을 알 수 있는 계기가 되었다. 또한 종단 운영에 있어서 구조적으로 시대적 변화를 반영하지 못하는 원인이 무엇인지를 실감 할 수 있었다. 한국 불교의 미래를 조직적이고 시대적 변화를 지속적으로 선도해 갈 수 있으려면 이 과목을 더 세분화 하고 발전 시킬 필요가 있다.
"공휴일날 보강까지 하시고 수업도 진도 다 나가서 보람찬 수업이었습니다. 대학교수업에 있어서 제일 빡빡하게 공부했던 과목이어서 공부할 때는 힘들었지만, 가장 기억에 남을 수업이에요. 조별활동을 통해 다른 학번의 사람들도 알 수 있어서 좋았습니다."
교수님 한학기동안 수고하셨습니다
교수님께서 학생들과 편하게 대화하듯 수업을 하시어 즐겁게 수업을 할 수 있었다.
교수님이 굉장히 열정적으로 가르쳐주셨다. 남는게 많았고 공부방법도 많이 배웠다. 학생들에 대한 애정도 느낄수 있어서 좋았다.
교수님이 매우 열정이 넘치십니다
"다양한 주제에 대한 발표, 팀플."
단순 암기가아닌 이해위주여서 듣기가 편했다
"단편적인 세무회계 지식을 강의하는 것에 그치는 것이 아닌, 현직 세무사로써 풍부한 경험을 바탕으로 입법 취지를 상세하게 풀어 그 이해를  심층적으로 하게끔 유도함."
동국대에 대한 자부심을 키워주신것같습니다.이런 분들이 우리학교 정교수님이 된다면 동국대학생들이 더욱더 자부심을 느끼며 열심히 공부하며 학교에 대한 발전을 이룰것 같다고 느낄만큼 열정적이셨던것 같습니다.학생들 개개인에 대한 관심도 높으셨고 정말 학생들에게 많은것들을 가르쳐주려고 하셨던것 같습니다.
동국인으로서의 자부심을 고취시켜주신점 감사드립니다.
동문 교수님의로서의 열정과 어려운 세법강의의 본질을 아시는 30년의 노하우가 묻어난 수업이어습니다
