교수님 좋은 가르침 감사합니다!
"교수님 짱짱최고! 말씀해주시는거 너무 인상깊고, 커리어가 묻어나옴 멋있어여 짱 최고 "
교수님과 학우들의 개인적인 생각을 공유할 수 있어 좋았다. 
교수님의 열정이 뛰어나다. 수업이 유익하게 진행된다.
교수님의 자연스러운 강의진행
"나의 의견, 내가 생각할 수 있는것에 대한 생각을 많이 할 수 있다는게 인상 깊었다."
다른 수업에 비해 배울 것이 많은 강의입니다.
다른 인권과 사회는 이론에 굉장히 치중한 수업이었다고 하는데 우리는 각자 관심있는 분야에 대해 발표하고 토론하면서  인권에 관한 학우들의 다양한 생각을 들을 수 있어서 너무 좋았습니다. 
다른 전공수업이나 교양수업과는 다른느낌의 강의였다. 교수님께서는 학생 한명한명 기억해주시며 유익한 많은 정보를 알려주시려 노력하시는 모습에서 감명받았다.
"다양한 주제의 발표를 들으면서 진짜로 식견이 넓어지는 느낌이었어요. 그리고 교수님께서 항상 친절하시고 답메일도 정말 친절하게 보내주셔서 감동받았어요. 수업도 정말 잘 이끌어주시고 정도 많으시고 한 학기동안 인권과 사회들으면서 내가 원햇던 수업이 이런거구나 하는 느낌을 받았아요. 페이퍼쓰는 것도 크게 부담없이 들으면서 쓸 수 있었고, 자유로운 분위기 속에서 재밌게 한학기 수업 잘들었던 것 같습니다. 감사합니다."
대학생활4년동안 정말 최고의 명강의였습니다 다음학기가막학기인데 교수님수업또듣고싶어요 정말 배운것도 많고 정말 기억에많이남는 수업이구 잊지못할 강의입니다 짱짱 
ㅁ많은 학생들의 다른 생각을 들을수있는점이 좋았다 새로운 내가몰랐던 내용을 알게되서 좋았다
매 수업이 발표로 이루어져서 유익했다.
매번 교수님의 수업 방식이 학생들에게 잘 알아듣게 설명해주셨고 수업시간도 매우 흥미롭고 도움이 많이 되었다
매시간 다른주제로 인권에 관하여 생각할 수 있던 점이 인상 깊었다.
"발표의 주제, 발표 위주의 수업이라 수업집중도가 굉장히 높아서 좋았습니다."
생각의 폭이 넓어지는 기분이 들었다.
선거일에 수업을 진행한게 매우 아쉽다
"선생님 너무 좋으시고, 수업도 재밌고 정말 좋았어요.    ㅠ다른 것 수업하면 또 듣고 싶어요  "
수강 신청을 하기 전 학생들의 발표로만 수업이 진행될 것이라는 이야기를 들었기 때문에 큰 거부감은 없었다. 물론 실제로 발표를 준비하면서 많은 어려움도 겪었지만 그것 이상으로 많은 점을 배우고 또 생각하게 하던 강의였다. (각 강의마다 써 내던 페이퍼가 인상깊었다.)
"수업 중 많은 영화를 보며 중국, 대만, 홍콩 등 중화권 문화와 역사를 재미있게 배울 수 있어 좋았다."
쉬움
여러 학생들의 생각을 들어볼 수 있는 기회가 되어 좋았다. 
여러사람들의 이야기를 들을 수 있었고 정말 나 스스로를 다시 생각하게 되는 수업이였습니다. ㄱ
영화 보는 것이 수업 특성상 도움이 되었던 것 같습니다.
영화와 문학을 통해 중화권 세계를 볼 수 있었다는 점.
인권과 사회에 관한 많은 이슈들을 책이나 온라인상의 자료들보다 생생하게 듣고 배울 수 있다
인권에 대한 여러가지 사실을 알수있어서 좋은 강의였습니다
인권을 바라보는 시각을 넓힐수있었다
일방적으로 지식을 전달하기 보다는 교수님께서 영상자료를 보여주심으로써 이해가 빨랐다.
정말 대학강의 같은 강의를 들은 것 같습니다. 매시간 새로운 걸 알게 되고 생각할 줄 알게 만들어주며 주관을 뚜렷하게 만들 수 있는 좋은 강의였습니다. 강의평가에서 한 번도 서술형 기술을 해본 적이 없는데 너무 좋아서 처음으로 해봅니다. 솔직히 성적은 장담 못 하겠지만 후배들에게도 많이 추천하고 싶어요. 백희영 교수님 사랑해요♥
"좋습니다, 최고. 교수님이 따뜻하고 명쾌하게 잘 설명해주셔서 감사할 따름입니다."
좋습니다.
중국 뿐 만 아니라 대만 홍콩 조선족 등  다양한 민족에 대한 정보를 문학과 영화라는 재밌게 접근할 수 있는 수단을 이용해서 파악함으로써 학업 성취 욕구를 고취시킨다. 교수님이 굉장히 열정적이시고 수업 준비도 철저하시며 학생들의 질문에도 친절하게 답해주신다. 개인적으로는 중화권에 전혀 관심이 없었지만 이 수업을 통해 관심을 가져야겠다는 생각이 들었고 듣는 내내 재밌고 즐거웠다.
"중국역사와 결부된 영화, 문학작품들을 볼 수 있는 기회가 되었다. 세계문학 중 잘 살펴보지 못했던 중국문학을 알 수 있었다."
중화권 세계에 대해 폭넓게 이해할 수 있어 좋았습니다. 그리고 강의 계획대로 진도를 진행해주신 점 역시 너무 좋았습니다.
중화권의 영화들을 통해 중국에 대해 새로운 시각을 갖게 되었던 흥미로운 강의였다.
"진성희 교수님은 동국대학교에서 수업을 가르치시는 교수님들 중 최고의 열정을 가지신 한분이라고 생각합니다. 매번 준비해오시는 영화와 프린트물, 양이 많은데도 항상 꼼꼼하게 체크하시고 나누어주신거 감사하게 생각합니다. 또 프린트 내용 역시 너무나 좋았습니다. 중화권 문화에 대해 몰랐던 것들을 많이 알게 되었고 중화권 문화를 새로운 시각으로 잘 이해할 수 있었습니다. 또 중간고사 레포트를 학생 한명한명 코멘트 해주신 것에 감동받았습니다. 그리고 유머러스하시고 인간적으로 닮고 싶은 교수님이십니다. 제가 들은 교양 강의 중 최고입니다. 그리고 교수님 최고십니다."
처음 중국 문화를 접하는 사람도 쉽게 이해할 수 있고 흥미를 가질 수 있도록 눈높이에 맞는 수업을 진행해주셔서 좋았다. 또한 교수님께서 수업준비를 열심히 해오셔서  매 시간마다 다양한 주제로 수업을 들을 수 있어서 한 시간 한시간이 알찼던 것 같다.
"처음에는 같이 수업을 듣는 학우분들 수준도 상당히 높아 보이고 수업 자체도 일반 교양임에도 꽤나 빡센듯한 느낌이 들어서 드랍을 할까말까 고민을 굉장히 많이 했었어요. 그런데 그냥 열심히 참여해야겠다고 결심하고 수업을 듣기 시작한 후부터 학생들에게 애정이 넘치는 교수님 덕분에 많이 배우고, 웃으면서 한 학기를 보낸 것 같아서 이 수업을 잘 고른 것 같습니다. 교수님 감사드려용"
평소에 어디서도 접해보거나 배울 기회가 없었던 중화권 문화를 영화와 소설을 통해 가르쳐주셔서 흥미로웠습니다.
"학생들의 발표로 수업을 구성하고 진행해 나아가는 수업을 처음 들었는데 너무 이색적이고 너무 좋았습니다. 수업 구성원인 학생들 한분한분 모두가 정말 열심히 노력하는 건전한 분위기가 조성되었고 열띈 토론 또한 진행되었기에 정말 대학교에서 배울 수 있는 가치있는 수업을 배웠구나 하는 생각이 들었습니다. 교수님의 코멘트들과 수업진행 또한 너무 좋았습니다. 많은 것을 배웠습니다 감사합니다,"
한 학기동안 정말 감사했습니다.  
"헌법상 인정되는 기본권과 인권에 대한 지식을 심화하고 남는것이 많아서 많은것을 배울 수 있었던,  매우 열린 수업이였으므로 깊은 찬사와 존경심을 보내지 아니할 수 없다."
 적극적
강의가 항상 즐겁고 참여도 높은 수업이었다.
교수님과 함께 조별로 식사를 하고 대화를 나누는 것이 인상깊었다.
교수님께서 학생들에게 관심을 많이 쏟아주십니다. 
교수님께서 학생들에게 애정을 많이 가져주셔서 좋았다. 팀으로 하는 활동이 많아서 힘들기도 했지만 도움이 많이 됐다.
교수님의 열정적인 강의에 감동받았습니다.
교수님이 학생들에게 많이 신경써주시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 학생들의 이름을 다 외우시려고 노력하시는 모습이 좋았습니다.
교실을 '안전지대'라고 말씀하시면서 마음을 편하게 해주시는 교수님은 최고였다.
나서서 발표를 하지 않는 성격인데 대자학 강의를 통해 ㅅ많은 사람들 앞에서 작은 횟수였지만 발표해보면서 자신감을 기를 수 있었습니다. 
나에게 동기부여를 주어 더 열심히 살도록 도와줌
대자학 9기생 이런 뭔가 동지같은 느낌 조성해주고 계속 안전지대라고 말씀해주셔서 진짜 그런 것 같았다. 그리고     평가할 때 피드백 해주시고 학생들 평가지도 스캔해주셔서 참고할 수 있었다.
대학생이라면 꼭 들어야한다고 생각되는 명품강의라고 생각한다.
대학생활에 진정 도움이 되는 내용을 다워 매우 좋았다. 교수님이 매우 좋으시다.
딱히 없다. 
모르는 사람들과 웃으며 이야기도하고 사람들은 사귀기에 좋은 수업이다. 그리고 동국인의      를 가지게 해준다.
발표 수업이나 과제 할 것이 조금  많았나 싶지만 의외로 1학기에 가장 기억에 남는 수업이 되었습니다. 정말 재미있었고 교수님도 수고 많으셨어요:)
발표수업이 좋았다
발표하는 기술을 배울 수 있어서 좋았고 공부하는 방법을 배우게 된것 같아서 좋았다
발표할 기회가 있었다
색다른 수업방식이 좋았습니다.
수업 시간에 전체적으로 다같이 활동하고 다른 수업과 다르게 분위기가 좋고 재미있는 수업이었습니다.
수업내용 자체가 학생들이 편하게 들을 수 있는 것 같다.
수업재밌었어요 
이 강의에서 기억나는 점은 상담결과를 가지고 교수님과 학생들이 상담하면서 가까워질 수 있는 기회를 갖은것이다.
이 수업을 듣게 되어 정말 좋았습니다. 교수님과 다른 모든 학생들 덕분에 즐겁게 한 학기 수업 들었던 거 같습니다. 감사드려요
자기 관리법을 알려주시고 학생들과 같이 만들어가는 수업이라 좋았다.
자신의 가치와 목표를 설정할 수 있도록 도와주는 수업이었다. 이 수업에서만큼은 자유롭게 하고싶은 말이 있으면 무엇이든 괜찮다고 말씀해 주신 것이 인상적이었다.
"자유로운 토론식 수업이 좋았고, 풍부한 자료로 이해를 도와 좋았습니다. 유익했습니다. "
조별 활동으로 친한 사이 만들기 1학년들에게 추천해 주고 싶은 수업
"조원끼리 모든 수업때 같이 한다는 것은 가끔은 힘들기도 했지만 좋았던 것 같다. 교수님의 열정적인 모습도 좋았고, 수강생들의 적극적인 수업태도도 좋았다. "
파워포인트 발표에서 직접 영상을 찍어주셔서 자기 자신이 발표하는 모습을 보도록 해준 것이 좋았다. 앞으로 부족한점을 고쳐나갈수 있게 만들어 준 것 같아서 인상 깊었다.
"         ,                                .                                ,                           .                              ,              '         . "
 교수님의 강의가 좋았습니다.
개개인에 맞춰서 레파토리를 지정받고 혼자 해보는 시간이 상대적으로 많이 있어서서 실력향상에 도움이 되는 듯 했다.
"교수가 친절하다. 또한, 학생들의 이목을 집중시킬 만한 프로그램들과 순서들에 대해서 항상 고민하고 실천한다."
교수님과 전시관람을 같이해서 더 많은 것을 배울 수 있었고 학생들과도 소통할 수 있는 수업이라 재미있었다.
"교수님의 설명이 좋고  수업이 알차게 진행되었다.  회화에서 큰 도움을 받은거같다,."
교수님이 매우 유쾌했고 수업시간이 재미있었다.
기초적인것이 많이 개발됨
사랑해요
앞으로의 방향성이 잡히고 유익한 강의였습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다!
"전시도 많이 보러 다닐 수 있어서 좋았고, 정말 제 미술인생의 멘토 선생님을 만날 수 있던 수업 인 것 같습니다. "
핸드폰으로 스피드 게임한 것이 아직도 기억이 남는다
 시험이 이론같은 것을 외워서 보는 것이 아니라 많은 생각을 거친 뒤 생각을 쓰는 서술형이라서 좋았다. 또한 불교만 강요하고 공부하는 것이 아니라 다른 종교에 대해서도 알려주시고 특히 여행관련해서 알려주시는 것도 너무 좋았고 재미있었다.
교수님께 아침 수업인데도 불구하고 활기차게 시작하려는 모습이 좋았습니다. 
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
교수님이 착하셨다.
교수님이 친근감있게 자신의 지식을 전달하시려는 모습이 좋았다. 학생들과 거리감을 두지않고 최대한 가까운 위치에서 설명하시고 배려하시는 모습이 좋았다.
교수님이 학생들을 이해해주시고 배려해주시는 점이 좋았고  가르치시는 것에 열정이 있어보여서 인상깊었다.
불교에 관한 일반상식을 학생 수준에 알맞게 수업해 좋었다. 사고력을 넓힐 수 있는 수업이다. 
"불교에 대해 학문적으로 접근하고, 종교색이 짙지않아 누구라도 쉽게 접근할 수 있었던 점이 좋았습니다."
수업이 너무 불교를 강요하는 극단으로 치우치지 않고 중도에 머무른 정말로 훌륭한 강의였다. 이점에 대해 너무 감사하다. 그리고 교수님이 센스도 있으시고 너무 재밌었다.
어바웃 타임을 새로운 관점으로 볼 수 있어서 좋았다.
어바웃 타임이라는 영화를 봤던 것이 제일 인상깊었습니다.  평소에 보고 싶었던 영화이기도 했고 마지막 부분을 다 못 본것이 아쉽기는 하지만 영화를 통해서 생각하고 어떻게 사는 삶이 중요한 삶인지에 대해 생각하게 되었습니다.  불교에 관한 내용뿐만아니라 여러가지 영화나 다큐등을 보여주셔서 한학기 동안 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다.!   
친절하신 설명. 수 많은 시각적 보조도구. 완벽한 수업.
