교수님 열심히 가르쳐주십니다.
"전자기학 과목에서 처럼 충실히 수업에 임하시는 교수님이 좋았습니다. 또한 4학년 과목이라 2학년과는 달리 최대한 최고학년으로 존중해주시고, 여러가지 실수도 웃으면서 넘어가시는 모습도 좋았습니다. 쉽지 않은 과목이라 학생들의 이해도가 떨어질때도 여러번 반복 설명도 해주시고, 혼자 진행하기보다는 학생들의 눈높이에 맞춰서 수준을 조절해주시는 강의 진행도 좋았습니다."
컨버터 인버터의 세부적 동작 구조를 알 수 있었음.
     프로그램을 토대로 저희에게 평소에 알지 못했던 혹은 인지하지 못했던 여러 차별들에 대해 자각할 수 있는 기회를 주셔서 좋았습니다. 또한 초반에는 한 학기 내내 진행되는 팀플이라는 부담감을 굉장히 얹어 주셨지만 대학교 생활 내에 할 수 있는 일반적인 팀플이 아닌 특수한 팀플이어서 굉장히 매력있던 강의였습니다.
 리더십과 여러가지 사회에서 일어나는 차별과 고정관념에 대해 배웠고 팀플을 통해 다른 과 사람들과 친해질 수 있는 계기가 되었다.
 이 강의는 우리가 당연하다 생각하지만 실제로 많이 이루어지지 않는 독서를  장려하는 수업이었다. 독서는 모든 사고의 기본으로서 우리로 하여금 생각을 하도록 만들었다. 또한 교수님의 수업은 우리로 하여금 직접 생각을 많이 시켰기때문에 효율적이었다고 생각한다.
" 평소에 강의 관련 동영상을 많이 준비해주셔서 내용 이해에 도움이 되었고, 동영상으로 학습한 내용은 특히 기억에 오래 남았습니다. 어떻게 보면 과제에 대한 보상이 과하다고 느낄 수 있겠지만 각 과제별로 우수한 사람에게 보상을 줌으로써 사기를 돋굴 수 있었던 점이 인상깊었습니다. 2시간 내내 교수님의 강의를 듣는 때보다 조원들끼리 토론하는 시간이 많아서 다른 강의들보다 더 활발하게 참여할 수 있었습니다."
강의 내용이 마음에 들었다. 교수님도 너무 좋았다. 
"공감과 소통의 리더십 교수님 강의도 너무 좋았고, 평소에 쉽게 보지만 쉽게 다룰 수 없었던 주제들로 이야기하는 것이 흥미롭고 재미있었다. "
"교수님의 지도력이 상당하시고, 우리 일상생활에서 불편할 수 있는 점들을 찝어내어 설명하시는데, 어디서도 들을 수 없는 강의인 것 같아 인상 깊었습니다. 상당히 재미있었고 즐거웠습니다."
교수님이 너무 좋으시다. 수업도 졸리지 않다.
"나 자신을 포함하여, 사회의 여러가지 단면에 대해 성찰할 수 있는 기회가 되었다."
다른 교수님들보다 우리 입장에서 생각해 주셔서 편안한 강의가 된것같다.
"다양성과 관련하여 많은 생각을 할 수 있었던 시간을 제공해준 것 같았고, 조별로 하는 활동들이 많아서 굉장히 좋았습니다. 그리고 제 안의 있던 편견들과 선입견들을 조금이나마 없앨 수 있었던 시간이지 않았나 생각합니다. 제가 생각하기에 이 강의는 동국대학교 모든 강의 중 꼭 들어야할 탑5 안에 들지 않을까 추측해봅니다. 한학기동안 고생해주셔서 감사합니다."
다양한 주제를 다루려고 하시는 교수님의 모습이 보기 좋았어요 많이 배우고 갑니다!
다양한수업 
대학 강의 중 유일하게 정말 대학교 강의같다고 느낀 강의입니다. 교수님이 열정이 넘치시고 학생들이 참여도 하는 좋은 수업이였던거 같습니다.
동영상 자료 활용이 인상깊음음
매 수업있는 조별토론 덕분에 조원들과 많이 친해질 수 있었습니다. 그래서 팀플을 원활히 할 수 있었습니다.
"불편한 이야기들과 베일에 가려졌던 소재들을 토론의 장에 끌어냄으로써 많은 걸 배울 수 있었습니다. 특히 글을 쓰는 것을 전공으로 하는 저에게 사회의 진실을 알고, 통념을 벗어나 객관적으로 바라볼 줄 아는 자세가 매우 중요하기 때문에 수업에서 좋은 걸 많이 배웠습니다. 더구나 교수님께서 팀플레이의 토론과 프로젝트 진행도 중간중간 직접 체크해주시며 원활하게 운영하는데에 도움을 주시고, 무엇보다 학생들이 스스로 해나갈 수 있도록 생각의 자생력을 키워주셔서 좋았습니다. 수업도 재밌게 해주셔서 수업마다의 키포인트를 잡아 이해하기 쉬웠으며 그렇다고 해서 질이 떨어지는 것도 아니라 정말 교양을 쌓기에 적절했습니다."
불편한 이야기를 시원하게 말하고 나눌 수 있어서 좋았음.
성격진단을 통해 성격이 비슷한 친구들과 팀을 짠것이 이 강의의 최대 메리트인 것같다. 또한 개인과제에서 높은 점수를 받은 학생들의 과제를 발표를 통해 볼 수 있던 것도 좋았다.
성향을 기준으로 조를 나눠 비슷한 성향을 가진 사람들끼리 새로운 것에 대한 기획안을 써보는 것이 인상깊었다.
성향이 비슷한 학생들끼리 조를 만들어서 프로젝트를 완성하는 것은 편리해 보였습니다.
수업 자체 내용이 흥미롭고 조별과제가 인상깊었다
수업방식이 좋았다.
수업시간에 성격별로 그룹을 나누어서 팀멤버 끼리 더 쉽게 말을하고 분위기가 매우 좋았습니다.
여성관련 강의가 기억에 남음.
영상물을 활용한 강의를 많이 해주셔서 수업의 몰입도가 높았습니다.
중간에 강사님을 초청해서 한 강의가 인상깊었습니다.
팀원들과의 소통을 원활히 할 수 있는 토론이 좋았다. 
팀프로젝트를 적극적으로 시켜주셔서 잘 이루어질 수 있었다.
팀플을 적극적으로 장려하셔서 팀원들 간에 화합을 이끌어내려고 노력하셨다.
팀플이 인상 깊었다.
평소에 깨닫지 못했던 내 안의 차별의식에 대해 생각해볼 수 있어서 참 좋았다
피드백이 적절하시고 수업 자료 준비가 철저하신 것 같습니다 언뜻 되게 지루할 수 있는 내용이지만 교수님의 수업 설명과 동영상 등 자료 덕에 수업에 더 집중할 수 있었습니다.
학생들을 위하는 교수님의 마음이 진심으로 와닿았습니다. 
"  학생 하나하나에게 관심과 열의를 다해주신 점이 무척이나 감사할 따름입니다.   학생의 글을 읽어보고 그 학생을 파악하려 한 노력, 그리고 그에 어울리는 책을 골라 선물해주신 정성에 무척 감사드립니다.   새로운 세미나수업이었고 무척 좋은 방향이었다고 생각이 듭니다.   앞으로 다르마칼리지에서 세미나를 획일화하는 것이 아니라 다양한 버전으로 구성하여 학생들의 거부감과 두려움을 줄여주시면 좋겠습니다.   학생들은 교양교육에 대해 거부하는 것이 아니라 강압에 대해 거부한 것임을 이번 강의 내 학생들의 학습참여 태도를 통해 알았습니다.    고전세미나강의가 학생들을 위한 교양이라면, 단 하나의 틀에 다양한 학생들을 넣으려는 현재에서 어느 정도의 개선점이 있어야하지 않나 생각이 듭니다."
"강의 평가문항의 교원별설문에 '이 수업은 나를 진지하게 생각하게 만들었다'와'교수는 학생들이 자신의 의견을 표현하도록 격려하였다', '교수는 다른 사람들의 새로운 생각이나 관점을 존중해주었다'라는 문항이 있는데, 여기에 바로 딱 맞는 분이 김경래 교수님이라고 생각한다. 모든 학생들 한명한명에게 정말, 진심을 담아서 조언해주시고 피드백해주시는 모습, 글을 쓰려할 때나 발표할 때도 학생들의 마음을 신경써서 대해주시는 모습들이 정말 인상적이었다. 개인적인 역량이 더 좋았다면 더 적극적으로 질의응답에 참여했을 것이라고 생각한다. 내 생각이지만, 학생입장에서 정말 '평소에 많이 말씀을 나눠보고 싶은 교수님'이라는 생각이 들게 만드시는 것 같다."
"강의계획서를 프린트로도 명확하게 제시해 주시고 학생들에게 안내해 주셔서 수업 방식에 대한 명확한 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.  무엇보다도 학생들과 매우 활발히 적극적으로 의사소통해주시고, 학생들의 입장을 잘 헤아려 주시며, 친절히 답변해 주셔서 매우 감사했습니다.  과제물 또한 코멘트를 학생들마다 꼼꼼히 추가해주신 뒤 발표 후에 개별적으로 알려주셔서 학생들이 앞으로의 과제수행시 보완할 점을 명확하게 알 수 있도록 해주셔서 매우 좋았습니다.  또한 이러한 코멘트들도 개별 학문을 넘어서 융합적인 사고를 하는 데 도움이 될 수 있도록 해주셔서 글쓰기에 있어 많은 도움이 되었다고 생각합니다."
교수님께서 학생들에 대해 많은 관심을 기울이고 배려해주셨던 점이 가장 인상 깊습니다.
교수님의 방식이 좋았다
교수님의 수업방식이 자유로운 편이라 좋았다.
교수님이 너무 좋으시고 학생배려해주는게 딱 느껴짐짐
"교수님이 학생들에게 관심가지고 한 명, 한 명 피드백을 해 주어서 좋았습니다. 또한 하나의 글을 쓰더라도 집중해서 좋은 글을 쓰는 연습을 할 수 있는 기회가 되어서 글쓰기 실력을 향상시킬 수 있었습니다. 그리고 다른 글쓴이의 의견을 무시하지 않고 최대한 존중하는 수업태도를 배울 수 있었습니다."
"김경래 교수님의 강의는 언제나 최고였고, 학기가 끝난 후 한층 더 성장한 제 자신을 바라볼 수 있게 만들어 주십니다. 진심으로 감사했습니다. 기회가 되면, 또 다른 수업에서 교수님을 뵙고 싶습니다. "
새로운 방식의 세미나였고 틀에 얽매이지 않아서 좋았다. 나에 대해 생각하고 글로 써볼 수 있는 좋은 시간이었다.
수업이 재미있었다.
"열정적으로 수업에 임하시는 교수님의 모습이 매우 인상적이었습니다.  학생들의 다양한 의견을 절대 편견없이 수렴해주시고 학생 하나하나의 역량을 인정해주시는 모습 역시 무척 좋았습니다.  한 종교에 대해 객관적인 관점으로 학생들에게 전달해주셨던 점, 그리고 수업 내용을 충실히 이행하셨던 점, 모두 좋았습니다.  후배들에게 추천해주고 싶은 수업입니다. "
책을 굉장히 많이 읽으신 교수님에게서 배울 점이 많았습니다.   언제나 교수님의 강의는 기대되었습니다.   진솔하게 진심을 다해 주신 교수님의 강의는 항상 유쾌했고 감동 받을 수 있는 강의였습니다.   단연 이번 학기 최고의 교수님으로 뽑을 수 있습니다. 
타인의 글을 존중하고 또 나의 생각을 예의바르고 분명하게 전달하는 힘을 키울 수 있었기 때문에 좋았다다
학생 개개인의 이야기에 관심을 갖고 모두 이름과 얼굴을 외우고 그에 맞게 책도 선물해주시는게 인상싶었다. 학생들을 대하는 태도가 정말 본받을 만했다. 어린 학생들이지만 존중해주고 배려해주고 개개인에게 진심으로 관심가져주시는 것이 인상깊었다.
                                                                                                              . 
감사드립니다.
"경영학도로써 공감가거나 쉽게 이해되는 분야는아니지만, 앞으로의 사회에서 피할 수 없는 과제이자 우리의 삶이므로 반드시 들어볼만한 강의의"
교수님께서 수업준비를 열심히 해오시고 학생의 이해를 돕기위해 매번 강의 자료를 업데이트 하시는 모습에서 열정을 느꼈다.  어려운 내용이었지만 교수님께서 중요한 개념은 계속 반복 설명해주셔서 보다 더 쉽게 받아들일 수 있었던 것 같다.  한 학기동안 열심히 가르쳐주신 교수님께 감사드리며 교수님의 기대에 못미친것 같아 죄송스럽다.
교수님께서 열정적이시고 항상 학생들이 잘 이해할 수 있도록 설명을 여러번해주셨다 
교수님의 열정이 뛰어나서 어려운 과목임에도 애들을 모두 끌고 가시려고 노력 많이 하셨다.
"교수님이 열정적이셨고, 여러 사례들을 예로 들어 설명해 주셔서 좋았습니다."
기술과 혁신에 대해 여러 사례도 들어주시고 자세하게 설명해주셔서 좋았다
김홍일 교수님께서는 항상 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주고 이해시키려고 하는 점이 좋았습니다. 계속적인 질문을 하시기 때문에 수업 시간에 나에게 물어보진 않을까 노심초사 했지만 오히려 그 때문에 항상 수업이 끝나고 배웠던 내용들을 복습할 수 있는 습관이 생겼습니다.  
많은 분량에다가 다소 난해한 내용의 과목이었음에도 불구하고 교수님께서 착실히 수업 진도를 나가시고 또 학생들의 이해를 위해 반복적으로 범위를 다루셔서 큰 도움이 되었습니다.
매일 매일 수업 시작전에 그 전 강의때 배웠던 내용을 짧게 설명하고 정리하고 새로운 주제에 대해서 배웠기 때문에 기억에도 오래 남고 이해에도 도움이 많이 되었습니다. 시험 준비도 훨씬 수월했습니다.
생소한 과목이었지만 자세히 설명해주셔서 좋았습니다다
어려운 부분은 여러번 설명해 주셔서 좋았습니다. 
예시를 많이 들어주셨다
제가 이 때 까지 들은 수업 중에 교수님이 이렇게 자세하게 가르쳐 주시는 강의는 기술혁신경영이 처음이었습니다. 작은 내용 하나하나 빠짐없이 짚고 넘어가주셔서 너무 좋았습니다. 교재 역시 한 학기를 나갈 정도의 적절한 양의 분량이라 원서 읽는데 부담도 적었고 평소에 다소   와 관련한 제품들에 관심이 있어서 였는지 무척 즐거운 수업이었습니다. 팀 과제가 없는 것 역시 정말 행복한 일이 아닐 수 없습니다.
특이사항없음
          를 통한 조별과제는 굉장히 흥미로웠습니다.
"교수님께서 정말 열정이 넘치셨습니다. 수업의 모든 평가를 객관적으로 해주셨고, 많은 활동들이 학습활동에 도움이 되었습니다. 다른 수업과 확연히 차이나는 고품질의 강의셨습니다! "
교수님께서 항상 수업준비를 꼼꼼히 해오시고 질문응대 등 사후 관리 또한 철저하였다.
교수님의 설명이 알아듣기 쉬웠다. 
교수님이 굉장히 열심히 수업해주셨다. 공부할 것이 많았지만 얻어가는것도 많은 수업이었다.
교수님이 새로 오신분이라 그런지 엄청 열정적이셨다. 그래서 다른 수업보다 많은 것을 배울 수 있었다.
"교수님이 전반적으로 정말 많은 준비를 하신 것 같고, 매우 체계적인 수업이었음."
교수님이 정말 잘 가르치셔서 재수강임에도 불구하고 열정을 갖고 임할 수 있었다.
"내용도 어려웠지만, 전부 영어로만 해서 수업이해도가 매우 떨어졌다. "
내용이 알차고 강의력도 좋으시다.
다른 운영관리 수업에 비해 실습이나 팀간 토론을 통한 수업진행과정이 인상깊었음.  
"많은 과제와 쉽지 않은 수업 내용이였지만, 이해 가도록 설명을 정말 잘 해주셧다. 요구사항들을 따라가다 보면 운영관리에 대한 지식이 쌓이는 것 같다. 최고"
모르는 문제를 질문하면 항상 친절하게 답해주셨습니다.
수업 중 어려운 내용이 있으면 학생들에게 최대한 쉽게 풀어서 설명해주셨던 것이 인상깊었습니다. 
"수업 진행 시 그날의 진도를 나가기 전에 전 시간에 배웠던 내용들을 리뷰해주셔서 수업 내용을 이해하는 데 한결 수월했습니다. 운영관리 과목이 어려워서 걱정했는데 학생들의 이해도를 파악해가시면서 수업해주셔서 좋았고 수업과 함께 진행되었던   -              ,      과제 또한 수업 내용을 이해하는 데 도움이 되었습니다. 가장 좋았던 것은 학기 중간에 학생들에게 전화를 해주셔서 학생들의 수업 이해도나 수강하는 데 있어서 어려움 같은 것들을 이해해주려고 하시는 부분이었습니다. 한 학기동안 굉장히 유익한 수업이 되었던 것 같습니다. 감사합니다 "
수업이 매우 알찼습니다
어려운 운영관리 수업을 같이 수업듣는 학생들과 항상 팀프로젝트를하며 이해하기 더욱더 쉬웠다 
여태까지 받은 수업중 가장 인상깊었던 수업이다.
영어를 최대한 학생들이 이해하기 쉽게 사용하셔서 좋았습니다.  강의 흐름이 명확하고 체계적이어서 이해가 잘 되었던 것 같습니다.
완전 스파르타식이었지만 남는건 많았습니다
유익한 강의였습니다다
이클래스를 통해서 모든 과제의 점수와 평가 방식까지 입력하시는 교수님은 처음 본 것 같습니다. 존경스럽습니다. 감사합니다. 좋은 수업과 공정하고 정확한 평가 방식에 정말 감사를 드립니다.
참여형 조별과제가 많았는데 상당히 양질의 과제였다. 교수님의 강의력도 뛰어나셨고 매우 도움이 되는 수업이였다.
처음오신 교수님의 열성적인 수업이 정말 재미있었다. 이해가 되도록 아주 자세히 반복해서 수업하셔서 운영관리가 무엇인지 알게되었다.
학생들이 이해가 될 때까지 반복적으로 설명해주신 점이 인상이 깊었습니다.
감사합니다.
교수님 재밌으시고 설명잘하셔서 많이 배우고 갑니다!
교수님 차근차근 잘 설명해주십니다
교수님 한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다 !
교수님덕분에 유전학을 조금이나마 알게 되었습니다. 너무 감사합니다 
교수님의 교훈적인 말씀 좋았습니다.
교수님의 폭풍같은 진도빼기    일주일에 한과씩
