교수님께서 지식이 매우 풍부하셔서 이것저것 다루어주시는 부분이 수학적 궁금증을 충족시키기에 충분하였다.
교수님의 쉬운 설명이 대학수학 입문에 있어서 큰 도움이 된 것 같습니다
교수님의 열정 
교수님이 매우 친절하셔요.
교수님이 하시는 중간중간의 농담도 재미있었고 아침 수업이라 잠이 많이 와도 참을 수 있었다. 교수님의 차분하고 자세한 설명이 정말 좋았다.
매우 좋다
매우좋다
"수학에 대한 전반적인 순서와 종류를 알 수 있는 수업이였고, 내용을 친절하게 설명해주시려고 노력하셨다. "
수학적 개념을 차근차근 배워나간 것
재밌고 알찬수업입니다^^
전공에 대해 많은 것을 알 수 있었다.
좋았어요 !
학생들 한명한명에게 신경써주셨던점이 좋았다. 
한학기 동안 감사했습니다. 다음학기에는 출석을 성실히 하도록 노력하겠습니다.
" 다양한 시각자료 활용, 학생들의 수업참여 유도"
"교수님 수업을 들으며, 영어 회화에 대한 어려움을 많이 극복할 수 있었습니다. 영어 강의라 처음에는 발표하는 데에 어려움이 많았지만, 부족한 영어 실력으로 더듬거리며 발표하는 학생이 다 말할 때 까지 기다려주시고 늘     이라고 말해주셔서 감사합니다."
"교수님께서 항상 중요한 부분을 언급하시고 꼭 시험에 나오는 것만이 아니더라도 중요한 내용ㅇ들을 학생들에게 친절히 알려주셨다. 수업이 흥미롭게 진행되었고 지루하지 않았으며, 배우는게 많았던 수업인 것 같았다. "
교수님께서 항상 학생들의 자발적인 참여가 이루어지도록 발표수업을 중심으로 강의를 진행하셨다. 때로는 부담되기도 했지만 발표를 하면서 영어회화의 즐거움을 알게되었다. 또한 항상 강의에 가기 전에 수업에 대한 예습이 제대로 이루어져있어야 수업내용을 받아들일 수 있기 때문에 자발적인 공부가 가능하게 하신 것 같다. 학생들에 대한 관심도가 굉장히 높으시고 수업에 잘 못 따라오는 학생들은 끌고 가실려고 하시는 모습이 보였다. 시험도 주관적이지 않고 구체적인 평가기준에 맞게 채점해 주셔서 좋았고 무엇보다 수업이 자발적 참여로 이루어지다 보니 수업이해도가 굉장히 높고 분위기가 활기차다. 
교수님이 너무 친절하셨고 설명하려고 많은 노력을 하신 것이 눈에 보일 정도로 좋았습니다. 또한 작품에 대한 많은 대화를 하고 영어수업이었지만 어렵지 않게 들었습니다.
"교수님이 정말 친절하시고, 수업방식도 재미있었다다"
교수님이 학생들에게 엄청난 관심을 가져주신 것이 인상 깊었습니다. 저희 학생들의 의견들도 존중도 해주셔서 너무 좋았습니다.
교재에 수록된 작품이 매우 좋았고 교수님이 학생 한명한명 세심하게 관리해주심.  평가도 공정하고 철저하게 해주심.
다양한 매체로 문학 작품을 감상할 수 있었던 점이 가장 좋았다.
다양한 종류의 문학작품을 접할 수 있었음
문학 수업을 고등학교때는 단지 읽고 감상한다기보다는 그저 암기였는데 학생들의 생각이나 느낌을 들을 수 있었던 것이 좋았다. 특히 영어수업이라 힘든 점도 물론 있었지만 오히려 모두가 영어로 발표하다보니 자신감이 생겼고 수업분위기 자체도 아무리 영어를 잘하는 학생들이 많아도 자신감만 조금 있으면 충분히 발표할 수 있어 좋았다. 이 인물이 왜 이런 말을 했을까 왜 이런 표현을 사용했을까 라는 질문의 답을 생각하는 것이 재미있었고 다른 학생들 발표를 듣는 것도 너무 재미있었다.
발표형 수업이라 모르는 부분을 질문할 기회가 자동으로 주어진다는 점이 도움이 되었다.
수업내용이 매우 흥미로웠고 영문학에 대해 매우 많이 관심을 갖게 되었습니다. 영어문학 입문에 딱 좋은 수업입니다. 특히 수업에서 배우는 문학작품들이 정말로 좋았습니다.
어려 영문 작품들을 접할 수 있었다
여러가지 매체를 통해서 수업내용에 대한 이해도를 높여주시는게 가장 좋았습니다. 정말로 문학을 배운다는 느낌이 들었습니다. 
영문학에 대해 호기심이 생겼고 흥미가 생길 수 있었습니다. 교수님과 학생들간의 대화와 토론을 통해 더욱 좋은 수업이 된 것 같습니다. 
영어 영문학을 다룸으로써 영어문학에 흥미를 느꼈던 점 이론에 치중한 수업이 아니라 직접 영어문학을 다룸으로써 지루하지 않았다
"영어로 수업이 진행되어 조금 부담이 있었지만, 적극적으로 발표를 장려하여 좋았다. 그리고 다양한 영어문학을 접할 수 있게 되어서 좋았다."
영어로 재미있는 주제로 수업하니까 흥미로웠습니다
"영어로 진행되는 수업이기 때문에 좋았고, 교수님께서 학생들의 발표를 적극적으로 권하셔서 영어실력을 향상시킬 수 있었다."
영어문학의 다양한 장르를 배울 수 있던 점이 좋았다. 교수님도 친절하게 설명 해주셨고 유쾌한 분위기에서 수업을 진행하셨다.
영어시나 소설을 읽는 수업이기에 영어 실력향상에 도움이 되지 않았나 싶다. 교수님도 착하시고 잘 가르쳐주시고 좋았다. 하지만 수업에서의 점수는 뿌린만큼 거두는듯하다. 공부를 안하면 점수를 못 받는다.
영화나 연극을 통해서 이해를 도와주심
전공수업을 영어로 수업하게 되서 더 재밌고 영어 공부에 큰 도움.
"전공수업이라서 좋았던 점도 있었지만 교수님자체가 너무 좋았다. 50명이 넘는 대규모 수업이었음에도 불구하고 학생들의 이름과 얼굴까지 다 기억해주시고, 발표나 참여를 장려해주셔서 정말 편하게 들을 수 있었다. 처음 영어문학에대해 배우는 자리고 영어강의라서 많이 어렵고 힘들었을줄 알았지만, 친절하고 편한 교수님덕분에 쉽게 강의를 마무리할 수 있었다. 더불어 학생들과 1:1 면담시간까지 갖도록 해주셔서 고민거리도 상담할 수 있었던 좋은 교수님이었다. 또한 영어를 잘 못하는 학생들에게는 피드백까지해주면서 참여할 수 있도록 도와주시는 모습이 너무 좋았다."
조를 나누어 문학에 대해 토론한 것이 인상깊었다.
처음에 시작할 때 이해하는데 도움이 되는 영상이나 자료들을 보여주셨던것이 이해하는데 도움이 많이 되었고 학생들을 친근하게 대하시면서 강의 하시는 부분은 정말 마음에 들었습니다. 영어로 진행되는 수업임에도 불구하고 이해가 빨리 될 수 있게 수업을 해주셔서 수업진도를 따라가는데 많이 어려움을 겪지 않았습니다. 학생들의 참여를 모두 이끌어내기 위해 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
학생들과의 소통이 원활했다. 
학생들의 수업 참여가 주가 되는 수업이였다.
학생들의 유려한 영어실력보다는 적극성에 중점을 둔 것이 인상적이었습니다.
교수님의 열의와 학생들에 대한 사랑과 관심이 여타 교수님들과는 달랐다. 
발표 위주의 수업으로 진행 되었던 만큼 팀원들과 의사소통하고 더 재미있는 발표를 짜기 위해서 어떠한 포인트가 중요하고 컨텐츠의 중요성과 짜임의 중요성에 대해서 깨달았다. 
보통 팀플을 하면 서로 친해지는 계기가 별로 없는데 이 과목 팀플에서는 팀원들끼리 많이 친해질 수 있어서 좋았습니다. 
"복식의 기원, 패션의 이해, 패션과 사회 및 패션과 문화, 용어 등에서 부터 서양복식사(고대->중세->근대->근세->현대에 이르기까지)와 한국의 복식사(삼국,통일신라,고려,조선시대)에 이르기까지 복식 변천사의 흐름을 이해하는데 뜻깊은 강의였고 특히 1,2차에 걸친 팀플을 통한 발표는 팀원의 일체감 조성,발표력의 자질계발 및 팀플기여도,최종 합의 도출법,발표주제로의 접근방법,나의 패션(코디)의 문제점 및 개선방법(       &      ),상황극 등 정말 오랫만에 몸과 마음이 제2의 학창시절로 다시 돌아온 즐겁고 재밌는 소중한 과목이였습니다. ""하늘에서 오신 선녀님"" 하오선교수님 감사합니다.     "
이렇게 조원들끼리 친해진 팀플은 처음이에요 
인상 깊었던 점은 팀 발표였던 것 같습니다.  그래서 너무 재밌었고 또 새로운 인연을 만나서 좋았습니다. 
팀플을 하면서 팀원들과 많이 친해질수있어서 좋았고 수업과정에서 가족같은 분위기가 좋았다.
팀플을하고 발표를 하면서 재밋었고 교수님이 너무 좋았습니다.
팀플이 특히 재밌었고 좋았습니다. 교수님께서 정말 수업준비도 잘해주셔서 재밌었어요 
감사합니다
다같이 하는것이 인상깊었다.
대학 수업이 경쟁에 의존하는 수업이 아닌 자유롭게 자기 자신들의 진솔한 마음을 꺼내고 치유할 수 있는 공간이 있어서 무척이나 좋았다.
"대학교 강의시간에 연극이라는 것을 해보아서 낯설었지만 너무 좋은 경헙이었다. 한편으로는 동심으로 돌아간것 같았고, 조원들끼리 친해질 수 있는 계기가 되어서 좋았다. 학부생활에서 큰 추억으로 남을 것 같다.  교수님의 따스하고 다정한 관심이 감사하고 따뜻했던 강의였다. 기회가 된다면 또 듣고 싶다."
마음 치유 되었습니다.
마음이 치료되는 방법을 배웠습니다. 도움이 많이 될 것 같습니다
앞으로 살아가는데 있어서 좋은 화두를 던져주는 수업이였습니다. 많은 학생들이 이 수업을 듣기 전과 후에 삶이 많이 달라질것같습니다.
여러 사람들이와 이야기를 한것도 좋았고 조활동이 제일 좋았어요.
여러면에서 제게 매우 뜻깊었던 강의였습니다. 
"우울한 마음을 약간 덜어 낼 수 있어서 좋았고, 나와 비슷한 사람들이 많아서 위로를 받을 수 있었다"
이 수업 덕분에 마음이 편안해짐을 느꼈던 것 같습니다. 교수님 감사합니다.
조별 공연 너무 좋았고 조원간 친밀해졌던 강의
조별으로 공연하는 것은 좋습니다.
좋은 친구들을 사귈 수 있었다 가족의 소중함을 느낄 수 있었다
중간고사 대체 힐링 공연이 아주 좋았습니다.  그리고 힐링 터치 때 손이 많이 떨려서 힘들었는데  내가 어려워하는 점을 매주 마주할 수 있어서 성장의 밑거름이 되었습니다.
중간고사가 공연형식이라 참신하고 힐링이 되어서 정말 좋았던 시간이었던것 같다.
중간고사에서 힐링연극한게 특히 좋았습니다.
힐링에 대한 프로그램을 많이 진행해서 재미있었다
힐링터치라는 과정이 좋았습니다.
" 1학기때부터 항상 감사했습니다. '자아와 명상'과목이 지루해 질 수 도 있는데, 학생들에게 90초라는 시간을 주어서 좋았던 것 같습니다. 지금생각해보면 그런 기회를 얻는 것은 쉽지 않은 것 같습니다. '자아와 명상'으로 다른 학생들과 의사소통을 할 수 있도록 강의를 이끌어 주셔서 또한  흥미롭게 한 학기 동안 강의를 들을 수 있었던 것 같습니다."
90초 스피치 발표가 인상적이었다
굉장히 편안했고 또 하루하루 살기 바빳는데 좀 나 자신에 생각할 시간을 가지게 할수 있는 시간이 되어서 감사합니다.
교수님께서 시원시원하셔서 수업진행이 원활했다. 또한 자기 자신에 대한 발표를 함으로써 자아에 대해 생각해볼 수 있었고 남들이 어떤 생각을 하고있는지 알 수 있어서 좋았다.
매우 좋으신 분 정말 자비로우시고 한없이 따뜻하신 분 스님 최고십니다!
법찬 스님께서 해 주 신 말씀이 마음에 와 닿았다. 그리고 한 번 씩하는 90초 스피치도 매우 도움이 되었다.
부담이 없었다.
"스님께서 우리에게 제시했던 90초 스피치, 겨울방학의 나에게 편지쓰기 등은 나 자신을 되돌아볼 수 있는 좋은 계기였던 거 같다. 불교 학교 다니면서 이런 수업 하나 들어야 불교 학교 다닌다고 말할 수 있을 거 같다."
스님이 나는 누구인가 에 대해서 생각해보라고 하셨다. 그래서 나는 누구인가에 대해 생각할 수 있는 기회가 되었다.
스피치의 주제가 좋았습니다.
"     교수님께서 자이나사상에대해 공부를 많이 하셨기에, 수강생들에게 수준 높은 강의를 해주셨습니다. 또한 사건이나 정보가 발생되게 된 이유와 근본적인 원인이 설명하시며  강의를 진행하셔서 이해하는 것에 매우 도움이 되었습니다. 그리고 강의를 이해하는 것에서 멈추지 않고 수강생들 각 개인들이 이해에서 확장되어 연구와 창조를 유도하시려  노력하셨습니다. 또한 특강에서 논문 작성법과 리포트 작성법 등을 알려주셔 아주 도움이 많이 되었고, 뜻 깊은 한 학기 수업이었다고 나의 기억에 남습니다.   한 학기동안 좋은 가르침에 감사합니다."
     깔끔하고 정돈된 강의 덕분에 수업을 따라가는데 지장이 없었다.  수업에 대해 프라이드가 강하신 모습과  나름 학생들과 가까워지려고 하시는 점이 감사하게 느껴진다.  한학기동안 감사했습니다.  
   기획에대한 전반적인 지식과 실질적인 지식을 많이 배울 수 있었습니다.  기획 피피티 만들기 또한 많이 도움이 되고 재밌었습니다.  수업을 통해 기획이라는 분야에 흥미를 갖게 되었습니다.
  교수님의 현장에 바탕된 전문 지식 강의가 너무 좋았다.
  그 동안 접해 보지 못했던 수행의 형태을 알 수 있어 유익 했습니다.
  매우 난해한 선의 구조에 대해서 교수님의 친절한 강의로 전체적 이해할수 있는 유익한 시간이었습니다.
" 개인이나 팀이 조사해서 내용을 발표하고 그것을 통해 질문이나 참여를 유도하는 수업방식이 좋았고, 내가 발표할때도 정보조사를 통해 많은 것을 알 수 있어서 좋았다."
 교수님이 열성적이고 적극적으로 알려주셔서 무술시간에 땀도 많이 나고 힘들었지만 매우 보람이 있었다.  그리고 교수님이 우리가 연습을 할 때 잘못된 점들을 개별적으로도 계속 돌아다니면서 알려주셔서 좋았다.
 교수님이 활발하고 유쾌한 분이시라 좋았다. 
 근현대사에 대한 전반적인 이해를 도울 수 있었습니다. 그리고 항상 유익한 강의 정말 감사합니다. 
 발제 형식의 수업을 통해 자발적인 지식 탐구가 가능했다.
 선문헌에 대해서 공부를 많이 하도록 유도하여 부담없이 공부를 많이 하게 되었다. 열정적인 강의로 생각합니다.   
" 설리반 교수님 께서 학생들의 참여를 유도하고, 다루는 주제에 맞게 다양한 자료들을 먼저 제시해주셔서 토픽에 접근하기 편리하였고, 다양한 사고들을 들을 수 있는 좋은 수업이었다."
 수업이 체계적으로 정리가 되서 좋았습니다. 
" 실제 실무에서 활용되는 내용을 다루는 부분과 직접 자기계발에 활용될 수 있는 자격증에 연계되는 수업으로 수업도 들으며 자격증 공부도 하며 결실을 맞을 수 있어서 정말 좋았고 교수님과의 의사소통이나, 교수님의 강의력 또한 정말 최고였습니다 ^^"
 실험 수업을 추천하고 싶다
 역시 대빵교수님이다. 최고 이심 !  정말  많은 것을 배웠다. 그리고 이 수업을 통해 스스로 조금이라도 성장했다고 생각한다. 요새 건강이 안좋으신데 약해지신 아버지 뒷모습을 보는 것 같아 마음이 많이 아프다 건강이 안좋아져봐서 알지만 역시 건강한게 최고  교수님의 무한 애정과 관심으로 정말 뜻깊은 4학년을 보낸 것 같다.
" 영화기획이라는 분야에 대해 누구보다 잘 알고 계시는 분이 교수님이셔서 너무 좋았습니다. 어려울 수 있는 이야기지만 설명해주시는 것도 이해가 잘 되도록 재미있게 설명해 주시고, 예시도 잘 들어주셔서 아주 유익한 시간이 되었습니다. 기획이라는 분야에 관심을 가지게 된 아주 즐거운 수업이었습니다. 기회가 된다면 다음 학기에 교수님의 다른 수업도 듣고 싶습니다."
