"선생님이 수업 준비를 항상 열심히 해오셨고, 강의에 대한 열정이 넘쳤다."
소수의 인원이였고  교수님께서 각각 학생들의 의견을 자주 물어봐주셔서 다른 교양 강의들과는 다르게 서로 소통할 수 있는 수업이어서 좋았습니다   또 수업 내용이 딱딱하지 않아 생각보다  흥미를 가지고 들을 수 있었습니다   한 학기 동안 수고하셨습니다 교수님  
"수강생 전원이 발표에 참가할 수 있었고, 질의응답에서 이어지는 교수님의 피드백이 많은 도움이 되었다. "
수고하셨습니다.
수업 내용 전반적으로 모두 인상적이었다.
수업 분위기 좋습니다.
수업시간에 열정이 많으시다.
수업시간에 전혀 새로운 종교인 자이나에 대해 알아볼 수 있어서 매우 좋았다.
수업을 너무 재미있게 하시는거 같습니다.
수업을 재밌게 진행해 주셔서 수업을 듣는 동안 지루하지 않아 수업을 즐겁게 들을 수 있었따.
"수업을 진행하시는 조교분들이 매우 친절했으며, 실험과정을 조교분들의 노고에 따라 순조롭게 진행되었습니다. "
수업이 매우 재미있었다
수학이다 보니 전에 배웠던 내용을 잊어버리기 쉬운데 그 부분까지 놓치지 않고 강의해주신 것 같다.
시장탐방재밌었어요요
시청각자료를 보여주시는 점이 좋았다.
시험 채점이 굉장히 짜군요.
"실습 과목이라는 이름에 걸맞게 실습위주의 수업이라는 점이 매우 인상깊었습니다.  교수님 특유의 과제량은 겁 먹게 하였지만 실제로 크게 부담되는 과제는 없었습니다.  본 수업 덕분에 보게된 영화들(    ,      , 나라야마부시코)과 봉사활동, 노인영화제참석 등은 단순히 수업 과제로 인한  의무 이행 이상의 의미를 가지게 한 새로운 경험들이었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다 "
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
실제 유도장에서의 프로그램과 실제적인 기술을 연마할 수 있었습니다. 조금 힘들었지만 얻어가는 것이 많았다고 생각합니다.
실제로 밖에 나가서 인터뷰를 한다던가 하는 것이 쉽지는 않았지만 나중에 기억에 많이 남을 것 같다.
실험 수업 때 조교님들이 워낙 잘 도와주시고 알려주셔서 모든 실험을 안전하고 유익하게 마칠수 있어서 좋았습니다.
아쉽다
아이디어를 실현해나가는과정이 정말좋았습니다 
아침 수업이라 학생들의 수업참여가 좋지는 않았는데 그래도 학생들을 독려해서 수업을 진행하시는 모습이 정말 좋았다
아테네 올림픽 은메달리스트에 빛나는 장성호 교수님을 모실 수 있어서 영광이였습니다 동작 하나하나가 모두 값진 정보였고 무엇하나 놓칠 게 없는 수업이였습니다 정말 최고의 교수님이십니다 
안녕하세요 교수님 !  교수님 진짜 짱짱맨 !   교수님 그냥 말이 필요없음   밥도 사주시고 진짜 감사합니다    수업도 재밌었고 한 학기동안 감사했습니다. 고생하셨어요  ㅠ  진짜 교수님 2학기 때 또 뵙는다는 것에 대해 매우 감사함을 느끼고 교공때 열씸히 듣겠습니당       앞으로 씩씩하게 운동하면서 생활하겠습니다 
암기 중심이 아니라 한국 역사에 대한 의식을 길러주셨습니당 
어느 수업에서도 들을수 없었던 교수님의 풍부한 경험을 들을수 있어서 좋았습니다
어려운 형법 내용을 조곤조곤 차근차근히 설명해 주셔서 이해가 잘됬다.
어렵지 않고 재밌게 강의해주셔서 좋았습니다.
여러 분야의 강사님들을 초청하여 수업을 들을수있어서 지식의 폭이 넓어진 느낌이듭니다. 또 진로를 결정하고 계획하는데 많은 도움이 되었습니다.
"여태까지 수강했던 역사 수업 중에 가장 인상적이었습니다. 매 수업마다 교수님의 열정을 느낄 수 있었고, 진정한 한국사를 가르치고자 하는 진심을 확인할 수 있어서 행복했습니다. 교수님 감사합니다."
역사 속의 자세한 뒷이야기들과 함께 다양한 주제 
"'역사'라는 분과에 걸맞게 과거의 사실에서 현재를 다시 볼 수 있게끔, 현재의 사실에서 과거를 다시 볼 수 있게끔 강의시간을 통해 그러한 관점을 길러주신 것 같습니다. 교수님의 가치관과 무관하게 학생들을 위해 최대한 중립적으로 가르쳐주시려는 노력, 그렇지만 간과해서는 안 될 과거의 사실들을 그저 묵과하지 않으시려는 신념에 한 학기의 교양과목이었지만, 그와 관련된 전공을 마주하는 학생으로서 역사를 어떻게 대해야하는가 다시금 고민해볼 수 있는 좋은 강의였던 것 같습니다. "
역사를 다른방향에서 바라볼 수 있다는 가르침을 받았음
"역사적 사건에 대해 다른 시각에서 볼 수 있었고, 책을 통해서 접했던 사건 그 자체 이외에 그 내면을 들여다 볼 수 있는 시간을 가졌다고 생각합니다.  교수님의 견해를 듣고 기존에 알고 있던 내용과 비교해 볼 수 있었던 점도 좋았다고 생각합니다. "
영어 강의이지만 편안하고 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
영어 대화를 할 수 있어서 즐거웠다.
영어 실력이 향상되는 결과를 얻어서 좋았습니다.
영어로 수업하시고 처음 들어보는 내용을 수업하실 때도 있지만 그래도 다 알아들을 수 있게 설명을 잘 해주신다. 도움이 되는 과목이다.
"영어로 자유롭게 자신의 생각을 이야기하고, 영어로 프레젠테이션을 하는 기회를 두번이나 가져 공학분야에서 영어로 어떻게 소통해야 할지에 대해 배울 수 있었음"
영어로 토론을 할 수 있어서 좋았고 교수님이 수업을 잘 진행하여 주셔서 정말 좋은 강의였다. 
영어로만 진행하는 강의였지만 편한 분위기 때문인지 딱딱하거나 어렵지 않게 느껴졌다. 또한 영어를 잘 하지 못하는 학생들 한 명 한 명에게 직접적으로 질문을 하여 대답을 유도하게 하는 점이 좋았다.
"오로지 영어로만 진행되는 강의시간동안 리스닝 연습이 자연스럽게 되었던 것 같고, 한국의 학습방법과는 확연히 달랐다. 더 다양한 기능을 사용한 발표와 학생이 주가 되어 능동적으로 할 수 있었던 강의이다."
오직 학생들의 발표로 수업이 이루어지고 부족한 점이나 좋았던 점에 대해 교수님께서 코멘트 해주셔서 지루하지 않고 많은 도움이 되는 수업이었다
완전 정말 너무 좋다 아버지 같은 교수님. 솔직히 미적진짜 완전 싫어하는데 미적1 재수강할까 고민하게 만드는 능력자심 시험은 과제랑 필기에서 무조건 다 나옴 그래서 더 너무 좋음 솔직히 다른 미적들은 공부해도 ㅡㅡ 내가 공부한거에서 안나오고 그러면 진짜 짜증남 근데 임영빈 교수님 정말 너무너문머누머ㅜ 좋으심 !  내년 미적1 재수강 해야지 참고로 나는 미적을 증오하던 아이엿ㅇㅁ 그런 내가 미적1 임영빈교수님꺼로 재수강할생각을 하는 정도면 말다함. 
"외국인 교수에게 강의를 듣는 거라 걱정도 많이 했지만, 교수님께서 친절하게 대해주셔서 편안한 마음으로 수업에 참여가 가능했다."
"외부 선생님들을 초대해 강연을 했던게 정말 인상에 남는다.   도시사, 그리고 최근 김정은관련 당군정.   한번할때 하는 발표인원을 늘리고 발표횟수를 줄이고 외부강연을 늘렸으면 좋겠다. "
우리 학교를 졸업하신 선배들 중 다양한 분야에서 일하고 계신 분들이 직접 오셔서 매주 강의를 해주셨다. 강의를 들으면서 우리 과를 졸업하고 나면 어떠한 분야에서 일 할 수 있는지에 대해 자세히 알 수 있었고 현실적인 조언도 들을 수 있었던 기회가 많았던 것 같았다. 멘토링 인터뷰를하고 포트폴리오를 작성해 보면서 나는 현재 어떤 부분이 부족한지에 대해 더 잘 알 수 있었고 나에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았다. 
우리나라 역사에 대하여 사실만을 배웠지 이렇게 깊은 부분까지 들어가서 실제 상황과 그 상황에서 그럴 수 밖에 없었을 것 같은 그 시대 입장에서 이해를 할 수 있게 도와주셔서 감사합니다. 또한 나는 조선의 가미카제다라는 책을 읽을 수 있는 기회를 주셔서 한국 역사의 아픔에 대하여 더욱 잘 알 수 있는 계기가 되었고 항상 친절하시고 젠틀하신 모습 멋지십니다!
우리들의 말하기와 듣기 능력을 향상시키기 위해 노력하는 모습이 인상깊었습니다.
"우리의 적이자 동반자인 북한에 대해 실질적으로 모르는 것이 많았기에 듣게 되었다. 이번 수업을 통해 북한이 어떻게 돌아가는지, 현재 김정은 체제에 대해서도 어느정도  이해하게 되었다. 그리고 발제를 준비하면서도 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업이었다. "
"우선 철학이라는 어려운 학문을 교수님께서 최대한 쉽게, 가까이에서 느끼고 배울 수 있도록 노력해주신다. 뿐만 아니라 책 밖의 다양한 교육 이야기도 해주셔서 우리나라의 교육 문제를 보다 생생히 전해 들을 수 있었다. 교직 과목을 이제 5개째 들었는데, 가장 좋았던 교직 과목이라고 해도 과언이 아닌 것 같다."
운영관리라는 과목에 대해 좀더 잘 알 수 있게 되었고 경영관련 학문도 열심히 공부하다보면 재미있다는 것을 알게 되었다.
원래 몰랐던 지식을 배우게 된다
원어교수님이라 그런지 중국어에 대해 더욱 알수있는 강의 
원어민 교수님이시여서 중국어향상에 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 친절하시고 잘 배워주시려고 노력하시는 모습도 좋았으며 무엇보다도 학생들과의 교류에서 원할하였던 것 같습니다.
원활한 수업진행
위대한성인 리샤바 마하비라에 대하여 알게되어 기뻣다.
"유럽국가에서 직접 경험한 배경지식을 직접 수업 중간중간 말씀해주셔서, 수업이 지루해지는 것을 방지할 수 있을 뿐더러, 상식을 키울 수 있는 점이 개인적으로 나에게 많은 도움이 되었고, 인상적이었다고 생각한다. 그리고 적극적인 수업태도를 중시하셔서, 다양한 질문을 받고 대답하시는 것을 꺼리시지 않는 교수님의 열정적인 모습이 좋았다. 비사범대 학생들에게도 구체적으로 진로의 세부 사항에 대해서도 말씀을 해주시며, 학생들의 상황에 대해서도 진심으로 걱정하시는 것이 느껴져서 가슴이 따뜻한 교수님으로 남을 수 있을 것 같다. 다양한 배경지식을 바탕으로 한 수업과 적절히 사회이슈와 관련된 교육문제에 대한 본인의 생각 혹은 타인들의 생각이 담긴 논문 등을 소개하고 설명해주셔서 좋은 강의였다."
"은메달리스트인 교수님이 새로와서 준비운동부터 마무리운동까지 체계적으로 수업이 진행된 점은 좋았지만, 출석이나 과제로 제출된 레포트를 거의 신경안쓰시고 중간고사와 기말고사인 실기 시험만을 중요시 여기는 것이 조금 별로 인 것 같습니다. 출석률이 많이 안 좋은 학생이 시험만 잘보면 된다는 느낌이 아주 강하게 들었습니다. 그런점이 조금 아쉽습니다."
이 강의 너무 좋은 수업이었습니다. 교수님께서 정말 좋으시고 불교에 대해 어렵지않고 매주 즐거운 수업이었어요!
이 강의를 들으면서 많은 것을 배웠다. 물론 승려로서 기반지식이 갖추어진 상태에서 수업을 듣다보니 일반 학생보다는 지루했을 수 도 있다. 그러나 이 강의는 다른 수업과는 다르게 교수가 일방적으로 수업을 하는 것이 아니라 준비해 온 자료를 토대로 서로 발표하고 그 지식을 공유하는 형식으로 수업이 진행되었다. 그점에서 참 좋았다.
이 강의를 통해서 영어 에세이를 어떻게 잘 작성하는지 체계적으로 알 수 있다.
이 강의에서는 교수님이 편안하게 다가가 주실려고 했던 부분이 매우 좋았습니다. 영어 회화 수업인만큼 학생들의 높은 참여율이 중요했는데 교수님께서는 이를 위해서 많은 노력을 해주셨습니다. 수업에 있어서는 학생들의 재미를 이끌어내는 주제들과 함께 피피티 자료들은 큰 인상을 주었습니다.
이공계 전공자인데도 4년 간 좋았던 수업을 꼽으라면 최고라고 할 수 있는 수업이었습니다. 처음으로 제대로 된 철학 지식을 얻을 수 있었고 교수님 말씀이 지루하지 않으면서도 재치가 숨어있어서 좋았습니다. 너무 재미있었고 항상 기다려지는 수업이었으며 수식으로만 주로 진행되는 전공수업 가운데 단비같은 수업이었습니다. 성적 기준도 명확하고 여러가지로 만족스러웠습니다. 8학기 동안 한 학기만 들을 수 있었다는게 아쉽습니다. 감사합니다.
이교수님은 그냥 최고다 회계학과에서는 가히 최고의 교수님이라고 할 수 있다.  다른 일반 그냥 돈만 받아먹고 책읽어주는 교수들과는 급이다르다  이런 수업을 내가 학교에서 공짜로 받는다는것만으로도 나는 행복하다  교수님께 감사하다 
이론에서 배웠던 정보를 직접 해봐서 좋았다 조교님들도 너무 잘 가르쳐주고 착하시당
일단 전반적인 한국사의 전분야를 안다뤄서 좋았다. 비교적 협소한 범위를 다룸으로써 더 심화된 내용을 접할 수 있어서 좋았다.
일주일에 1번 인게 아쉬웠습니다  다음에 또 와주세용
자기 그림 개발하는데 있어 아주 도움이 된 수업이었습니다. 감사합니다^^
자발적인 수업 준비와 토론에 임할수 있어 좋았고 특별히 교수님께서 해박한 불교 한문에 대한 전반적 지식을 전해 받을 수 있어서 좋았다.
자세한 설명 감사합니다.
자유로운 토론과 교수님의 밀착관리가 너무 좋았다.
자유롭게 할 수 있었다.
자칫하면 지루할 수 있는 내용인데 교수님이 정말 재밌게 수업해주셔서 한학기 수업 재밌게 들었어요. 다음에 내가 선생님이 된다면 조상식 교수님처럼 수업할 수 있는 교사가 되고 싶다고 생각할정도로.
재미있는 수업이었고 과목특성자체도 수학이 많이 들어가서 재미있었습니다.
재미있었다.
재미있었습니다
재수강한건 신의한수였습니다. 너무감사드려요요
"저는 위국학생이니까 한국어 아직 잘못 했습니다.입학전에 강의 잘 이해할 수 있을지 걱정했지만 형법각론강의 첫날에 우리 교수님 아주 친절히게 강의했습니다.저 모르는 단어도 중국어로 썼습니다.강의끝나마다도 학생들에게 강의 잘 이해했는지 잘못 이해했는지 물어봤습니다.그리고 이 강의에 대한  도움이 되고 있는 책도 저에게 쥤습니다.교수님이랑 두 분 조교님하고 반학생들이덕분에 이번학기 좋고 즐겁게 지냈습니다.다음 학기도 우리 이명복교수님의 강의 선택할 겁니다.잘 가르쳐주셔서 아주 감사하고요,다음 학기도 열심히 하겠습니다!"
"저희가 지금 20대를 살아가면서 노인들에 대해 생각해보는 일이 얼마나 있을까요.  그런데 정말 한국사회에서 노인분들께서 많아지고 계시고 고령화 사회 속에서 저희가 사회의 주요 세대가 되어가고 있습니다. 그렇기때문에 이 강의를 통해서 한국사회 노인, 노화에 대해 생각해보는게 참 뜻깊었습니다! 한 학기동안 과제 혹은 수업에 대한 생각으로 지하철을 탈 때, 길에서 우연히 노인들을 마주할 때마다 많은 고민을 하고 새로운 생각을 해보려 노력했습니다   그리고 일단 항상 김쌤 수업은 재밌고 알차서 열심히하고나면 보람을 느낍니다!  내년에는 교수님 수업을 들을 수 없지만, 하시는 연구! 잘되시라고 응원하고 있을께요!  저는 벌써,, 고학년이 되고있으니   열심히 공부하고 있겠습니다  감사합니다 ! 항상 교수님 건강은 조심하시구! 이제 담배값도 오른다는데  2015년에는 금연   새해복많이받으세요 "
전공 강의임에도 여유롭게 수강할 수 있어서 좋았습니다
전문적인 피드백뿐만아니라 글을 쓰는 태도와 목표점에 대해서도 구체적으로 말씀해주셔서 감사했습니다.
전반적으로 모든 능력을 향상 시킬 수 있었다.
정말 재밌는 수업이었습니다. 지금까지 불교만 알고 살아왔습니다. 인도에 수많은 종교가 있다는 것은 알고 있었지만 이렇게 다이나믹한 종교가 있는지는 몰랐습니다. 수업을 통해서 불교와 자이나의 비교점을 확실히 알게 되었고 각각의 특징을 공부할 수 있어서 매우 유익했습니다. 한번쯤은 자이나 수행을 해보는것도 의미가 있을것 같습니다. 같은 수업을 계속해서 들을 수 있다면 한 번 더 듣고싶은 수업 중 하나 입니다. 더 깊이 연구해서 알고 싶은 마음입니다. 감사합니다.
조교님들이 친절하게 도움을 많이 주셨습니다.
조교분이 처음 이 실험을 하시다보니 미흡한점이 너무 많았고 레포트 평가의 정확한 기준이 없는게 아쉽습니다. 그리고 실험의 정확한 자료가 없던게 아쉬웠습니다.
좋습니다
좋습니다
좋습니다.
좋습니다.
좋습니다.
좋아요
좋았다.ㅈ
좋았습니다.
좋았어요
좋았어요!
좋은 강의 감사합니다. 
중국 실크로드에 대한 관심이 많이 생겼다.특히 불교 문명에 대하여 더 많이 알고 싶다.
