사례 위주의 강의가 좋다
선과 수행문화와 같은 고요한 명상수업을 좋아하는 학생입니다. 그런데 이 수업에서는 고요한 명상수업만 할 ㅃ뿐만 아니라 여러 사람의 발표를 들으며 공감하기도 하고  감동받기도 했고 자기 자신을 사랑하고 감사하는 방법을 배우기도 했습니다. 이 수업은 제 2학기 때 들었던 수업들 중 최고였습니다. 제 후배들에게도 추천하는 강의입니다. 
열정이 넘치세요 
열정적인 강의력
익숙하지 않았던 명상에 조금 더 친숙해지고 내가 무엇을 원하고 내 꿈이 무엇인지 다시 생각해 볼 수 있었던 소중한 기회였습니다.
"일단 다른 강의들과는 다르게 발표 후 학우들, 교수님의 피드백을 즉각적으로 받을 수 있었던 것이 가장 좋았습니다. 발표를 하면서 어떤 점이 좋았고 어떤 점을 개선해 나가야되는지 알 수 있었던 것이 발전하는데에 가장 많은 도움을 주었습니다. 교수님이 학생들의 이름을 전부 다 외우시고 출석 부를때 얼굴을 마주보고 하는것이 인상 깊었습니다."
조모임으로 학우들과 친하게 지낼수 있었다.
좋았습니다.
"지금까지 들었던 강의중 가장 만족스러운 강의였다. 부가가치세 강의에서 어려운 점은 생소한 용어, 현학적인 법조문의 의미 그리고 산식에 있다. 하지만 함영복 교수님은 이 3가지를 모두 이해하기 쉽게 설명해주셨다. 우선 생소한 용어의 경우 함영복 선생님은 그 법의 역사 / 법의 취지 / 그림등을 통해서 용어를 설명해주신다. 가장 기억나는 것은 위탁가공무역방식의 수출 용어설명을 말하자면 학원 인강등에서는 이 용어가 어떤 수출인지는 설명해주지 않는다. 그러나 교수님은 그림을 통해서 이러한 생소한 용어를 설명해주신다. 이러한 용어를 이해하면 위탁가공무역방식이 사실상 수출과 같은 것이므로 영세율을 적용해야한다는 개념이 이해가 된다. 현학적인 법조문의 경우 그 법의 역사를 설명해줌으로써 그 법이 왜 생겼는지 또 어떤 의미인지 이해시켜주신다. 마지막으로 산식의 경우 그 산식이 왜 그렇게 나오는 지 알려주신다. 책에서 부족한 개념이 있는 경우 추가로 정리해주신다."
토론등이 좋았습니다
팀원들간 친목도모
확실한 성적기준을 제시해주셔서 감사했습니다.
강의 좋았습니다
교수님 사랑해요
교수님의 경험을 바탕으로 수업이 원활하게 진행되어 매우 효과적이었습니다
디아스포라라는 주제로 각국에 걸쳐 있는 한국의 디아스포라와 그들의 문학을 살펴봄으로써 많은 것을 배울 수 있었던 좋은 수업이었다.
문학에서도 디아스포라문학에 대하여 수박 겉핥기 식이었지만 공부할 수 있었던 것이 좋았다.
수업은 좋았습니다.
일본문학의 학습에 그치지 않고 여러나라에서의 문학을 디아스포라의 관점에서 학습하여 보다 다양한 문학적 체험및 학습이 가능하였다.
좋다
3년 동안 수업 중 너무 재미있게 참여한 수업이었다 몰랐던 사회부분에 관심이 간다
노동과 관련된 여러가지 부분에 대해서 학생들의 다양한 의견을 들을 수 있었던 토론 방식의 수업이 좋았습니다
사회문제에 대한 통찰력과 토론능력을 기를 수 있는 수업이었습니다.
수업을 하는 것보다 이 강의는 발표와 토론을 구성되었다 재미있는 발표를 듣고 한 시간정도 토론을 통해서 문제를 해결하기 . 
아주 친철한 교수님입니다.
여러가지 노동이슈를 알 수 있어 좋았다.
"토론을 통해, 많은 사람들과 의견을 나눌 수 있어서 좋았습니다."
토론을 활발하게 이끌어낼 수 있어서 좋았다.
학생들의 의견을 다양하게 들을 수 있어서 좋았다. 
  진짜 개인적으로 대학와서 들었던 강의 중에 너무나도 만족했던 수업이었다. 매 수업시간마다 이루어져서 이론과 실습이 진행되었고 배운 이론을 바로 다른 학생들과 토론을 통해 적용해볼 수 있어서 정말 좋았다. 강의계획서 대로 수업이 진행되면서 스스로 공부하는데도 무리가 없었다.   정말로 정말로 좋은 강의였고 해당 교수님께서 다른 강의를 더 하신다면 또 듣고싶을 정도로 아니면 본 수업을 다시 재수강 하고싶을정도로 아쉬움이 많고 그만큼 즐거웠던 수업이었다.
 매주 보고서를 쓰면서 그 주에 배웠던 내용을 복습할 수 있어서 좋았다.
감사합니다
기존의 수업과 다르게 학생들의 참여와 실습이 많이 이루어져 좋았습니다. 실제로 실습을 많이 하다보니 협상에 대한 감이 길러졌습니다.
다양한 협상 시뮬레이션을 통해 학습 의욕 고취.
매주 레포트로 예습해가는 방식이 수업을 이해하는데에 많은 도움이 되었다.
"생소하게 느껴졌던 협상의 이론과 실제에 대해서 배울 수 있어서 좋았고,  다양한 협상이론을 배우고 또 그에 맞는 시뮬레이션을 통해서 협상이 어떻게 실제적으로 적용되는지에 관해 배울 수 있어서 좋았습니다. "
"성적평가기준에 있어 중간고사 및 기말고사처럼 한 순간의 컨디션에 따라 성적이 결정되는 것보다, 매 시간 꾸준한 모습을 중요시 여기는 점이 굉장히 합리적인 기준이라는 생각이 들었다. 이런 평가기준 때문에 매 시간 열심히 수업에 참여할 수 있었던 것 같다."
"수업시간에 자유롭게 생각을 말할 수 있는 분위기가 좋았고, 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다. "
우선 교재를 먼저 읽어오는 과제 덕분에 수업을 한층 더 깊게 이해할 수 있었던 점이 좋았고 교재를 처음부터 끝까지 모두 읽은 과목은 처음인 것 같습니다. 좋았습니다. 시뮬레이션과 이론수업을 적절히 섞어 지루하지않고 재밌는 수업이었습니다.
주일마다 과제물이 너무 힘들었습니다.
협상 이론을 배우는 것만이 아닌 직접 실습해 본것이 좋았다. 이론과 실제가 얼마나 다르고 어떻게 하면 이론을 적용시켜 더 나은 협상을 이끌어 낼 수 있는지에 직접 체헙해 더 나은 결과를 얻을 수 있었다.
협상대한 지식 많이 배운 수 있다.
협상에 관한 수업은 생각보다 찾기 힘든데 협상이라는 것에 대한 수업을 체계적으로 배우면서 그 요소들을 실제 협상사례들에 한하여 적용하여 분석 해 볼 수 있는 기회가 유익했다.
협상에 대한 관심도 증가와 장래희망에 영향을 주었다. 좋은 강의였다!
협상은 접하기 드문 과목으로서 굉장히 인상깊었고  수업시간 내내 배울게 많은 분야였고 흥미로웠습니다. 이론을 바탕으로 한 시뮬레이션이 좋은 경험이 되었고 매주 정리하는 레포트 또한 공부에 도움이 많이 됬습니다.
협상이라는 협소한 과목에대해서 배움
         !
"                                                                                            .                  ,                                                        ,                                                                                                 ,                         . "
                                                                                                                                                                          .
개념부분을 정리할 수 있게 칠판에 필기해주시는 것이 좋았다.
"교과목 특성상 학부생일지라도 어려운 수준의 강의였습니다. 하지만 교수님꼐서는 정말 첫 강의부터 마지막 강의까지 저희 학생들에게 일일이 관심을 가져주시면서 혹시라도 어렵지는 않은지, 이해가 되지는 않은지 정말 많은 관심을 가져주셨기에, 저희가 끝까지 강의를 완수할 수 있었습니다.  그리고 수업내용외에도, 인생의 선배로서 저희에게 따뜻한 조언도 해주시고  불교학과답게 '화두'도 던져주셔서, 정말 매 강의 강의가 '정말로 대학강의에 걸맞는 강의'였습니다.  수업준비도 늘 잘 해오시고, 저희와의 소통을 위해서도 매 순간 순간 노력하시는 분이십니다.  박기열 교수님 덕분에, 어렵지만 반드시 공부를 해야했던 인식논리학을 잘 공부하고 갈 수 있었습니다. 정말 감사합니다 :)"
"교수님 설명이 매우 명확하고 이해하기가 쉬웠으며, 열의가 대단하시다. 질문도 정말 잘 받아주시고, 아시는 것 도 정말 많고 도움이 정말 많이 되었던 수업이다.  "
교수님께서 설명을 잘 해주십니다. 수업 후에 하는 질문도 친절하게 다 받아주셔서 감사했습니다. 예전에 학생들이 출석관련해서 수업후에 한 7 8명 정도 물어보는 것을 본 적이 있는데 학생 한명한명 다 답해주시는 것을 보고 정말 좋은 교수님이다 라는 생각이 들었습니다. 1학기 수업 잘 들었습니다. 감사합니다!
교수님의 수업방식은 정말 너무나도 좋았고 말씀하시는 모든것이 쏙쏙 귀에 들어와서 강의를 듣는내내 정말 좋았다. 책임감을 가지시고 학생들을 지도하시는 모습도 정말 좋아 추천하고 싶은 과목 중 하나이다.
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
교수님이 굉장히 친절하셨고 설명이 귀에 잘 들어왔다.
"교수님이 수업을 일방적으로 하는 것이 아니라 학생들과 함께 만들어가는 수업이라 너무 좋았다 수업이 끝나고도 생각해 볼 수 있는 내용들이 많았고, 강의를 듣는 것이라기보다 함께 이야기하고 토론하는 듯한 강의여서 기억에 남는 것들이 더 많았다."
"교수님이 정말 친절하셨고, 점수도 친절하게 세부적 채점 내용까지 알려주셔서 좋았어요! 개선할 점을 말씀해주셔서 더 큰 도움이 됐습니다 !"
"교수님이 질문 등을 친절하게 받아주셔서, 불편함 없이 질문해 모르는 부분없이 넘어갈 수 있었다."
교수님이 친절하게 모르는 것들을 설명해주셔서 좋았습니다
교수님이 친절하십니다 
교수님이 친절히 수업을 잘 진행하셔서 좋았다.
"그저 교강사로서의 모습이 아니라 선배로서 선생님으로서 제대로 공부하는 방법(포트폴리오 정리나 자료활용방법 등)을 알려주시고 그것들을 충분히 성취할 수 있도록 응원해주셔서 감사합니다. 학생들이 교수님께 질문하는걸 어려워하지 않도록 배려해주시는 모습, 질문에 성실히 답해주시는 모습이 특히나 좋았습니다.  또, 수업 외적으로 인생 사는 데 도움이 되는 좋은 이야기들을 해주셔서 정말 감사드립니다."
기승전교수님  장재숙교수님이 좋아요. 교수님! 보고싶어요!
너무 좋았습니다. 명강의  잊지 못할 것 같습니다. 교수님 사랑합니다 !^^ -     .  -
미적분을 배우면서 점점 더 흥미가 생기게 되었다 
미적이라는 어려운 과목인줄만 알았던 저에게 교수님께서 공식 증명과 예제 풀이로 차근차근 강의를 해주셔서 이해하는데 쉬웠습니다. 감사합니다.
소수 정예라서 가족같은 분위기에서 수업할 수 있었다. 의사소통이 원활했다.
솔루션 제공해주셔서 감사합니다 
수업 너무 좋았어요. 1학기동안 매우 감사했습니다.
수업내용이 아주 잘 이해됐습니다. 반드시 풀어야 하는 문제를 모든 학생이 풀 수 있게 만들었던 좋은 강의인 것 같습니다.
"수업시간 후 질문을 하면 직접 풀어주시고,  질문은 귀찮아하지 않으셔서 참 좋았다."
수업에 부담을 주지 않으려고 하는점이 좋았다.
수업이 좋았다
언제나 설명이 잘되게 가르쳐 주시며 저희에게 더욱 도움되는 방향으로 가르쳐주시고 앞서 나아가 진로문제까지 틈틈히 알려주셔 매우 유익한 수업이였습니다
여러가지 미분적분의 유형의 문제를 풀면서 문제해결능력을 기를수있었습니다.
이전과 다른 다양한 방식의 토론을 할 수 있어서 좋았다. 유익한 영어강의였다.
인도의 육파철학부터 불교의 인식 논리학까지 전반을 다룰 수 있어서 좋았습니다. 많은 내용들을 공부하고 정리하고 그것을 토론해볼 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다도 학생들이 공부한 내용을 통해서 교수님이 성실히 답변해 주시고 서로가 더욱 그것에 대한 논의의 완성도를 높여가는 점이 좋았습니다.
전공수업으로 어려운 내용이었지만 집중해서 열심히 들었던 것 같다.
정말 좋아요!
지겹지않게 즐겁게 수없해주어서 너무 감사했다.
"진짜 최고의 강의였습니다. 심도있는 내용을 질 좋은 자료로 이야기 해주셔서 너무 좋았습니다.  인도철학과 불교인도인식을 아울러서 폭넓게 그러면서도 깊이 있게 설명해 주셔서 너무 좋았습니다.  질문에 대한 답변을 정말 성심성의껏 해주시고, 어려운 내용을 이해시켜 주시는 것에 감탄했습니다. 답변의 근거, 자료의 근거가 있어서 좋았습니다.  너무 좋은 강의였던 것 같습니다. 박기열 교수님 강의가 더 많이 열렸으면 합니다.  한학기동안 정말 수고하셨습니다. 감사합니다 교수님 내년에도 뵙겠습니다."
질문에 자세하게 답변해 주셔서 감사했습니다.
책을 빠짐없이 다뤄주신 것이 너무 좋았습니다
최고
학기초에 수업을 차근차근 진행해주셔서 다소 어려울 수 있는 과목 미적분학을 학습하는 데 전혀 어려움을 느끼지 못했다.
학생들끼리 편안하게 영어로 대화를 할수있는 환경이 만들어졌습니다
"학생들을 친절하게 대하여 주시고 끝까지 소통하려 하시던 모습과, 정확한 수업내용, 재치있는 강의 등이 인상깊었습니다."
학생들의 수준에 맞춰서 수업을 진행해서 좋았음. 꼼꼼한 필기도 수업내용 이해해 도움이 되었음.
"학생들의 얼굴과 이름을 기억해 주셔서 강의를 듣고 싶게 만들어 주셨고 학생들이 영어로 활발히 토론할 수 있도록 많이 이끌어 주셨다. 학생들의 미세한 표정도 캐치하셔서 이해하지 못한 부분이 있는 것 같으면 적극적으로 다시 물어봐주시고 답변해 주셔서 성취도가 높아질 수 있었다고 생각한다. 수업내용과 관련된 교수님의 경험을 중간중간 언급해 주셨던 게 흥미를 이끌어내 수 있었던 부분이었고 영국발음과 미국발음의 차이, 표기의 차이를 언급해 주신 것도 도움이 많이 되었다. 1학기 내내 학생들과 자유롭게 소통하시면서 영어를 자연스럽게 사용할 수 있게 도와주셨다."
학생들의 이야기를 들어주려 노력함.
항상 학생들을 위해서          수업을 위한 수업을 해주셔서 너무 감사했습니다. 그리고 학생들에게 친근하게 다가가기 위해 노력하시는 모습 너무 감사했습니다. 
                      
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
교수님은 수업할 때 마다 너무 친절한다 !
교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다. 
수업을 통헤한국의 시회생활과 역사문화에 대해 명확하게 인식이 증가한다.
쓰는 보고서 좀 많았습니다.
여러가지 한국에 문화등을 알수가있어서 좋았다다
이 강의를 통해 한국 사회를 더 깊이 이해된다.좋은 수업이다.
