교수님이 객관적이며 진지하게 저희들을 위해 임해주시는걸 느꼈습니다
교수님이 공부에 대한 진지한 태도를 많이 가르쳐주셔서 감사했다.
교수님이 굉장히 친절하셨다. 학생들의 개인적인 질문이나 고민에도 성실히 답해주었고 따로 특강을 열어서 수업 외의 부분에 대해서도 많이 알려주었다.
교수님이 너무 좋았다.
교수님이 너무 친절하시고 자칫 지루하거나 어려울 수 있는 불교강의를 항상 동영상자료나 사진자료 등등 여러자료를 준비해주셔서 더 재밌게 배울 수 있었습니다. 또한 단지 불교에 대한 내용 예를 들어 팔정도 무아 연기 같은 개념들을 이야기를 통해서 가르쳐 주셔서 더 이해하기 쉬웠습니다. 그리고 카톡으로 매일매일 자신을 칭찬하는 프로젝트도 너무 유익했습니다. 여러 학생들의 카톡을 받는게 귀찮을 수 도 있었을텐데 우리를 위해서 그걸 감수하시고 진행하신게 너무 멋있었습니다. 이걸 통해 처음에는 어떻게든 내가 한 행동중에서 칭찬할만한 것을 찾았다면 그 이후부턴 칭찬받을 수 있는 일을 하게 된 것 같습니다. 정말 학교에 들어오고 들은 강의 중에 손에 꼽을 수 있는 강의였고 손에 꼽을 수 있는 교수님이셨습니다.
교수님이 너무좋으십니다 
교수님이 매우 착하심
교수님이 설명 잘하심
교수님이 수업준비를 엄청 열심히 하신다는게 느껴지고 수업시간에 항상 힘이 넘치시고 뭐든게 완벽하게 좋았스비낟.
"교수님이 실무에서 오랫동안 근무하셨기 때문에 수업 내용이 주로 실무에서 있었던 경험을 바탕으로 진행되었는데, 이런 수업방식이 강의내용을 이해하는데 많은 도움이 되었던 것 같다."
교수님이 열의가 넘치십니다.
교수님이 열정이 넘치시고 책도 나눠주시고 프린트도 매번 공부하기 쉽게 나눠주시는 게 인상깊다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
교수님이 잘 설명해주시고 어려운 개념도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다
교수님이 전문적으로 알고있다는 느낌을 받았다.
교수님이 전직 올림픽선수여서 정확하게 기술을 이해할 수 있었다.
교수님이 젊고 재밌고 능력있으심
"교수님이 정말 좋았다. 매번 친절하시고 못하는 학생들을 잘 이끌어주신다. 학생들이 다같이 참여하게끔 유도하시는 모습이 보기 좋았고, 수업도 상황에 따라 유연하게 진행되었다. "
교수님이 정말 좋으신 분이다
교수님이 정말 친절하십니다!
교수님이 준비를 많이 해오셔서 정말로 즐기면서 들을 수 있었다.
교수님이 친근하게 잘 대해주셔서 수업이 재미있고 좋았다.
교수님이 친절하시고 열정이 있어 보이신다
교수님이 풍부한 경험을 가지고 있어서 그러한 이야기를 듣는것이 너무 좋았다.
교수님이 학문적으로 출중하셔서 수업에 도움이 많이 되었다.
"교수님이 학생들 하나하나에 관심을 가지시면서도 존중하고 배려해 주려는 느낌이 강하게 들어서 굉장히 인상깊었습니다. 김지연 교수님이라는 분이 그 자체로 너무 좋았고 다른 학생들에게 교수님이 좋다고 자랑하고 다닐 정도였습니다. 과제 피드백을 해 달라고 요청하자 진심을 가득 담아 장문의 편지를 써 주신 것, 수업 전후나 중간중간에 강의실을 돌아다니면서 학생들에게 말도 걸고 근황도 묻고 하면서 관심을 보여주신 것, 학생들이 발표를 하도록 장려하면서도 의견에 하나하나 반응해주신 것 등 제가 대학 생활하면서 만난 어느 교수님보다 학생에 대한 애정과 관심이 듬뿍 묻어난 교수님이었다고 생각합니다."
교수님이 학생들 한명한명에게 관심가져주시려하는 모습이 인상적이었습니다. 수업과 연계되어 학생들에게 참여를 유도하신 점도 기억에 남습니다.
교수님이 학생들을 진심으로 대하려는 태도가 좋았습니다.
교수님이 학생이름 다 기억하는 것이 인상적입니다.
교수님이 한 명 한 명 이름을 다 외워주시고 기억하는 모습이 정말 감명 깊었습니다. 자칫하면 지루해지기 쉬운 불교 관련 필수과목인 이 수업을 적절한 영상을 통해 이해를 돕고 흥미 또한 유도할 수 있어서 좋았습니다. 아직 불교와 인간을 듣지 않은 학우 분들이 있다면 꼭 이 교수님 수업을 추천하고 싶습니다. 
교수님이 항상 밝게 대해주시고 친절하게 수업해주셔서 좋았다.
교수님이 항상 준비를 많이 해주셔서 수업이 원활하게 진행되었음. 소규모 형태의 강의라 그런지 다른 수업들 보다 같은 수업듣는 사람들 끼리 많이 친해질 수 있었고 서로 친해지기를 교수님께서 장려하셔서 그 점도 정말 좋았다.
교육학 지식뿐만 아니라 어떠한 문제에 대해 교수님이 어떻게 생각하는지 알고 그에 대해 사고력이 넓어 진 것 같다. 
교직이해에 도움을 줌.
국가대표 선수가 직접 가르쳐주신것에 대해 정말 좋은 기회였다고 생각한다. 자칫 힘든 수업일 수 있었으나 재치있고 확실하게 가르쳐주셔서 재밌게 많은 것을 배울 수 있었다.
국가대표 출신의 교수님께 정통 무술을 배울 수 있어 영광이었습니다.
국가대표에게 배울 수 있어 좋았다
국가대표코치는 다르다
굳굳
권위있는 교수님에게 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
그냥 그래
"글을 새기기만 하고 놓칠 수 있는 부분을 반복적으로 짚어주셨던 모습이 인상 깊습니다.  덕분에 반복한 부분은 확실하게 입력되었습니다.  전혀 어렵지 않게 넘어가는 동시에 생각할 부분을 던져 주셨던 것,  그리고 일상에서 생각해보게 하는 문제들을 제시해 주시던 모습, 그 열정 ^^인상 깊습니다.  마지막 종강에 참석하지 못했지만, 다음에도 꼭 ! 뵈었으면 합니다. "
기초를 잘 모르는 학생을 위해서 미적분학1부터 자세하게 가르쳐 주시는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
기획에 대해 처음 접해보는 거라 그런지 정말 재밌었습니다. 강의 진행이 체계적으로되어있어 좋았습니다.
"김지연 교수님 수업을 듣기 잘한 것 같습니다. 긍정의 힘이라는 캠페인을 통해 하루를 성찰할 수 있는 시간도 가졌고, 사실 종교 수업이라는 게 처음부터 지루할 것 같다는 선입견을 갖게 되는 수업임에도 불구하고 굉장히 재밌고 흥미를 가질 수 있게 잘 가르쳐주신 것 같습니다. 부담스럽지 않지만 불교에 대한 자신의 생각을 충분히 돌아볼 수 있을 만한 시험 문제도 좋았습니다. 교수님 한 학기 동안 감사했습니다. "
꼼꼼한 강의.
꼼꼼한 강의가 인상 깊었음.
내용이 생소하고 어렵기도 했지만 식품에 대한 학문을 하는 것 같았고 유익했다.
너무 어려웠지만 재미있고 제일 중요한 과목이였다앞으로도 공부할 계획이다 
너무 유익한 수업이었습니다.
노인 센터에 가서 급식 봉사활동 한 것과 노인분들과의 인터뷰 등의 실습활동이 좋았습니다.
논리적으로 설명하시고 노트필기를 깔끔하게 할 수 있게 준비를 잘 해주신것 같다.
늘 조금이라도 더 발전할 수 있도록 가르침 주셔서 정말 감사해요 선생님. 1년동안 쭉 도움 주셨는데 앞으로도 많은 가르침 받고 싶어요. 노래 녹음해서 발전된 모습 보여드리겠습니다. 정말 감사하고 사랑합니다 !
"다른 수업과는 다른 발표,토론,생각을 하게 하는 서술형 시험"
다양한 금융사례에대한 분석및발표 토론
다양한 실습을 하며 노인과 고령화 사회에 대해 배울 수 있어 좋았다.
다양한 자료로 수업을 진행해주셨습니다. 영어 원론이 아닌 말하기-듣기형태의 수업이어서 매우 실용적이었고 어려운 내용이 포함되지 않아서 즐겁게 영어를 대할 수 있었습니다. 특히 수업을 듣는 학생들을 상대로 페이스북을 활용하신 교수님이 매우 인상깊었습니다.:)                                            .                  -                -                                                                                                     .                                                                                                        
"단순 정보, 지식의 전달이 아닌 전체적인 흐름을 알려주시고 인과관계 등에 대해 배울 수 있어서 매우 좋은 시간 가졌습니다."
대체적으로 나쁘지 않았다. 
동영상보여준게 도움되었다
두번의 발표를 통해 영어 실력을 키울 수 있었음.   학생들과 토론시간을 많이 주셔서 토론 능력이 향상되었음.
똑같은 실험을 계속 반복해서 익숙해졌다.
마지막 쫑파티가 기억에 남습니다.
"많이 배워갑니다.  노래를 하는 데에 있어서 왜 연기력이 중요한지 깨달았습니다. 감사합니다. 노래를 표현하는 테크닉을 배우기 전에 연기로 표현하는 법을 배워서 참 다행인 것 같습니다. 항상 학생들을 위한 충고와 조언을 아끼지 않고 솔직하게, 직설적으로 말씀해주셔서 감사합니다.  함께해주셔서 감사했습니다. 2014년 마무리 잘하시고, 2015년에는 즐거운 일만이 가득하길 바랍니다. 사랑합니다. !"
말을 해줘도 해줘도 못알아들어서 답답하지만 그래도 끝까지 얘기해주는게 교육이라고 생각한다는 말씀이 기억에 남습니다.  가르치는 입장에서도 답답하지만 가장 답답한 쪽은 바로 그 문제의 당사자일 없을 것입니다. 그런데 그 말씀을 듣고 될때까지 끝까지 해봐야겠다는 의지를 낼 수 있었습니다  행하지 않은 것보다 말귀를 못알아듣는게 가장 큰 문제였으니 앞으로 계속해서 반복하는 과정 가운데 깨닫고 돌파구를 찾을 것이라 생각됩니다. 감사합니다.
매 시간마다 짝을 바꿔서 다른 전공 학생들과 친해질 수 있어서 좋았습니다.
매달 말에 포럼에 참석하여 더 많은 사람들과 소통하면서 질 좋은 강의를 들을 수 있었던 점이 인상적이었다. 게다가 교수님도 젊으셔서 학생들이 원하는 수업을 진행하는 쪽으로 만들어주시는 것 같아서 좋았다. 아직 미숙하여 잘 준비하지 못한 부분에 대해서도 적절한 조언으로 오히려 힘을 주셔서 자신감있게 소신껏 준비할 수 있었다. 
매력있는 수업 방식이였다다
매수업 준비해오시는게 보였습니다. 수고하셨어요!
매시간 시작을 할 때 지난시간 내용을 복습해주셨던 것이 인상 깊었고 아주 좋았습니다.
"매우 좋다. 학생들을 위한 수업인거 같다. 수업 시작을 하면 바로 주제만 띄어주고, 학생들이 수업을 이끌어간다. 다시한번 듣고싶은 수업이다."
매우 좋은 강의였습니다.
먼가 학생들의 입장에서 이야기 하시는게 좋았다. 특히 까먹었을 것이라며 복습을 해주셔서 수업 내용을 더 쉽게 이해하고 좋았다. 
멋진 강의 감사드립니다
모교의 선배님께 직접 실무 경험담을 들으며 수업을 진행하니 이해하는데 큰 도움이 되었다.
"모두가 동등하게 말할 수 있는 기회를 주셔서 굉장히 좋았고, 적은 인원덕분에 편하게 영어로 얘기할 수 있어서 자신감도 상승한 것 같다."
"모든 이가 참여할 수 있도록 독려해 주는 것이 좋았고, 체계적인 수업방식이 좋았다."
모르는 점이나 궁금한 사항이 있으면 교수님께서 친절하게 설명해 주셨다. 실생활에서 활용되는 불교의 개념을 잘 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다. 후배들에게 추천하고 싶은 강좌이다.
문제 출제방식도 좋았구요. 교수님이 한국사에 대해서 차근차근 잘 알려주셔서 좋았습니다^^ 
문제 해결방식에 대해 여러번 설명해 주셔서 좋았다. 
문제를 풀때 옆사람이랑 같이 의논하고 영어로 말하면서 더욱더 영어에 대한 자신감이 생겼다.
문제의 원인을 분석해 해결하는 방법이 가장 인상깊었다. 보통 공식을 주입식으로 가르치는 타 강의와 가장 큰 차별점이었다. 분석을 통해 정확한 문제점을 진단하고 가장 효과적인 방법으로 해결하는 과정은 수업을 비롯해 실생활에도 유용하게 적용할 수 있게 되었다. 
"물론 불가능한 일이겠지만 수많은 동국인들을 위해서 모든 불인 수업을 우리 김지연 교수님이 맡아주셨으면 좋겠다는 생각이 들 정도로 최고의 수업이었다! 이 수업을 수강하기 전까지 많은 선배들에게 불인이 어렵고 딱딱하고 지루한 과목, 무조건 암기하는 과목이라는 얘기를 들었는데 이 수업에서 위와 같은 부정적인 면들은 눈씻고봐도 학기 내내 찾아볼 수가 없었다. 매주 기다려지는 수업이었고, 듣고나면 한주가 행복하게 마무리되는 수업이었고, 학기가 끝나는게 아쉬운 수업이었다. 다양한 매체들과 학우들의 얘기를 듣고, 그것과 불교를 연관지어 설명해주심으로써 진짜 인간과 불교의 관계를 알게 되는 수업이었다. 교수님이 학생 하나하나에 신경써주시는 모습과, 항상 완벽한 강의준비, 긍정프로젝트를 진행하며 학생들의 '오늘의 긍정'을 일일이 확인하고 따뜻한 답장까지 보내주시는 건 절대 아무나 할 수 있는 일은 아니라는 생각이 든다. 진심으로 강의가 끝났다는게 슬프다는 생각, '정'을 뗀다는 느낌이 들 정도로 즐겁고 행복했던 수업이었다. 수많은 불교와인간 중에 김지연 교수님의 수업을 듣게 된 것은 정말 큰 행운이자 복이라고 생각한다. 교수님께 다시 한 번 감사하다는 말씀을 드리고 싶다! 고맙습니다:)    . 강의평가를 쓰는데 왜이렇게 아쉽죠        이렇게까지 아쉬운 수업은 처음인 것 같아요  그리고 저는 나름 표현한다고 했는데 그와중에 또 쑥스러워서 즐거움이나 감사함 표현하는게 왠지 어색했다는 생각도 들고  항상 건강하시고 행복과 긍정으로 가득찬 나날들 보내시길 진심으로 마음내겠습니다! 앞으로도 많은 분들께 진짜 사랑스러운 강의란 무엇인지 보여주세요!  정말정말 감사했습니다   "
"물론 중특 학생들만있어서 수업은 매운 쉬운 수준이였지만 그래도 교수님과 중국어로 대화를 할 수 있어서 중국어를 잊지 않을 수 있어서 좋았고, 또한 교수님께서 수업시간 지루해 할까봐하는 학생들에게 자신의 경험담도 해주시고 좋았다."
"뭔가 깨달음을 주신 강의였다.  사실 이제까지 내 속에서 의심을 품었던 명제들과 질문들이 있었는데   교수님께서 하신 말씀을 듣고 어느정도는 해답을 찾은 것 같다.  음, 뭔가 철학적이면서도 실용적인 강의였다. 좋았다. "
발표가 재미있었습니다. 그런데 기말고사 시험범위가 너무 광범위합니다.
발표를 통한 자기개발 
발표를 할때 '영어'에 매달리지 않고 태도와 자신감을 강조해주셔서 정말 좋았다.  수업도 흥미로운 내용으로 구성되어 있어서 놀면서 배우는 느낌이 들어서 신선했다. 
발표할 때 부담갖지 말라고 해주신 것이 크게 도움이 되었다.
변종필 교수님께서는 언제나 수업준비 철저히 해주시고 매 수업시간마다 정해진 양을 꾸준히 나갈 수 있어서 좋았습니다. 다음학기에도 듣고 싶습니다!
"봉사활동, 인터뷰 등 밖으로 나가 직접 몸으로 체험할 수 있었던 부분이 가장 기억에 남습니다. 노인에 대해 배우는 강의로 끝나는 것이 아니라 직접 소통하고 체험할 수 있는 기회를 주셔서 정말 좋았습니다. 노인 영화제도 인상 깊었는데 이번 수업을 계기로 내년, 내후년 노인영화제에도 찾아가 볼 생각입니다."
북한학을 전공하는 입장으로서 필요한 강의입니다.
불교 개념이나 정신을 영화와 접목시키면서 재밌게 수업하신 점이 정말 인상에 깊게 남은 것 같다. 덕분에 이 수업만큼은 한번도 결석이나 지각을 하지 않았다. 
"불교과만의 영어 수업과, 그러한 배움을 영어로 풀어내는 수업이었습니다.  한글을 쓰는 상황에선 발견할 수 없었던, 자신의 발표상황에서의 취약점을 발견했으며, 듣고 말하는 능력이 향상되었다고 생각합니다.  또한 자신의 전공을 영어로 풀어낸다는 아주 의미있는 경험을 하게 해 주었으며, 교수님의 학생에 대한 관심덕분에, 영어에 대한 흥미도 높일 수 있었습니다."
사례를 연구해 나가는 과정이 재미있었습니다!
사례위주의 수업으로서 의미가 있다. 그동안 이론위주의 학제적 학문에서 벗어나 현실적인 관점에서 문제를 해결하는 능력과 사고력을 배양시키는 학문이다.
산업에 대해서 교수님과 다른 사람의 발표를 통해 알게되서 좋았습니다. 과거산업의 발전부터 현재와 미래의 동향에 대해서 알게되었습니다. 이론수업 후 발표로 이루어지는 수업이 의미있었습니다. 앞으로도 이렇게 진행해도 좋을 것 같습니다. 
생소한 학문인 교육사에 대해 심도있게 알 수 있어서 좋았습니다.
선생님 너무 좋아요 ♡
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
