중국어를 심도 있게 공부하고 갑니다.
중국인 교수님이랑 대화하듯이 편하게 수업 할 수 있었습니다.
지눌스님의 수심결 원문을 해석하고 내용을 살필 수 있어서 좋았다.
"직접 창업이 이렇게 힘들다는 점을 몸소 경험할 수 있었다. 물론 강의를 통해 느낀 것보다 더 힘들겠지만, 해 놓은 것도 없으면서 쉽게 난 창업할거야라고 말하고 다녔던 내 자신이 창피하였고 더 열심히 해야 겠다는 생각을 할 수 있어 좋았다. "
진짜 대학생활중 최고의 강의었다 시험기간전에는 항상 힘내라고 조그만한 먹을 것도 주시고 발표도 열심히할 수 있는 분위기도 형성되고 학생들과 진짜 원활한 소통도 하시고 준비도 진짜 너무 재밌게 열심히 하셔서 항상 재미있었고 유일하게 맨앞자리에서 집중도 다하고 진짜 최고의 강의었다.
진짜 말이필요없다     강의 중엔 최고인듯 
"창업 수업에서는 당연 최고, 전국 넘버원!"
창업에 관심은 없지만 새로운 이론을 하나 더 배운 기분이고  창업 뿐만 아니라 사회생활을 하는데에 있어서도 큰 도움이 될 것 같은 과목이다.
"창업에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 수업이었으며, 재미있었다."
창업에 대해 생각해볼 수 있었음
창의적인 아이디어를 내는것과 이를 위해 현장학습 등 경험하는 점이 좋았다.
첫 시도하는 과목이라서 다소 어려운 점도 있었지만 두분의 교수님께서 금융부분에 대한 많은 부분을 이야기 해주시고 다양한 학생들의 의견도 들을 수 있는 유익한 수업이었다.
최고의 형법 강의다.
최악
친절한 설명
친절함
친철하시고 수업내용 많이 가르쳤어요.
퀴즈를 보는 것이 학업 성취에 도움이 되었습니다!
퀴즈를 통해서 강의에 대한 이해도가 높아졌다.
토론을 할 수 있어 좋았다
틀에박힌 역사수업이 아닌 다양한 사고를 통해 한국사에 대해 공부할 수 있었다.
팀프로젝트를 진행하면서 인간관계에 다시 생각할 수 있는 계기가 되어 좋았다. 다음부터 인간은 믿지 말아야 겠다.  
평범한 소제를 어떻게 풀어내는지 말이 안 되는 게 얼마나 안 좋은지 알게 되었습니다. 
프레젠테이션이나 스피킹에 도움이 되었다고 본다
학교에 다니면서 대학교 수업이라는 것을 느끼게 해준 유일한 수업
학생들과 소통하려고 하는 모습이 보였다. 학생들의 입장에서 강의를 쉽게 하려는 모습이 좋았다.
학생들과 소통하시려는 모습이 좋았고 설명도 잘해주셔서 좋았다다
"학생들로하여금 객관적인 시선으로 역사를 바로볼수있게끔, 오해의 소지가 있는 발언은 바로 정정하시던 모습이 인상깊었습니다"
학생들에게 교과서 안의 내용 뿐 아니라 실무적으로 유용한 다양한 정보를 가르쳐주시고 연륜과 경험에서 우러나오는 지식들을 학생들에게 고스란히 전달해주시련느 모습이 보기 좋았습니다. 또한 동국대학교 선배님으로써 학생들을 아끼고 사랑하는 마음에 학생들이 공부를 열심히 하도록 채찍질도 서슴없이 해주시는 모습이 여느 대학교수님들과는 다른 모습이어서 보기좋았습니다.
학생들을 잘 배려하고 얘기를 들어주셨다. 그래서 소외된 사람 없게 자기 얘기를 하며 치유하도록 수업을 진행했다. 그렇게 부담도 주지 않고 재미 있게 불교와 관련된 내용을 배워서 수업이 ㅇ너제나 편안했다. 처음부터 끝까지 웃고 밝아서 보는 사람이 덩달아 기분 좋아서 수업을 들을 수 있었다.
학생들의 의견을 몹시 존중해주시던 모습이었다. 그리고 기준이 명확하셔서 그 지침에 맞게 공평하게 진행하셨다. 다음에 이 교수님이 강의하시면 또 듣고 싶은 강의가 될 것이다.
학생들의 의견을 적극적으로 들어서 좋다. 수업 커리큘럼은 물론이고 학생들이 어떤 주제에 대한 학생들의 생각을 많이 들을 수 있었다.
학생들의 참여를 유도하시는 교수님의 모습이 매우 좋았다.
학생들이 많이 말을 할 수 있도록 했던게 도움이 되었다
학생들이 발표준비를 해서 발표를 하는 시간이 인상 깊었습니다.
"학생들이 적극적으로 참여하는 토론수업 뿐만아니라, 현직 관련분야 사람이 오셔서 수업한 부분에 대해서 너무 좋았습니다."
학생을 생각하는 마음이 깊으심
한 학기 동안 재밌게 배울 수 있어 좋았습니다!
"한 학기동안 너무 고생많으셨습니다. 교수님의 진심어린 충고와 학교와 제자들에 대한 사랑을 느낄 수 있었고, 강의를 듣는 내내 교수님이 너무 멋있으셨고 또 동경하게되었습니다. 항상 건강하시고 행복한 일만 가득하길 바라겠습니다."
한 학기동안 많이 배웠습니다
한국말로 해도 흥미있을 만한 주제들을 가지고 매주 수업을 해서 보다 쉽게 접근 할 수 있었습니다.
"한국사에 대한 객관적인 지식을 전달해 주시기보단, 우리의 역사에 얽힌 여러 얘기를 많이 해 주시며 그로 인해 많은 고뇌와 생각을 하게 만들어 주시는 수업이었습니다.  개인적으로 역사에 관심이 많아 중,고등 학창 시절에도 한국사는 필히 신청하여 공부를 하고, 굳이 필요 없는 한국사 자격증도 공부를 할 정도로 한국사에 관심이 많아 객관적인 사실에 대한 지식은 어느 정도 보유하고 있었지만, 제가 그 사실에 대한, 우리의 역사에 대한 너무나 안일한 생각을 가지고 있었다는 것을 이번 학기 수업을 들으며 많이 느낄 수 있었습니다.  일주일에 한 번 하는 수업이었지만, 다양한 면에서 정치적, 사회적으로 여러 관점을 심어주시는 교수님의 강의로 수업을 듣고 나면 가슴이 먹먹해지고 무언가 모르게 많은 생각을 할 수 있었습니다.  굉장히 인상깊었기에 어찌 보면 제 전공 수업보다 더 열심히 들은 수업이었습니다.  한국사에 기본적인 지식을 가지고 있어, 쉬엄쉬엄 교양을 들으며 학점을 잘 받기 위한 하나의 꿀 교양으로 이 교양을 신청을 했었는데, 진지한 이 수업을 들으며 초반에 했던 경박한 생각을 버리고 숙연하게 수업을 들었습니다.  수업 뿐만이 아닌, 교수님의 인성이 정말 훌륭하시어 수업 외적인 인성에 대한 공부도 많이 하고 갑니다. 조건 교수님의 다음 수업이 개설되면 꼭 듣고 싶습니다. 정말 감사함니다."
한국사에 대한 기본지식 뿐만 아니라 그 시대에 있었던 세계의 역사까지 같이 설명해주셔서 전반적인 지식의 폭이 넓어진 것 같습니다.
한국사의 이해를 다른 교수님한테 듣다가 조건 교수님한테 들어봤는데 훨씬 더 흥미있고 머리에 남는 강의였다.  특히 근현대사를 위주로 하다보니 집중이 훨씬더 잘되었고 생생한 자료를 활용하여 강의를 진행한 점이 인상적이었다.
한문을 직접 조사해서 풀어나가면서 한자에 대해서 좀더 잘수있었다.
"한문이라고 하면 누구나 딱딱하고, 우리와는 상관이 없을 거라고 생각을 하고 있을지는 모르겠다. 그러나 이 수업에서는 그런 모습을 찾아 볼 수가 없었다. 교수님이 상세하게 가르쳐 주어서 많은 것을 배우는 시간이었던 것 같다."
한자 공부를 많이 할 수 있어서 좋았던거 같고 수심결에 대해 배워서 앞으로 기억날 것 같다
한자를 통해 경전에 대한 공부를 하는것이 경전 이해에 있어 얼마나 많은 도움이 되는것인가를 알 수 있게 되어 감사합니다.
한학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 학생들을 배려해주시는 모습 정말 감사했습니다 저는 학교를 떠나지만 교수님같으신 분들이 학교에 남아서 강의해 주셨으면 좋겠습니다 진심입니다
항상 열심히 강의해주셔서 고맙습니다. 한국사에 대해 아는 바가 별로 없었는데 즐거운 강의였습니다.
현재 돌아가는   업계의 전망과 미래 주목해야 할 것들에 대한 중요한 정보를 얻을 수 있는 좋은 수업이었다.
형법 도그마틱에 대해 정확히 가르쳐셔서 경찰공무원 시험 준비하는데에 많은 도움이 될 것 같습니다.
형법의 기초를 다지는데에 큰도움이 되었다.
형법총론1과 유사한 내용과 난이도여서 좋았습니다. 시험도 적절했습니다. 
흔히 언급하지 않는 역사의 이면에 대해 듣는 흥미로움
"　교수님이 해주신 수업과 피드백에서 모두 전문성이 느껴졌고, 저희에게 모두 도움이 되어 좋았습니다!"
교수님 강의를 처음 들었는데 너무 재밌고 기억에 남는 강의였습니다. 교양 수업중에 가장 재밌었고 교수님 강의하시는 모습도 너무 멋있었습니다. 적당한 위트와 함께 집중할 수 있게 해주셨고 설명도 쉬우면서도 정확하게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 카리스마 넘치면서 학생들을 휘어잡으시는 모습 너무 본받고 싶습니다. 심리학에 원래 관심이 있었지만 이 수업을 통해 더 많은 관심을 가지게 되었고 한학기 동안 단 한번도 빠짐없이 집중할 수 있게 만들어 주셔서 너무 감사합니다. 발표도 힘들었지만 노력한 만큼 교수님께서 좋은 평가 해주셔서 좋았습니다. 한학기 동안 매주 월요일이 항상 즐거운 월요일이 될 수 있게 해주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다^0^
"교수님 수업은 너무 재미있게 진행되어서 좋습니다. 정말 재미있고, 유익한 수업인것 같습니다."
"교수님의 강의 내용이 명료하고 흥미롭고 재미있었다. 팀플에서도 조원들과의 잦은 교류가 필요했었고, 적극적일 수 있었다."
교수님이 들어주는 예시도 이해하기 쉬웠고 재밌었습니다. 또한 강의력이 좋으셔서 모든 수업이 즐거웠습니다.
교수님이 매우 좋으시다. 명확하고 칼 같으시면서도 정 많으시고 능력이 좋으시다. 강의내용이 많아 진행이 벅찰 법도 한데 전혀 그렇지 않고 깔끔하고 명쾌하고 이해하기 쉽게 강의를 해주심 내용도 매우 흥미있게 전달해주셔서 수업듣는내내 집중을 할 수 있었음 실험 발표가 매우 귀찮고 해야할 게 많긴 하나 수업 자체는 최고임. 이나경 교수님을 통해 나 또한 교수님처럼 멋진 교수님이 되어야 겠다는 생각을 갖게됨 한 학기 동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다.
"교양 과목으로 듣기에 정말 알맞은 과목인 것 같아요 그렇게 힘들지도, 헐렁하지도 않고 들을때 듣는것만으로도 재미있는 수업이었습니다. 원래 심리학에 관심이 있기도 했었고 교수님 설명도 지루하지 않고 재미있었습니다. 가장 걱정했던 부분이 심리실험 및 발표 였는데 발표 준비하면서 만났던 사람들과 그 과정들이 한편으로는 힘들기도 했지만 어찌보면 한 학기를 굴리는 활력이 되지 않았나 싶습니다 공대생이라 다른 수업들과는 확연히 차이나는 수업이었고, 단순 강의와 문제풀이식이 아닌, 제가 꿈꾸던 대학수업을 들을 수 있었습니다. 발표할 때 교수님께 안까이려고 가설과 변수들에 대해 정말 많이 생각했고 어설프지만 직접 몸으로 뛰어가며 심리실험을 해보았다는 것이 큰 의미로 남고 정말 잊지 못할 수업이었습니다. 어느 과 학생이든 추천해주고 싶은 수업이에요 한학기 동안 감사했습니다!"
대학생들이 직접 실험해서 발표하는 것이 흥미로웠습니다.
대학입학 후 들었던 교양중 가장 인상깊었던 과목입니다. 교수님이 이처럼 좋은 가르침을 계속해서 이어나가셨으면 좋겠습니다.
동국대학교에서 이제껏 들은 강의 중 한 손가락 안에 드는 명강의였습니다. 심리학개론과도 같은 수업인데 수업내용도 재밌고 교수님이 수업도 너무 잘하셔서 즐거웠습니다.
발표수업이 참 인상깊었다.
수업이 재밌어서 시간 가는줄 모르고 들었던 것 같습니다. ㄷ
수업이 지루하지않고 재밋엇다.
인간의 행동은 모두 과학적인 이유가 있다는 것을 깨달았고 심리학에 관한 흥미를 가지고 다양한 서적을 읽어보고 싶은 마음이 생겼습니다.
"조별과제가 약간 문제가 되는 듯 싶었지만, 수업이 너무 재미있어 수업으로 조별과제의 어려움과 힘듬을 커버할 수 있었습니다. 현재 우리 학교에 심리학과가 없어서 심리학 수업을 듣기 어려운데, 교양으로 듣게 되어서 매우 좋았습니다. 교수님께서 정말 심리학에서 뛰어나심을 제대로 보여주셨고, 이해가 잘 되도록 쉬운 예시도 들어주셔서 매우 좋았습니다. 정말 정말 수업이 너무 재미있었습니다. 한 학기동안 열심히 강의해주신 교수님께 정말 감사드립니다!"
"팀 발표를 통해서 우리가 직접 심리학적인 실험을 설계하는 것이 흥미로웠다. 또, 교수님의 설명과 강의가 일방향적이지 않고 학생들과 소통을 하면서 했기에 수업이 재미있었다."
감사합니다!
감사합니다. 교수님 상세한 내용 전달 좋았습니다.
과목마다 발표하는 것이 좋았습니다.
수업내용에 대해 자세한 설명과 예시를 통해 학습이해가 효율적이었습니다.
실질적으로 임용고시에 도움이 되는 수업이었습니다.
유익함
임용공부에 도움이 많이 되었습니다.
체육 논리 및 논술 수업을 통해 발표력과 사고하는 능력을 기를 수 있었다.
체육 전공의 모든 교과를 다루는 수업이라서 임용고시에 많이 유익했다.
교수님이 매우 융통성이 있으시다. 수업과 발표 수업전체가 지루하지가 않았다. 그게 큰 장점이신 것 같다. 학생들이 편하게해주면서도 할것은 하는 그런 수업이었다.
"교수님이 열정적으로 수업하시고, 학생들의 의견을 최대한 반영하려 하시는 부분이 좋았습니다. 보통 교직수업이라고 하면, 형식적으로 교직 이론에 대해서만 배우지만 교육 연극이라는 새로운 영역을 접했던 것도 좋았습니다."
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
수업중 조별 토론을 통해 수업내용을 응용해볼수 있어서 좋았습니다
연극수업이 인상깊었다
연극이 너무 좋았습니다
유익한수업!
항상 긍정적이고 열심히 수업에 임해주셔서 감사합니다^^
          
교수님 사랑해요
다양한 주제에 대해 접할 수 있는 것이 매우 좋았습니다.
아주 좋고 없습니다.
일본 문화에 대한 전반을 학습함으로써 일본에 대한 이해가 한층 깊어졌다고 생각한다. 
자세하다
정말 좋습니다
좋았습니다
학생들 위주로 발표수업을 진행되었던게 좋았습니다
학생들의 발표와 교수님의 수업이 적절히 조화되어 일본 문화의 전반적인 흐름에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다도 교수님의 학생들에 대한 애정이 느껴져서 좋았습니다.
"2학기 때 들은 강의 중 가장 재미있었던 강의였다!  야간이었지만 한번도 결석이나 지각을 안할 정도로 항상 기다려지는 강의였고, 교수님의 설명과 다양한 사건의    내용이 정말 흥미로웠다.  교수님께서 학생들을 위해 많이 노력하신게 느껴졌다.  교수님 짱짱 !"
"강의 제목이 지구,환경,공생이듯 교수님께서도 정말 자연적으로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다. 그냥 주입식, 또는 내버려두기식의 강의가 아닌 학생들에게 의문의 씨앗을 던져주어 스스로 생각의 줄기를 뻗어 자생할 수 있도록 그리고 마지막엔 열매를 맺어 맛 볼수 있도록 해주셔서 뜻깊은 경험이었습니다. 프로젝트를 진행하면서 선생님께서 중간중간 조언해주시고 조정해주신 것도 많이 도움이 됬고 팀에 직접적인 영향보다는 간접적인 영향을 통해 학생들 스스로 의지하며 헤쳐나갈 수 있게 해주신 점이 인상깊습니다. 강의 중 던져주시는 몇 마디에 의미가 참 많이 담겨있어서 많은 생각을 해보게 한 것도 기억에 남습니다."
