평소에 요리를 좋아해서 항상 배우고싶었는데 이번 기회에 배워서 좋았던거같아요 
한 학기 동안 강의 하시느라 수고 많으셨습니다.  행복한 2015년 되세요 
과 교수님이어서 친숙하게 대할 수 있었고 교수님역시 학생들을 편하게 대해서 좋았다. 일정을 미리 정해주셔서 충분한 시간을 가지고 준비를 할 수 있었다. 모르는 것을 질문하면 이해될때까지 설명을 해주셔서 좋았다.
"교과서에 나온 내용을 봐도봐도 모르겠지만 수업시간에 설명하는 걸 보면 뭔가 되게 어려웠었는데 그걸 이해시키고 넘어가시는게 인상깊었다. 그리고 마지막 때 쯔음, 기말고사를 보기 전에 교수님께서 학생들과 소통하려고 같이 식사자리를 갖으신 것이 인상 깊었다. 시간 내 주셔서 지금 강의 듣는 것이며 다른 어떤 것들에 대해 답해주시고 하는 모습이 기억에 남는다."
교수님께서 시험 문제 풀이를 해주셔서 좋았다. 
"교수님이 열정적으로 수업하시고, 수업하실 때 보면 성실히 수업준비를 해오십니다. 또한 학생들과 소통하려는 소통의 장도 마련하셔서 그런 점들이 인상깊었습니다. "
교수님이 친근하게 다가와 주셔서 좋았습니다.
 야간수업임에도 불구하고 교수님께서 재미있게 수업해주셔서 기다려지는 시간이었습니다. 어려운 부분도 쉽게 설명해주셔서 잘 이해하고 따라갈 수 있었습니다.  감사합니다   ^-^
감사합니다 교수님 
감사합니다.
개인적인 취향이지만 교수님이 정말 재밌습니다 원래 생물을 좋아해서 그런지 모르겠지만 강의 내용이 잘 이해되었습니다
고등학교에서 배운 난이도로 생물학에 대해 자세히 풀어 설명해주셔서 잘 알아들을 수 있었습니다. 특히 프리젠테이션 방식의 수업은 정말 좋았다고 생각합니다. 짧은 시간이었음에도 불구하고 생물학개론을 통해 전반적인 생물학에 대한 이해를 할 수 있어서 의미있는 시간이었던 것 같습니다. 교수님 감사합니다 ^^
교수님께서 모르는 개념이 있는지 꼭 학생들에게 질문하시고 넘어가시면서 친절히 알려주시고 이해가 쉬웠다.
교수님께서 어려운 과목임에도 불구하고 엄청 상세하게 설명해주시고 엄청 친절하셨다. 
교수님께서 워낙 설명을 알기 쉽게 잘해주셔서 수업을 듣는데 큰 어려움이 없었던 것 같습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들에게 맞춰주시는 수업을 하셨다다
교수님이 알기 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 정말 지루하지않게 잘 가르쳐 주십니다. 생물 진짜 못했는데 재밌었습니다 공부가 
생물자식 
"수능을 위해 공부했던 생물1, 생물2 내용이 많이 나와서 이해하기도 쉽고 좋았다."
수업을 잘 가르쳐주심
수업이 재미있었습니다.
"열정적이고, 편안한 분위기 이지만 명철한 강의로 학생들의 집중력을 높였다."
원할한 수업을 위해서 노력하시는 모습이 아름다웠습니다. 
"이 강의에서 특별히 좋았고 인상 깊었던 점은 교수님께서 종종 생명과학 분야의 최근 연구동향에 관한 흥미로운 소식을 전해주시고, 다양한 관련 상식이나 일화들을 얘기해주신다는 것입니다.   이는 자칫 지루할 수 있는 기초이론 강의에 집중할 수 있도록 도움을 주었고, 수강생들은 기초이론 지식의 습득뿐만 아니라 일상생활 중에 상기할만한 생명과학 관련 단편지식들을 배워갈 수 있었습니다.   즉, 강의 중 여담이 단순히 강의에 흥미를 더해주는 요소 이상의 효과가 있었다고 생각합니다."
자유로워서 좋았다
철저한 수업준비와 다양한 지식의 내용을 알기 쉽게 설명해주셨습니다.
  교수님께서 정말 착하시고 쿨하셔서 너무 좋다다
  영어 회화를 바탕으로 학우들과 이야기 할 기회가 많아 너무 좋았다.
 무언가를 배우고 얻어가는 느낌이 가장 강했던 수업이였다.
 수업을 듣기전에는 잘 이해하고 수업 진행에 따라갈 수 있을까 걱정이 되었는데 교수님께 천천히 설명해주셔서 이해할 수 있었습니다.   또한 훈민정음에 대해 훈미를 가지게 되었고 이 수업이 가장 즐기면서 공부 할 수 있었습니다^^ 감사합니다다
 '치유'할 수 있는 수업이었다. 학습적으로 무엇인가를 배웠다기보다는 힐링되고 흥미로운 수업이었다. 
감사합니다.
교수님 개인 내담자들의 치료과정 내 미술품들 보여주신 점.
교수님 수업 덕분에 우울증 사라졌습니다. 감사합니다. 들었던 수업중에 최고의 수업.
교수님 좋아합니다
교수님게서 수업을 재미있게 하셔 왔습니다.
교수님께서 강의력이 너무 좋으셔서 한 학기 즐거웠습니다.  이해가 잘 안가는 부분을 캐치하셔서 적절한 비유를 들어주셔서 이해가 좋았습니다.
교수님께서 너무 좋은 강의를 해주셨습니다.
교수님께서 학생들의 의견을 반영하려고 매우 노력하시는 점이 감사했습니다. 그리고 매 수업시간마다 학생들에게 먼저 다가오셔서 소통하시는 모습이 인상깊었습니다. 수업을 보다 학생들로 하여금 흥미있게 느껴지도록 배려해주시는 것이 느껴졌습니다. 이제껏 들었던 교양 과목 중에서 가장 의미있고 좋았던 수업이었습니다. 
"교수님께서 학생들의 의견을 최대한 존중해주신 점이 좋았고, 강의 이름은 자기표현적글쓰기지만 자기표현적 글쓰기에 한정하지 않고 논증정, 실용적으로 글을 쓰는 방법도 가르쳐주셔서 정말 좋은 강의였다."
교수님은 좋고 수업이 재미있습니다.
교수님의 쾌활한 성격 덕분에 재미있게 수업을 진행할 수 있었습니다.
교수님이 권위적이지 않았다. 
"교수님이 너무 센스있으시고, 진짜 재미있게 수업을 들었다. 학생들에 대한 애정도 넘쳐나신다. "
교수님이 매 시간마다 다른 주제를 가져오셔서 여러가지 미술치료를 접해 볼 수 있었다. 다른 학생들에게 정말 추천해주고 싶은 수업이다  
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
교수님이 생각하시는 방향을 설명하시는 동시에 다른 방향으로 스스로 생각할 것을 강조하시는 부분이 특히 좋았다.
교수님이 아주 좋습니다.
교수님이 학생들에게 도움을 주고싶어하시는 마음이 많이 보였어요 
교수님이 항상 밝으셨고 이해해주시는 부분이 좋았다.
글쓰기 수업이라 해서 딱딱하고 지루한 수업이라는 고정관념을 깨게 해준 수업이었고 교수님께서 학생들의 동기 부여를 확실히 시켜주시는 것 같아 너무나 좋았다.
글쓰기 활동을 통해 자기 자신을 회고하는 시간을 갖을 수 있어 좋았던 수업이었다.  특히 많은 글쓰기를 통해 좀 더 글을 쓰는 행동에 대해 친숙도를 쌓을 수 있었다.
"내용 자체가 흥미로웠다. 그리고 다양한 사례들을 통해 이해하기 쉽게, 와닿기 쉽게 설명해주시는 모습이 인상깊었다."
다양한 그리기 활동을 직접 해보고 그 그림을 해석하는 것이 재미있었습니다 
다양한 주제를 가지고 글을 써볼 수 있다는 것이 좋았다.
만족합니다
많습니다
매주 실습을 통해서 저 자신을 알아갔고 교수님의 모든 강의가 정말 값지게 다가왔습니다. 친구들에게 수강하라고 권해주고 싶은 정말 좋고 유익한 강의인것은 확실하다고 생각합니다. 감사합니다.
"무엇보다도 자신의 내면을 들여다보는 기회가 되었고,  현재를 직시하여 미래를 준비할 수 있는 마음가짐을 얻었다."
발표를 하고 그것에 대한 보완과 수정에 대한 강의를 해주시는 부분이 너무 좋았습니다.
"사람과사람사이의 관계에 대해 조금더 이해할 수 있었고, 사람의 심리 상태에 대한 관심이 생겼다"
새로운 영상처리를 배울 수 있어 좋았다.
"수업 내용이 지루하지만 흥미롭게 하기 위해 노력하였다.  수업 시간을 준수하였기 때문에 매우 만족하였다. 단순 수업 내용을 넘어 현대 사회나 역사에 대해 연관지어 설명을 해주어, 상당히 많은 지식을 얻을 수 있었다."
수업 시간에 각종 미술 활동을 해보아서 좋았다.
수업 준비 열심히 해 와주셔서 진심으로 좋았습니다   ㅎ감사했어요   정말 알찬 한 학기였습니다. ^^
수업으로서 듣는 것이 아닌 마음치료도 되고 내 자신이 정말 치유가 되는 수업이라 좋았다.
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
수업이 정말 좋았다 힐링 
"수업이 직접 미술을 해볼 수 있는 수업이라 활동량이 많아서 재미있었고, 단체활동도 있어서 몇몇 분과는 대인관계를 쌓을 수 있었다!"
스트레스가 많은 취업준비생에게  심리검사로 스스로를 체크할 수 있게 되는 좋은기회가 된다.  교수님께서 메일로도 친절하게 답변해주셔서 궁금한 점을 해결하는데 도움이 된다.
실제 사례들을 수업 때 이야기 해 주시고 그 결과에 대해서도 자세히 설명 해 주셔서 이해하는데 더 도움이 되었고 더 와닿았다. 
"어려운 내용을 쉽게 가르쳐 주시고, 저학년때 배운 툴을 이용하여 응용하는 법을 배워서 좋았습니다."
"어려운 주제인 경제를 책과 강의를 통해, 거기에서 경제에 대한 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. "
여러 사례들을 접할 수 있었고 직접 많은 활동들을 해볼 수 있었다는 것이 기억에 남는다.
영상처리를 배울 수 있어 좋았다.
영어 프레젠테이션
"이번 학기 교양 중 가장 배운 것이 많은 강의였다. 단순 글쓰기 과제를 넘어서 사회에서 처신하는 방법, 세상을 바라보는 방법을 교수님께서 다양한 예시를 통해 알려주셨다. 최고의 강의였다."
"자기표현적 글쓰기 과목이라고 해서 자기표현적 부분만 강조했다면 정말 아쉬웠을 텐데 그러시지 않으시고 글쓰기 자체를 알려주시려고 하는 것 같아 좋았다. 메일 쓰는 법, 과제물 제출 시 주의사항, 문단구성법 등 전반적이고 기초적인 것들을 알려주셔서 실용적이었다. 또한, 여러 토론과 발표로 글쓰기만 하지 않고 서로 생각을 나눈 것도 좋았다. 또한 영화나 다른 텍스트 등을 활용해서 수업을 구성하는 것이 재밌었다."
자유로운 수업분위기ㄱ
재미있는 수업이라는 게 이런 수업입니다.
재미있었습니다.
"재밌는 강의를 하시려 노력하는 모습이 인상깊었습니다. 야간 수업임에도 정말 좋은 강의를 들었습니다. 배운 것이 많고, 성장하는 데에 정말 큰 도움이 되었습니다."
적당한 이론과 활동(각자그림)그리는 비율이 좋았다. 그리고 작품설명을 정말 잘해주신다. 
졸리는 시간대에 적절한 수업내용으로 유쾌하게 진해되었다.
좋습니다 
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
"최고의 교수님. 다른 말이 필요 없습니다. 모든 교양, 전공 포함해서 1년동안 들었던 수업중에 가장 유익하고 재미있었습니다.  야간 시간이였는데도 스스로 맨 앞자리에서 들을 수 있었던 이유, 너무 훌륭하신 교수님 때문이었습니다. 학생들의 눈높이에 맞춰서 강의를 하시고, 매 시간 학생 개개인을 잘 이끌어 주십니다. 또 수업시간에 참여하지 않은 학생을 매 시간 단 한 차례도 볼 수 없을 정도로 모든 학생을 이끌어 주십니다. 그리고 일상 생활, 대학 생활, 사회에 나가 필요한 것들을 가르쳐 주셨습니다."
큰도움이 되었다
특히 체육교육과나 특기생이 많았는데 교수님께서 많이 배려도 해주셔서 강의에 더 잘 참여했던 것 같습니다. 또한 딴 학우들은 성 빼고 이름만 불러주셨는데 저는 외자라 다 불러 주셔서 얘기했더니 저도 이름만 불러주셔서 친밀감도 되게 커진 것 같습니다.
평소에 관심이 많았던 미술치료분야에 대해 배울 수 있어서 좋았고 모르는 사람들과 함께 소통하면서 수업을 해나가는 것이 굉장히 좋았다.
한국역사도 배웁니다.아주 재미있습니다. 교수님도 친절합니다.
형식 보다는 실제로 학생들에 도움이되는 강의를 해서 좋았다. 여러번의 글쓰기 기회와 피드백으로 좀 더 나은 글쓰기를 할 수 있었다.
"훈민정음의 이해라는 강의명대로 훈민정음이란 무엇인가, 그 질문에서 시작하여 상식 이상의 내용을 배울 수 있었습니다. 오늘날 우리가 쓰는 한글의 기원을 알고 이를 탐구하는 일의 중요성을 아는 계기였습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
           
"가장 자유로운 분위기 속에서 배웠다. 집중이 잘 됐고, 흥미도 있었다."
교수님이 학생들 이해를 돕는 데 많은 도움이 되었다. 교과서 안의 내용뿐만 아니라 밖의 내용도 같이 하면서 많은 도움이 되었다. 
"나는 영어회화를 굉장히 못하는데, 질문도 자주 해주시고 해서 억지로라도 영어로 말할 수 있는 기회를 주셨다. 말을 잘하거나 그럴 때 리액션을 굉장히 좋게 해주셔서 영어로 말하는데 자신감을 많이 얻었다. 정말 감사합니다!"
발표할 기회를 많이주고 질문도 많이 해 처음엔 약간 부담스러웠지만 영어를 많이 말할 수 있게 되어서 도움이 많이 된 것 같고  영어를 잘 하지 못해도 이해하기 쉽고 많이 배울수 있었습니다.
수업 내용에 따른 말하기 듣기 연습 외에도 영어 회화를 매우 실전적으로 연습할 수 있는 풍부한 기회를 얻어보았고 실력이나 자신감이 굉장히 늘었다. 
