특강 ! 굳
특별 초빙강연이 매우 인상 깊었다. 실제로 기업을 운영하는 기업가들의  히스토리를 듣고 성공전략을 들을 수 있는 기회가 된 것이 매우 좋았다. 
학생들의 눈높이에 맞추어 강의 난이도를 조절한 것 (영어수업보다는 한국어 수업 위주)
"학생들이 팀을 나눠 돌아가면서 배우게 될 내용에 대해 설명하고, 발표하는 절차가 매우 좋았습니다. 또한 교수님의 설명도 이해하기 쉽게 알려주셔서 수업이 매우 흥미로웠고, 매 시간이 기대되는 수업이었습니다. "
학생들이 편하게 교수님과 대화할 수 있도록 교수님께서 노력하신 모습이 가장 인상깊었습니다.
학생들이름도 다외워주시고 다른교수님들과달리 차별도안하시고 너무감사했습니다 친절하셨고 또 강의력도 뛰어나세요 학생들배려또한 잘해주셔서 한학기동안 너무 행복했습니다 
"항상 학생들의 수준을 고려해서 잘 모르는 학생도 기죽지 않게 항상 격려해주시고, 몰라도 괜찮다고 하시는게 참 좋았다. 매 수업시간마다 3 4명씩 그룹을 만들어서 적극적으로 참여할 수 있게 도와주셔서 수업이 지루하지않게 더 집중할 수 있었다. "
"  이 수업의 어려운 학문을 접하고 처음엔 몹시 어렵고 힘들었다.  그런데 교수님께서 매 수업 때마다  제공해주신 자료를 통해, 이해하기 쉽고  즐겁게 수업을 이끌어주신 점이 특히 좋았다. 그리고 수강생 모두에게 엄마처럼 따뜻하게 배려해주시고 질문에 대해 친절하게 답변해주신 점이 인상 깊었다. 또한 2인 1조를 한 팀으로 13팀에서 영문번역 발표시 해석에 대해 보충해주신 점도 좋았고, 무엇보다도 13팀의 번역문에 각주를 달고 수정해서 제출하는 과제수행은, 수업자료와 교재를 한 번 더 공부 할 수 있도록 기회를 주신 것이 아닌가 생각한다. 전공수업이라는 특성 때문이었을까? 한 학기동안 참 따뜻하고, 즐겁고, 행복하고, 감사한 잊지 못할 시간 들이었다. "
" 먼저 교수님께 한학기 동안 고생하신것에 대해 감사의 말씀을 드리고 싶다  유식학 수업을 통해, 식과 공이란 것을 배웠다 그리고 그 공를 통해 강한 자신의 집착을 벗어나려는 시도를 통해,식이자 공이 나와 세상을 바꿀수 있는 힘이라는 말씀이 인 상깊었다.    여기서 질문 하나 교수님의 인상깊은 말씀 가운데 불교는 한맛이 아니다 그런데 나중에 한 맛이고 말씀 하셨는데요, 그 한 맛이 뭐죠?   한학기 동안 가르침 고맙습니다.  김동하 올림     "
1학년이라 부족한 실력임에도 불구하고 수업을 듣게되어서 힘들었지만 교수님께서 적극적으로 더 상세하게 따로 알려주시는등 친절함이 돋보이셨다.
감사합니다
굉장한 열성을 가지고 가르쳤다. 이해하기 쉽게 방향을 맞추어 주었고 친절하게 가르쳤다.
교수님 한 학기동안 교수님 수업 들으면서 너무 유익한 시간이었습니다. 영어 번역을 해석하는 일 또한 매우 유익했습니다. 2학년이 들으면 안되는 과목이라고 장난은 쳤지만 (^^;;) 앞으로도 교수님 강의를 들으면서 제 불교학적 소양을 높이고싶습니다! 감사했습니다!
교수님의 강의가 인상깊었습니다.
교수님이 학생과 같이 정말 열정적으로 해주셨습니다 한학기 감사합니다! 앞으로도 이렇게 강의해 주세요 
다양한 예시로 유식을 설명하려함
어려운 유식학을 쉽게 설명하려는 교수님의 노력에 감동받았다.
영어 수업을 하면서 타이핑을 하느라 뒷자리로 옮겼습니다. ^^:: 일년 동안 교수님 수업을 들으면서 잘 정리해서 차곡차곡 쌓아가는 듯한 느낌을 받았습니다.  영어 번역을 하면서 특히 힘드셨을텐데 .그래도 끝까지 인고의 세월로 기다려주셔서 고맙습니다. 
유식학을 영어론 된 텍스트를 통해 배울 수 있어서 정말 좋음
유식학을 이해하는 데 도움이 되었다.
유식학의 이론이 너무 어려웠다. 그런데도 차분하게 강의에 임하시는 교수님이 인상적이었다. 유식학은 형체가 없는 마음처럼 사람을 부드럽게 만드는 것 같았다.
친절하게 학생들을 케어해주셔서 너무 푸근하고 어머님 같았습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
 학생들에게 잘 해주신다
갑블리님♡ 언제나 한결같이 학생들 한명한명에게 관심가져주시고 감사합니당! 그리고 수업시간 중간중간에 재밌는이야기로 더 이해할 수 있었고 지루하지 않게 들을 수 있었습니당 계속 좋은수업 해주세용!
"강의력도 정말 좋으시고, 학생들을 생각하는 마음이 너무 아름다우십니다. 야간 강의라 다들 힘들 때, 쉬는 시간에 사탕도 나눠주시고 수업 마지막날엔 직접 쓴 편지도 나눠주셨습니다. 앞으로 대학에 다니면서 이렇게 인간적인 교수님을 또 뵐 수 있을까요. 최고입니다."
교수님 강의가 짱입니다        ! 김갑수 짱 
교수님 항상 열심히 강의하시는 모습 너무 좋았어요  
교수님께서 세세히 잘설명해주셔서 좋았다.
교수님의 열정 가득한 수업이 좋았다. 또한 자세하고 유익한 수업이 상당히 마음에 들었다.
교수님이 너무 좋으시다.
교수님이 매 시간마다 수업을 활기있게 진행하기 위해 노력하시는 모습들을 보면서 강의에 더 집중할 수 있었습니다.
교수님이 정말 인간적이시고 강의도 빼먹지 않고 정말 열심히 강의해주십니다.
교수님이 정말 좋으시다 갑수교수님 짱짱
마지막에 카드 써 주신 거 진짜 감동받았어요!
좋았습니다.
철저한 수업준비와 교수님의 친절하고 꼼꼼한 설명명
학생들에게 많은 신경써주시고 사랑주셔서 감사합니다.
학생들을 위해주셔서 감사했다. 항상 질문도 받아주시고 학생들을 배려해주시는 모습에 감사했다.
항상 친절하신 교수님이 인상 깊었다. 마지막 학생들에게 새해 인사 편지를 주시는 모습을 보면서 교수님은 교수님으로써의 모습도 멋있으시지만 한 명의 사람으로써도 아름다운 분이라는 걸 느꼈다.
교수님이 잘해주심심
재밌게 즐길수 있었던 수업
재밌었다
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
  이 가의를 통해서 국가정치에 대해 여러 가지 생각이 들었습니다. 정치학의 중요성을 알게 됐습니다. 국가마다 완벽한 정치체계를 가지고 있어야 합니다.
 교수님께서 많은 인원의 학생을 한명한명 신경써서 크리틱해주시려는 모습이 좋았습니다. 
" 교수님의 강의는 너무 재미있고 유익한 것 같습니다. 그렇지만 이번 학기에 많은 학생들이 수업을 듣는 관계로 교수님과 학생 모두가 지치는 것 같습니다. 다음 학기에는 저희 학생들이 과 사무실에 건의를 한테지만, 혹시 괜찮으시다면 교수님도 저희의 의견에 힘을 실어줬으면 좋겠습니다. 한 학기동안 매우 감사했습니다."
감사합니다 교수님 ^.^
"강의 후반부에 세미나(토론)가 정말 좋았습니다. 학생들과 다양하게 의견교류를 할 수가 있었고, 그 과정에서 교과서 외적으로 배운 부분이 상당합니다. 정말 재미있는 수업이었고, 친근하게 수업을 진행해 주시면서 학생들에게 가까이 다가와주신 교수님께 감사드립니다. "
건축에 대한 관심을 높여주고 건축이 무엇인지에 대한 이해도를 올려줄 수 있었던 수업
교수님 충당금 파트 설명 너무 잘해주셔서 감동받았어요. 대학 수업을 문제 잘 풀기 위해 듣는다는건 좀 슬픈 일이지만 충당금 문제가 다 풀려요 이제  감동적입니다.
"교수님께서 2학년인 우리에게 실무현장에서 무엇을 하는 지를 알려주시려고 급급한 게 아니라 정말 건축에 대한 흥미를 다시 한 번 불러 일으키는 프로젝트들로부터 시작해 점점 설계라는 것에 다가가게 하는 그런 접근 방식이 정말 좋은 것 같습니다. 한 번도 철학적으로, 깊게 한 단어에 대해 접근해본 적도 없고 생각해본 적도 없었는데 이 수업을 통해 깊게 생각하는 법도 배우고 무엇보다 스스로 해결하려는 능력을 기른 것 같습니다. 또 교수님께서 주시는 자율적인 분위기가 더 많이 과제를 발전시켜 갈 수록 교수님께서 크리틱을 해주시고 발전을 더 시킬 수 있기에 저를 더 열심히하려는 마음을 먹게 한 것 같습니다. ㅎ"
교수님께서 쉽게 설명해주려고 노력하셔서 좋았다.
교수님은 친철하고 강의를 잘 한다
교수님이 사소한 사항까지 전부 정확히 공지해주십니다. 강의 또한 열심히 해주십니다 
교수님이 필요한 부분 중요한 부분들을 잘 설명해주셨고  학생들을 잘 배려해주신 수업이였다
교수님이 항상 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습에 감동받았다. 
꼭 들어야할 필수 강의
나의 정치적 견해를 확립하고 다양한 지식들을 상식적 수준 이상으로 배울 수 있게 해준 세미나 토론 수업이 인상적이었으며 중요한 기본적 정치관련 이론들을 배움으로써 성숙한 대학생으로서 자질을 높여주었다.
많은 인원인데도 불구하고 교수님께서 열정적으로 학생들을 이끌어가고 열심히 수업해주신 것이 좋았습니다.
병수샘의 주옥같은 말씀들과 코멘트들 너무 감사했습니다. 전역 후 갈피를 못잡고 있었는데 갈피를 잡게 해주셔서 감사합니다.
새로운 것들을 시도하게끔 생각을 열어주셨던 것 같다. 항상 꽉막히고 틀안에서만 시도하려고 했었는데 자유롭게 행동하고 말할 수 있는 도움을 받은 것 같다.
생각을 많이 할 수 있었습니다.
설계가 즐겁다는 것을 인식하게 해주는 수업이었습니다!
세미나시간 !토론이 좋았습니다. 개인적으로 많은 걸 배우는 시간이되었습니다.
소통하는 교수님 좋아요
수업이 충분히 좋았다. 
시험보기 전에 어느 부분을 공부했고 어느부분은 건너뛰었는지 다시 확인해주시는게 좋았습니다
애매한 정치 주제를 다루기 위해 토론 방식을 사용한 것이 좋았습니다.
"어렵습니다.   저희들끼리 하는 말이 있습니다. 그  교수님께서는 저희가 학생이라는 것을 잊고 계시는 것 같다는 말입니다.  단적인 예를 든다면. 한 아이는 모델을 열심히 해갑니다. 물론 그것이 자신의 아이디어를 더욱 빛내고 효율적으로 나타낼 수 있는 도구로서 사용한 것은 맞습니다.   그에 더해 그 아이가 원하는 것은 남과 다르게 노력한 결과물에 대한 칭찬도 좋고 비판도 좋습니다. 하지만 무관심처럼 보인다면   좌절하거나 그대로 흥미를 잃을 수 있습니다. 그 말 한마디는 정말 쉬운 것입니다.   ""모델 열심히 만들었네, 깔끔하구나 혹은 판넬 구성이 좋은데? 이런 식으로 하는 것을 어떻니?"" 라는 말은 스쳐지나가더라도 큰 힘이 되고 더욱 열심히 할 수 있는   원동력이 됩니다. 모든 아이가 앞으로 나아갈 힘을 자신의 내부에서 뽑아낼 순 없습니다. 물론 그런 아이들은 정말 축복받은 것이겠죠, 허나 교수님의 작은 한마디가   교수님이 가르치시는 아이들에겐 큰 힘이 될 수 있습니다. 한번은 교수와 학생, 그리고 스승과 제자라는 말을 해주신 것이 있습니다. 다른 학번은 모르겠지만   저희 13, 이번에 가르치시는 아이들이 바란 교수님의 모습은 스승의 모습이었습니다. 그렇기에 교수님이라면 그냥 넘어가실 수 있는 부분들도 스승처럼    세세하게 집어주시거나 언급해주신다면 더욱 열심히 정진할 수 있는 힘이 됩니다. 그리고 그 사소한 말씀하나가 교수님이라는 생각에서 스승님이라는 생각이 들도록하는  사소하지만 커다란 단계가 된다고 생각합니다.  물론 열심히 한 아이들도 있고 열심히 하지 못한 아이들도 있습니다. 저 개인적인 입장에서 본다면 저는 열심히 하지 못했습니다. 물론 이것이 핑계라는 것도   알고 있습니다. 하지만 저 다음의 제자들은 그러한 한 마디가 더욱 힘이 될 수 있는 것을 알기에 이렇게 말씀드립니다.   한 학기 수업 정말 감사합니다. 어느 때보다 많은 인원, 힘든 수업이었지만 얻는 것이 아무것도 없었다는 기억을 돌이켜보면 그 와중에도 얻은 것이 많다는 생각이 듭니다.   "
연기수업은 물론이거니와 인생에 대한 가르침도 정말 많은 수업이었습니다. 후배들에게 꼭 추천하고싶은 수업입니다. 일년간 꾸준히 들은 입장으로선 첫 시작때에 비해서 정말 얻은것이 많은 수업이었습니다. 앞으로 진로에 대해서도 많은 생각을 하게 된 수업이었습니다. 쭉 밀고 나갈 힘이 생기게 된 수업이었습니다.
자료가좋앟따.
저희 학교에서 유일하게 정말 연기를 배울 수 있는 시간 이라고 생각합니다 .
좋습니다다
좋은 선생님이다. 
즐기자 
첫 설계 수업이었는데 이 수업을 통해 설계를 할 때 어떤 과정으로 정리를 해가야 하는지 알았고 아직 부족하지만 다양한 시도를 겁 없이 설계에 적용하려고 노력하는 태도를 가질 수 있게 되었습니다.
최영희 교수님 짱짱! 
친절하고 애정이담긴강의의
크리틱을 한명한명 최선을 다해주셔서 좋았다
토론식 수업이 정말 좋았고 과제를 일주일에 한번씩 하면서 많은 도움을 얻을 수 있었다.
토론재밌어용 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
항상 알찬 수업 감사드립니다. 새해 복 많이 받으세요 
"항상 저희를 위한 시간, 노력을 아끼지 않으시고 열정적으로 수업해 주셔서 감사드립니다. 그 열정에 힘들 수 있던 설계수업을 지치지 않고 한 학기동안 진행할 수 있었던 것 같습니다. 감사드립니다."
현실을 인지 하게 해주셨으며 많은 가르침을 토대로 현장의 분위기등을 알려 주셔서 학교에서 배우는 내용 이외에도 많은 것들을 느낄 수 있었습니다.
              .    '         ?
교수님 성격이 너무 좋습니다.
교수님께서는 매우 유쾌하세요. 개인적으로 친해지고 싶을 정도였어요.
교수님의 수업은 매우 재밌었어요. 제가 들은 교수님들 중 가장 재밌게 수업하시는 것 같아요. 유머도 있으시고. 학생들 이름도 하나하나 외우려 노력하시고. 자신의 경험담과 함께 얘기를 들으니 머리에 잘 박히는 느낌이 들어요. 다만 선택이 아닌 강요된 강의를 통해서 얻을 게 없네요. 흥미가 없는데 무엇을 얻을 수 있을까요.
교수님이 정말 좋았다. 후배들에게게 추천 해주고싶은 강의다.
기술사항 없습니다.ㅔ
"다른 선과수행문화 수업에 비해 정말 열심히 수업하시는 것 같아, 보기 좋았습니다. 학생으로서 얻어가는 것 또한 많았습니다. "
딱히 없다
명상을 길게 하는점
불교를 강요하지 않고 중도적인 입장에서 설명해 주신 점이 좋았다.
"불교에대해 재미있게 말씀해 주셔서 거부감없이, 흥미롭게 들을 수 있었다. 좌선에대해 다시 한번 생각 해 볼 수 있는 기회가 되었던 것 같다."
선에대해 다시 돌아보고 생각해보는 기회가 되었습니다. 교수님께서 흡입력있는 강의를 해주신 덕분에 수업을 재밌게 들을 수 있었습니다.
스님께서 많이 유쾌하시고 부드러운 분이셨다. 지정좌석을 정해 많은 학생들의 얼굴과 이름을 외우려고 하셨던 것이 감동이었다. 
웃는 모습이 너무 귀여우세요요
