좋았다 
교수님의 강의 방식이 자유롭고 수업이 즐겁다. 학생들의 이야기도도 많이 듣는다.
교수님이 강의를 재미있게 하니깐 수업할 때 집중이 잘 된다.
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
교수님이 외국인 학생들을 위해 배려하고 노력하시는 모습이 정말 좋았습니다다
모든게 다 좋았습니다 
수업이 아주 재미있게 해주신다.
수업이 재밌게 진행합니다
외국인 수업이지만 교수님은 저희 학생들을 외국인을 위해 수업 수준을 잘 맞춰 주셨습니다. 그리고 학생들 개개인에게도 많은 관심을 가저 주셨습니다.
외국학생이라서 어려운 점이 많습니다.교수님이 잘 챙겨주셔서 매우 감사했습니다. 
한국사회문화에 대해서 많이 배웠습니다.강의 재미있게 하시고 힘들지 않습니다
 알찬 강의시간간
 이해시키기위한 아이컨택과 친절한 설명
2학년때 수업을 한번듣고 3학년 강의를 들으며 이 강좌를 재수강 하였는데  교수님께서 다른 과목이나 실제로 쓰이는 사례와 연관을 많이 지어주셔서 도움이 많이되었고 3학년 과목을 보는 시각이 많이 넓어 졌습니다.  감사합니다 김삼동교수님 
"교수님 강의를 들어서 영광이였습니다,"
"교수님께서 교류에 대해 명확한 설명을 해주셔서 강의를 듣는 학생의 실력이 많이 향상되었을 것입니다. 4년동안 학과 수업을 들으면서 전자전기공학부 수업 중 김삼동교수님의 회로이론1,2가 가장 저에겐 많은 것을 배우게 해준 시간이었습니다."
교수님께서 학생들에게 하나라도 더 가르켜 주고 싶어하시는 모습이 너무 좋았고 또 강의력도 좋으십니다. 
교수님의 설명이 처음이라 익숙치 않았지만 서서히 적응을 해나갔던것같다.
교수님이 강의자료에 신경을 많이쓰시는거같아 좋았음.
교수님이 권위의식없이 학생들을 배려해주시는게 느껴집니다. 학생들의 미래를 걱정해주시는게 수업에서 느껴졌습니다.
모든 학생에게 공정하게 대해주시고 질의응답을 성의있게 해주시는 모습이 너무 좋았습니다.
수업내용이 좋았고 강의계획서의 의거하여 진행되었다. 
수업자료가 정말 좋아서 이해하기 쉬웠다. 강의도 정말 잘하신다.
아침이른 수업임에도 교수님의 열정있는 모습이 너무 보기 좋았습니다
어려운 회로이론을 쉽고 자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
열정적인 교수님이 멋있었습니다.
영어로 부족한 부분은 한국어로 친절히 설명해주셨다.
"이수업에서는 3학년때 배울 통신, 랜덤 쪽의 이론과  대부분의 이론과 수업을 아루르는 통합적으로 배울수 있어서 좋았습니다 진짜 이수업을 통해 전기과 인생에서 희망을 보았다고 할만큼 좋은 수업이었습니다 대학교 들어와서 김삼동교수님의 수업을 들을수있어서 감사했습니다 수고하셨습니다!"
학생 입장에서 친절하게 설명해주셔서 너무 감사했습니다. 한학기 동안 오전 1교시 수업 하시느라 수고하셨습니다.
혼자서 학습하는 능력을 키우는 데에 많이 도움이 되었다.
회로를 원롡거으로 이해하는 면이 너무 좋았다.
"     한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
                        .                                  .          .
"                                   !                                   .                 ,                                   .  '                  .  '                                       .                . "
교수님이 훌륭하신듯 합니다.
교재에 내용 뿐만 아니라 외국에 경제학 이슈에 대해서 많이 다루어 주셔서 좋았습니다. 특히 경제를 직관적으로 생각할 수 있게 해주셔서 좋았습니다.
매 전시마다 교수님의 철저한 준비로 전시에 대해 충분한 이해에 도움이 되었고 학생들에 대한 배려가 넘치셔서 짱짱맨이었음음
"모두에게 참여할 수 있는 기회를 제공하였고, 이론적 측면뿐만 아니라 실제 경제 이슈들도 다뤄 시사상식을 키울 수 있었다. 교수님께서 학업관련 상담도 해주셔서 더욱 깊이 있는 배움이 가능했다."
미술관을 여러군데 가보는 것이 좋았습니다.
미술관탐방을 통해 즐겁고 재미있는  시간을 보낼수있어서 좋았다. 전공수업에 많은 도움이 되었다.
새로웠던 강의 방식식
수고하셨습니다
여타 다른 경제 강의와는 다르게 발표하고 답하고 서로 의사소통하는 분위기가 참 좋았습니다. 정말 혁신적인 강의였다고 생각하고 교수님의 강의력도 참 좋았습니다. 현재 사회에서 이슈화되고 있는 경제 기사를 강의시간에 다룬 것도 참 좋았습니다. 다만 제 실력이 뒷받침되지 않아 아쉬웠을 뿐이지 교수님은 최고였고 이 강의도 최고였습니다. 이번 학기에 제가 들은 경제 강의중에 가장 좋았던 강의입니다. 감사합니다.
항상 친절하고 학생들의 용기를 복돋아주려 노력하였다. 항상 즐거운 수업이 되게 하려 노력하는 모습이 좋았다.
강의를 통해 역사에 대해 많이 토론해 볼 수 있어 유익했다.
과제나 팀프로젝트가 능력 개발에 매우 좋은 영향을 미칠 수 있는 것 같습니다. 한 학기동안 좋은 수업 감사합니다. 
교수님이 친절하시고 열정적이시다. 의지를 갖고 수업을 진행하신다. 유익한 수업이다.
그동안 발제지를 써도 정확한 형식은 모른 채 대충 썼었는데 이 수업을 통해 정확한 형식을 알게되고 글을 쓰는 데 있어 생각해야 할 많은 것들을 가르쳐주셔서 정말 유익한 수업이었습니다. 그동안의 토론보다 몇배는 더 어렵고 수준있는 토론이었던 것 같은데 처음에는 무섭고 딱딱하고 그랬는데 뒤로 갈수록 질문하는 것도 재밌어지고 다양한 사람들의 의견을 듣고 또 내 의견도 내다보니 여러모로 의사소통능력이나 역사를 바라보는 안목도 크게 늘게 된 것 같습니다. 간간히 사주신 커피랑 아이스크림 정말정말 잘 먹었습니다. 교수님 뇌섹남같아요 >< 한 학기동안 정말 감사했습니다. 
논문 쓰는 것이 힘들엇지만 재밌었습니다.
"다양한 역사 글쓰기 및 역사 글쓰기 수업에 대한 고민, 깊이 있는 발표 및 토론론"
약정토론을 해볼 수 있었던 점이 좋았습니다.
"역사적 사실 중 자신이 원하는 주제를 고르고 그것에 대해 토론을 진행할 수 있는 활동이 주어진 것이 매우 인상깊었습니다. 또한 그를 통해 질문에 대한 대처 능력, 보다 논리적인 사고를 키울 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다."
" 교수님께서 수업에 정말 굉장한 열의를 갖고 계셔서 강의에 쉽게 집중 할 수 있었습니다. 퀴즈가 많았지만, 준비하는데 크게 어려울 정도는 아니었습니다. 무엇보다 국제 문제를 다루는 수업에 있어 강의의 핵심 내용과 중요한 내용들을 한학기 동안 쉽게 알려주셔서 배워가는게 정말 많은 수업이었습니다."
 다소 교양치고는 힘든 과목일 수도 있지만 그만큼 얻는 것도 많았다. 교수님께서 단지 스승의 마음 뿐만 아니라 선배의 마음으로 학생들을 제자이자 후배로 애틋하게 대해주셨다. 이에 교수님의 사랑을 느낄 수 있었다. 배운 강의의 내용도 너무 좋았지만 추가로 평소 논술에 대해 기본이 안되어있었던 나였지만 이 강좌를 통해 글쓰기에 대해서도 기초를 알수 있게 되었던 강좌로 정말 커다란 도움이 되었다. 한학기동안 큰 가르침 주셔서 감사드립니다.^^
" 대학교 입학 후 처음으로, 강의다운 강의를 들었습니다. "
강의 내용 자체가 좋았고 교수님의 첨삭을 직접 받을 수 있어서 좋았습이가
고등학교 때로 돌아간 느낌이다. 다른 교수님들보다 훨씬 더 학생들에게 관심을 보였다는 느낌을 받았다. 굉장히 열의가 넘치시고 학생들을 배려하는 좋은 선생님이라고 생각한다. 1학기 동안 정말 감사했습니다.
교수님 사랑합니다
교수님께서 과제물에 대한 피드백을 학생 한명 한명 모두 해주시는 것을 보고 감동받았습니다. 천경희 교수님께서 학생들을 정말 아끼고 사랑하신다는 것을 느꼈습니다.
교수님의 다박한 지식
"교수님의 말씀이나 태도 같은 것들이 유난히 기억에 남는다. 엄하게 보이시지만, 그건 다 배우는 학생들이 모두 열심히 수업에 참여하고, 그래서 더 많이 배워가도록 하기 위함이다. 특히 교수님이 같은 동국대학교 선배님이시기에 후배인 학생들을 대하는 마음이 더욱 각별하셨던 것 같다. 학생들에게 하나라도 더 조언해주고 알려주시려고 하시는 모습이 정말 인상깊었다.  "
"교수님의 열정과 그리고 개인과제, 많은 공부도 가능했고 국제 정치라는 부분에 기초지식과 이해를 돋는데 너무 좋았습니다. "
교수님의 학생들을 향한 열저잉 인상깊었다.
교수님이 답안지에 하나하나 코멘트를 달아주시는게 대단했다. 성적은 좋지 않았지만 하나라도 가르쳐주시려고 많이 노력하셨다.
교수님이 마지막에 흘린 눈물에 강의에 대한 열정과 진정성이 느껴졌다. 
"교수님이 수업듣는 학생들의 이름과 얼굴을 다 기억하시려고 해주시고 수업의 질 뿐만 아니라 인생에 관한 조언, 일반적인 공부에 대한 조언도 많이 해주셔서 정말 많은 걸 얻고 가는 수업이었습니다."
"교수님이 학생들에게 관심을 갖고 계신다는 게 한 눈에 보여서 수업 들을 때 너무 좋았습니다. 수업내용뿐만이 아니라, 어떤 식으로 답안을 작성해야 하는지, 어떤 일들을 해야 하는지에 대해서 상세히 말씀해주셔서 많은 도움이 됐습니다.  수업내용도 크게 남았고, 교수님의 말씀, 글쓰기 방법들도 제겐 큰 도움이 될 것 같습니다.  오히려 제가 가끔 졸고 집중 안해서 죄송할 따름입니다.  교수님 정말 감사합니다."
"국제정세라는 강의 주제를 떠나서 교수님의 수업 방식은 대학 공부의 방향을 명확히 제시해 줍니다. 1,2학년 학생이라면 반드시 한번쯤은 들어봐야할 수업이라고 생각합니다."
"국제정세의 다양한 부분을 심도있게 이해할 수 있어 좋았고, 이를 응용할 수 있는 능력이 생겨서 좋았습니다. 중간과 기말이 조금 힘들었지만, 이 때 준비했던 내용을 두고두고 기억할 수 있을 것 같습니다. 특히 수업시간에 필기를 하지 않아도 되서 수업에만 집중할 수 있었습니다. "
"그동안 국제정세에 대한 상식적인 내용도 잘 몰랐는데, 이번 기회를 통해 기본적인 상식에 대해 알게된 것 같아 좋았다. 수업 처음 시간에도 말씀해 주시지만, 자신이 이 수업을 들을 충분한 준비가 되어 있다면 추천하지만 교양수업이라 쉽게 생각하는 사람들에게는 추천해 주고 싶진 않다. 4학년으로써 그동안 들은 수업들 중에서 얻어가는 것이 많은 수업중의 하나이다."
더이상 바랄게 없을 정도 
두말 할 것 없이 생애최고의 강의였다. 조금더 일찍들었으면 좋았겠다는 아쉬움이 있다.
"마지막 수업 때 교수님의 자신의 경험을 얘기했을 때, 진심이 느껴졌고 학생들의 학구열을 높여주었다."
머리가 아닌 가슴으로 가르침을 주신 교수님 감사합니다. 마지막까지 들을 수 있도록 매 수업시간마다 열정을 보여주셔서 감사합니다.
"무엇보다도 교수님께서 보여주신 학생들에 대한 열정이 굉장히 인상깊었습니다. 비록 일반교양수업이었지만 대충 준비해서는 절대 좋은 결과를 얻을 수 없다는 어찌보면 당연한 사실을 이 수업 평가 방식을 통해 잘 보여주신 것 같습니다. 한 학기에 간단한 과제물 하나, 퀴즈 5개 어찌보면 많다고 생각할 수 있겠지만 국제정세라는 복잡한 내용을 다루기 위해서는 반드시 필요한 것들이 아닌가 싶습니다. 과제물의 경우 교수님께서 직접 하나하나 내용을 피드백 해주시고 글쓰는 방식 등 세세한 내용들까지 직접 도움을 주셔서 참 감사했습니다. "
"수강신청하기 전에 여러 강의평가들을 보고 많이 긴장하고 들은 수업이다. 수업 중 가장 인상 깊었던 점은 교수님이 레포트 제출이나 답안지 글 쓰는 것과 관련해 많은 지도를 해주신 것이다. 특히나 교수님이 정말 꼼꼼하고 세세하게 과제 제출 첨삭을 여러번에 걸쳐서 바로바로 해주시는 열정에 정말 감동받았다.  교수님 한 학기동안 배우면서 대학생이라면 얼마나 깊이 있는 생각을 갖고 공부를 해나가야 하는지 깨닫게 됐습니다. 감사합니다, 교수님"
수업내용에 자연히 충실하게 되는 설명이다. 수업내용을 떠나서 가장 마음에 드는건 학생들에 대한 교수님의 정성과 노력이다. 그것이 피부로 느껴진다.
"수업이외에 많은 것을 배울 수 있게 도와주신다.  시간관리, 기회가 왔을 때 잡는것, 성실함, 소통법, 등등 사회에서 필요한 덕목도 배웠다.  수업의 내용도 심층적이고 자세하다.  교수법도 인상깊다.  감사합니다. 교수님"
알차고 깊이 있는 강의로 너무 잘 수강했고 교수님 너무 수고해주셔서 감사합니다!
여태 들었던 강의 중 해 강의에 가장 신경을 많이 쓰신 수업이라 굉장히 인상깊었습니다. 
"이 수업이 너무 들어보고 싶어서 다른 필수 강좌 포기해가면서까지 들었는데, 후회없는 선택이었습니다. 국제정세 분야에 관심은 조금 있었지만 거의 몰랐었는데, 이 수업에서 교수님이 상세하게 알려주시면서 많은 도움이 되었습니다. 이 수업을 듣고 난 후, 정말 간지러웠던 곳을 시원하게 긁은 그런 느낌입니다. 핵 문제에 대해서도 막연히 알고 싶다고만 생각했었는데, 이 수업을 통해서 정말 많이 알게되었고 뉴스에 나오는 것도 이해가고 찾아보게 되고 그럽니다. 이외에도 아주 다양한 분야에 관련한 국제정세를 배워서 골고루 교양이 쌓였습니다. ㅇ"
이야기로 풀어서 설명해주신 점이 이해하기에 좋았고 되게 자세히 설명해주셨던 점이 정말 좋았습니다! (다른 교수님들은        를 훑는 느낌인데 교수님은 이야기로 풀어서 자세히 설명해주셨던 점이 정말 좋았습니다)
정말 스스로 공부할 수 있게 이끌어주셔서 감사했습니다 그리고 글쓰기 방법에 대해 정말 많이 공부했습니다 
정보전달에만 그치지 않고 생각 할 수 있게 하는 강의여서 좋았다.
졸업하기 전에 강의다운 강의 하나쯤은 꼭 듣고 졸업하게 해 주고 싶었다는 교수님 말씀이 아직도 마음에 남아있네요  이런 강의를 힘들다고 기피하는 요즘 학생들이 안타까울 정도로 남는것이 많은 수업이었습니다 저도 4학년이 되어서야 쉽고 편한 수업 듣기위해 대학을 다니는게 아니라는 것을 깨닫게 된 것이 안타깝지만 이제라도 교수님을 만나고 졸업하게 되어 진심으로 기쁩니다 감사합니다 교수님! 
좋아하는 강의였지만 고학년 선배분들이 많은데다 시험 내용도 단순한 암기로 끝이 아니라 힘들었어요 아마 제 학점은 .하아 . 비록 교수님이 어떤 답안을 원하시는지 아직도 잘 모르지만 단순한 암기가 아니라 전체적인 흐름이해와 깊은 사고를 요한다는 것이 좋았습니다. 전공보다 빡세고 어려웟던 과목이었네요.
중간고사와 기말고사가 단순 암기가 아니라 글쓰기 여서 주제에 대해 더 깊이 생각해 볼 수 있는 기회를 가졌다는 것이 좋았습니다. 그리고 그에 따른 피드백도 글쓰기 실력을 올리기 원했던 저에게 도움이 많이 되었습니다. 그리고 강의 중간중간에 좋은 말씀을 많이 해주신 게 기억에 많이 남습니다.  지금까지 한 학기동안 정말 감사했습니다*^^*
"책임감있게 열정적으로 지도해주시는 교수님 덕분에  교양이지만 깊이있는 학습을 할 수 있었고,  평소 관심있던 부분인 국제정세에 대한 이해를 높일 수 있었습니다."
추천
"특별히 좋았던점: 강의자료를       에 올려주셨던것과 (비록 공지를 늦게 확인해서 강의노트를 다운받아 놓지 못했지만 .) 과제 피드백, 그리고 성적 평가 세부항목을 유드림스에 기입해주셔서 좋았다. 세부항목 기입은 당연히 되야하는 일인데도(그걸 모르면 성적 이의 제기를 할 방법이 없지 않은가?)  대부분의 교수님들이 잘 안해주시는데,엑셀로 만드시는 교수님들도 더러 계시긴 했지만 유드림스에 올려주신 교수님은 처음이었다. 그리고 과제. 중간기말의 시험방식도 대학생으로써 필요한 시험과 과제라고 생각되어진다. "
"학기 중 부족한 면이 많았는데 교수님께서 많이 배려해주시고 또 아껴주셔서 참 좋았습니다. 종강 때 강의 중에는 하지 않으셨던 개인적인 이야기를 듣는 시간도 값진 시간이었습니다! 타과 교양으로 들었지만, 복전을 해서라도 듣고싶은 강의입니다!"
학기 중에 제일 많은것을 얻어갈만큼 많은 자료와 내용이었고 자주 쪽지시험을 보면서 공부를 많이 하게됨.
"확실히 졸업전 최고의 수업중 하나였습니다.  교양이긴 하지만 차근차근 국제 정치에 대해 알수 있고, 앞으로의 세상이 어떻게 될지 예상할 수 있는 자리엿습니다.  하나 아쉬운건 강의실입니다.  강의실 의자와 책상이 앞으로 기울어져 있어서 강의에 집중할 수가 없는 구조였습니다.  앞으로 강의하실때는 그 강의실은 제외하셨으면 합니다  감사합니다."
"   ,    ,     등 산수나 보통 계산기로는 계산하기 어려운 사항들을 엑셀을 통해서 많이 수업해주셔서 엑셀 활용법을 많이 익히게 되었습니다. 어려운 내용들을 쉽게 차근차근히 가르쳐주셔서 학습에 도움이 되었습니다. 수업 중간 중간에 말씀해주시는 여러 조언도 피가 되고 살이 되었습니다.ㄹ"
과제를 꼼꼼하게 첨삭해주셔서 글쓰기 실력이 많이 늘 수 있었습니다.
교수님께서 학생들을 사랑하시는 마음에 감명받았습니다.
교수님께선 무척 열정이 있으시고 잘 가르쳐주시는 것 같다. 
교수님은 지식 대한 내용을 잘 가르치셨습니다.
교수님은 학생들이 깜빡하고 지나칠 수 있는 부분 까지 세밀하게 설명해주시는 분입니다. 글쓰기에서도 그냥 안다고 전제하고 글을 쓰라고 하는 것이 아니라 기초 이론 부터 글을 쓰면서 주의 해야할 사항 까지 알려 주신 후에 글을 쓰게 하였습니다. 글을 쓸 때는 조별로 글쓰기를 진행 해서 다른 수업과는 차별화 된 부분이라고 생각 합니다. 다른 조원들과 글을 쓰면서 다른 사람과 생각을 조정하는 것도 배웠습니다. 그리고 우리 조가 쓴 글과 다른 조가 쓴 글을 다른 학우들 앞에서 지적 받고 평가 받으면서 글을 쓸 때 주의 해야 할 부분들이 정확하게 기억나게 하였습니다. 필요하실 때는 칭찬과 격려도 아끼시지 않지만 지적과 첨삭에서는 엄격하게 해주셔서 글을 쓰는데 더 성장하게 도와 주셨습니다. 조별 글쓰기 뿐만 아니라 개인별로 글쓰기 과제를 부여 해주셔서 스스로도 연습을 하게 해주셨으며 개인 과제에도 성실하게 첨삭을 해주셨습니다.  
교수님의 강의력이 좋으십니다.
