3시간 풀강의가 아니어서 정말 좋았습니다.
개론수업에 맞게 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨다.
경제학에대한 흥미를 얻었다
경제학의 기본에 대해 최대한 쉽고 깔끔하게 배울 수 있는 과목이라고 생각합니다. 경제학을 처음 접하는 사람도 무리없을 정도로 교수님의 설명이 이해하기 편했습니다.
"교수님께서 계속해서 학생들과 소통하려고 한다는 점이 좋았다. 시험 범위나 날짜, 강의 내용같은 것도 학생들의 의견을 최대한 반영하였고, 강의내용을 학생들이 잘 이해하지 못하는 것 같으면 좀 더 쉽게 한번더 설명해 주어서 강의을 이해하기에 한결 쉬웠다. 긴 강의시간때문에 학생들이 힘들어 하면 농담도 던지시고 쉬는시간도 주어서 학생들이 강의에 집중할 수 있도록 도왔다."
교수님께서 기본 개념에 대한 설명을 자세하고 쉽게 설명해주셔서 도움이 많이 되었다. 또한 질문을 잘 받아주시고 학생들의 편의를 많이 봐주셔서 좋았다.
교수님께서 단순하게 책의 내용을 복사 붙이기 식으로 수업을 하시는 게 아니라 교수님 나름대로 학생들이 이해할 수 있게 해서 요약을 해주셔서 전달 해주셔서 이해 하는 데 수월 했습니다. 그것과 더불어 실생활의 사례들과 연결해 주셔서 설명을 하셔서 교과서의 내용들을 현실을 통해서 접할 수 있었습니다. 교수님께서는 학습 내용의 암기 보다는 내용들의 이해를 강조 하셨으며 다른 개념들과 연관 해서 설명 해주셨습니다. 학생들의 질문들에 대해 친절하게 응대 해 주셨으며 매 수업 시간 마다 전 시간의 내용을 간단하게 복습 해주셨습니다.  
교수님께서 워낙 강의력이 좋으셔서 어려웠던 경제개념이 쉽게이해갔다. 학생들의 입장을 많이배려해주신다. 
"교수님이 굉장히 친절하셨고, 수업에 열정이 많으셔서 배우는 입장에서도 좋았다! "
"교수님이 굉장히 친절하시고, 강의 역시 쉽게쉽게 풀어서 설명하시려고 노력하는 모습이 좋다."
교수님이 친절하게 개념을 설명해주셔서 좋았다.
교수님이 친절하시고 수업을 잘 해주신다다
교수님이 쾌활한 성격이라서 잠이 잘 오지않고 집중이 잘 되었다
교수님이 학생들에게 쉽게 가르쳐주시려고 한 점이 가장 인상깊다. 또한 질문이 있으면 수시로 답변해주셔서 교수님의 열정도 느낄 수 있었다.
교수님이 학생들의 공부 의욕을 끌어내고 진심으로 조언해주는 부분이 좋았습니다.
기초경제를 쉽게 배울수 있어서 좋았다.
설명을 최대한 쉽게 해주시려는 점이 인상 깊었습니다.
수업의 난이도는 개론에서 적절한 수준이었습니다. 수업 후에 이클래스에 배운 내용을 적어주신 것도 좋았습니다. 제가 예습을 했으면 더 좋은 수업이었을텐데 아쉽습니다. 
아주 시원시원하게 강의해주셔서 속이 다 시원했습니다. 어려운 경제인데도 재밌게 공부했습니다. 
철저한 출결 관리와 강의식 설명
휴학 후 3년만에 경제학을 다시 공부하게되어 처음 공부한다는 생각으로 수강하였는데 기본개념을 익히는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
교수님 성격이 너무 좋아시고 외국학생한테도 잘해주셔어요
교수님 좋고 마음 들다.
"교수님께서 다리 다친 상태의 저를 배려하셔서 프린트도 따로 챙겨주시고, 기말고사 때 공부 제대로 했는지 체크, 배려 해주신 부분이 매우 좋았습니다. 교수님께 감사드립니다."
"교수님께서 영어가 유창하셔서 영어강의가 원활하게 진행이 되었고, 영어로 배우니까 오히려 지루하지 않았습니다. 또한 차근차근 알기 쉽게 설명해주셔서 어려운 개념도 크게 어려움 없이 배울 수 있었습니다. 외부 강사의 강의도 제게 많이 도움이 되었습니다. 무엇보다 교수님의 강의 열정이 정말 멋지십니다."
교수님께서 이해가 가기 쉽게 설명을 잘 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생 한명한명에게 신경써 주시는 점이 인상적이었으며 중국인과의 교류가 의미있었다.
"교수님의 비유가 이해하는데 많은 도움이 되었습니다 그리고, 교수님이 참  귀여우세요 하하"
교수님이 열심히 강의를 하는 모습과 이해를 잘 시켜주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
배우로서 공연에 임해야 하는 자세와 생각에 대해 잘 배웠음.
"선배님과 멘토님의 강연과,    실습등이 이 과목에 대해 더 이해를 할 수 있게 해주는 좋은 기회였습니다. 또한, 교수님의 다른 전공과 연결하여 영어로 설명해주시는 점이 매우 인상깊었습니다. 지금까지 들었던 수업들 중 하는 것은 많았지만 가장 만족도가 높은 수업이였습니다."
선생님의 진심과 열정이 많은 도움이 되었습니다.
"수업 듣는 학생 중 절반이 중국 학생이었으므로, 발표 기간 내내 그들이 소개하는 자신들의 문화를 들을 수 있던 점이 가장 흥미로웠다."
"수업과정과 맞춰 실험 실습이 진행되어 수업을 이해하는데 도움이 되었고, 학습 내용과 연관된 특강을 들을 수 있어 좋았다."
"어려운 내용이라 수강신청 때 고민했는데, 친절하신 수업과 자료 덕분에 수업이 즐거웠습니다."
직접 만드신 강의자료로 수업하셔서 수업 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다. 수업하실 때도 쉽게 설명해주시려고 하셔서 좋았습니다. 감사합니다  ^^
"초고주파에 대한, 교류에 대한 부분을 고전역학인 물체의 탄성으로 인한 진동으로 설명해 주셔서 이해하는데에 도움이 많이 되었습니다."
가끔가끔 교수님이 토론 중간에 얘기해주신 상식. 학생들을 대하는 교수님의 친근한 태도. 우리가 좀 더 좋은 토론을 할 수 있도록 이끌어주신 점이 정말 좋았다. 우리들 대화에 공감을 해주는 것도 가끔 냉정하게 비판하는 것도 많은 자극이 되었다. 
교수님 착하심 수업방식 재밌음 견학도감
그냥 재밌었음
기존에 없던 물건을 만든다는 점에서 다른 수업과는 달리 신선하였다.
"우선 교수님이 학생들에 대한 애정이 진짜 많으셔서 감동이고,, 외부강사들까지 초청하셔서 좋은 이야기를 많이 들려주셨다  수업내용보다 얻어가는게 많은 수업이었다."
"이 수업이 좋았던 이유는 무엇보다 '재미있어서'였습니다. 다른 수업들과는 다르게 이론에 치우져져 있지 않아서 부담되지 않았고, 또 정말 '물건을 파는 입장'이 되어서 우리가 살고 있는 세상을 바라보고 시야를 넓힐 수 있는 기회가 되었습니다. 다른 팀원들의 아이디어들도 흥미로웠습니다. 정말 재밌었습니다. 감사합니다 "
좋았다다
창업에 대해 아예 몰랐었고 관심이 없었던 나같은 학생도 관심을 가질 수 있는 계기가 되었고 창업에 관련된 수업임에도 불구하고 다양한 것을 가르쳐 주시고 경험하게 해주셔서 좋았다. 이 수업을 선택한 것에 있어 후회가 없다.
특강을 통해 학생들의 관심을 이끌고 수업하면서 학생들에게 모티브를 제공한것이 인상적이였다.
특강이있어 좋았다.
특별 강의
교수님께서 수업을 재밌게 진행해주시고 많은 동영상자료를 통해서 교육심리에 관한 이론을 좀 더 쉽게 전달해주셔서 학업에 많은 도움이 되었습니다. 
"교수님께서 정말 정이 많으신게 느껴졌고, 한학기 만나는 학생인데도 불구하고 그리고 교직수업인데도 교수님께서 50몇명 아이들의 이름을 외우고 어떤 과인지도 알고 계시고 그런 사소한 관심이 너무 인상깊었고 수업에 더욱 열심히 듣게되는 동기가 되었다. 또한 수업때 지루하지 않게 중간중간 영상자료를 통해 이해를 쉽게하도록 해주시고 중간중간 우리학생들과 대화를 통해 서로 상호작용을 하려고 노력하시는 모습이 정말 잊지 못 할 것 같고, 대학 4년동안 존경하는 교수님 꼽으라면 교직수업교수님들인데, 특히 박현주교수님을 꼽을 것이다. 종강해서 아쉽고 졸업해서 아쉽다"
"교수님께서 학생들을 일일히 신경써주시고, 질문에 항상 깊이있게 답해주시는 모습이 정말 좋았습니다."
"교수님의 세심한 배려와 명확한 성적 기준 제시, 그리고 무엇보다 친절한 교수님의 미소와 강의가 정말 좋았습니다. 한 학기동안 감사했습니다 교수님! 연말연시 잘 보내시고 새해복 많이받으세요 (_ _)"
교수님의 유머감각이 좋았다.
"교수님의 인상이 참 좋으시고, 항상 밝은 에너지로 수업을 해주십니다. "
"교수님의 친절한 설명과 수업이 정말 좋았습니다. 어려운 암기과목이었지만, 재미있게 수업 들을 수 있었습니다."
교수님이 착하시다.
교육심리라는 강의명에 맞게 교육에 있어서의 심리학적인 측면에 대해 알 수 있었던 좋은 강의였다.
수업 중 다양한 자료를 통해 추상적인 내용을 쉽게 이해할 수 있었다.
심리란 과목을 실생활의 예를 들어 쉽게 설명해 주시고 학생들과 소통하려는 교수님의 열정이 인상깊었습니다. 학생들이 크게 호응하지 않아도 학생들의 대답을 유도해 주시고 수업을 재밌게 이끌어 나가셔서 알찬 수업이 만들어진 것 같습니다. 시험에 대한 기준도 명확하고 공정하셨던 점도 좋았던 것 같습니다.
암기라고 생각하며 공부하니까 이해가 더 잘되었다ㅓ
피피티와 시청각 자료를 통해 알기 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다. 감사합니다.
한학기동안 수고하셨습니다 교수님  학생들 이름 하나하나 외우려고 노력하시는 모습이 너무 감사했습니다. 이름을 외워주시기 전까진 저희는 하나의 학생에 지나지 않았지만 이름을 불러주심으로써 사람대사람으로써 마주하는 느낌이었어용 늘 유쾌하시고 유머도 귀여우 세요     도 깔끔하고 시험도 명확해서 공부하기가 너무 편했어요 (비록암기지만 진짜 공부하기 좋았습니다) 교육심리에 대해 많이배울 수 있어서 좋았고 교육심리2가 있으면 좋겠다는 생각이 들정도로 최고였습니다 연말 잘보내시고 앞으로도 좋은수업 후배들에게 부탁드립니다!
        
"교수님께서 정말 학생들을 위해 배려해주시고, 이해도 많이 해주셨다. 후배 학생들에게 적극적으로 추천하고싶다."
단순히 이론이나 정보를 얻는 수업이 아닌 지혜를 얻거나 나 자신에 대해서 돌아볼수 있어 큰도움이 된 수업이였다.
선생님 사랑해요  
취업뿐만이 아닌 인생에 있어 앞으로 도움이 될 만한 말씀을 많이 해주셨습니다. 감사합니다.
피드백이 정말 많고 향상에 좋은 도움이되어서 꼭 필요한 수업이라고 생각한다
  하나부터 열까지 모두 좋았다 
                         .
강의 내용에 맞게 교수님께서 언제나 편안하고 친근하게 말씀해주셔서 더욱 편안하게 조원들의 이야기를 듣고 내 이야기도 할 수 있는 분위기였다. 딱딱한 강의보다는 많은 수강생들의 다양한 삶과 꿈에 대한 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 명상은 처음 해봤는데 생각보다 어렵지 않았고 앞으로도 힘든 일이 있을 때 생각이 날 것 같다.
강의 방식이 매우 흡족했다
공통된 주제로 팀을 짜서 발표를 했던게 정말 좋았습니다. 보통 수업과 관련해서 발표를 하게되어 발표가 싫어지고 지루해지고 부담이 되는 경우가 많은데 이 수업은 수업과 상관없이 자신들이 하고싶은 주제로 발표를 할 수 있어서 재밌었고 도움도 많이 되었던것 같아요. 
과목 자체가 어려워서 힘들긴 했지만 교수님의 재밌는 수업 덕분에 즐겁게 들었습니다(_ _)*
교수님께서 학생들에게 애정이 있는 것이 느껴져 아주 매우 좋았습니다!
기하에 대해 알게되었습니다.
나를 돌아볼 수 있었던 시간.
다른 사람들의 꿈에 대해 들어서 좋았다
다른 수강생들의 자기만의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 내가 몰랐던 분야에 대해 조금이나마 알게되어 좋았다.
다른 수업들과 달리 명상과 조별 발표가 주를 이뤄서 널널한 수업이었다.
다른 학생들의 진정성이 가득한 꿈에 대한 발표를 들을 수 있어 좋았습니다.
단순 암기가 아닌 이해시키려는 모습이 좋았습니다
많은 사람들의 발표를 부담없이 들을 수 있어 좋았습니다.  수업의 대부분의 학생들의 참여로 이루어져 재밌었습니다.
많은 사람들이 어떤 꿈을 가지고 살아가는지 알았고 그거에 대한 자극을 받아 더 열심히 살아야겠다는 생각이 들었습니다.
명상하는 자세 배워서 좋았습니다. 또한 수업시간 동안 계속 저 스스로를 바라볼 수 있는 좋은 수업이였습니다  
"부담없는강의, 나이외의 다른수강생의 이야기를 자세히 들을 수 있어서 흥미로웠다다"
사실 큰 기대는 하지 않고 좀 편하게 들을 수 있는 강의가 무엇이 있을까 싶어 신청한 강의였습니다. 하지만 한 학기동안 아마 가장 활발하게 참여를 하게 된 수업이 아닐까 싶습니다. 20대 젊은이들이 갖고 있는 나와는 다른 그들의 꿈에 대한 이해를 나눌 수 있다는 것이 얼마나 소중한 일인지 알게되었고 졸업을 하고 사회에 진출하게 되는 입장에서 많은 생각을 갖게 해 준 수업이었습니다. 한 학기동안 교수님 학우분들 모두 다 수고하셨습니다.
알기쉽게 강의해주셔서 정말로 좋았다.
"이번 강의 주제인 '꿈'에 대해 다시 한번 생각해보기도 하고 앞으로 나아갈 방향이 어디일지에 대해 생각할 수 있었던 시간이었습니다 비단 내가 무언가를 해야겠다 가 아닌 여러 사람을 통해 듣는 넓은 꿈과 넓은 사고, 작은 울림들을 가슴에 새긴 시간이 되지 않았나합니다 대학 수업 중 가장 기억에 남는 수업이 될 것 같구요 어떤 직업을 갖는다고 할때 흔히 생각하는 보수나 직업환경이 아닌 포부, 열정부터 나의 내면까지 돌아볼 수 있어서 좋았습니다 힐링수업 ! 많은걸 얻고 갑니다 감사합니다 교수님♥"
자비 명상을 실시하면서 타인에게 자비심 보내기 과제가 있었는데 과제였지만 그 활동을 하면서 저에게 고마웠던 사람들에게 감사 표현을 하며 좋은 일이 있었으면하는 마음을 전달하고 또 싫어했던 사람들에게도 그러한 마음을 가지고 표현하면서 심적으로 풍요로워지는 기분을 갖게 되어서 굉장히 좋았습니다. 비록 가장 많이 쓴 학생은 아니였지만 그래도 7장이나 쓰면서 주변 사람들에 대해서 돌아보고 행복하길 기원하는 기회를 갖게 되어 좋았습니다. 감사합니다
정말 대학생활에서 손꼽을 만큼 좋은수업이었습니다. 처음엔 졸업을 위해 불교핵교를 들어야해서 선택한 수업이었지만 들으면 들을수록 정말 잘 선택했다고 느꼈습니다. 교수님도 너무 좋으시고 수업이 아니라 정말 학교와서 힐링받는 느낌을 매번 느꼈습니다. 마지막에 받은 카드는 정말 잊을 수 없을 것같습니다. 우리학교 학생이라면 무조건 들었으면 하는 수업입니다. 자신의 꿈에 대해서도 생각해볼수 있고 좋은 사람들도 만날 수 있고 하고싶은 말은 너무 많은데 정말 꼭하고싶은말은 이번학기 너무 감사했습니다 교수님.
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
정말 좋은 강의
조별활동하며 명상을 배운것이 많은 도움이 되었습니다!
책보다 훨씬 꼼꼼하게 수업해 주셔서 좋았습니다. 늘 감사합니다 교수님. 
판서를 많이 해서 좋았습니다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다.
감사합니다
교수님의 강의는 정말 준비가 잘되어있는것 같습니다. 그리고 무엇보다도 학생들과의 커뮤니케이션에 중점을 두시기 때문에 수업시간이 지루하지 않았습니다.
상세한설명이 좋았습니다.
