교수님의 엑셀 사랑이 인상깊습니다. 교수님이 수업 준비를 열심히 해오셔서 재무관리라는 과목 특성상 수업이 난해함에도 학생들의 수업에 대한 열의가 대단했습니다.
교수님이 수업이 위해서 정말 많이 준비하셨다. 좋은 말씀 많이 하셨다. 신심으로 갑사한다.
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해 주셔서 학생들이 잘 따랐랐던 수업이였습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
글쓰기에 대한 체계적인 강의가 마음에 들었다.
기본적인 산수를 잘 못하여 이해하는 것이 어려웠지만 교수님 강의는 재밌게 들을 수 있어서 좋았습니다. 수업 외에도 금융에 관련된 시사 얘기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 전혀 몰랐던 분야를 선생님을 통해 알게 되어서 영광입니다.
"논증적 글쓰기를 하면서 글을 쓰는 방법이라던가, 글의 방식들을 알게되어서 좋았고, 다른 사람 글에 대한 의견차이를 토론한 것이 아니라 정확한 잘못을 지적하는 수업을 함으로써 재미있었다."
다른 조와 토론하고 반박할때 인상깊었다.
모두 좋았습니다.
수업과 관련하여 관련지식이나 좋은 말씀을 해주셨던 것이 인상 깊습니다. 경영 수업은 처음 듣는데 좀 일찍 들을 걸 후회될 정도로 재미있었고 흥미있었습니다. 그리고 모든 학생들이 따라갈 수 있게 쉽게 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"수요일 늦은 시간에 진행됨에도 불구하고 항상 교수님께서 열심히 강의 진행해 주셨던 모습 정말 멋있었습니다. 학생들이 올린 논증문을 일일이 하나하나 분석하시고, 토론하는데 있어서도 항상 피드백을 해주셔서 너무 좋았습니다. 덕분에 한학기가 지난 지금 이전보다 토론능력과 글쓰기 능력이 향상됨을 느끼게 되었습니다 ㅎ 처음에는 늦은시간 진행되는 수업이라 피곤했지만 갈수록 수업에 흥미가 생기게 되었고, 나 스스로가 발전해 나가는 모습이 정말 좋았습니다. 교수님 덕분에 많이 배우게 되었습니다. 감사합니다."
아침수업인데 10분이라도 늦게 시작해주셔서 감사합니다. 교수님이 재무를 알기쉽게 설명해주십니다 !
이 수업을 통해서 학생 독립적사고능력하고 창조능력 아주 빠르게 제고되다  
재무과목에 대한 포괄적인 시각을 얻을 수 있었습니다.
재무관리에 관심이 아예 없었는데 이 수업을 듣고 진로 방향까지 바꿀정도로 너무 재미있고 유익한 수업이였습니다. 성적도 빨리 그때그때 바로 공시해 주셔서 공부할 의욕이 더 생겼습니다.  중간중간 학생들에게 유익한 이야기도 해주셔서 더욱 좋았습니다^^ 한 학기 동안 너무 좋은 수업이었습니다.
재무라는 어려운 과목을 쉽게 설명해주셔서 이해에 좀 도움이 되었다.
"조별로 글쓰기를 하며 조원들과 협의해나가는 과정과, 논리적 글이란 어떤 것인가에 대해서 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 특히 모든 학생들이 다같이 첨삭하는 부분에서 얻어가는 것이 많은 것 같습니다. "
처음부터 끝까지 조별과제로 진행되어 걱정한 반면 과제를 원활하게 수행하고 개인의 역량도 기를 수 있어 좋았습니다. 교수님의 독특한 강의방식이 글쓰기의 기초를 다지는데 큰 도움이 되었습니다.
처음에는 매우 지루했지만 후반으로 들어설수록 수업에 생기가 돌고 질의가 오가는 등 활기찼다.  개인적으로 이 강의는 등록금 낸 값어치를 한다고 느낀다.
"첨삭을 학생들과 토론을 통해 진행하는것은 처음엔 불만이였지만 가면갈수록 교수님께서 추구하려는 목표가 뭔지 알게 되었고, 그만큼 도움이 되었다고 생각합니다. 수업이 굉장히 타이트 하고 처음엔 힘들 수 있지만 나중에 보면 남는건 제일 많은 수업인것 같습니다."
초반에 수업을 진행하실때 이론적인 내용이 많아서 그랬는지 두시간이 참 힘들었던것 같습니다. 하지만 수업을 점점 갈수록 참여도 하게되고 다른조의 발표를 듣고 지적 과 피드백을 서로 공유 하는수업이라 많이 도움이된 수업인것 같습니다. 기말을 볼때 까지 교수님의 자상함이 묻어있었던 것 같고요 .힘들었던 수업이 그래도 날이 지날수록 재밌어지고 교수님의 수업 내용도 글을 잘못 쓰는 저 개인적으로 도움이 많이 된것 같습니다.
필수과목이기 때문에 어쩔수 없이 들은 과목이지만 강의 내용이 나한테 있어서 흥미로운 주제였기때문에 재밌게 들은 수업이었다. 교수님 역시 지루하지 않은 강의로 영어도 어렵게 사용하지 않으셔서 좋았다.
확실히 수업에 대한 자부심이 있는 교수님이라고 생각이 든다.  
" 내 인생을 통째로 돌아 볼 수 있는 좋은 기회였고 앞으로 나아갈 방향에 대하여 진지하게 생각해 볼 수 있는 수업이었습니다. 더불어 발표 프리젠테이션과는 또 다른 포트폴리오를 만들면서 어찌 보면 정반대의 방식(발표 프리젠테이션은 말하고자하는 내용을 함축한 발표자료, 발표로써 그 내용을 풀어감. 포트폴리오발표는 말하고자 하는 내용을 자료에 다 넣고 발표는 함축적으로 발표.)으로 나에 대해 표현하는 법을 배웠습니다."
 포트폴리오 작성을 통해 학생들이 앞으로 가야할 길을 명확히 제시해주는 수업이였습니다.
나 자신을 되돌아 보는 계기가 되어서 참 좋았습니다.
나만의 포트폴리오를 만들면서 내자신을 돌아보고 자신감도 많이 생기는 수업이었습니다. 교수님께서도 상당히 친절하셔서 더욱 즐겁게 수강할수 있었습니다.
나에 대해 돌아볼 수 있는 좋은 경험이었습니다. 추후 자기소개서 작성 및 면접전형에도 도움이 될 것 같습니다.
"발표에 많은 도움이 되었고, 나를 돌아볼 수 있는 기회가 되었다."
일반적인 지식을 배우는 수업이 아니라 자신에 대해 되돌아보고 취업에 대한 공부를 하는 과목이어서 4학년인 지금 유익하게 들었던 것 같습니다. 감사합니다.
포트폴리오 만드는 것이 어렵다는걸 느꼈다
포트폴리오 작성
 매 고전을 시작할 때 첫 수업에서 숙독테스트를 함으로서 모든 고전을 읽도록 유도하신 것이 좋았다. 시험을 치고 나서 고전에 대한 강의를 해주셔서 고전을 더욱 잘 이해할 수 있었고 이를 토대로 좋은 토론/발표를 할 수 있었다.
 좋은 수업이었다.
" 처음에 교수님 말씀듣고 엄청 부담스러웠는데, 열심히 하고보니 뿌듯하고 하면 할수있다는 것을 느끼게 해준 강의다. 교수님께서 장단점을 섞어서 조언해주셔서 감사했다."
"2학년 1학기, 제가 수강한 세 번의 세미나 수업, 그리고 열 두번의 공통교양 수업 중 최고라고 말할 수 있는 수업이었습니다. 특히 이전까지 명작 세미나 수업은 저에게 최악의 수업이었습니다. 다른 수업보다 유독 명작세미나 수업은 늘 팀플 과정에서 트러블이 있었고 토론도 재미없었고 제일 지루하고, 그래서 수업에 참여도 안하고, 소위 '내가 이 수업에서 얻는 게 무엇인지'이해가 되지 않았던 수업이었습니다. 후배들에게 명작세미나 수업은 절대 혼자 듣지말고 동기들이랑 같이 들으라고, 그래야 수업도 덜 지루하고, 조별과제하다가 화나는 순간이 있더라도 같은 강의 내에 내 편이 있다는 생각에 힘이 난다고, 말하곤 할 정도로 명작 세미나 수업을 싫어했습니다. 그런데 이번 학기 명작 세미나 수업은 달랐습니다. 수강 신청 실패로 친한 친구들 없이 혼자 수업을 듣게 되어, 아 이번 학기 명작 세미나도 망했구나, 라고 생각했습니다. 하지만 이것은 잘못된 생각이었습니다. 우선 조별과제가 아니라는 것이 제일 좋았습니다. 혼자    를 만들고, 자료조사를 하고, 발제문에, 토론문까지 써야 해서 부담감이 크다는 학우들도 있었지만, 저는 이전에 조별과제에서 느끼는 감정 소모가 없어서 그 정도 부담감 쯤이야 가뿐했습니다. 그리고 교수님께서 학생들에게 해 주시는 말씀이 정말 공감이 많이 되었습니다. 열심히 놀고, 연애하고, 공부할때는 열심히 하라는 말씀이 , 많은 분들이 해주시는 말씀이지만 현실적으로 와닿았습니다. 세 번째로 처음 보는 사람과 자연스럽게 대화할 수 있는 분위기를 만들어주셔서 좋았습니다.  이렇게 여러가지가 마음에 들어서 그랬는지, 청중발표점수·참여점수 등이 거의 0점이었던 이전의 다른 명작세미나 수업과는 다르게 청중발표 많이 한 학생이라고 제한권도 받고, 제한권 받으니까 오히려 발표 못해서 답답해 하고, 정말 이전에 다른 명작세미나 수업에 임했던 것과는 제 자신의 태도 자체가 바뀔 수 있었던 수업이었습니다. "
"강의 규칙과 성적 평가 방법 등을 학생들에게 정확하게 그리고 구체적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다. 단순히 학교에서 한 학기동안 잠깐 마주칠 학생들이라는 생각보다는 학생들에 대해 애정을 가지고 계시는 것이 느껴져서 좋았습니다. 수강중인 강의중 가장 재미있었고 그런 만큼 더욱 열심히 했던 강의였습니다. 글쓰는 법, 말하는 법도 많이 배운 것 같습니다. 감사합니다. "
개인의 능력을 시험해 볼수 있어서 좋았다.
교수님의 수업방식
"교수님의 수업방식이나 태도, 강의 모든 것들이 지금까지 들은 강의 들 중 가장 잘 짜여져 있었고 창의적이었다고 생각한다. 교수님의 노력이 돋보였다. "
교수님이 너무 좋으신 분 같았어요! 감사합니다 항상 열정 넘치시고 유쾌해서 좋았습니다.
교수님이 유명하신 이유를 체감하는 시간이었습니다. 이 수업을 들었던 시간을 되돌아 보면 정말 좋은 시간이었습니다. 강의를 들으러 강의실로 가던 길이 좋았습니다. 오늘 수업에는 어떤 일이 있을까 하는 기대가 있었기 때문 인 것같네요.  기회만 된다면 교수님의 강의를 또 한번 듣고 싶네요. 교수님의 학생들에게 편히 말 해주시는 방식이 좋았습니다.
"교수님이 잘 진행해주시고, 피드백이 활발했다. 무엇보다 학생들과 적극 소통하려고 노력하는 교수님의 모습이 보여서 좋았다. 개인적으로 정말 열심히 했던 수업이라 후회가 전혀 없다. 딱 자기가 열심히 하는 만큼 얻어가는 수업인듯하다. 이 말을 하면 익명성이 떨어질 것 같기도 하지만, 제일 열심히 했다고 스스로도 생각하고 교수님도 예뻐해주셔서 더 자신감이 생겨서 더 열심히 할 수 있었던 것 같다. 예술대학 학생이라고 기죽지 말고 열심히 해서 예술대학 학생들도 충분히 잘 할 수 있다는 걸 후배들도 교수님께 보여드렸으면 좋겠다. 성적과 상관없이 자기 개발에 가장 도움이 되는 수업이라고 생각함. 성적이 가장 노골적으로 나오는 수업 같기도 하지만 누구보다 열심히 할 수 있었던 수업이라 매 수업시간이 너무 기다려지고 수업 관련 프린트를 할때마다 두근두근했다. 교수님 수고많으셨습니다 ^.^ ! 보통 학림관에 계실 것 같아서 자주 마주치지 못할 것 같아 많이 아쉽지만  따로 찾아뵙고 싶어요  한학기 정말 감사합니다 누구보다 제가 제일 감사해요  "
교수님이 학생을 대할 때 스스럼 없이 대하는 모습과 강의 전반적으로 참여를 하시면서도 토론 등에서는 관여를 안하는 모습이 좋았다.
모두의 참여를 독려하고 개개인에게 해주는 피드백  흥미로운 수업내용
"세미나때문에 스트레스 받는 친구들이 엄청 많았는데, 저는 세미나가 기다려졌어요. 어떻게 다른과 사람들과 친해질 수 있을까 고민했는데 이 세미나 덕분에 많은 다른과친구들도 만날 수 있었습니다. 발표와 토론 후 어떤점을 고쳐라고 말씀해주신 것도 발표할 때 정말 많은 도움이 될 것같아요. 미리미리 준비해서 발표문도 피드백 받고싶었지만 그러지 못해 너무 아쉬웠습니다. 학생들이 주인공이 되는 수업, 이 강의가 참 대학수업같습니다. 또 듣지 못하는게 아쉽네요"
"원래 전혀 능동적이지 않은 성격이어서 질문도 하나도 안했고, 수업에 참여도 거의 안했는데 점수를 위해 강제로라도 하다보니 어느순간부터인가 토론이 재미있어졌고, 질문도 매 시간마다 하게되었다. 교수님과 다른 학우들 덕분에 이 수업으로 정말 많은 것들을 얻었다."
정말 이것만큼 대학 수업이라고 느낀 수업이 없습니다.
"조금 부족한면이 있더라도 교수님의 격려와 조언으로 극복할 수 있었고, 내가 모르는 나의 문제점을 확실히 알게 되어 다음 세미나 수업을 들을 때는 이를 보완하여 수업에 참여할 수 있을 것 같다."
"지금까지 3개의 세미나 수업을 들었는데 가장 좋은 수업이었다. 학생들의 참여도가 정말 높은 강의였다. 그만큼 교수님이 학생들이 수업에 집중할 수 있게 도와주시며 특히나 사회생활에 정말 중요한 새롭게 알게되는 사람과 말을 자주 나눌 수 있어서 교내에서 많은 친구들도 얻을 수 있었으며, 발표와 토론을 통해 자기주장과 타인의 주장을 들내세우고 들어볼 수 있었고, 질문을 통해 얻는 점수를 통해서 약간의 경쟁심 또한 일으키셔서 정말 재밌고 좋은 수업이었다."
"학생들을 우선시 생각하시고 배려하시는 모습이 인상깊었습니다. 학생들에게 최대한 도움을 주시려고 하고, 짧은시간에 많은 것을 가르치려고 노력하시는게 너무 감사하다. 학생의 단점을 비난하는 교수님들이 많은데, 교수님은 학생의 장점을 끄집어내주시는 점이 최고의 장점이시다. "
개별 인원에게 일일이 지도해주는 강의 방식이 너무 좋았습니다.
골프를 사회에 나가기전에 빨리 접할 수 있어서 더 좋은 시작이 된 것 같아 좋은 수업 인 것 같다. 
골프를 접할 수 있어서 유익한 수업이었다.
교수님 꼼꼼하게 가르쳐 주셔서 좋다.
"다음 시간을 시작하기전 전 강의에서 어떤 내용을 배웠었는지 되짚고 넘어가는 부분이 상당히 도움이 많이 됐습니다. 설명 자체도 그리 어렵지 않았고, 질문에 대해 상세히 답변하시는 부분도 좋았습니다"
아이스크림 사주셔서 감사합니다.
자세한 실습코칭과 이론이 많은 도움이 되었습니다.
전반적인 미시경제에 대한 이해도가 높아졌고 식을 도출하는 과정을 많이 배울 수 있었습니다
학교에서 할 줄 알았는데 걸어서 거의 30분 거리가 되는 곳에서 해서 당황앴다.
        에 대한 전반적인 자격증을 준비하는 학생이라면 추천합니다 .
" 설명과 같이 글자(한자)로 제시 해주셔서 이해하기에 도움이 되었습니다. 또한 교수님 끌자는 서예 글자처럼 예쁘게 써주셔서 보기가 쉬웠습니다    다른 수업(국어어휘와 표현, 고전시가론)의 도움이 되었습니다.(글자의 읽는 방법이 알게 되었기 때문에)   열심히 공부하는 한국인 학생과 같이 들 수 있는 소중한 수업이었습니다. (지난 수업,그리고 이번 수업도 교수님 수업에서 한국 친구가 생겼습니다 )"
"교수님의 자유로운 분위기와, 학생들이 자율적으로 공부할 수 있는 분위기를 조성해주셔서 좋았습니다. 수업할 때, 학생들이 다같이 토론하면서 서로 도움을 주고받으며 실습할 수 있어서 좋았고, 더 적극적으로 수업에 임할 수 있었던 것 같습니다."
교수님의 친절한 설명
교수님이 이해심이 높으셨음
실습 위주의 강의라 많은것을 배울 수 있었습니다.
실습시간에 여러 실무를 배울 수 있어서 좋았습니다!
실습위주라 좋았어요 
실습이좋았씁니다.
좋습니다!
좋습니다!
텍스트를 기본으로 자세한 설명을 해주셔서 어려운 이론이었지만 매우 성취도가 높은 수업이었습니다.  이론을 바탕으로 실습을 체계적으로 진행해주셔서 많은 걸 배울 수 있는 수업이었습니다. 감사합니다!
학생들과 소통하며 과제나 시험을 준비하시는 모습이 인상깊었다. 배움의 이유를 알 수 있게 수업해주셨다.
학생들에게 친절하게 대해주셨다.
"혼자 실습해볼수 있는 시간이 많이 주어져서 좋았다. 하나의 예제만 실습해보는데도 많은 시간이 소요되기 때문에 부담이 컸는데, 수업시간에 실습과 수업을 함께하는 구조라서 즉시 질의를 할 수 있었다."
 솔직히 시험 기준은 말이 안된것 같지만 수업자체는 흥미로움 
" 수업도 정말 좋았지만, 인생에 도움이 되는 이야기를 많이 해주신 점도 참 좋았습니다."
" 스님께서 학생들을 배려하시는게 느껴졌고, 스님의 말씀이 나중에 생각해보면 전부 의미있고 좋은 이야기였다. 명상시간을 통해 나 자신에 대해 진지하게 생각해보는 계기가 되었다. "
    수업과        실습 수업은 저한테 매우 유익한 수업이었습니다. 
관심이 있는 생물학수업이다 보니 내용자체도 흥미로웠고 어려울 수 있는 내용을 교수님꼐서 잘 풀어 설명해 주셔서 이해가 잘되었던것 같다. 실험수업도 대학생물학 및 실험1에서 보다 좀더 심화된 내용을 다루다보니 어려웠지만 실험 자체는 매우 좋았다.
교수님 발음이 영국식 발음이어서 신기하다는 생각을 했습니다. 영국식 발음 너무 좋아요 예습을 꼭 해가야되지만 예습 덕분에 한 학기 수업을 알차게 보낼 수 있었던 것 같습니다. ㄷ
교수님 수업 내용이 명확하고 모르는 것도 다시 찾아주고 오세요. 책임감 있고 학생을 위해 많이 해 주는 교수님이세요.
교수님 진짜 친절하심
"교수님께서 그저 지문을 읽고 독해하는 것으로 수업을 진행하는 것이 아닌, 그와 관련된 배경지식을 함께 곁들여 주셔서 더욱더 재밌게 수업을 들을 수 있었다."
교수님께서 배운 지문에 관한 배경 지식도 상세히 알려주신 점.
교수님께서 이론을 자세하게 설명해주셨고 실습 시간에도 조교님이 매틀렙에 관련된 이론을 자세하게 설명해 주셨습니다.
교수님께서 참 친절하시면서도 성적 처리에 있어서 공정성을 유지하시려는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님께서 최대한 편안한 분위기에서 자신에 대해 생각해보는 기회를 주셔서 도움이 많이 되었다.
교수님의 자세한 해석과 '시사'영어 강독 답게 현실에서의 이슈도 함께 소개해 주시면서 영어실력 상승 뿐만 아니라 견문도 넓힐 수 있는 수업이었습니다. 항상 학생들과 함께 토론하시고 학생들의 생각을 들으시면서 정답을 찾아가는 수업 방식이 정말 좋았습니다.
교수님이 재미있게 가르치려고 애쓰시는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 정말 친절하시다. 편안한 수업이였다.
그동안 접해 본 적 없던 불교에 대해 알 수 있는 시간이었습니다.
나를 돌아볼수있는 시간을 많이줌  명상에대한 다시생각함
다양한 분야에 다양한 지식을 갖추신 교수님이라 단지 글을 읽는 것 뿐만 아니라 그 지식을 배우는 것이 좋았습니다.
밴교수님 말하는 말투와 표정이 재밌었다
불교적인 교리에만 치우치지 않는 수업이 다른 종교를 가진 친구들에게도 거부감 없이 좋았습니다.
설명을 하시면서 교수님의 연구 분야와 관련지어주실 때 조금 더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다. 또 수업뿐만 아니라 다양한 얘기를 해주시는 것이 딱딱하지 않은 강의가 되었던 것 같다.
수업 내용 뿐만 아니라 앞으로 살아가는데 필요한 지식과 충고를 많이 들을 수 있어서 좋았다.
스님께서 매시간 해주시는 말씀들과 이야기는 자신을 되돌아보고 마음을 따뜻하게 만들었다. 또한 학생들과 소통하고 싶어하는 스님의 모습이 굉장히 좋았다.
"스님께서 수업이 딱딱하게 진행되지 않도록 학생들과 소통하시며 계속 편안하게 대해주셔서 수업을 듣는데 편안해서 너무 좋았습니다. 레포트를 내는 것도 프린트 출력물이 아니라 손글씨로 쓰는 것이어서 색다르기도 했고, 많은 것을 배울 수 있었던 것 같습니다. 인성적인 면에서 많은 것을 느낄 수 있었던 수업이었습니다."
스님께서 학생들과 소통하려는 모습이 인상적이었다.
