자칫하면 지루할 수도 있는 역사과목을 유창하고 정말 재미있게 풀어나가주셔서 옛날 이야기 듣듣이 수업을 들을 수 있었다. 가장 기대되는 수업이었다. 교수님 최고 .
저희 학년이 많은 것을 요구했지만 그것을 다 들어주셔서 정말 감사했습니다.
좋았다
중간 중간 실제 역사적 내용이 담긴 영화나 좋은 음악등을 이야기 해주셔서 좋았습니다.
항상 웃으시는 모습보여주시고 학생을 아끼는 모습 보여주셔서 굉장히 감사합니다 ^^
"군장대교 견학다녀온 것. 수업이 많이 부담스럽지 않고, 편했을 뿐만 아니라, 설계과목에 대한 부담도 적은 수업이었음."
친절한 과제설명
현장 답사를 실제로 간 것이 좋았다.
현장학습
 강사님의 열정이 매우 높았다.
" 발표하는 날에 갑작스레 발표자가 쓰러져 입원해야했던 경우가 있었습니다.  어쩔 수 없이 교수님께 오늘 발표는 어려울것같다고 말씀드렸는데 흔쾌히 발표를 다른 날로 바꾸어 주시고 입원한 학우는 괜찮은지, 심각하진 않은지 물어보셨습니다.  너무 친절하시고 사람을 먼저 생각해주시는 교수님의 모습에 감동했습니다. 고맙습니다."
"           ,     .                 .                                          . "
    
     이라는 시험을 볼 수 있는 기회가 주어져서 좋았던 것 같습니다. 평소에는 전혀 볼 생각도 하지 않았을 시험인데 이 강의를 통해 이런 시험도 한번 치뤄볼 수 있었습니다. 또한 다른 강의보다 특강이 많았던 점도 좋았습니다. 사회에서 성공하시거나 경험이 많은 분들이와서 직접 강의를 해주시니까 좀 더 흥미를 느낄 수 있었고 특허에 관련된 이야기나 겪어본 경험담 들이라던가 평소에는 만나볼 수 없을 분들과 만나고 들어볼 수 없었던 이야기들도 들어보고 정말 졸았던 것 같습니다.
    이라는 생소한 시험에 대해 알게 되었고 공학인으로써 꼭 필요한 지식을 배울수 있어서 좋았습니다.
공대생들이 잘 모르는 특허 기술에 대해 공부해 볼 수 있어 너무 좋았고  한국발명회에서 주최하는 공인 시험도 치룰 수 있는 기회가 있어 괜찮았다  시험기간도 다른 과목들과 겹치지 않는 11월이라 더욱 좋았던것 같다.
"교수님께서 학생들과 소통하려고 진실되게 노력하시는 모습이 보여 좋았고,  정말 인생에 도움되는 이야기들을 많이 해주셔서 정말 좋았다."
교수님은 잘 모르겠는데 강의해주셨던 변리사님께서 학생들에게 친근한 목소리와 따뜻하게 강의해주셔서 좋았습니다. 변리사님께서 강의하실 때 발음만 정확하게 해주시면 좋았을 것 같고 마지막에 시간에 쫓겨서 문제풀이 강의를 했는데 매번 강의시간을 줄이는 것보다 조금이라도 늘려서 여유있는 강의가 되길 바랍니다. 컴퓨터 실습실이라 그런지 강의에 집중이 안되는 학생들이 있는데 그 부분들은 고쳐나갔으면 좋겠습니다.
교수님의 친절한 태도가 가장 좋았다
교수님이 너무나도 유쾌하시고 수업이 재미있었습니다.
교수님이 정말 친절하여 좋았다.
교수님이 준비를 확실하게 하고 수업에 임한다는 느낌을 받았다. 뿐만 아니라 정확한 커리큘럼으로 수업을 진행해갔다.
교수님이 친했다.
변리사님이 강의를 워낙 잘해주셔서 한 학기동안 얻은 것이 엄청 많았다
"수업 방식이 서로 토론을 주고받는 형식으로 진행되는 것이 아주 좋았다. 교수님 역시 학생들과 유쾌하게 대화를 진행해줌으로써 한 학기동안 더욱 즐겁게 들을 수 있었던 것 같다.          ,     !"
수업 분위기가 딱딱하지 않으면서 할 내용은 다 하고 꼼꼼한 재미있게 들을 수 있는 수업이었다.
전혀 지루하지 않게 모든 사람들이 발표할수 있는 시간을 주었다는 점. 영어를 말하기 힘들어 하는 사람들에게도 전혀 부담스럽지 않게 발표를 유도하신점.
특허를 이해하는데 많은 도움이 되었고 이것을 전공과목과 연관지어 이해할수 있어서 다른 과목의 기초가 되는 수업이였던거 같다. 
특허에 대해 관심을 갖게 해주는 수업이다.
"학생들에게 친근하게 다가오는 모습이 좋았고,  그 덕분에 교수님과 대화과 조금 더 편안하게 잘 이루어졌던 것 같다.  못하더라도 영어를 두려워하지 않고 문법에 맞지 않아도 무서워하지 않고 말하는 습관을 들일 수 있도록 큰 도움을 주셨다."
"교수님께서 많은 도움을 주시고 조언을 해주신 덕분에 방향을 잡고 수업을 이어 나갈 수 있던것 같습니다. 학생들에게 많은 관심을 가져주신것을 충분히 느낄 수 있었고, 덕분에 무사히 전시를 마무리 할 수 있었던것 같습니다."
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님. "
  교수님 착하고 수업도 재미있습니다.그리고 많이 배우셨습니다.다음 학기 또 들 수 있으면 또 이 교수님 수업이 들고 싶은 생각입니다  
" 발표나 자기 의견 말할 때 교수님이 따뜻하게(?) 바라봐 주셔서 자신감을 얻고 말 할 수 있었습니다!  수업 외 적인 부분에 대해 말씀하시는 것도 인상깊었고 와닿는 말도 많았습니다.  모두가 다양한 의견(외국인 학생, 타과생 등)을 교환하고 새로운 시각으로 생각 할 수 있었던 시간이었습니다.  수업을 통해 평소 보지 않았던, 소위 제 3세계라 불리는 나라의 영화를 다양하게 볼 수 있었던 계기가 되었습니다.  한 학기 동안 정말 감사드렸습니다. 교수님 수업 또 듣고 싶어요 감사합니다!"
"수업 자체가 너무 인상 깊고 좋았습니다. 교수님께서 시간약속(출석)에 대한 점을 잘 지켜주셔서 좋았습니다. 교수님께서 학생들의 발표에 친절하고, 충분한 피드백을 해주셔서 발표자에게도, 나머지 학생들에게도 큰 도움이 되었습니다. 그리고 학생들이 발표하고 난 뒤 하시는 설명의 내용이 너무 좋았고 발표와 연관되었기에 더욱 흡입력 있었습니다. 발표 후 학생들의 질의토론을 이끌어내려 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 너무 좋았습니다. 교수님 사랑합니다."
여러 감독의 여러영화들을 다룬 점은 흥미롭고 즐거웠다.
영화에 관한 자유로운 의견 제시와 토론
제가 평소에 알지 못했던 영화들을 많이 접했습니다. 
"지금까지의 전공과 교양 합쳐서 가장 좋았고 배운점이 많은 수업이었습니다. 나라마다 갖고있는 시선, 가치관 그리고 그 것들이 고스란히 반영되는 영화, 이를 비평하는 우리. 너무 즐거웠습니다. 특히 교수님께서 학생들이 발표할 때 주시는 온화한 미소와 고개의 끄덕임은 긴장감을 사르륵 녹게 하며 마음 편히 발표할 수 있도록 해주었습니다. 교수님 사랑해용"
하  교수님 저는 교수님 팬이에요. 너무 좋은 강의 감사드리며 영화를 보고와서 다같이 자기 생각을 말해보고 그것을 토대로 교수님과 토론하는 방식이여서 너무좋았습니다. 면접때 교수님을 봤을 때부터 반했는데 수업듣고 더 좋아졌어요. 졸업하고도 계속 찾아오고싶은 교수님이십니다. 다음학기에 다른영화를 선택한다면 저는 청강으로도 다시 듣고 배우고싶습니다! 감사합니다.
 이번 수업이 가장 듣고 싶었던 수업이었습니다.    시험 결과는 안좋았는데 수업은 정말 즐기면서 들 수 있었습니다.   많은 학생이 신청하고 있었음에도 불구하고 교수님께 학생 한명 한명 얼굴과 이름을 기억하셔서 정말 우리에 대한 사랑을 느꼈습니다^     인생에대한 소중한 이야기도 들 수 있고 정말 행복했습니다.   아침에 일찍 가지 않았으면 앞자리를 잡는 것이 어려웠습니다 ><  열심히 공부하는 한국학생들과 같이 공부할 수 잇다는 것이 정말 소중한 시간이 되었습니다.   시험에서는 내용을 정리하고 쓰는 것의 어려움을 느끼고 나에게 부족하는 점을 재확인 할 수 있었습니다.   방학 때 잘 준비하고 다음 학기를 맞이하고 싶습니다.    교수님 정말 감사합니다   
감사합니다
강의 내용을 이해하는 데 도움을 주는 사진 자료가 많아 좋았음.
경찰방범을 중점으로 경찰에 관한 기본 정보부터 실생활에 필요한 사이버 범죄내용까지 다양하게 공부할 수 있고 교수님과 학생간의 자유롭게 소통할 수 있던 수업이여서 좋았습니다.
교수님께서 본인의 이야기를 풀어냄으로써 수업에 흥미를 갖게함
교수님께서 인생 선배로서 충고해주시는 말씀들이 너무 좋았다.
"교수님께서 직접 경험하신 미국 생활을 들을 수 있어서 항상 재미있는 수업이었습니다.  대부분의 선 수강 학생들이 교수님이 무섭다고 하셨지만, 그 어떤 교수님보다도 학생들에게 많은 내용을 가르쳐주시기 위해서 노력하시는 교수님 덕분에, 하나라도 더 배우려고 노력할 수 있었던 것 같습니다.  감사합니다. "
"교수님께서 학생들을 대할 때, 한명 한명 진심으로 소통하려는 것이 느껴졌습니다. 대학 진학 후 6학기 동안 학교를 다니면서 이렇게 진심으로, 사람 대 사람으로 강의해주신 교수님은 단언컨대 정윤길교수님이 처음이었습니다. 지식, 상식을 전달해주는 수업 내용은 물론이고, 그보다 더 나아가 삶의 지혜를 전달해주시는 분입니다. 매 시간마다 가슴에 와닿는 좋은 말씀으로 저를 울컥하게도 만드셨다가, 유쾌하게도 만드시는 분입니다. 교수님의 강의 전달력도 좋아서 사실 영어와 친하지 않은 저까지도 무리없이 매 수업에 집중할 수 있었습니다. 교수님께 진심으로 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다. 교수님이 가르쳐주신 삶의 지혜, 조금씩 실천해가며 멋진 삶 살겠습니다. 교수님 사랑해요 ♡"
교수님의 강의가 매우 인상깊었습니다. 발표 주제도 여지껏 수강했던 다른 대학수업들 중 가장 유익했구요.  발표 후 학생들과의 집단토론도 도움이 되었습니다. 
교수님의 말들이 맘에 와닿았다. 그냥 그게 좋았다. 
교수님의 솔직하고도 직설적인 수업방법 너무 좋았습니다. 배운점도 많았습니다. 좋은 강의 다시한번 감사드립니다!
"교수님의 솔직한 모습에 마음이 움직였으며, 앞으로 살면서 필요한 지혜를 얻게해주신 강의라 좋았다."
교수님의 수업방식이 다른 교수들과 달리 진짜 토론식이고 학생들의 의견을 중요시했던 수업이라 재밌었고 좀더 적극적으로 참여하게 되었다.
교수님의 지조 있는 수업방식과 자신의 생각 그런 것들이 좋았다. 다년간의 노하우라고 생각하니 조금은 이해가 된다.
교수님이 너무 친절하셔서 좋은 것 같습니다.
교수님이 매우 인간적인 모습을 많이 보여주신 것 같아 따뜻했다.  딱딱하고 어려운 교수님이 아닌 동네선배같은 편하고 따뜻한 느낌이었다. 매우 도움이 되었다. 
교수님이 수업 준비를 열심히 해오시는것 같았고 모든 학생들이 수업에 잘 참여하도록 독려해 주셔서 좋았다.
교수님이 시간을 정확히 잘 지켜주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 학생들 입장에서 배려를 많이 해주셨습니다다
너무좋은 수업이었습니다 너무많은걸 배울 수 있어서 즐거운 시간이었습니다. 감사합니다.
단순히 문학작품을 읽고 작품의 의미에 대해 생각해보는 것에서 그치지 않고 자기 자신을 되돌아볼 수 있는 시간을 갖게 해준  이제껏 들어본 교양 수업 중 가장 유익한 수업이었다.
도움되는 말씀 많이 해주십니다 최고
많은 것을 생각해보게 만드는 강의다.
매 시간 준비하고 수업에 임할 수 있었던 점이 좋았다. 
모두 좋았음
무엇보다 교수님이 정말 학생의 시선에서 수업을 해주십니다 아시는 것도 정말 많으시고 수업이 지루할 틈이 없습니다 그리고 수업 내용도 잘 구성하고 오시고 야회수업도 겸해주셔서 너무 즐거운 강의였습니다.
"뮤지컬 연기를 어떻게 하면 좀 더 극적으로 할 수 있는지, 또 톤 유지는 어떻게 하면 되는지, 또 뮤지컬로서 연기를 할 때 어떻게 하면 호흡을 끝까지 집중하여 잡고갈 수 있는지 알 수 있었던 수업이었습니다."
세상을 살아가는 지혜와 학문적 지식 둘 다 잡은 수업이었습니다.
"수업 내용도, 교수님 말씀 듣는 것도 너무 좋았어요."
수업내용너무좋았고 전공에대한지식도많이쌓을수있었고 많은것을배우고갑니다 그동안수고하셧습니다 
어려울 수 있는 영어 원서 수업 전에 관련 영화를 보고 토론하며 자연스럽게 강의 내용을 익힐 수 있어 좋았습니다.
운영체제에 대해 비전공자인 학생들도 쉽게 이해하도록 잘 설명해주셨습니다.
"의사소통이 부족한 것처럼 느꼈지만, 한 권의 책을 끝내니 마음이 뿌듯합니다. 감사합니다."
"저는 이 수업을 들으면서, 이 수업은 다른 어떤 강의보다도 더 체계적이란 생각을 했습니다. 식품위생 관련 논쟁, 관심,     에 관해 더욱 더 많은 이야깃거리가 화제가 되고 있는 지금 우리 사회에서, 교수님의 수업 강의계획서는 더욱 더 이러한 이슈에 대해 잘 생각해볼 수 있게 되었습니다.  기본지식, 여러 균들에 대한 것, 식품 오염을 막기 위한 여러 방법들을 배우며,  강조하신 것들까지 함께 작용하여 제 생활에서도 이와 관련된 생각이 많이 바뀌게 되었습니다. 이미 조리한 식품을 안전하게 보관하는 법,           와 관련된 식품들을 다룰 때 주의할 점 등 말입니다. 솔직히 시간이 지나면 이번 한 학기동안 흥미를 가지고 재밌게 공부했던 유해식품미생물학에 대한 지식을 저는 또 많이 잊게 될 것입니다. 하지만, 제공해주셨던 자료들 잘 간직하고 틈틈이 모르는 것들 있을때마다 참고해보며 공부하고, 교수님께서 이번 한학기동안 가르쳐주신것들 머리 속과 마음 속에 잘 간직해, 식품미생물학 분야를 더 활용하고 사랑할 수 있도록 하겠습니다.^.^             책도 잘 활용하겠습니다^.^"
적은 수였기 때문에 활발한 토론을 할 수 있어서 좋았다.
책을 다 끝내주심심
친밀감을 높일수 있어서 좋았다
카리스마와 부드러움을 왔다갔다 하시면서   강의 내용말고도 어디서도 접하지 못하는 교수님의  귀한 인생 이야기도 들을 수 있어서 즐거운 수업이었습니다.  감사합니다.
토론 방식의 수업이 특별히 좋았고 자발적으로 수업 준비를 하지 않으면 안되는 교습법은 수업에 재미를 더하게 되었다.
"풀어주실 땐 풀어주고, 잡을 땐 잡는 교수님의 밀당이 좋았다."
한 명씩 노래를 봐주신 점이 너무 좋았습니다! 이 수업을 통해 곡분석에 대해 더 깊이 생각하게 되었어요.
"해야할 공부는 많지만 그만큼 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 고대사를 열심히 공부했거나, 혹은 함께 듣는다면 엄청난 효과를 볼 수 있는 수업이었습니다. 2학기에 후속강의로 역사교육특강도 꼭 들을 예정입니다  기출문제 풀이도 정말 좋았습니다. 자신감이 생기는 것 같기도 해요. (기말고사때 바닥으로 떨어졌지만요 ㅠ) 교수님 짱이에요"
혼자 자료정리하기 힘든 부분을 집어주셔서 좋았습니다
 어려운 조각사를 쉽고 이해가 잘되게 수업해주셔서 인상 깊었습니다. 설명을 너무 잘해주세요!
 이 강의를 통해서 자기개발을 하는데 조금 더 도움이 되었습니다. 교과목에만 치중한 것이 아니라 폭 넓은 이해도를 높일 수 있었습니다.
"        ,                          ,                                       ,            ,                  .                                                                               :                                                    .  '                                                                     (             ,       )                   ,                      ,                                                            ,                                                         ,              .                             "
교수님께서 친절하게 알려주시고 수업을 항상 열심히 준비해 오셔서 강의를 듣는 학생으로써 배울 맛이 났습니다.
교수님이 편하게 대해주셔서 영어회화에 도움이 많이 되었습니다
서양 고전 조각에서부터 현대 조각까지 정말 알기 쉽게 설명해주셨고 미술사의 흐름을 파악하기에 완벽한 수업이었습니다. 그리고 외부수업으로 미술관을 가는 등 미술학도로서 해야하지만 시간에 쫒겨 하지 못했던 것들을 할 수 있었고 발표도 흥미 위주의 재미있는 주제를 자율적으로 선택할 수 있었기에 정말 좋았습니다.
실습을 통해 간화선에 대한 이해를 좀 더 쉽게 할 수 있었다.
"이론과 실습 모두를 챙길 수 있어서 좋았고, 단어 하나하나 그 숨은 뜻까지 해결 할 수 있어서 좋았다."
즐겁고 재미있게 설명해 주셔서 항상 감사합니다! 단연컨대 그 어떤 미술사 수업보다도 가장 귀에 쏙쏙 들어왔던 수업이었습니다  현장 학습도 너무 재미있었어요 
현장수업을 통해 많은 경험을 할 수 있어서 너무 좋았습니다.
실습수업이다 보니 학생들의 실수로 사고가 일어나는 경우가 있는데 그럴때마다 학생의 안전을 우선시 해 주시고 걱정해주시는 것에 감사했다.
실습을 통해서 조리의 원리에 대해서 많이 알게 되었던 것 같다.
실습이 너무 재밌고 도움이 많이 된다. 
"양식, 중식, 일식을 한번씩을 다 경험한 것이 좋았습니다. 덕분에 요리하는 것이 어렵지 않다는 자신감을 얻어갑니다."
음식을 직접 만들어 보고 이를 활용하기 쉽게 레시피 등을 제작하는 것이 좋았습니다.
조리를 이론으로만 배우는 것이 아니라 실제로 실습하는 점이 좋았고 다양한 외국요리를 직접 만들어 볼 수 있어 흥미로웠다.
평소에 만들어보기 쉽지 않았던 음식들을 만들어볼 수 있어서 좋았다. 그리고 조리시 주의사항과 대처방법 등을 배울 수 있었던 시간이었다.
