직접 실습할 수 있는 점입니다.
평소에 조명에 많은 관심이 있었는데 수업을 통해서 아주 조금이지만 기본과 조명의 역할에 대해 배운것 같아 좋다. 연기를 전공하지만 나중에 나에게 피가되고 살이 될꺼같다.
교수님의 인자함함
다 좋았습니다!
재밌었습니당
" 세상을 보는 눈이나 역량, 바른 길을 잡아 주신 것 같아서 재밌고 좋았다."
" 역사를 시기별로 년도별로 정리해주시는 것이 아닌, 이론위주의 수업이 아주 인상깊었습니다. "
 역사적 지식을 재미있고 쉽게 설명해주셔서 한 학기 시간가는 줄 몰랐습니다.
 차별에 대한 저항의식이 생각난다. 
강의가 매우 재미있고 강의시간이기대되었다. 
교수님께서 좋은 말씀을 많이 해주신 덕분에 살아가는 데에 있어서 도움이 많이 될 것 같습니다. 수업도 알아야 하는 부분을 재밌게 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었습니다. 두 개의 에세이 과제도 흥미로운 주제여서 즐겁게 썼습니다. 감사합니다.
다 좋았습니다
서양사 전반에 대한 이해를 폭넓게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
서양사에 대한 이해에 초점을 두시고 역사전공이 아닌 학생들도 부담스럽지 않게 재밌게 강의해 주셔서 정말 좋았다. 
정말 열심히 강의 해 주셔서 감사합니다
최고의 강의였습니다. 앞으로 혼자서도 인문학 공부에 열중해보겠습니다.
"항상 강의 끝나고 행복하세요 라고 학생들한테 인사하시던데, 아무 생각없이 하셨을 수도 있으시겠지만 개인적으로 교수님들이 하시는 인사말 가운데 가장 인상 깊었습니다. 한 한기동안 재밌는 강의해주셔서 감사드리고, 교수님도 늘 행복하시길 바랍니다."
    
감사합니다 
개인발표를 통해서 중국문화에 대해 좀 더 깊이 이해할 수 있게 되었고 교수님의 많은 경험을 바탕으로 재미있고 유익한 수업이었습니다.
교구님이 수업하는 방식을 종라합니다. 
교수님 아주 친철합니다. 앞으로 교수님의 수업도 들어 싶습니다.
교수님이 중국인과 한국인이 모두 듣는 수업에서 모두를 이해시키는 것이 상당히 어려우셨을텐데 열심히 자신의 경험담으로 학생들에게 많은 지식을 주시려고 하셨던 모습이 보기 좋았습니다. 
교수님이 학생들과 눈높이를 맞춰 주시고 자상하셔서 좋았습니다.  학생 이름을 한사람 한사람 외우고 계시는 모습에 감동받았습니다.
국제화 수업이고 교수님 친절하시 분이시네요.
너무 좋아요
발표 수업이라 지루하지 않았습니다.
우선적으로 교수님이 학생들을 생각하시는 것이 몸소 느껴져서 너무 좋았습니다. 게다가 발표를 통한 학생 주도적 수업이 긍정적 영향이 있었다고 생각합니다.
재미게 잘들었습니다.
좋았습니다.
중국문화에 대하여 폭넓은 시각을 갖게 되었습니다
중국문화에 대해 간략하게라도 알수있어 좋았습니다
중국의 문화에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
한중문화수업이라서  한중내용을 재조해서 강의를 하니까 재미있었어요
한중문화치이에 대해서 많이 배웠다.
      교수님께서 학생들을 위해 좋은 전시를 많이 알아봐주시고 학생들과 소통하기 위해 많은 노력을 해주신 점이 인상 깊었다.
  교수님께서 이론 설명도 꼼꼼히 해주시고 예제도 많이 알려주셔서 내용이해에 도움이 되었다.  프로그래밍 수업이라 어려운 내용이 많았는데 한 학기동안 교수님께서 알려주신대로 공부하니 프로그램을 다루는 법을  익히는데에 많은 도움을 받았다.  
" 언어가 어려웠습니다. 그래도 새로운 걸 배울 수 있어서  유익했던 수업이었습니다.  다만, 영어로 시험문제가 나와 시험문제를 해석하는게 어려웠습니다."
교수님 경험담 자주 들어서 좋았던 것 같다. 
문제해결능력을 키우기에 정말 적합한 수업이었다. 
미술관 방문이 너무나도 좋았습니다. 
미술에 대한 관심이 증대되고 학구열이 높아졌다.
발표 위주의 수업으로 내가 직접 조사하며 배우는 것이 많았다.
북한정치에 대해 조금 더 심도있는 이해가 가능했다.
수업시간에 뒤처지는 학생 없이 모두 실습에 임할 수 있도록 충분한시간으로 이루어져있다.
시스템을 활용하는 수업이 잘 없어서 더욱 의미있었던것 같습니다.
작가와 대화하는것이 좋았습니다.
정말 좋은 전시와 작가분들을 만나볼 수 있어서 정말 너무 좋았습니다. 
"프로그래밍과 동시에 신호에 대한 이해와 분석을 공부한다는 점에서 아주 큰 의미가 있었습니다. 뿐만 아니라 직접 프로그래밍하는 것은 새로운 분야에 대해 스스로 문제에 대해 고민하게하여, 문제 해결 능력을 크게 키울 수 있었습니다. 기존에 널리 이용되는  언어와 매트랩을 다룬다는 점에서도 하나의 큰 능력이 되었습니다."
프로그래밍을 하나도 몰랐었지만 이 수업을 무난히 들을 수 있을 정도로 교수님이 친절하게 가르쳐주십니다.
한 강의에서       과               두 가지를 배울 수 있어서 좋았다.
한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 고맙습니다.
  교수님이 영어로 설명을 하셨다가 한국말로 하셔서  이해를 못했던것들을 다시 한국말로 들을 수 있어서 매우 좋았습니다.
  교재만 보면 정말 어려운것 같은데 교수님이 쉽게 설명해주시려고 노력하는 모습이 인상깊었다.
  수업기록부를 발표하는 것이 좋았습니다. 하지만 종종 녹음해서 있는 그대로 모두 기록하기도 하던데 그러다 보니 너무 오래 걸리는 것 같습니다. 교수님께서 가이드라인을 잡아 주셔서 주요 내용만 줄여서 기록할 수 있도록 해 주시면 더 좋을 것 같습니다.
" 고전이라고 하면 딱딱하고 읽기 싫은, 책꽂이 한켠에 먼지만 쌓일거 같은 책들인데 수업을 통해 의무적으로나마 읽어 본 바 그것이 어째서 고전인지 느낄 수 있었다. 특히 현대사회는 여러가지 이슈, 그리고 기준과 기준의 충돌이 난무하는 시대이다. 매 수업마다 토론 주제 중 최소 한두개는 현대사회에 살아갈 우리에게 시사하는 바가 꼭 있었다. 이런 시대를 살아갈 우리에게 정말 값진 양분이며 앞으로 힘든 일이 있을때마다 이(고전)를 통해 사색하고 사유함으로써 합리적인 판단 할 수 있는 개인, 책임감있는 개인이 될 수 있을 것 같다."
" 창의력 강의를 들으라고 했을 때, 처음에는 시험기간과 겹쳐서 교과 외의 것이라 굉장히 화났는데, 들어보니 도움이 되고 좋았다. 하지만 강제적으로 보고서를 쓰게 한다던지, 기말고사에 이부분을 함께 넣는 것은 부당하다고 생각한다."
" 창의성과 관련된 인터넷 강의를 수강했던 것이 가장 인상깊었습니다. 평소 창의성에 대해 가지고 있던 생각을 완전히 뒤짚는 계기가 되었고 경영학을 공부하는 입장에서 강의에서 주장하는 창의성을 발휘하는 것이 기업 경영, 산업 환경, 일상 생활에 있어서 얼마나 큰 혁신을 가져올 수 있는지 깨달을 수 있었습니다. 이를 통해 앞으로 어떠한 제품이나 물건들을 볼 때    를 비롯한 창의적인 관점에서 이를 관찰하게 되었습니다."
"10명의 소수 학생들로 수업을 진행해서 교수님과 학생들 사이가 굉장히 친근했다. 이것이 수업 분위기에서 굉장히 긍정적인 역할을 했다. 부족한 영어실력 때문에 항상 영어수업에서 소극적인 태도로 임했었는데 교수님과 같이 수업듣는 친구들과 자유롭게 영어로 인터뷰하고, 같이 재미있는 영어책을 읽으면서 주체적으로 수업에 참여할 수 있었다."
 '        
감사합니다.
강의 후에 질문을 자주 했는데 항상 귀찮아하지 않으시고 답변을 잘 해주셨던 것이 좋았다.
강의를 통하여 미적분 및 부족한 고등수학 과정의 대한 이해가 향상되었습니다.
"강의의 밀도가 높아서 개인적으로 더 찾고 공부하면 더욱 확장시킬수 있어서 좋았습니다. 단순히 텍스트 겉만 읽는게 아니라 독자로서, 작가로서 시에대해 공부하고 체화시킬수 있도록 도와주셨다고 생각합니다."
개인 포트폴리오 완성으로 나를 돌아볼수있는 기회를 가질수 있었다.
고전을 통해 기존의 사고의 틀을 깨 새로운 시각으로 세상과 나를 바라볼 수 있게 만들어 주는 수업이었습니다. 교수님이 고전과 나 사이에서 매개체 역할을 해 주심으로써 어려운 고전들을 더 쉽게 받아들일 수 있었습니다.
과목을 실생활에 적용하여 사용하는 것에대한 고찰이 좋았다.
교수님께서 인간적으로 정말 좋으신 분이셨고 수업내내 학생들을 위해 많이 가르쳐주실려고 애쓰셨던 모습이 너무 감사했습니다.또 열심히 한 만큼 엑스트라 포인트도 주시고 스피킹때도 열심히 한만큼 인정해 주셔서 감사했습니다. 영어를 향상할수 있는 것 뿐만아니라 인생에서 도움이될수 있는 말씀도 해주셔서 정말 좋았던 수업이었습니다.
교수님께서 학생 한명한명 다 챙겨주셔서 정말 감동이었습니다! 사실 과제가 양적으로는 많고 하나하나당 걸리는 시간은 적어서 불평하기는 힘들었는데 그래도 돌아보니 정말 많이 남은 것같아서 좋았습니다. 개인적으로도 계속 연락하고 싶은 교수님입니다
교수님께서는 학생들과 같이 수업에 녹아들면서 함께하는 강의를 만들었습니다. =
교수님의 해박한 지식과 설명이 좋았습니다 
교수님이 너무 좋으신 분이였다.
교수님이 많은 노하우가 있어서 아이들을 쉽게 지도한 점이다.
교수님이 외국인을 배려해주시는 점이 인상깊었고 좋았습니다. 송해근교수님 감사합니다. 
교수님이 인간적으로 학생을 대하셨다
교수님이 자세하게 설명해주셔서 어려운 내용도 잘 따라갈수 있었다.
교수님이 저희에게 수업내용을 이해시키려고 노력하시는게 느껴질 정도였습니다.
교수님이 지니고 계신 다방면의 배경지식과 다양한 사람들의 의견을 자유롭게 나눌 수 있었던 토론 분위기
교수님이 친절하다
교수님이 친절하시고 똑똑하셔서 좋았습니다. 대학 와서 수강했던 교수님 중에서는 최고의 강의력이 아니었나 생각합니다. 이 강의는 좋았던 부분에 대한 기억만 있기에 굳이 다 쓸 필요가 없을 것 같습니다. 다음 학기에도 송해근 교수님의 강의를 들을 수 있는 학생들이 있었으면 좋겠습니다.
교수님이 학생 한명 한명의 이름을 다 외우시는 점 인상깊었습니다. 수업도 재밌습니다 교수님의 토론이나 발표를 정리해주시는 방식이나 능력이 신기하고 인상깊었습니다.
교수님이 한명씩 일일히 발표전에 발표문 혹은 토론문 따로 검토해주시고 부족한점을 지적해 주셨던 점이 매우 도움이 되었습니다.
꾸준히 쪽지시험으로 계속 책을 읽어야 했다는 것.
나의 대해 알게 되었다.
난해 할 수도 있는 동양 철학 사상에 대해 쉽게 접근이 가능합니다.
내 손으로 무엇인가를 만들 수 있어서 좋았습니다.
내가 엉터리로 말해도 다 알아듣고 고쳐주는
너무 좋았습니다. 
늘 밝으시고 즐겁게 수업해주셔서 좋았습니다.
다른 수업들과는 드물게 제일 처음에 예상하셨던 커리큘럼을 하나도 빠짐없이 수업을 하셔서 좋았습니다. 
대학원애기
독서 토론의 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다.
마지막 작품을 친구들과 함께 공유하고 서로 평가하는 시간을 가졌던 것.
많은 참여를 해서 좋았다.
멘토링 피드백이 좋았습니다
문화와 역사에 대한 철학적인 시각을 기를 수 있어 너무나도 도움이 되는 강의였다.
미적분학을 듣기전에 기본적으로 듣는 수업이었지만 내용적으로 정말 많은 도움이 되었습니다. 기초적인것을 잘 모르는 학생들이란 가정하에 수업을 진행해 주셔서 대충 알고 있던 내용들을 정립하는데 도움이 많이 되었습니다.
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
사람끼리 토론으로 싸우는걸 앞에서 처음봄
사실 손재주가 별로 없어서 걱정이 많았는데 교수님께서 잘 지도해주셔서 한 학기 무사히 잘 마무리할 수 있었습니다. 수고 많으셨습니다 교수님.
