다양한 주제에 대해 공부할 수 있었던 점은 매우 좋았다.  교수님 강의도 매우 깔끔했고 재미있게 강의를 해서 만족을 하였다.
다양한 주제에 대해 과제를 하기 때문에 식견이 넓어지는데 도움이 됩니다.
면접준비에 많은 도움이 되었습니다.
신재생에너지의 전반적인 내용을 공부하면서 이론적인 부분뿐 아니라 전망과 교수님의 다채로운 이야기로 인해 풍성한 시간이 되었습니다.
열정적인 교수님의 강의
최신 신재생에너지 뉴스를 계속 알려주시고 중요한것을 집어 주셔서 너무 좋았다.  기계과에 접해보지 못한 새로운 과목같아 신선했다.
항상 학생들의 입장에서 생각해주시는 배려와 말씀 한마디 한마디가 굉장히 좋았고 감사했습니다.
감사합니다.
강의 분량도 적당하고 설명도 충분했다
교수님 설명 열심히 해주심
교수님 설명이 정말 완벽하다.
깊은 수업 내용과 난이도
다 좋았습니다.
다양한 미생물에 대해서 배울 수 있어서 유익했습니다.
다양한 종류의 바이러스의 종을 설명해주시기에 적절한 비유와 도식이 정말 좋았습니다.
마지막 수업에서 해주신 말씀이 정말 인상 깊었습니다.
미생물 공부가 재밌고 흥미로웠다. 
미생물에 대해 좀 더 관심을 가지게 된 계기가 된 것 같고 교수님도 친절하셔서 좋았습니다.
서태근 교수님 짱짱맨      
수업을 재미있게 잘 해주셔서 배우는 입장에서 더 쉽고 재미있게 배울 수 있었던것 같습니다.
수업이 지루하지 않고 수업의 양도 적당한거 같다 
어려운 내용이었지만 이해하기 쉽게 가르쳐주셨다.
어려운 전공을 쉽게 풀어 설명해주셔서 좋았습니다.
재밌었습니다
학생들의 수준을 이해하시고 재밌게 수업을 진행해주셨던 것 같다!
 형법에의 다양한 예시를 통한 접근
"1. 교수님께서 애정과 관심을 가지고 학생들을 대하신다는 것을 느낄 수 있었습니다.   2. 항상 수업자료, 특히 풍부한 판례가 좋았습니다.   2. 판례에 더해 판결문에 대한 교수님의 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다.  4. 교수님의 개인적 경험담이라던지(일반인은 매스컴에서나 볼 수 있지만 교수님과는 개인적으로 만난 적이 있는 사람들에 대한), 수업과 관련된 통계 수치(1년에 살인으로 죽는 사람이 몇 명인데 그 중 몇 명이 식칼로 살해당한다던지)같은 이야기를 말씀해주실 때 흥미롭게 들었습니다. "
    강의와 다양한 판례를 통한 사례 케이스를 알 수 있어 법학 수업에 가장 필요하다고 생각했습니다.
    자료를 이용하여 교수님이 매 수업시간마다 설명해주셨기 때문에 다시 복습할 때 그것을 이용하여 복습할 수 있었기 때문에 좋았고 사례 설명 때 교수님의 재미있는 입담으로 기억에 잘 남았다.
교수님 강의하실 때 항상 열정적이시고 어렵지 않게 판례를 통해 여러 예들을 제시해주시고 하셔서 수업을 듣는 내내 집중도 잘 되고 좋았습니다.
교수님께서 설명을 잘해주시고 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 너무 좋았다 또 강의를 열정적으로 잘해주셔서 기억에 많이 남았던 것 같다
교수님께서 수업을 재밌게 하셔서 좋았습니다. 
교수님께서 열의를 가지고 가르쳐주셨다.
"교수님께서 항상 피피티를 올려주셔서 수업이나 시험 준비를 할 때, 도움이 많이 됐습니다.  교수님께서 항상 열의를 갖고 피피티의 한장도 대충 넘어가지 않으셔서 너무 좋았습니다.  다른 수업은 진도에 쫒겨 마지막 파트는 대충나갈 때가 많은데 교수님은 여유있게 나가셔서 좋았습니다.  어려울 수 있는 형법이론을 많은 판례를 이용해서 쉽게 이해할 수 있었고, 판례공부를 하면서 형법이 재미있다고 생각했습니다."
교수님의     질이 매우 우수하였으며 수업내용도 굉장히 깔끔하였습니다. 특히 판례 위주의 수업진행방식이 어려운 개념을 보다 쉽게 이해할 수 있었습니다. 또한 수업이 끝난 후에도 교수님이 매우 친절하게 질문을 받아 주셔서 공부하는 데 큰 도움이 되었던 것 같습니다.
"교수님이 수업 준비를 잘해오시고, 명확한 평가 기준도 좋았고, 시험 방식도 좋았습니다. 그리고 수업을 진행할 때, 학생들이 이해할 수 있도록 쉽게 설명해주시고, 지루하지 않게 수업을 준비하신 것이 좋았습니다. 그리고 출튀나 대출이 이루어지지 않도록 엄격한 평가 기준도 좋았습니다."
교수님이 쉬운 예를 들어주셔서 이해하기가 수월했습니다다
교수님이 열정적이시고 형법에 대해 학생의 입장에서 이해도 높은 수업을 해주셨다.
교수님이 친절하게 판례를 설명해주셨다.
"교수님이 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시고자 하시는 모습이 감명깊었습니다. 이론에 덧붙여 관련된 다양한 판례를 공부하게 해주셔서 힘들었지만 재미있게 공부할 수 있었고, 수업의 이해를 높이기 위해 다양한 이야기를 많이 해주셔서 즐겁게 수강할 수 있었습니다. 무엇보다도 개인적으로 질문이 많은 편인데, 항상 친절하고 자세하게 가르쳐주셔서 진심으로 감사했고 다음 질문을 할 때도 편하게 질문하고 많이 알아갈 수 있었습니다. 고맙습니다, 교수님. 다음 학기에 또 뵙기를 간절히 기원합니다."
늘 수업준비가 잘 돼 있으셔서 너무 좋았다.
"단순히 형법을 배운다는 것 뿐만 아니라, 그 외적으로 얻어가는 것이 많았습니다."
많은 사례를 통해서 형법을 더 잘 수월하게 이해할 수 있었다.
"설명도 잘 해주시고, 재밌게 강의 하시고, 평가방식도 공정하고 공개적,투명하다. 학생들에게 친절하시고 질문도 잘 받아 주신다. 과제도 너무 부담 있지 않고 적절하며 수업 진도나 내용도 적절하고, 무엇보다도 듣고 나서 남는 것이 있었던 강의였다."
"수강인원이 많아 어수선한 분위기에도 불구하고, 수업을 진행해나가시려는 교수님의 노력이 돋보였다."
여러 판례들을 살펴볼 수 있어서 매우 도움되었다.
열정적으로 가르치는 모습이 인상에 남는다
"우선 교수님께서 강의 준비를 열심히 해주시는 것이 보여 수강하는 학생 입장에서 굉장히 존경스럽고 좋았습니다. 보다 열심히 수업을 듣지 못했던 것이 아쉽기도 하지만, 졸업 전까지 교수님 강의를 또 듣는 기회가 있었으면 좋겠어요 ^^ 다만 수강하는 학생 수가 많아 교수님과 질문을 하고 답변을 들을 기회가 없었던 것 같아 아쉽기도 합니다."
이론수업과 다양한 판례를 제시해주시는 것을 병행하여 강의를 진행해주셔서 이론을 잘 이해할 수 있었다. 
이후 공부에 도움이 될 이론에 대하여 체계적으로 학습하고 이해하는 데 도움이 되었다.
좋았다.
진짜 잘가르치심
"타 전공임에도 불구하고 박병식 교수님의 형사정책 수업에 이어 형법총론 수업도 듣게 되었습니다. 감히 말씀드리자면 동국대 내에서 박병식 교수님 처럼 학생들 입장 아니, 후배들을 생각해 주시는 교수님도 없는 것 같습니다. 항상 수업 전에 인생에 도움이 될 만한 이야기를 해주시는 것 또한 인상깊었고, 특히 수업 시간 후 학생들의 질문 하나 하나에 웃으시며 답변해주시는 모습을 보고 정말 깊은 감명을 받았습니다. 이번에 졸업을 하게 되지만 나중에 준비하는 시험을 붙으면, 꼭 한번 찾아뵙고 지난 학기 남산에서 처럼 교수님과 술잔을 한 잔 기울이고 싶습니다! 감사합니다 교수님 항상 건강하십시오!"
  교수님이 성격이 좋으시고 수업이 의미있는것 같습니다.
  교수님이 중간중간에 농담도 던져주시고 재미있었습니다다.  
 교수님의 수업방식ㅇ
 다시 한번 더 듣고 싶은 수업이었다.
 통계 실습시간에 교수님께서 질문하는 학생들 한명 한명을 다 가르쳐주시는 것이 매우 좋았다.
                       
경영에 필요한 필수적인 통계 내용을 배워서 향후에 배우게 될 경영학에서 쓰일 통계를 배울 수 있었던 유익한 강의였다.
교수님 너무 좋아요          
교수님 친철하게 잘 가르쳐 줬다.
교수님께서 너무 재미있으시고 농담도 많이하셔서 정말 재미있었다. 또 인생을 살면서 좋은 얘기도 많으 해주셔서 참 사회의 후배로서 많은 것을 배운 계기라고 생각한다. 또 영어가 어려웠었는데 무엇이 중요한지 공부방법이라던지 토익의 기본을 알려주셔서 너무 좋았다.
교수님께서 수업 중간중간마다 재밌는 이야기를 해주셔서 수업이 지루하지 않았습니다.
교수님께서 쉽게 설명을 잘해주신다. 학생들과 소통을 잘 하신다.
교수님께서 열정적으로 강의를 하시는 모습이 인상적이었다.
교수님께서 정말 인생과 관련된 이야기를 많이 해주시고 따뜻하게 대해주셔서 정말너무 인상깊었습니다.
교수님의 강의가 매우 유익하였다 
교수님의 강의력이 뛰어나고 무엇보다 알 수 있게 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 
교수님의 열정ㅇ
교수님의 진로에 향한 열정이 수업을 듣는데 집중을 할 수 있었다. 우리들의 진로에 대해 깊게 고민하시고 활기찬 수업을 통해 진로를 좀 더 생각하게 해주는 계기를 마련해 주었다.
교수님의 터프함 잊을 수 없습니다. 항상 재밌게 수업해주시는 교수님 정말 감사합니다.
"교수님이 굉장히 유쾌하시고 힘차서 졸거나 졸린적이 한번도 없었고, 미래를 준비하는데 큰 도움이 되었다."
교수님이 너무 재미있으셔서 한학기동안 즐거웠습니다. 수업방식은 고등학교 때 영어수업과 크게 다르지 않아 어려움이 없었고 매우만족합니다 
교수님이 너무 좋으십니다.
교수님이 스펙을 쌓거나 다양한 대외활동을 알 수 있는 사이트를 알려주셔서 정말 큰 도움이 되었다 진로에 대해 진지하게 생각해볼 계기가 되었다다
교수님이 유머스러우시고 수업진행도 매끄러우셨음
교수님이 재치있다.
교수님이 정말 좋았다. 학생들 하나하나 기억해주시는 것도 좋았고 친근하게 대해주시는 것도 감사했다. 영어 수업이지만 교수님이 들려주시는 얘기가 유익해서 주제에 관해서 여러 생각을 해볼 수 있었던 것 같다.
교수님이 좋으십니다.
교수님이 친절하시다
교수님이 통계적 이해를 위해 다양하고 적절한 예시를 사용하셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다. 또한 젊으셔서 그런지 비교적으로 학생들과 유기적인 커뮤니케이션이 잘 이루어진 강좌였다고 생각합니다. 
교수님이 학생들을 위해 실제 사회복지관관장님의 특강을 마련해주신것이 좋았다.
교수님이 항상 학생들 배려해주시고 한사람한사람 기억해주시고 신경써주셔서 너무 좋았다. 강의내용도 좋고 실용적이라 또 듣고싶다
"교수님이 항상 학생들의 입장에서 생각해주시고  학생들에게 어렵지 않게 다가와주셔서 감사했다. 또한, 학생들에게 대학 생활에 대한 좋은 얘기를 많이 해주셔서 감사했다. "
그냥 프리해서 좋다.
내가 하고 싶은것과 내 적성에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다. 
사랑합니다. 교수님
사례관리 수업에서 사회복지사를 초청해서 강연을 들어 실제 현장 소리를 들을 수 있어서 좋았다.
수업 목표에 맞게 매 강의가 잘 준비되어있었던것 같다
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
수업이 굉장히 재밌었다.
수업이 재밌었고 교수님이 친근하게 잘 대해주셨다 수업자체도 어렵지 않게 잘 알려주셔서 즐겁게 수업할수있었다
시간이 좀 더 길었다면 좋았을 것이다. 체계적으로 자신의 가치와 꿈을 찾아가는 수업 시스템이 좋았다.
시험범위는 광범위하지만 점수 배점을 잘주시는 교수님의 배려
"실제로 클라이언트와 사회복지사가 되어서 개입계획을짜고, 목표를 세워보는 것이 좋았습니다. "
실제로 현장에서 일하시는 분이 오셔서 설명을 해주셔서 이해하는 데 많이 도움이 되었다.  교수님이 강의를 하실때 경험담을 많이 얘기해주셔서 이해하기가 쉬웠던 것 같다. 
실제로 회사나 내가 사회에 나갔을 때 써야하는 실질적인 통계를 배울 수 있어서 좋았다. 내가 나아가는 진로에 있어서 많은 도움이 될 좋은 수업이었던 것 같다.
아침 강의라 힘들었지만 그래도 일찍 일어날 수 있어서 좋았다. 
