교수님의 열정이 굉장히 뛰어나십니다! 멋있으세요! 처음에는 교양과목인데 전공보다 양도 많고 힘들었었는데 할 수록 도움이 되는 수업이었습니다다
교수님이 굉장이 열정적이셔서 보기 좋았습니다.
교수님이 수업을 정말 꼼꼼히 준비해오시는게 눈에 보였다  특히 과제물에 하나하나 피드백 해주신 것을 보고 감동 . 정말 자신의 철학이 있으신 분. 
"교수님이 정말 잘 가르쳐주심. 법대에서 제일 좋은듯,"
기후에 관한 상식과 지식들을 알 수 있어 새로운 시각이 생긴것 같아 좋았습니다.
기후의 심각성과 그것을 어떻게 대처해야하는지 등에 대하여 포괄적으로 배웠다.  그리고 교수님께서 수업준비를 굉장히 철저히 해오시며 적절한 시청각자료를 이용하여 내용의 이해를 도우셨다. 거정 인상깊었던 부분은 학생 한명 한명 굉장히 꼼꼼히 과제를 확인하셔 그 과제의 장단점을  4용지에 일일이 써서 붙여주셨다.
깔끔하게 정리된 수업자료와 과제. 다양하고 많은 정보.
다양한 자료-영화와 그래프 등 교수님께서 수업 준비를 많이 해주셨고 그러한 자료에 과제를 연결시켜서 학생들의 수업참여도를 높여주셔서 학습성과가 더욱 뛰어났던 것 같습니다. 단순히 기후변화에 대한 위험성을 경고하시는 것에 그치지 않고 현상황을 매 수업마다 끊임없이 제시해 주시며 더 좋은 해결방안을 학생들과 다같이 생각 해 볼수 있는 시간을 주셨던게 인상 깊습니다. 또한 기후변화의 위험이 인간에만 그치지않고 동물을 포함한 모든 자연에 대한 위험으로 증폭시켜주셔서 더욱 위험성이 와닿았습니다. 
다큐멘터리 등 영상자료의 활용아 많았다
단연 최고의 교수님이십니다.
레포트 피드백
문과인 학생에게도 추천이가능한 좋은강의!
"사례가 주가 되는 형법 각론에서 먼저 이론을 설명해 주시고 사례를 알려주신 다음 그것에 대한 교수님의 해설은 판결을 무조건 따라가는 것만이 아닌 비판하는 능력도 기를 수 있도록 해주는 수업이였습니다. 교수님 덕분에 이론의 함정과 난점에 대해 자세하게 생각해 볼 수 있었습니다. 형법총론2를 이수하지 않아서 처음에는 따라가기 힘들다고 생각했지만, 교수님이 짚어주는 이론을 잘 따라 공부하니 잘 이해되었습니다. 상세히 설명해 주셔서 정말 감사드립니다. "
어렵다
예
젊은 교수님이라서 그런지 수업이 지루하지 않았고 내용도 자세하게 배울 수 있어서 좋았습니다. 과제 또한 어렵지 않고 유익했습니다.
정말정말 유익한 수업이었어요
즐겁게 배울 수 있었습니다.
"지구 온난화나 기상 이변 같은 뉴스에서 막연히 듣던 것들이  얼마나 진행되어 왔고, 또 어떻게 우리 생활에 영향을 끼치는지 알 수 있는 좋은 강의였습니다."
지루해요 고등학교수업같아요
총론과 각론을 함께 들으면서 느낀점은 형법에 남다른 애정을 가지게 된것이다. 가끔씩 일상생활에서 발생하는 일들을 보고는 '이건 형법상 무슨 죄가 성립할까'라는 생각을 하기도 한다. 
최고의 강의
"특별히 좋았던 점은 강의가 끝난 지금 내가 기후변화에 관심을 가지고 있게 되었다는 것이다. 어쩌면 가장 우리 모두가 들어야하는 수업이 아닐까라는 생각이 든다. 많은 부분에 대해 설명해주셨고, 중간중간 틀어주신 동영상을 보면서 더욱 생생하게 느낄 수 있었다."
한학기 동안 수고하셨습니다.!
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
108리더스 선배가 와서 가졌던 시간이 좋았다.
교수님께서 적극적으로 수업을 이끌어가셨다
"교수님께서 친절하고 흥미로운 수업을 진행하셔서 수업시간이 정말 빠르게 흘러 갔다.  여러 가지 간단한 검사 등을 통해 나에 대해, 내 진로에 대해 더 알아 갈 수 있어서 좋았다.  완전 좋았어요!진심!"
교수님이 너무 친절하시고 상냥하셔서 강의를 들을때 마음이 편했습니다. 토론형식으로 발표를 하는것도 되게 인상깊었고 그 발표를 할 때 부담이 가지 않게 해주셔서 되게 좋았습니다.
교수님이 매우 친절하시고 적극적이셨던것이 가장인상깊었고 수업에 참여핡수있게 이끌어주셨다
"교수님이 친절하셔서 좋았고, 항상 강의를 열심히 준비해오시는 것 같아서 좋았다."
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님이 친절하셨다.
교수님이 친절하시다
나를 다시 돌아보는 시간을 갖을 수 있어서 좋았다. 
다른 학생들과 조를 이루어 발표를 하는 수업이 좋았다.
열정 넘치는 모습이 너무 좋았습니다.
"우선, 자신의 꿈을 찾는 진로 수업이 대학교에도 있다는 것이 좋았습니다. 대학교는 자신의 전공을 정해놓고 공부를 하다보니 꿈도 확실히 정해져 있을 거라 생각하기 쉬운데 대부분의 대학생들은 자신의 꿈에 대해 잘 모릅니다. 교수님께서 이러한 부분에 대한 많은 정보를 전달하고 활동을 유도하셔서 많은 도움이 되었습니다. 또한 교수님이 항상 학생들에게 질문을 하며 소통하는 부분이 좋았습니다. 서로간의 소통이 많을 수록 수업에 도움이 될 것이라 생각합니다."
"이송이 교수님의 나의 삶 나의 비전 수업은 1학기에 수강한 과목들 중 가장 의미가 깊은 수업이었습니다  사실 대학교 입학 초, 저는 적성에 맞지 않는 학과에 회의감을 느끼고 하루 하루 스트레스를 받으며 학교 생활을 해왔습니다. 남 몰래 품고 있었던 성우라는 꿈이 있었지만 전공과는 정반대의 길이었고, 다른 사람들에게 웃음을 살까봐 감히 펼쳐 볼 용기조차 갖지 못했습니다.    늘 그렇게 주눅 들어있던 저를 바꾼 분은 이송이 교수님이셨습니다.   매 수업 시간마다 교수님 말씀을 통해 가슴으로 느끼고 얻는 것이 참 많았고 과제를 하면서  내가 얼마나 이 꿈을 간절히 원하는지, 이 꿈이 내게 얼마나 큰 의미를 갖는지 스스로 깨닫게 되었습니다.   또 그 꿈을 이루기까지 몇 년이 걸릴 지, 얼마나 많은 노력이 들지 아무도 모르는 일이지만 이루고 싶은 꿈이 있음에 감사하면서 한 번 그 꿈에 도전해 보겠다고 마음 먹었습니다.  방황하던 저에게 제 꿈에 솔직해질 수 있는 기회를 주신 교수님께 다시 한 번 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다.  이송이 교수님  정말 행복했던 한 학기였습니다. 다시 한 번 감사드립니다!^^"
"저의 역량이나 잠재력,성격에 대해 알수 있어서 좋았습니다. 다양한 활동을 해보는 것도 그 순간에는 하기 싫다는 생각도 들었지만 지금 생각해보니 좋은 추억이 된것 같습니다. 교수님이    를 보시며 설명할 때 재미있는 내용도 나와서 수업시간 내내 집중할 수 있었습니다. "
조를 짜서 조원들과 같이 토론도하고 발표도 해보는 개방적인 수업방식이 너무 좋았고 인상깊었습니다.
학생들을 배려해주시는 수업을 가져서 좋았다.
항상 한 사람 한 사람 챙겨 주시는 교수님의 강의 덕에 마음 편한 수업을 할 수 있었다.
교수님 항상 재밌고도 유익한 강의 감사합니다    ^ ^ㅇ
교수님짱 
"면역학을 수강한 뒤 바이러스학을 들었기에 이해하기 수월하였고, 더 흥미롭게 강의를 들었던 것 같습니다. 인간에게 질병을 유발하는 다양한 바이러스들의 기작과 영향을 알고자 한 것이 이 강의를 듣고자 하는 목표였는데, 그 목표를 채울 수 있던 것 같아 만족스럽습니다."
수업 중간에 말씀해주시는 이야기들이 재미있었습니다.
쉽고 자세한 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
항상 자세하고 이해하기 쉬운 설명으로 수업을 해주셔서 바이러스학을 재미있게 배울 수 있었다.
감사합니다  건강조심하세요 
"교수님이 직접 가져오신 저서들에서 교수님께서 한권한권 열심히 공부하신 흔적을 엿볼 수 있었습니다. 시간상 강의에서 모든 저서들을 깊게 다루지는 못했지만, 조금 오래 걸리더라도 꼭 그 저서들을 읽도록 하겠습니다. 한학기 동안 감사했습니다! "
교수님이 직접 건물 사진을 보여주시면서 수업하시는게 좋았습니다.
교수님이 진짜 착하시고 진행도 착착착 잘하시고 다 좋았음  어디 하나 흠 잡을때 없는 강의 
그는 항상 최고다.
넘 좋다.
늘 체계적으로 설명해주시고 그림자료와 함께 설명해주셔서 수업 잘 따라갈수 있었습니다
"마르크스, 베버, 뒤르켐에 대해 타 과목보다 폭넓은 이해 가능"
발표를 연극으로 할 수 있어서 좋았다.
수준높은 강의 감사드립니다. 정말 많이 배웠습니다.
어려울 수 있는 내용을 쉽게 설명해주시는 점!
연극 형식으으로 발표하는 것이다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
좋다
혼자서는 공부하기 어려웠을 사회학자들의 사상을 한학기동안 이야기 형식으로 이해하기 쉽게 배울수 있어서 유익했습니다.
 확실히        이 많이 늘었다.
교수님 강의력이 좋으심.
교수님 너무 좋아요 !
교수님 많은 도움되었습니다. 감사합니다!
교수님께서 못하는 학생까지 이끌어주려하셔서 좋았다.
교수님께서 열심히 강의해주셔서 너무 감사했습니다. 그리고 간단간단한 독일문화와 와인라벨읽는 법 정말 재밌었습니다!
교수님의 수업방식이 굉장히 마음에 들었다
독일뿐만 아니라 유럽의 문화도 조금씩 배울 수 있어서 흥미로운 수업이었습니다.
독일에 대한 문화를 많이 소개해주셔서 독일어에 대한 흥미를 기를 수 있었다다
"독일의 문화를 시각 자료를 통해 재미있게 알려주시고, 학생들에게 독일어와 관련된 많은 정보를 제공해주시는 열정이 인상 깊었습니다."
수업 이외의 학생들에게 기본적으로 필요한 소양을 기르는 주제에 대한 이야기도 함께 추가해 주셔서 정말 좋았습니다.
여러가지 직무에대해 알 수 있어서 좋았다.
"재밌게, 쉽게 배울 수 있어서 좋았습니다."
좋은 강의였다.
취업과 관련된 수업으로 각 직무에 대한 설명 및 팁 등을 배울 수 있어 좋은 수업이 되었습니다.
취업과 관련해서 어떻게 준비해나가야 하는지 지침이 되는 수업이었습니다 너무 듣길 잘했고요 친구들에게도 꼭 추천하고 싶습니다. 다시한번 안일해졌을 때 듣고싶습니다
"취업에 직접적으로 도움이 많이 되는 활동을 할 수 있었고, 배울 수 있었던 좋은 수업이었습니다."
학생들에게 늘 친절하시고 비단 독일어뿐만 아니라 여러가지 유럽이나 독일문화에 대해 배운 부분이 많아 좋았습니다. 
학생들의 직접 참여를 통해 집중력을 높이고 공감대와 흥미를 높였다.
     실제 특수교육의 상황에 대해 알 수있어 좋았습니다.
"  교직수업으로서 다양한 교수법을 배울 수 있어서 좋았고, 수업으로 인해 삶에 있어서 감사함을 느낄 수 있었습니다.  "
   를 만들어서 자신이 직접 학습자료를 만드는 것이 좋았습니다.
강의 계획서에 철저히 기초해서 진행된 점이 아주 좋았습니다. 커리큘럼에 갑작스러운 변동이 없기 때문에 수업에 집중할 수 있었습니다.
교사가 되어 현장에 나가기 위해 꼭 들어야 할 수업이라고 느꼈다. 장애 학생에 대한 이해의 폭을 넓힐 수 있어 좋았다.
"교수님의 실례를 들어 장애인에 대한 정보를 제공해 주시고, 장애인에게 하지 말아야할 행동 언행 등에 대해 구체적으로 설명해주시는 것이 특수교육학을 실생활에 적용하는데 매우 도움이 되었다. 장애인들에 대한 인식이 많이 개선이 되었고, 이 분야에 많은 흥미가 생겼다. 강의도 짜임새 있게 구성되었고, 교수님도 이 분야에 많은 지식을 갖고 있고 그것을 전달해주시는 능력이 뛰어났던 것 같다. 한학기 동안 많은 것을 배울수 있었던 과목이었던 것 같다."
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
교수님이 직접 겪었던 일들을 말씀해주셔서 특수아동의 특징들을 잘 이해할 수 있었습니다.
그 동안 배우지 못한 분야의 지식이었기 때문에 매우 흥미로웠다.
자료준비 및 수업준비를 잘해주셨다. 교직생활에 꼭 필요한 지식들을 많이 얻었다. 의미있는 수업이였다 
장애아동에 대한 단순한 이해가 아니라 어떻게 대처해야하는지 등 교육자로서 앞으로 장애학생을 담당할 때의 현실적인 부분을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다.
"현직 교사 출신이셔서 그런지 생동감 있는, 현실적인 수업 진행이 가능했다."
" 수업 진행방식, 수업 분위기, 수업자료 등 모든것이 만족스러운 강의였습니다.  교수님께서 항상 웃는 얼굴로 즐겁게 수업을 이끌어주셔서 저 역시도 한학기동안 참 재밌게 수업을 수강할 수 있었던 것 같습니다.  매주 2번의 과제가 부담이 되긴 했지만, 이 수업을 통해 에너지의 고갈과 지구온난화 환경문제의 심각성을 더 상세하게 학습하며, 기계공학도로써 신재생에너지 관련분야를 왜 관심을 가져야하는지에 대해 더욱 명확히 인식하고, 생각하게 된 시간이었으며, 과제나 수업자료를 통해 현재 많이 개발이 되고있는 신재생에너지원에 대해서도 알아갈수 있었습니다.  한 번 있었던 팀발표도 크게 부담 안 느끼고 잘 진행할 수 있었던 것 같고, 마지막 주차에 실제적으로 풍력터빈을 설계하는 과제를 주신 것 또한 정말 정말 좋았던 것 같습니다.   결론적으로 이론적인 학습 + 설계 + 발표 모든것에서 많은 것을 향상시킬 수 있었던 강의라고 생각합니다.  이러한 것들은 역시나 교수님께서 수업을 잘 이끌어주셨기 때문이라 생각합니다."
" 항상 교수님께서 갖고 계신 넘치는 지식을 전달해주고 싶어하신다는 느낌을 많이 받았습니다.  어려운 수업내용도 있었지만, 즐겁게 강의를 들었습니다.   감사합니다. "
교수님께서 세계 에너지 동향과 그에 관련된 여러가지 지식들을 재미있게 설명해주셔서 대부분의 수업시간이 흥미로웠습니다.
"교수님께서 학생들에게 관심이 많다는 게 느껴짐, 항상 열심히 준비해오시고 친절하심심"
