"교수님이 한명씩 돌아가면서 고등학교 때 배웠던 것들이나 다 알만한 내용들의 답을 물어보시면서 학생들의 수업참여도를 높이시고, 과제도 부담없이 내주십니다. 시험 또한 어렵지않게 수월히 풀 수 있게 내주십니다."
말이 트이도록 외국인 교수님이 많이 지도해주셨습니다.
선생님이 좋으시다
열정적으로 수업을 해주심 (첫날까지도 수업을 하는 열정을 보여주심)
재밌는 수업
질문을 통한 학생들의 수업 참여여
"강의 내용도 흥미로웠고, 교수님이 그것과 관련해서 사회적 현상을 말씀해 주실때가 가장 좋았습니다. "
강의 주제를 잘 나누어 수업이 잘 진행된 것 같습니다. 중간중간에 동영상 자료들을 시청하여서 강의의 이해도가 높았던 것 같습니다.
교수님 감사했습니다. !
교수님은 너무 좋아요
교수님의 지식이 해박하시고 이해하기도 쉽게 잘 알려주심
교수님이 해주시는 말씀이 항상 재미있고 흥미로웠습니다.
구체적인 예시를 많이 제시해주셔서 흥미로웠다.
매우 만족스럽다.
비유를 사용하고 이해를 하기 쉽게 강의를 하셔서 재밌었어요.
사회학과 학생은 아니지만 이 수업덕분에 사회학에 많은 관심을 갖게 되었습니다. 항상 열정적으로 수업해주시는 교수님이 정말 보기 좋습니다^^ 
사회학에 대해 전혀 문외한이였는데 사회학에 기본에 대하여 알게 되었습니다.
사회학에 대해서 새로운 관점이 생겼다. 
사회학에대해서 잘 몰랐는데 사회학에 대해서 알 수 있게 되어서 좋았다
사회학이 재미있어지게 되는 계기가 됨.
사회학이란 학문에 관심을 갖게 되는 계기가 되었습니다. 
생각할 거리도 많이주셔서 생각을 많이 해보게 되는 것 같습니다.
오픈북테스트.
이 수업에 통해 한국 사회에 어든 문화가 있는 지 잘 알았습니다.
이론가들을 말해주시거나 구조와 추상적인 개념을 설명해주실땐 보드를 조금 활용해주시면 감사하겠습니다 정말 유익하고 알찬수업이였으나 이해를돕는데 교수님이 조금만 더 노력해주시면 정말 좋을거 같습니다
좋다
좋다.
좋았다
한메 교수님처럼 사회 전반에 걸쳐 박학다식한 모습을 보인 교수님이 처음이었던 것 같다. 유익했다.
항상 열심히 수업을 준비하신다
 항상 흥미있는 내용으로 수업이 진행되어서 지루하지 않고 재미있었습니다. 딱딱할 줄만 알았던 윤리 이론들이었는데 교수님께서 예시도 이해가 잘되게 해주셔서 좋았습니다.
경영 과학이라는 어려운 학문을 쉽게 접근할 수 있게 만드신 점이 인상깊었다.
공대생에게 익숙하지 않은 윤리를 쉽게 배울 수 있어서 좋았다
교수님 수업 방식이 아주 흥미롭습니다  유익한 수업이었어요 
교수님 유머감각 있으십니다
"교수님께서 많은 사례를 통해 이해시켜주셨던 것, 학생들이 의견을 표현할 수 있도록 지도해 주셨던 것이 가장 기억에 남는다."
교수님께서 직접 겪으신 사례와 함께 윤리 이론들을 공부할 수 있어 흥미로웠습니다.
교수님의 강의는 매우 명확하십니다. 학생들을 배려해주셔서 강의를 진행해 주십니다. 
교수님이 열정적이시고 수업에 대한 준비가 철저하셔서 한학기동안 많은 것을 배울수 있었습니다. 
난해한 개념들의 이해를 돕기위한 재미있는 예를 제시.  열정적인 수업
대학에서 강의식 수업을 듣는다는 게 이런거구나 하는 수업 그리고 대학생이면 또한 어른이라면 들어야하는 강좌
"딱딱한 윤리, 철학이 아닌 우리 삶에 밀접하게 관련된 윤리, 철학을 배웟습니다.  공리주의 등과같은 이론부터 임신중절, 성윤리, 직업윤리 등 실천윤리까지   한주한주 많은 것은 듣고 배운 시간이었습니다.  "
문제풀이를 체계적으로 알기 쉽게 설명해주시는 점이 좋았습니다. 앞으로도 학생들이 알기 쉽게 설명해주시는 방향으로 강의해주시면 좋겠습니다. 한 학기동안 강의하시느라 고생많으셨습니다.
상세한 설명명
숙제가 별로없었다.
스스로 공부할 수 있게 만드는 수업
"실제 사례를 제시해주시고, 윤리와 철학을 쉽게 설명해 주셔서 감사합니다"
어려운 내용을 쉽고 재미있게 설명해주십니다
"엑셀과 경영을 결합하여, 상당히 실용적인 강의였습니다. 다음에 기회가 된다면 또 다른 수업에서 뵙도록 하겠습니다."
엑셀을 이용한 경영엥 있어서의 의시결정과정이 흥미로웠다.
유익한 강의였습니다.
'윤리'라는 과목을 좀 더 쉽고 편하게 대할 수 있었던 강의였다.
윤리라는 과목을 평생 처음 들어봤는데 굉장히 흥미로운 학문인것 같다. 처음에는 그냥 그런가보다 했던 생각들이   강의를 들으면서 조금씩 변해 나의 생각을 정리해 볼 수 있는 좋은 강의였던것 같다.   특히 강의 막바지에 나눴던 토론들이 재미있었다.
"이론도 이론이지만 실상을 예를 들면서 강의한 내용들은 참으로 인상 깊었습니다. 중간에 적당한 시간에 쉬는 시간도 있었고, 2시간이 정말 아깝지 않고, 짧게만 느껴졌던 시간이었습니다.  마지막 시간에, 자신의 평가를 부탁하는 선생님의 모습또한 매우 인상적이었습니다."
자유롭게 의견을 내놓을 수 있어서 좋았다다
"전공과 달리 토론 형식으로 조금은 여유롭게 수업을 들을 수 있었고 교수님께서 하시는 말씀 하나 하나가 와 닿았고, 좋은 수업이었다."
정말 좋았습니다. 수고하셨습니다.
정말 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았다. 굳 
친절하시다다
평소에 생각해 볼 수 없었던 관점들에 대해 알려주시는 것이 굉장히 좋았다.  윤리 수업이라고 하면 괜히 딱딱할 것만 같았던 수업을 재미있게 풀어주시려고 하는 것도 좋았고 일상생활에서의 적절한 비유를 들어가며 설명해주셔서 이해가 잘 갔다. 
교수님과 학생관의 교류
교수님께서 항상 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 정말 좋았다. 
교수님의 강의방식은 주입식이 아닌 학생들이 토론과 의견공유를 통해 이해할 수 있게끔 디자인 되어있다. 이런 수업방식으로 학생들이 훨씬 더 이해를 잘 할 수 있고 오래 기억에 남는다
교수님이 좋았따
그냥 매우 좋았습니다
다양한 사례들을 다룸으로써 자칫 모호할 수 있는 개념들을 실질적인 것에 대입하여 접할 수 있었습니다.
배우지 못한 부분을 배워서 좋았다.
서비스에 대한 정의를 누구에나 이야기할수 있을 정도로 자세히 가르쳐주셔서 인상깊었습니다
서비스에 대해서 자세하게 알 수 있었던 수업이었습니다. 인상깊었던 점은         를 학생들에게 너무 잘 보여주셔서 교수님이라는 사람의 매력에도 많이 끌렸던 수업이었습니다. 그 동안 만나뵙던 교수님들 중에서 가장 매력있고 충격적인?(긍정적인 의미로) 교수님이었습니다. 감사합니다.
저를 어렵게 한 강의였습니다.  영어를 철저하게 쓰셔서   그치만 그 만큼 제 부족한 점을 깨닫고 더 발전할 수 있게 된 계기가 된 것 같습니다.
지금까지 만난 교수님 중에서 가장 열정적인 교수님이셨고  지금까지 만난 교수님 중에서 가장 학생들을 생각해 주시는 따뜻한 교수님이셨습니다.  이런 교수님이 우리 동국대학교에 많아 질수록 우리 동국대학교의 미래가 보다 건설적이고 밝아질 것이라고 믿습니다.  한학기 동안 진심으로 고생많으셨습니다. 
토론식 수업
토론식 수업이 좋았다.
" 교수님 인성, 강의력, 학생들과의 소통 다 만족스러웠던 강의. 교수님이 너무 재치있게 말씀하셔서 수업 듣는 내내 지루하지가 않았다. 이런 강의 처음. 아침에 잘 일어나지 못해 작년 1교시 수업은 너무 많이 못가서 좋지 않은 성적을 받았는데, 이번 강의는 1교시임에도 강의를 듣고 싶다는 열정 하나로 움직일 수 있었다. 정말 다른 사람들에게 추천해주고 있고 더 많이 추천해주고 싶은 강의. 언어라는 생소한 분야를 이론부터 실생활에 쓰이는 것까지 다양하고 깊이 있게 알려주시고 각각에 사례를 전부 들어주셔서 쉽게 이해할 수 있었다. 너무 친절하신 교수님에 친절하고 재밌고 유익한 강의ㅜㅠㅜ 또 들으라면 또 듣고 싶다."
교수님 강의 너무나 좋았습니다 감사합니다.
교수님의 성실한 수업준비와 과목에 대한 학술적인 접근 방식이 인상깊었습니다.
"교수님의 열정에 감동하였습니다. 수강생을 하나 하나 챙기시는 모습이 정말 기억에 남습니다. 언어라는 부분이 사실 지루하고 어려울 수 있는 파트인데, 흥미롭게 잘 들었던 것 같습니다. 정말 좋았습니다! 다른 친구들에게도 이 강의를 정말 추천하고 싶습니다!"
교수님의 친절한 강의가 매우 인상깊었다
너무 열정적이셔서 듣는 사람 마저 열정적으로 듣게 되었다.
수업이 재미있고 특히 토론수업이 지루하지 않아서 남의 조 토론도 재미있게 참여할 수 있었다. 교수님이 수업 준비에 철저하다는 느낌을 많이 받았다.  유익한 언어 교양 수업이였다.
제가 알고 싶던 분야에 대해 충분히 알 수 있던 수업이었습니다.
중간고사 전에 이론위주의 수업을 하고 중간고사 이후에 이론과 발표 수업을 병행한 것이 좋았습니다. 교수님 말씀대로 중간고사 이후에 촉촉하고 재밌었던 수업이었습니다. 교수님 인품도 정말 좋으시고 항상 학생들을 먼저 생각하시는 모습이 인상깊었습니다.
흥미있는 내용 위주로 수업해서 좋았습니다.
감사합니다
감사합니다.
같이 대화하면서 수업한다는 것은 좋았습니다.
과목명에 걸맞게 현대사회의 문제와 철학가를 적절하게 섞어서 토론이 이루어 진 점이 좋았다. 그리고 여러 학자들의 사상에 대해 공부할 수 있던 점이 좋았다.
교수님 및 학생과 교류하는 능동적인 수업이어서 좋았습니다.
"교수님 좋으세요. 발표수업이 대부분이었는데, 이해하기 쉽게 설명도 많이 덧붙여주셔서 좋았어요. 그리고 재미있으셔서 막 지루하지도 않았구요. "
교수님과 피드백하는 시간이 좋았고 발표준비를 할 때에도 피드백에 신경써주신 점이 수업내용 이해에 큰 도움이 되었습니다. 수강생들과 소통하려는 교수님의 수업방식이 수업의 질을 높였다고 생각합니다.
교수님께서 직접 팀플에 참여하여 많이 알려주시고 도움을 주고자 하셨다. 출석을 부를 때도 늘 눈을 맞추며 인사를 해주셨는데 이도 인상깊었다. 학생들의 의견을 수렴하고 그것을 수업에 최대한 반영하려고 노력해주셔서 감사했다.
교수님께서 학생들과 소통하시는데 벽이 없었다. 학생들과 소통하시기 위해 수업 외 시간을 내주셔서 조별 발표를 도와주셨던게 감동이었다
"교수님께서 학생들의 질문에 대답도 성심성의껏 해주시려고 하셨고, 팀플 할 때도 같이 참여해주시다보니 방향 잡기도 수월하였고 팀플에서 빠지는 팀원없이 다같이 참여할 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다 "
교수님이 민주적으로 학생들의 의견을 수용하는 것이 좋았지만  때문에 시간소모가 많다
매 발표 토론 시 마다 준비 단계에서부터 학생들과 일일이 만남을 갖고 멘토로써 방향을 잘 잡아주신 덕에 어렵지만  철학에 대해 새롭고 가깝게 다가갈 수 있었던 것 같습니다. 늘 학우들 편에서 생각해주시는 교수님의 모습에서 진정한 가르침을 받았습니다. 사랑해요 교수니   '_'!
발표 위주의 수업이었던만큼 학생 주체적인 학습이 가능하였다고 생각된다
발표를 준비하는 동안 교수님께서 직접 팀원들과 함께 토론하고 발표내용에 대해 고민했던 부분이 이 수업의 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 
보통 철학수업보다 친근하게 다가왔다. 교수님께서 우리 눈높이에 맞추어 설명해주시려고 노력하시는게 보였다. 또한 팀플 때 교수님과 함께 만나는 시간이 있어 좋았다. 팀플을 하는데 방향잡기에 있어서 많은 도움이 되었다.
시험전까진 자기 파트에만 집중할 수 있어 본인이 하기에 따라 철학자 한명을 최소 개괄하는 정도로는 이해하게되어 좋았습니다. 또한 사회철학의 전체적인 흐름이나 철학자들의 주요사상을 개괄적으로나마 알수있어 교양과목임을 생각하면 정말 좋았습니다
철학에 대한 다각적 시각을 제시하고 삶의 방향성에 대해서 생각하게 해줌. ㅊ
