"교수님께서는 강의의 범위를 단순히 교과서에 국한시키지 않으셨습니다.  다양한 예시와 현장경험들을 들려주시면서 책 속의 내용을 더욱 현실감 있게 느낄 수 있도록 도와주셨습니다.   또한, 모두에게 공정하고 나쁘지 않은 인상을 남기려는 노력이 와 닿았기 때문에  학생들 모두가 수업에 열정적으로 참여할 수 있었다고 생각합니다.   스마트폰 하기 / 옆 학생과의 사담 금지 등의 제도는 필요했으며, 아주 적절했다고 생각합니다. ( 강의실에서는 스마트폰을 할 자유나 , 사담을 나눌 자유보다 강의를 열심히 들을 권리가 우선한다고 생각합니다. ) "
"교수님의 리더십과 그것을 뒷받침하는 논리력에 감탄하였습니다. 굉장히 인상깊게 잘 들었고, 앞으로도 많은 학생이 이 강의를 통해 많은 것을 깨닫기를 바랍니다."
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다. 그리고 경영학적인 부분뿐만아니라 그 외의 삶에 있어 나자신을 돌아볼수있게 하는 철학적인 내용또한 흥미있었습니다. 
"교수님의 철학이 깃들어있는 수업이 좋았으며, 교수님이 편하게 자신의 생각을 객관적으로 말씀해주셔서 감사했습니다."
교수님의 컨설팅 세션이 아주 도움이 많이 됬습니다
교수님이 인문학적 소양이 뛰어나시고 좋은 말씀 많이 해주셨다.
내용에 얽매이지 않고 사례를 들어서 설명해주시는 점이 매우 좋았습니다. (저는 영어리스닝이 안되서 많은 부분 못 쫒아갔었지만 .)  설문지도 직접 만들고 기업의 사례를 찾아보는 발표는 매우 흥미로웠습니다.
마케팅 관련 용어들을 사례를 통해 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았다.
마케팅 기법 외에도 인생적으로도 도움이 많이 되었던 강의였습니다.  교수님께서 간담회에 단 한명의 학생이 참여한 점에 대해 소통이 없다고 생각하셔서 너무 마음이 안좋습니다. 솔직히 저 같은 경우에는 (민감한 것일수도 있지만) 간담회에 참석하는 것이 '아부성'으로 비춰질수 있다고 생각하여 그런 곳엔 잘 참여하지 않는 편입니다. (아마 서술형의 시험을 많이 치는 타과생으로서 갖게 된 편견이라고 생각합니다) 교수님과 친분을 쌓고 싶은 학생으로서 이제 학기가 끝났으니 고민이 있거나 상담하고 싶은 문제가 생기면 찾아뵙도록 하겠습니다. 교수님 너무 감사합니다. 
발표형
수업 외적인 내용 말씀해주시는 것들이 정말 많이 도움이 되었습니다.  대학교에 와서 진심으로 가장 좋은 수업이 된 것 같습니다.  감사합니다.
야간 수업이라 많은 양을 한번에 공부해야되서 힘들었는데 교수님께서 중간중간 본인의 인생경험(깨달음)등을 말씀해 주시는게 좋았습니다. 미래를 바라보는 마음이 한결 편해졌어요. 
"인문학과 연계된 마케팅 수업, 인상 깊었습니다"
인문학에서 자연스럽게 마케팅이  도출되어서 신기하고 새로운 시선을 가지게 되었다.
"인문학적 사실과 관련시켜서 학생들에게 이해시키려고 했으나, 오히려 그 점이 지루하게 느껴질 때도 있었다."
재미있는 수업이었다
재밌기만 할 줄 알았던 마케팅이 이렇게 어려운 거였구나 .알게된 강의였던 것 같습니다. 제가 배워야 할 것들이 아직 산더미같이 남아있구나 라는것을 느꼈습니다.
형광등
강의뿐만 아니라 취업에 대해서도 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 강의 진행방식식
교수님 하나하나 이해안되는 내용을 이해시켜주셔서 식품화학이란 과목을 재미있게 배웠던 것 같습니다   수고하셨습니다 !
교수님께서 동영상이나 사진을 많이 보여주셔서 이해가 쉬웠다.
교수님의 설명이 아주 쉽게 설명을 잘해주셔서 아침 수업이었지만 졸지 않고 재밌게 수강 할 수 있었습니다. 교수님도 너무 친절하셔서 수업 듣기 아주 좋았습니다.  유학생들이 많아서 불편한 점도 있었지만 다른 나라의 문화도 조금이나마 알 수 있는 시간이 되어 좋았습니다. 중간고사 공부를 많이 못해 중간고사는 점수가 낮지만 기말고사는 교수님 수업만 생각하며 공부했더니 좋은 결과로 이어진 것 같습니다. 한 학기 동안 너무 고생하셨고 감사합니다 교수님
교수님의 체계화된 강의로 본인의 이론에 대한 체계적인 접근 능력이 굉장히 발전되었습니다.
"교수님이 학생들 모두의 눈높이 맞춰서 논리정연하게 수업을 진행하셨으며, 학생들 수준을 배려하였으며, 학생들과 커뮤니케이션이 매우 잘되었습니다."
교수님이 항상 친절해게 잘해 주셔서 너무 좋았어요. 수업에서 열심히 하시고 학생들의 질문에 대한 충분히 응대하셨어요.
다 좋습니다.
"단순히 파생금융상품들에 대해 배운것이 아니라, 금리가 우리나라에 어떤영향을 미치고, 우리가 앞으로 어떤 방향으로 정책을 펼칠지 직접 조사해보고 생각해보게 하는 수업이였던것 같습니다. 이 수업을 통해 기존에 전혀 관심없었던 금리와 환율, 그리고 그것에 따르는 리스크를 대비하는 선물에 대해서 이해할 수 있는 좋은 기회였습니다. 특히 교수님의 신문스크랩내용으로 인해 좀 더 국제사회와 우리나라의 경제관계에 대해 생각해볼 수 있는 좋은 시간이였습니다."
학생들의 수준에 맞춰서 수업이 진행되었다
"한국사능력검정시험을 준비하는데에도 많은 배경지식적 도움이 되었을 뿐만 아니라,  한국인으로서, 우리의 전통문화의 소중함을 다시금 깨닫는 계기가 되었고, 역사적인 이론과 전통문화의 근원 및 각종 사진자료가 연계되어 이를 수업과 발표, 토론등을 통해 체화할 수 있어서 굉장히 본인에게 긍정적인 발전의 씨앗이 되었다. 이 강의를 들음으로써, 교양인으로서 성장하는 계기가 되어 굉장히 만족스러웠고, 긍정적인 학기였음이 분명하다 할것이며, 이 강의는 일반교양이 아닌 졸업요건의 교양필수가 되어야함에 충분하다."
한국에 대해 많이 알게 되었다.
 가족같은 분위기와 이해를 돕는 설명이 정말 좋다. 원어민과는 다르게 부족한 학생들은 남아 한국어로 질문할 수 있는 기회를 주었고 영어에 어려움을 겪어 보충을 원하는 학생들은 희망하는 사람을 받아 교과서 외에 실제 영어공부에 필요한 문법 부분을 보충수업으로 해주셨다. 정말 너무 좋다.
"                                       ,                                                                  :)"
교수님께서 정말 수업을 열심히 해주셨다. 보통 교수님들과 달리 매 수업에 항상 많은 준비를 해오셨고 숙제는 많았지만 영어실력향상에 도움이 된 것 같다.^^
교수님의 수업 방식도 정말 좋고 학생들과의 소통도 중시하시는 것 같아서 정말 만족스러워요!
"교수님이 굉장히 열정적이셨고, 어떻게든 학생들에게 도움을 줄 수 있게 노력하셔서 배우는 학생입장에서 매우 감사했다."
많은 과제를 통해서 문법의 기본적 요소를 다시 배울 수 있었다. 그리고        의 실력 향상에 아주 도움이 되었다.
문법 프린트를 활용해서 기초적인 문법을 익힐수 있어서 좋았다. 또한 자료조사 과제를 하면서 내 생각을 영어로 적어보며 영어 실력을 향상시킬 수 있었다.
본 영어강의를 위해 교수님이 많이 노력하심
이 교수님은 영어를 못하는 사람들한테도 잘 가르쳐주시고 진짜 열심히만 하면 이 수업을 통해 영어실력을 향상할 수 있을 것 같다. 실제로 나도 처음에는 아예 못따라 듣고 과제도 번역기 없으면 못한 상태였는데 처음에는 괴로웠던 과제나 숙제도 하면 할 수록 자신에게 너무 큰 도움이 된 것 같다. 그리고 과제를 체크 해주셔서 뭐가 잘못한 건지도 잘 적어주셨고 그래서 끝날 때쯤에는 뜻은 아직 모르는 게 많아도 영어가 잘 들리고 또 과제도 사전으로 찾으면서 문장을 구성하게 된 내가 있었다. 당연히 아직 틀린것도 많고 잘하지 않지만 그래도 영어공부할 재미를 이 수업에서 얻었다. 교수님 정말로 감사했습니다 ^^ 진심으로 또 교수님 수업을 듣고싶습니다 !
" 대학에 들어와서 들은 강의 중 가장 수준높고 가치있는 강의였다고 생각한다. 교수님의 강의력 덕분에 수업에 열중해서 들을 수 있었고, 남는 것도 많은 강의였다."
" 이렇게나 열심히 발표를 준비했던 수업이 없었던 것 같습니다. 수업 내용도 재미있었고, 이번 학기에 들었던 수업들 중에서 가장 알차고 기분 좋았던 수업이었던 것 같습니다."
교수님 강의가 흡입력이 있어서 집중하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 가열차게 학생들을 밀고 나가시는 교수님 스타일이 학생들 성적을 상향평준화 하는  긍정적인 효과를 가져왔다고 생각합니다. 전공도 아니고 시간도 많이 들인 과목인데 그만큼 애정도 있고 많은 것을 배웠으며 한 학기 수업 중에 가장 재미있게 들은 과목입니다. 교수님 짱짱
"교수님 수업이 정말 재밌고, 유익했습니다."
"교수님께서 일일이 피드백해주시고, 모르는 부분을 콕 찝어서 꼭 알게 해주셔서 좋았습니다. 다른 수업처럼 분담 발표가 아니라 팀원들이 모두가 알아야 하는 발표였기 때문에 더더욱 도움이 됬던것 같습니다. "
교수님의 교수방법이 굉장히 인상깊었고 교육내용도 풍부했다. 교수님의 교수방법은 처음에는 외재동기 였으나 결과적으로는 내재동기로 전화시키는 획기적인 교수방법이라고 생각한다. 수업내용에서 얻어가는 것은 물론이고 독특한 팀플방식으로 사회성발달에도 도움이 된다고 생각한다. 이나경 교수님의 교육심리가 있었기 때문에 이번학기가 보람찼다고 할 수 있다.
"교수님의 수업 장악력이 좋아서, 편하게 수업을 들을 수 있었다. 교직과목의 경우 조별발표에서 무임승차 인원이 발생하기 쉬운데 교수님이 처음부터 그러한 부분에 있어 내부고발을 허용하는 등 학생들 간의 협력환경을 제공하고 수업시간에 수업에 집중할 수 있는 분위기 조성을 해주는 등 수업 분위기 형성에 적극적인 모습이 좋았다.  특히나 공부를 하고자는 내적 동기가 높은 학생들에게는 최고의 수업이 아닐까 싶다. 개인적으로 누가 수업시간에 떠드는 것 싫어하고, 조별 과제 평가에 있어서 내가 참여한 만큼 공정하게 평가받는 것 좋아하는데 교수님이 이것을 다 만족시켜 주어서 좋았다.  다뤄진 범위에 한해서 만큼은 수업내용도 충실하고 전달력도 좋아서 만족스러웠다."
교수님이 정말 좋으십니다.  학생들이 열심히 공부할 환경과 동기를 부여하시는 모습이 너무 좋습니다.
"교육심리에 대해 깊게 배울 수 있었고, 팀플다운 팀플로 즐거운 강의였습니다. "
발표 수업 진행 방식이 인상깊었다.
발표수업이 매우 준비가 힘들고 까다로웠지만 그만큼 얻는것도 많은 수업이였습니다
어려운 만큼 남는 수업이었습니다 발표수업도 이해를 바탕으로 하도록 하는 해야하는 만큼 큰 도움이 되었습니다
언제나 열정적인 교수님의 모습 너무 감사합니다. 
이과대 소속이라서 그동안 한번도 겪어보지 못했던 분위기의 수업이었습니다. 진짜 대학교 강의는 이런 것이구나 느끼게 해주었고 힘들기도 했지만 재미있었고 교수님의 지식 수준이 방대하다는 것을 느꼈습니다. 
정말 타이트하면서도 배워가는게 많은 수업이었습니다. 마지막까지 열심히 수업해주시느라 수고하셨습니다. 저는 그만큼 열심히 쫓지는 못한 것 같지만 한 학기동안 정말 수고하신 교수님께 박수 한 번 보내드리고 싶습니다.
정말 해당 교과목의 이해에 충실할 수 있도록 수업이 진행되고 팀프로젝트를 통하여 강의내용뿐만 아니라 수업 이외의 부분까지도 배울 수 있었습니다. 좋은 강의 감사합니다 교수님.
"조원 중 누가 먼저 발표할지가 랜덤으로 정해지는, 중간중간 치고 들어오는 교수님의 질문을 막기 위한 엄청난 조별과제가 기억에 남는다. 인간행동의 이해 교양과목을 들어서 알고는 있었지만 교육심리는 더욱 업그레이드 된 버전이었다."
팀프로젝트에서 프리라이더가 발생하지 않도록 하는 방식이 매우 좋았습니다.
팀플이 빡세지만 그만큼 얻는게 많았다
팀플활동이 준비하는 동안은 힘들었지만 발표가 끝나고 나니 정말 뿌듯하고 배운 것이 많았습니다.
학생이 스스로 공부하게끔 만들었던 강의이다. 살면서 어쩌면 두 번 다시 하지 못할 경험을 하게 해준 강의이다.
  교양수업이라서 이무 기대 없이 수업을 들었다.   준비된 교수님의 수업은 정말  탁월한 수업이었다.  동대 선 수업의 진정한 리더 라고 생각되시는 분이시다   정말 교수님의 순수한 열정과 확고한 열의에 감동과 재미와 열의를 배웠던 가장 값진 시간 이었다.  한 학기 동안 나의 정신적 리더가 되어주신 교수님께 진정 감사와 존경을 표한다
 명상을 통해 깨달음의 심리를 얻을 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님의 열정이 너무 뜨거워서 좋았습니다.
교수님이 친철하고 질문이 있을 때도 진지하게 잘 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다.
내몸 건강해지고 명상지식 많이 배웠다.
많은 도움을 주셨다
명상 할수있어서 상당히 재미있는수업이였습니다.
명상을 통한 자기반성
"이 강의를 통해 명상에 대해서 처음 알게 되었는데, 이 자기 자신을 한번 되돌아보는 시간을 가지게 되었습니다. 심신과 정신을 가다듬고 내면을 들여다 보고, 자아관찰 등 스스로에 대해서 생각 하게 되는 시간을 보낸 것 같습니다. 좋은 강의였습니다."
일주일에 두 시간 뿐이었지만 나의 마음과 나의 호흡에 집중하며 한 학기동안 내적으로 많이 성숙해질 수 있었던 시간이었다.
자신에 대해 자세히 알수 있는 기회를 얻을 수 있어서 좋았습니다.
"자유롭지만,명확한 수업"
감사합니다
교수님 한 학기동안 감사했습니다.   인생에서 마지막 한글 문법 수업이지 않을까 싶습니다  
기초교양인만큼 어렵지 않은 작문방법과 발표방법을 배운다는 점이 좋았습니다.
문장을 어떻게 적어야 더 좋은지를 단순한 문법수준이 아니라 하나의 완결된 문장을 통해 배울 수 있었다. 또한 발표점수 또한 따로 주셔서 발표에 대해 고민할 좋은 기회가 되었다.
"이번 학기를 통틀어서 가장 보람찼던 강의였습니다. 이번 클래스는 유독 고학년이 많았는데 그래서인지 수업의 질도 좋았고(토론위주 수업 특성상), 교수님께서도 열정적으로 학생들을 가르쳐 주셔서 도움이 많이 되었습니다. 또한 글쓰기 개념을 정립 후 학업계획서도 직접 작성해 보았고, 이를 토대로 발표도 해 보며 글쓰기 향상은 물론 발표력까지 키울 수 있었던 좋은 기회였다고 생각합니다. 그리고 무엇보다 고학년이 많았던 수업에서 토론에 적극 참여하다 보니 토론능력도 향상 된 것 같았습니다. 이번 클래스를 통해 배운 글쓰기가 앞으로의 학교생활, 사회생활 하는데 있어서 정말 큰 도움이 될 것 같습니다!"
 교수님이 학생들 이름 하나하나 외우실정도로 섬세하시고  사소한 질문하나 넘어가는 법이 없으며   다음학기때 이 교수님의 수업을 찾아듣고싶을 정도의 강의였습니다.
 이 강의에서 좋았던 점은 수업중간중간에 사람들끼리 모여서 진짜 얘기를 나누어보라고 하신 것이었습니다. 사실 나누어보라고 했을때 제대로 하지 않을 때도 있었지만 제대로 이야기를 나누었을 때는 굉장히 유익했던 기억이 납니다. 
교수님 수업 진행하는 것도 너무 좋고 수업 내용도 글 쓰는 데 있어서 많이 도움이 되었습니다. 토론이나 의견 제시를 할 때도 다른 수업보다는 부담스럽지 않았고 편한 분위기였습니다. 
교수님과 학생들이 적극적이고 토론과 발표 그리고 생각할 시간을 갖을 수 있는 강의였다.
교수님께서 수업을 이끌어 주신 방법이 좋았습니다.
교수님께서 항상 친절하게 질문에 응대해주시고 토론을 장려해주셨다.
교수님께서는 항상 적극적으로 수업에 임하셨습니다. 적극적일 뿐만아니라 수업내용까지도 학생들에게 눈높이를 맞추고 때로는 가벼운 문제를 가지고 토론을 하고 때로는 심화된 문제를 가지고 학생들을 배려해가며 토론에 임하셨습니다. 언제나 학생들의 말을 귀담아 들으셨고 즐거운 수업분위기를 조성하기시에도 많은 힘을 쓰신것 같아 너무 좋았습니다. 또 학생 개인 개인의 질문에도 일일이 답해주고 신경써주시는 모습을 보고 참 좋은 교수님이라고 생각했습니다.
교수님도 너무 좋으시고 수업방식이 체계적이고 최대한 학생들을 지루하지 않게 끌고 가시려는 모습이 보여 좋았다. 정말 좋은 수업이다.
교수님이 굉장히 열정적이시고 학생들에게 친근하게 대해주셔서 수업자체에 대한 호감이 매우 높아지게 만드신다.
교수님이 너무신세대세용 좋아효 ㅎ
교수님이 너무잘가르쳐주셔서 수업을듣고싶음
교수님이 말씀을 잘해주셔서 수업을 이해하는데 많은 도움이되었습니다
교수님이 학생들 눈을 하나 하나 다 마주치며 어떻게든 정확한 정보를 제공하려고 노력하였다. 
말이 필요 없음 정말 학생들에게 꼭 필요한 교수님이고 이런 교수님들이 동국대에 많아져야 발전할 수 있음  ㅊ
발표의 주제가 다양해서 자신의 관심분야에 발표할수 있어서 좋았다.
수업이 지루하지 않았다.
자유로운 토론분위기 
한학기동안 정말 감사했습니다. 작문과발표에 전혀 관심ㅇ이 없었는데 조금이나마 흥미를 가지게 되었습니다.
항상 학생들 입장을 질문 해주시고 이해하려고 노력하시는 모습이 인상 깊었다.
힘드셨을탠대 재밌게 수업했습니다.
교수님 항상 도움주셔서 감사했습니다. 수업시간에 학생들이랑 소통하시려는 모습에 감동받았어요  
"대학교 고학년 학생들에게는 취업이나 공무원시험에서 필요한 자기소개서 작성방법, 면접 방법 등 관련성이 높은 내용들을 설명해주어 도움이 많이 되었습니다. 고학년들에게는 꼭 필요한 강의라고 생각합니다."
