 조금은 빠른 강의로 이해에 어려움을 겪었습니다. 중간고사 이후 한명 한명 개인지도를 해주셔서 도움이 많이 되었고 교수님의 열정을 느낄 수 있었습니다.
 풍채도 좋으신데다 유머감각까지있으며 어려울수있는 수업내용조차 쉽게 풀어쓰시는 대단하신분
감사합니다교수님 
교수님의 개방적인 마인드가 좋았다
교수님의 설명이 아주 좋았다는 점
교수님이  우리를 신경 써 주고 있다는게 느껴졌습니다.
교수님이 시험보고나서 피드백해주는것이 너무 좋았습니다.
교수님이 정성적으로 지식을 전달하시려고 노력하셔서 좋았고 최대한으로 학생들과 친근감있게 다가 오셔서 거리감을 좁히고 수업을 하시는 모습이 좋았다.
교수님이 학생들의 기준에서 생각해주시고 관심이 많으셔서 좋았다.
굿
부족한 부분을 보강해서라도 채워주시는 부분이 좋다.
설명과 문제해결 능력을 키울 수 있게 힘써서 도와주신것같다.
수업내용도 너무 좋고 교수님께서 잘가르쳐서 좋았습니다다
시험결과로만 평가하는 점이 좋았습니다.
"시험이 끝난 후 교수님이 연구실로 학생들을 불러 틀린 문제에 대해 설명해주시고, 앞으로의 학업 방향을 제시해 준 점이 매우 인상 깊었다."
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
이 과목에 있어서 많은 정보를 습득할 수 있었다.
정확한 성적 평가 기준과 학생들과의 관계를 원활히 해주시려는 점이 좋았습니다. 
좋았다
준비하신대로 막힘없이 수업나가는게 좋았습니다 아울러 교수님 성격도 좋으셔서 한학기동안 기분좋은 수업이었습니다
" 수업외적으로 얻어가는 것이 정말 많았다. 감명깊은 말을 많이 해주셨는데, 귀감이 되었다. 하루에 한 번씩 새기고 있다."
10명이라는 소수인원이 한반에 있었기 때문에 다양하고 더욱더 깊은 토론이 가능하여서 너무 좋았습니다
    .
                     !                      '                  !                                     
"                                            ,                              .                                                                             ,                                                              .                                                                                     .                                                                                .                                      . "
"교과서가 중요하지 않은 부분을 다루면 과감하게 다른 중요한 부분을 설명하여 주셨고, 진도 외적으로 공부해두면 좋은것들을 알려주셔서 새학기 신입생들이 수학하는데 많은 도움이 된것 같다."
교수님께서 항상 도움이되는 말씀을 해주셔서 좋았습니다. 
"교재를 기반으로 수업이 진행되었지만 기사, 책, 영화 등의 기타 자료 등이 활용되어 내용을 이해하는데 수월했다. 또한, 과제나 수업을 진행하는데 있어 사전 공지가 미리 되어 좋았다. 마지막으로 주요 내용마다 이를 활용하여 토론을 할 수 있어서 내용이해와 영어 구사력이 향상된 것 같다."
다소 극단적일 수 있는 의견일지라도 교수님께서 개방적으로 접근하려 하시는 모습이 좋았습니다. 
매주 수업내용이 끝날때 마다 다른 학생들과 그 주제에 대해 토론할 수 있는 계기가 되었다.
보험법의 기본을 잘 닦을 수 있었다.
선생님 정말 감사했습니다 수업을 오래 듣지는 못했지만 제가 들어온 공통교양 선생님 중에 제일 진솔하고 똑똑한 분이라는 생각이 들었어요
수강생 인원이 적어서 토론에 참여하기 좋았고 화목한 분위기 속에서 진행되었던 것 같습니다. 그동안 들었던 세미나 중에서 가장 활발하게 참여한 수업이었고 발제문 작성과 에세이 작성을 할 때에도 더 재밌게 했던 것 같아서 마지막 세미나를 잘 마무리해서 좋았습니다.
"수업 내용 뿐만 아니라 앞으로 생활에 있어 유용한 지식들을 가르쳐주셔서 많이 기억에 남고, 물론 한문도 잘 가르쳐주셔서 많이 얻어가는 강의였습니다."
수업 내용도 만족스러웠으며 학생들에 대한 교수의 관심도 많아보여서 좋았음
수업 이외의 교수님 말씀 정말 좋았습니다! 
윌슨이 잘생겼다. 그래서 시각적 효과과 좋았다.
"일단 사람 수가 적어서 그런지 발표나 토론 횟수가 적어 부담이 적었고, 토론할 때도 의견을 활발히 나눌 수 있어 좋았습니다. 정원이 꽉 찬 명작세미나의 경우 토론에 모두가 참여할 수 없지만 이 수업에서는 모두 한 번씩 의견을 말하고 토론을 진행하기 때문에, 사고능력을 확장시키는데 큰 도움이 되었습니다. 교수님 역시 다양한 토론 주제에 대하여 논의하는 것을 적극적으로 도와주셔서 매 시간마다 토론이 즐거웠습니다. 또한 발제문과 에세이 역시 피드백을 열심히 해 주셔서 글을 써나가는 데 큰 도움이 되었습니다. 개인적으로 불교에는 별 관심이 없었는데, 교수님 덕분에 불교를 비롯하여 다양한 분야에 관해서 재미있는 수업을 들을 수 있었습니다. 교수님께 감사드립니다. "
자유롭게 토론할 수 있어서 좋았다
정말 많은 것을 배워갔습니다. 강의도 중요하지만 교수님께서 하신 말씀들 잘 새겨들으며 살아가겠습니다. 감사합니다 !
좋았습니다
중국과 우리나라의 고전들을 읽으면서 좋은 내용들을 많이 배울 수 있었던 시간이었다. 또한 많은 한자를 배울 수 있어서 좋았다.
지루한 한문을 학생들에게 조금이나마 친숙하게 다가 가려고 노력하신점이 인상깊었고 항상 열심히 하시는 모습을 학생들에게 보여주셔서  감사했습니다.
학생수가 비교적 적은 수업이여서 강의내용과 관련하여 학우들과 토론할 수 있어서 좋았다. 또한 강의와 관련된 다양한 자료를 제공하여 학생들에게 도움을 주셨고 학생들 수준 하나하나 고려한 수업을 진행하시려는 노력이 보임. 
" 교수님이 학생들과 계속 소통하려 하시는 모습이 보였고, 질책보다는 격려로 학생들이 좀 더 성공적인 글쓰기에 도달할 수 있도록 도와주시는 모습이 인상깊었다."
"1학년에게는 매우 어려운 학술연구서(논문) 쓰는 법을 효과적으로 배울 수 있도록 단계별 과제에서도 충분한 시간을 주시고 질문도 충분히 받아주시며, 수업 자체도 너무 타이트 하지 않아서 많이 배우는 시간이 되었습니다. 후배들에게 추천하고 싶습니다. "
교수님 강의 방식이 매우 좋았다. 수업을 들으면서 진짜 대학강의가 무엇인지 깨달을 수 있는 수업이었다. 전반적으로 다 괜찮았던 강의였다.
"교수님께서 수업준비를 철저하게 해오신다는 느낌을 받았으며, 학생들과 소통을 하시려는 것이 느껴져 좋았다."
교수님께서 항상 준비가 철저하셔서 강의시간을 알차게 보낼 수 있었습니다. 학생들 이름을 다 외워서 불러주시는 점이 매우 인상깊습니다.
교수님도 좋고 내용도 실용적인 글쓰기를 배울 수 있어서 좋았다. 그리고 다른 학우들의 관심사를 공유할 수 있어서 좋았다.
교수님의 강의에 대한 열정이 돋보였다. 수업 초에 설문지로 학생들의 요구사항을 듣고 이를 커리큘럼에 반영하신 것이 굉장히 좋았다.
교수님의 발랄한 수업 방식이 맘에 들었다. 지쳐있는 상태여도 강의 시간마다 교수님의 밝은 미소에 힘이 나서 좋았다.
교수님의 인상이 너무 좋으시고  그만큼 학생들도 굉장히 편하게 잘 대해주셔서 한 학기 동안 마음 편히 수업 잘 듣고 많이 배웠습니다.^^ 교수님이랑 잘 맞아야지 수업 갈 때 기분도 좋고 하고 싶은데 다행히도 교수님 수업을 듣고 싶어서 항상 제시간에 맞춰서 가게되었습니다. 굉장히 편안한 분위기로 수업이 진행된 것이 이 수업만의 특별히 좋았던 점입니다.
교수님이 굉장히 좋으십니다 학생들을 많이 배려해주시고 강의에서 많은걸 얻어갈 수 있도록 노력하는 모습이 보여서 좋습니다  그만큼 준비도 많이 하신 느낌이 들었습니다
교수님이 굉장히 친절하셨고 말씀을 굉장히 또박또박 해주셔서 좋았다. 강의 전반적인 내용과 설명도 좋았다. 
"교수님이 너무 좋으시고 질문들에 대해서도 구체적으로 잘 답변해주는 것이 좋았습니다. 수업도 교수님의 준비된 강의로 원활히 진행되었고, 글쓰기에 대한 기초적인 지식을 알수 있었던 강의였습니다."
교수님이 정말 친절하시다
교수님이 친절하셔서 정말 좋았다.
교수님이 편하고 친근해서 좋았다.
교수님이 항상 학생들과 적극적인 소통을 하려고 하시는 모습이 좋았다. 학생의 발표가 끝나고 난 뒤 자유로운 질문 시간과 토론을 통해서 서로에 대한 피드백과 함께 타인의 의견을 듣는 시간이 인상 깊었다. 
굿
"매사에 친절한 교수님, 배우고 싶던 것을 딱 배워서 저한테는 굉장히 흥미로웠습니다."
실용적으로 글을 쓰는 방법과 여러가지 글을 쓸때 도움이되는 것들을 많이 배울수 있었다. 또한 마지막 레포트를 작성할때 글쓰기실력이 많이 향상된걸 느꼈다. 교수님이 친절히 한명한명 피드백을 해주시고 그에 따라서 고쳐나가는 과정에서 나 자신에게도 뿌듯함을 느낄수 있었다. 
유용한 수업이었다.
"이 강의는 대학생활을 시작하는 학생들에게 매우 유익한 강의라고 생각한다. 논문,보고서,이력서등 모든 글쓰기 방법을 배웠을 뿐만 아니라 프리젼테이션 방법까지 매우 꼼꼼하게 강의를 진행했던 점이 좋았다. 그리고 교수님의 학업진행 방법도 무척 흡족했으며 다양한 비유와 적절한 예시를 통한 교수님의 밝은 태도가 학습분위기를 좋게 만들었다고 생각한다. 1학기 유일하게 좋았던 강의를 뽑으라고 한다면 이 강의를 뽑겠다."
"자기소개서나 프레젠테이션, 학술레포트 등을 만드는법을 배울 수 있었다. 이해도 잘되고 항상 준비된 강의였다. 과제의 부담이 적어서 좋았고, 교수님도 항상 친절하셨다. "
"지루하지 않게 끌고나가는 수업 스타일, 종종 있는 토론활동, 과제준비 과정을 도와주시는 부분들 등 1학기 강의중 제일 좋았던 강의입니다. 교수님 정말 좋고 수업도 좋았습니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다."
"처음 듣는 대학수업이었는데 고등학교 선생님처럼 학생들이 수업을 잘 이해할 수 있도록 친절히 설명해주셨고,교수님의 수업은 앞으로의 대학 공부에 큰 도움이 될 것 같다."
친절한 설명과 자상에 개인별 상담으로 많은 도움이 된다.
토론방식으로 이야기 해보며 수업했던 방식이 좋았던 것 같습니다. 교수님께서도 정말 좋은분이셨고 실용적 글쓰기에 맞게 알찬 강의를 해주셔서 좋았습니다. 연구보고서를 처음 써보게 되었는데 이 강의를 통해 논문을 쓸때 어떻게 해야하는지 여러가지 많은 정보를 알게되었습니다. 글쓰기 수업을 이번 한번만 듣는게 아쉬울정도였습니다. 기회가 된다면 김윤경 교수님의 다른 강의도 들어 보고 싶습니다. 또     만드는 법까지 자세히 알게되어 정말 유익한 강의 였습니다.
토론할 기회도 많이 주시고 커리큘럼대로 이끌어주셔서 감사했다. 그리고 강의 제목대로 실생활이나 아니면 공문서 등에 필요한 글쓰기와 관련된 사항들을 많이 배운 것 같다. 수업에 집중하게 하는 능력과 카리스마도 갖고 계셔서 수업 진행이 원활이 되었던 것 같다.
평소 내가 관심 있었던 분야에 대해서 더 자세히 찾아보고 더 관심을 가질 수 있도록 해 준 유익한 강의였다. 교수님도 너무 친절하시고 학생들의 질문 하나하나에 세심하게 답해주셔서 너무 좋았다.
   형사소송법을 배움에 있어서 도움이 많이 됐습니다. 감사합니다. 
교수님 짱
교수님께서 굉장히 체계적으로 강의하시는 점이 좋았습니다. 강의계획서와도 크게 어긋나지 않도록 수업을 진행해주셔서 스스로 공부하는 데에도 지장이 없었습니다. 그래서 수업진도에 대한 예측이 가능하여서 예습을 통해 강의를 훨씬 수월히 이해할 수 있었습니다. 
교수님의 철저하신 준비로 많은 것을 배운 듯 합니다.
교수님의 형법강의를 들으며 여러가지 논리를 체계화하는데 많은 도움이 되었습니다. 항상 감사드립니다.
늘 철저히 수업을 준비하시어 수업시간에 강의에 있어 풍부함이 느껴졌다.
"대학 수업을 들으면서, 정말 배워가는게 많았다고 느낀 수업! 교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셨고,  무엇보다도 열심히 들은 수업이었습니다. 감사합니다  ^^"
"형사소송법의 전반적 특징과 성격, 수사상의 과정을 살펴보며 소송 당시의 기본적 권리와 의무 및 절차 등을 이해할 수 있었다. "
"                                                              ,                                                                                  ."
감사합니다 
고생많으셨습니다.
극장실습을 통하여 배우들의 연기만큼이나 전반적인 무대장치부문도 중요함을 인식하였음
극장실습이 아침수업이여서 힘든점이 있었지만 선생님의 열정에 박수를 보내드리고 싶습니다.
극장을 이루고 있는 조명에 대해서 새롭게 알 수 있는 시간이었다.
극장의 기초적인 부분과 실습들을 배울 수 있어서 좋았다.
기본적인 것들부터 가르쳐주시고 학생들의 의견을 하나하나 듣고 부정하지 않으시고 수용해주시는 그 모습이 너무나 좋았습니다. 실제로 조명기를 만지면서 배울 수 있어서 배우로서 빛에 대한 느낌을 접하게 된 것 같아 좋았습니다.
몸으로 활동하는것이 인상깊엇다.
빛에 대한 기억을 쓰는 과제가 좋았다
세트를 직접만들어 보는게 재미있었고 작업할때 도움이 될것같아서 좋았다
실습으로 정말 한명한명 수업에 적극적으로 참여할 수 있어 좋았습니다
이것 저것 극장에 대한 지식과 극장무대에 있는 장비들을어떻게 다뤄야되며 어떻게 만져야하는지 배운것이 좋았다 또 한 극장 조명의 대한 이해도도 조금 좋아졌다.
조명에 대해 기초적인 지식과 실습을 통해 연극의 한 요소인 조명을 접할 수 있는 기회가 되어서 정말 좋았습니다.
조명에 대해 알게되면서 극장 작업에대한 기초를 알게되었고 실제 작업 때 많은 도움이 되었다.
조명에 대해서 기술적인 부분보다 느낌이나 표현적으로 접근하는것
조명에 대해서 배우고 싶었는데 배울 수 있어서 좋았습니다 
조명에대한 관심이 많았는데 좀 더 자세하고 세세하게 배울 수 있었다.
조명을 만져보고 달아도 보고 했던 것과 나의 빛에대한 기억을 꺼내보는 시간. 그리고 실제로 조명을 받으며 경험해 본 수업내용 모두 즐겁고 좋았습니다. 조명의 중요성을 실감할 수 있었던 수업이였습니다. 많은 것을 배웠고 또 듣고싶습니다  
조명의 기본적인 사용법과 배우가 조명 앞에서 어떻게 해야하는지 배울 수 있는 수업이었다.
