교수님과 학생들의 소통이 자유롭게 이루어진 점이 좋음
교수님께서 잘 가르쳐주셔서 이해도 잘 되고 수업을 잘 따라갈 수 있었습니다  
교수님의 영어 발음이 이해가 잘 되어 좋았습니다. 늘 꼼꼼히 강의 준비를 해오시지만 가끔 인간적인? 모습도 보여주셔서 재미있었습니다. 
교수님의 영어실력이 좋아서 오히려 수업 듣기에 편했음.
교수님의 우리말 복습이 좋았다
교수님이 매 수업 시간을 알차게 준비해주셔서 알찬 강의를 들었다. 정말 감사하고 영어 수업에 어려움을 겪을 학생들을 위해 노력해주셔서 감사하다. 
레포트를 쓰는데 어떤식으로 써야하는지 자세히 알려주셔서 감사했습니다. 
사회학과에 대한 이미지를 바꾼 수업.  교수님이 매우 열정적이시며 노력하시는 모습이 좋았습니다.
설명도 잘해주시고 학생들에대한 기본적인 배려가 있으신 교수님.
영어강의여서 이해하기 어려운 점이 있었지만 오히려 영어였기 때문에 이해가 잘 되는 개념들이 많이 있어서 좋았다. 영어 듣기 능력이 은근히 향상된 것 같다.
영어강의였지만 천천히 자세하게 설명해주셔서 이해하기 좋았따.
영어수업을 착실히 이행해나갔다는 것이 인상에 남았습니다.
전 강의 시간에 영어로 설명한 부분을 한국어로 복습하는 부분이 좋다. 수업준비를 열심히 하셨다는게 눈에 보일정도로 알찬 수업이었다.
전공수업이라 어려운 단어가 많았는데 어려운 단어가 나올 때는 자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
질 높은 강의였으며 교수님께서 친절하셨습니다.
  개개인 면담시간을 통해 과제를 개선시켜주신 점
교수님 항상 열심히 준비해서 가르치시는 모습이 너무 멋있습니다.
교수님께서 학생들에게 일대일 지도 및 질문을 받아주셔서 매우 좋았다.
교수님이 한명한명의 역량을 파악하고 그에 맞춰서 수업시간이 끝남에도 불구하고 끝까지 학생들을 가르치시는 모습이  정말 인상적이었습니다. 보기드문 참된 교수님이라 생각합니다.
기말과제가 자유롭게 자기가 좋아하는 사진을 골라서 할 수 있었던 점이 좋았습니다 
꼭 학업이 아니어도 포토샵이라는 프로그램은 대중적으로 많이 보급되어있는 전문 프로그램에 속한다. 전부터 포토샵을 다뤄 왔었지만 독학이라 부족한 점이 많았는데 이번 강의를 통해 빛이나 빛에 따른 음영 등 미술적인 부분이 많이 도움이 되어서 더 자연스러운 표현을 할 수 있게 되었다.
만족스러운 강의였습니다.
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
일단 재밌었습니다. 포토샵을 인터넷으로 조금씩 배운게 전부였는데 이렇게 강의를 들을 수 있어서 좋았어요. 
 교수님께서는 학생에게 관심이 많았을 뿐 아니라 굉장히 아는 것이 많으셔서 수업을 듣는 학생들에게 큰 도움이 되었습니다.
 수강생의 비판적인 시각을 열린 자세로 받아들이시고 독려하신 수업
교수님께서 알고 있는 개념이나 지식들도 많고 그것들을 학생들에게 이해하기 쉽도록 잘 전달해 주셨다.
교수님의 지식이 너무나 해박하여 듣기 너무 좋았던 수업 대학수업 같았던 수업
교수님이 설명을 충분히 학생들이 이해가 가기 쉽도록 잘 해주셨던 점이 좋았다.
교수님이 해당 교과에 대한 이해도가 상당히 높으셔서 많은것을 배울 수 있다고 느꼈다.
다양한 지식을 접할 수 있는 기회였다.
뛰어난 강의력과 유머를 바탕으로 수업을 진행함.
수업 중 현재 이슈가 되고 있는 사안에 대해서 짧게나마 학생들의 의견을 조사하고 들어보는 시간을 가진것이 좋았습니다.
수업내용이 어려웠음에도 불구하고 교수님의 강의력이 높아 수월히 수업을 따라갈 수 있었다. 어려운 내용은 알기 쉽게 자연 혹은 일상생활의 예를 통해 설명해주었다. 또한 어떤 질문에도 항상 성실하게 응해주시고  수업 외에도 다양한 상식을 알려주셔서 한 학기동안 가장 많이 성숙할 수 있었던 과목이다.
"수업이 너무 유익했습니다. 대학 들어와서 처음으로 대학다운 수업이라는 생각이 들었고, 교수님의 다른 강의들도 수강하고 싶은 생각이 듭니다. ㄹ"
수업잘들었습니다. 멋있어요 
이해가 안가는 부분이 있으면 바로바로 질문을 해서 알 수 있게끔 수업을 진행했다. 교육철학이 어려운 과목이지만 그런식으로 수업이 진행되어서 그나마 잘 이해되었다.
진정한교수님이십니다
프린트 요약
학생들 질문 성심성의껏 받아주셔서 좋았다.
학생들의 질문에 대해 성실히 답변하시고 답변에서 멈추는 것이 아니라 사고의 확장을 할 수 있게 도와주셨던 점이 기억에 남는다.또한 이론의 배경과 역사적인 맥락도 충분히 설명해주셔서 기억에 남는다.
"학생의 질문이나 답변에 대해 수용적인 교수자의 태도가 인상깊었다. 교수자가 학생에 비해 공부를 더 많이 했기에 교수자의 권위를 내세우며 반박 혹은 약간의 무시하는 경우를 보기는 했었기 때문이다. 이와 달리 학생들의 이야기에 귀기울이는 등과 같은 해당 교원의 태도, 이것이 본 수업에 있어서 학생과 교수자가 어느정도 평등하게 의견을 나눌 수 있게했다고 생각한다."
 흥미롭고 재밌는 수업이였습니다.
          !                                   !                                         .
                           :)                                                  !
교수님 즐거웠습니다!
교수님 진짜 많이 보고싶을꺼에요 ! 교수님 덕분에 1학기 때보다는 2학기때 수업을 더 열심히 들었고 마지막 쯤에 한 인생강의 들은 정말정말 뜻깊었어요 ! 감사합니다*^^*
교수님께서 강의 시간에 해주셨던 말씀 항상 기억하겠습니다.  마지막 1년이 남았지만 교수님 수업이 가장 기억에 남을 것 같습니다.  성공해서 다시 찾아뵙겠습니다.  감사합니다 교수님.
교수님께서 학생들에게 관심이 많아 강의 외에도 다양한 좋은 말씀들을 전해주셔서 감사했다.
교수님께서 학생들에게 친근감있게 다가와주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다. 그 점이 인상깊었습니다.
교수님께서 항상 학생을 신경쓰는 강의를 해주셔서 감사합니다. 강의가 많이 도움이 되었습니다. 조교님도 많이 도와주셔서 감사합니다.
교수님이 설명을 잘해주셨음
교수님이 짱이에요 ! 많이 배워갑니다 교수님 ㅎ 사업 번창하세요  
다른 북한학 강의보다 하나의 주제에 관한 토론 위주의 강의 위주로 진행됬다는 점이 강의를 들으면서 즐거웠습니다!
매우 좋다
매주 배운 내용을 친구들과 다시 토론해보고 학습한 내용을 다시 검토해 학업성취에 도움이 되었습니다
북한학을 전공하는 학생으로서 현실적인 도움이 가장 많이 되었던 수업인것 같습니다
"수업시간에 판서로 친절하게 차근차근, 학생들이 이해할 수 있도록 강의를 이끌어주셔서 너무 좋았다. 덕분에 컴맹인 제가 수업만 잘 따라가도 좋은 성적을 낼 수 있게 만들어주셔서 감사하다. 너무나도 좋으신 교수님! 나중에 교수님의 다른 강의가 있다면 듣고 싶을 정도이다!"
재미있었습니다.
좋은 말씀을 많이 해 주셔서 감사했습니다.
청춘 콘서트가 참 인상깊었습니다. 나중에 인연이 되어서 또 뵙고 싶습니다.
칠판에 하나하나 써가시면서 자세히 설명해주시는게 좋았습니다.
토론위주의 수업 너무 좋았고 생각할 시간이 많아서 좋았습니다
토론위주의 수업방식이 정말 좋았습니다.
토론으로 북한 관련 많은 부문에 대하여 개인적인 생각을 키울 수 있는 시간이었던거 같다. 
토론형 강의가 좋았다.
평가기준이 명확하고 확실해서 좋았다. 수업내용도 흥미로워서 좋았다.
프로그래밍 외에 많은 것을 배울 수 있었습니다 이번이 마지막 수업이자 학교에서 뵐 수 있는 마지막 기회이지만 언젠가 다시 만날 날을 기대합니다 한학기 동안 감사했습니다!
프로그래밍실력의 향상
하루는 교수님이 강좌의 개념을 설명해주시고 다음날 수업에는 배운것에 대해 학생들과 토론하는 부분이 정말 좋았습니다. 제대로 배운것에 대해 복습하는 느낌이었고 내가 제대로 알고있다는 느낌도 들었습니다.
"학생들의 말에 귀 기울여 주시고, 해 과목을 쉽게 설명하고 질문에 친절히 응대하는 모습이 좋았습니다."
한명한명 신경써 주시면서 친절하게 잘 가르쳐 주심
" 아 교수님 사랑해요♥  글쓰기가 굉장히 많이 늘었어요. 중언부언도 많이 사라졌고, 글쓰는데 자신감도 많이 붙었습니다. 글에서 중요한 게 무엇인지 깨달았고, 몇번이고 글을 쓰면서 글쓰기의 중요함도 새삼 깨달았어요. 그리고 교수님도 정말 좋은 교수님이셨습니다."
 일단 교수님이 너무 친절하시고 학생이 궁금한 점을 상세히 설명해 주셔서 좋았다. 
4년 간 배웠던 기술들을 집약해서 프로젝트 하는 과정 자체가 매우 만족스러웠습니다.
"교수님과 매주 상담을 하면서 그리고 상담을 준비하면서 팀원들과 함께 문제를 해결하는 과정과 교수님의 조언을 바탕으로 생각할 수 있는 기회가 많아서 좋았다.  각종 공모전과 논문, 특허관련하여 직접 일을 해 볼 수 있어서 좋았고 실제 좋은 성과를 거둘 수 있을 만큼 훌륭한 커리큘럼이라고 생각한다. "
교수님께서 따듯하게 학생들을 보듬어주셔서 감사했다. 
"교수님을 통해 많이 배울 수 있었다.    발표, 다양한 방법의 글쓰기, 참고문헌 기재 방법이나 제안서 작성 등 실제로 필요한 유용한 글쓰기 방법들을 배울 수 있었다. 개인적으로 대학에 입학해 가장 즐거웠던 수업이었다."
"교수님의 꼼꼼함과 열의가 돋보였다. 수업이 이해하기 쉽고, 재미있었다. 학생들의 말을 잘 들어주시며 수업을 진행하셨다. "
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
"교수님이 너무너무 좋았다 ! 그리고 피피티, 피티하는 법등 여러가지 능력들을 향상시켜주는 실용적인 수업내용들이 너무 좋았다."
"교수님이 수업을 열정적으로 하시고, 개개인에게 하는 피드백 역시 질적으로도 훌륭했다."
교수님이 착하시다.
교수님이 학생들의 참여를 많이 유도해주시고 꼼꼼히 피드백해주셔서 좋았다.
국제법에서 개인적으로 가장 어렵다고 생각하는 해양법부분을 오래 설명해 주셔서 좋았습니다 ㅎ
글을 쓰고 난 후 작가와 지정독자 그리고 나머지 학생들을 청중이라고 생각한 집담회 시간이 독특하면서도 새로웠다.
글을 작성하는 방법들을 배운 것이 매우 좋았다. 특히 제안서 쓰기 같은 경우는 정말 재밌었고 좋은 경험이었다고 생각한다.
르완다 호텔이라는 영화를 통해 그 당시 르완다의 불안했던 사회를 느낄수 있었다.
"어려운 내용들을 적절한 사례 등을 예시로 들어서 설명해주셔서 이해하기가 편했습니다. 출석이나 시험, 강의 모두 꼼꼼하게 진행해 주셔서 감사합니다."
영화 시청을 수업의 일부로 넣으신 것은 정말 탁월한 선택이라고 생각합니다.  인도주의적 개입에 대해서 다른 수업에서도 배웠는데   이 영화를 본 후에에 와닿는 정도가 확실히 달라졌습니다.  
영화를 통해 르완다사태를 이해하게 된게 정말 좋았습니다! 앞으로도 종종 국제법 관련 영화를 찾아보고싶습니다!
이 강의는 무엇보다도 교수님의 학생들에 대한 존중과 배려가 너무나도 깊습니다. 교수님이 학생들을 이해하고 존중해주시기 때문에 학생으로서 학구열이 생기고 끝까지 열심히 해야겠다는 생각이 듭니다. 한 번도 수업에 늦으신 적이 없고 가만히 서서 수업하신 적이 없습니다. 항상 돌아다니시면서 학생들의 의견을 구하고 도움을 주십니다. 딱한 사정이 있을 때도 이해해주실 줄 알고 언어 표현 능력이 탑 클래스이십니다.
이 수업을 통해서 글쓰기 능력에 늘었다. 또는 이 수업을 통해서 나중에 발표수업이 있으면 슬라이드 어떻게 더 재매있게 만든지도 알았다.
정말 좋은 교수님이십니다.
"조별과제가 있을 경우, 학생들이 따로 시간을 내어 만나기 힘든 점을 고려하여 수업 시간에 조끼리 회의를 할 수 있는 시간을 주어 과제를 수행하기 수월했다. 뿐만 아니라 학생들이 과제를 제출하기 전에도 피드백을 여러 번 해주어 개선할 점을 제시해 주었던 것이 가장 인상 깊었다. "
평소 글쓰는 것에 두려움을 느꼈는데 교수님이 가르쳐주신대로 글을 써보고 고쳐가면서 글쓰기 실력이 좀 향상된 것을 느낀다. 또한 교수님의 철저한 수업준비로 학생들은 수업을 따라가는 데 어려움이 없었고 교수님의 열정을 느낄 수 있었다.
학생들과 피드백을 잘 해주셔서 글쓰기 수업이 지루하지 않았다.
"학생들에게 세세하게 신경을 많이 써주신다는 느낌을 받았고 굉장히 열성적인 교수님이라고 느꼈다. 보고서 작성, 글을 시작하는 방법, 피피티 만들기, 발표의 자세 등 유용한 것들을 자세하고 알차게 가르쳐주셨다."
" 강의 하시는 교수님이 마지막 학기라 그런지, 너무 일방적으로 수업이 진행되었다. 선택의 폭이 없어서 이분걸 듣긴 했지만, 후배에게 비추천하고 싶다."
 교수님께서 학생들을 많이 챙겨주셔서 정말 감사하다.   세미나 특성상 어려운 점이 많았는데 교수님께서 학생들 한 명 한 명 이끌어 가시려고 하시는 모습에 감동받았던 것 같다. 
