아침수업인점이 힘들었지만 선생님의 열정에 박수를 보내고 싶습니다. 
여자는 무대세트를 만들어 보는 기회가 적은데 실제로 만들보며 무대스텝의 일이 얼마나 힘든지 알 수 있었고 성취감으로 뿌듯하기도 했습니다
여자들도 적극 참여 가능한 것과 무대에 대한 지식을 넓힐 수 있었음.
여자지만 항상 이러한 실습들을 해보고 싶어서 이런 수업이  그 자체로 너무 좋았다!
융통성 있는 수업 진행방식과 모두 한 번씩 체험할 수 있는 기회를 마련해주어서 구경하는 것으로 끝나지 않고 직접 해보면서 배울 수 있었습니다.
조명에 관해 더 많이 알수 있고 지도해 주셔서 좋앗다.
직접 무대위에서 쓰이는 도구들을 만들어볼수있어서 좋았고 배우가됐을떄 감사한 것들이라고 생각할수 있게 된 계기였다.
   실습시간에 단계별로 실습하는 부분이 코드 이해하기에 도움이 되었다. 
" 가장 좋았던 점은 항상 교수님께서 빠르고 명확한 성적 공시를 해주셔서 나의 현재 수준을 파악하기 매우 편리했고, 다음 시험을 준비할 때에도 큰 도움이 되었다. 그리고 교수님께서 어려운 내용도 쉽게 풀어서 가르쳐주셨기 때문에 수업을 따라가는 데 큰 어려움이 없었다."
 교수님이 재밌게 수업하시려고 노력하고 학생 전부와 소통하려고 노력하고있는게 보인다. 덕분에 수업도 재밌었고 영어를 즐겁게 배울 수 있었다.
 교수님이 하나하나 코칭을 해주셨던 것이 정말 큰 도움이 많이 되었습니다.
1. 팀워크와 발표가 많아 힘들었지만 역량 향상에 도움이 되어서 좋았다. 2. 충분히 이해 할 때 까지 설명을 차근차근 하셔서 좋았다.
 언어 너무 어려워요
        
교수님과 조교님들의 도움으로 생소했던  언어를 무사히 수료할 수 있었습니다.
교수님과 조교님들이 질문에 잘 답해주시고 학생들의 실력에 맞춰 유동적으로 실습내용을 조절해 주신점이 학생들의 학업성취에 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
교수님께서 정말 친절하시고 수업 내용도 수학에 흥미가 없는 제가 따라가기에 정말 유익하고 좋았습니다. 다음 수업도 교수님께 듣고싶습니다.
교수님께서 종강 때 피자 사주셔서 감사드리고  조별발표 진행하면서 사진 찍어 주셔서도 재미있습니다.
교수님의 구체적인 설명방식
교수님의 열린 사고방식이 강의를 원활하게 이끌었다.
교수님의 열정적인 강의는 항상 인상적이었습니다 
교수님의 완벽한 강의와 완벽한 수업준비 너무 좋았습니다  1년동안 정말 감사드렸어요  다음에도 기회가 된다면 꼭 교수님 수업 듣고싶어요^^
교수님이 강의에 굉장히 열정적이셔서 수업분위기가 좋습니다.
교수님이 늘 항상 친절하십니다!
교수님이 질의를 잘 답해주셨고 수업내용도 굉장히 좋았습니다. 적절한 시험 난이도와 수업 내용으로 수학에 대한 자신감도 생겼습니다. 수업 준비를 정말 잘 해오셔서 수업이 알찼습니다. 
"교수님이 학생 한 명 한 명에게 모두 관심을 기울여 주시고, 지속적인 피드백을 주십니다. 수업 내용이 방대하기 때문에 자칫 체계가 없어보일 수도 있었는데, 교수님께서 강의 준비를 잘 하셔서 듣기에 편안했습니다. 사회학적 상상력을 함양한다는 과목의 목표에 아주 충실하다고 생각합니다."
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주셔서 더 친밀한 수업이 되었다.
매시간 열심히 수업준비해주셔서 정말정말 감사합니다 ^^
사회학 이론을 그와 관련된 실제 사례에 적용하여 토론할 수 있어서 좋았다.
새로운  수업은 재미있었다.
수업준비를 잘 해오셔서 수업시간에 막힘이 없고 어렵지 않은 내용으로 재미있게 배울 수 있어서 좋았습니다.
쉽게 처음다뤄보는 것들에 대해 알려주셔서 좋았습니다.
시험 문제를 보고 정말 놀랐습니다. 각기 다른 챕터에서 배운 이론들이 하나의 문제로 엮어 지는 것을 보고 신기했습니다. 혼자 공부를 할 때 익혔던 이론들이 시험지를 받았을 때 종합적으로 이해가 되었습니다.
실습시간에 교수님과 조교님들이 친절하게 도와주셔서 천천히 따라갈 수 있었습니다. 실습 내용도 재미있게 구성해주셔서 재밌었어요. 공부한 만큼 나오는 성적과 과제를 충실하게 하면 높은 점수를 얻을 수 있어서 성취감이 컸습니다.
어려운게인상적이다
여러 가지 새로운 것들을 배울 수 있어 좋았습니다. ㄸ
영어 말하면서 동영상 찍는 과제가 좋았습니다. 
유용한 정보와 웹컨텐츠를 다루는 방법등 정말 의미있는 수업이었습니다
재밌었습니다. 교수님  .^^
전반적으로 좋았습니다다
정말 교수님께서 열정이 넘치시고 학생들을 위해 헌신적이신 것 같습니다. 
정승원교수님  강의에 대한 열정이 정말 대단하시고  학생들과 만나는걸 굉장히 좋아하시고  질문 하나하나에 성심성의것 답해주시는 정말 좋은 교수님이십니다.
좋았습니다.
좋았어요
준비성이 철저하신 교수님이셔서 수업하는대 많은 도움이 되었다.
책에 국한된 수업이 아닌 영어로 자신의 생각을 표현할 수 있는 수업이라 좋았습니다.
처음으로 듣는 영어수업이었는데 좋은 시작이었다고 생각되었다.
"초반에 수업할 때는 아무것도 모른 상태로 듣는 강의라 너무 어렵다 생각했는데, 결국 공부하다보니 핵심만 찍어서 설명해 주신 것 같아 감사드립니다. 앞으로도 계속해서 강의 듣도록 노력하겠습니다."
타 학과 학생임에도 잘 따라오는지 꾸준한 피드백이 있어서 수업듣기가 더욱 좋았다.
토론을 할 수 있었던 점이 좋았습니다. 
평가 기준이 명확했다
"학생들을 굉장히 좋아하고 학생에게 도움이 되고자 하는 마음을 느낄 수 있었던 수업. 무엇보다 쉽게 설명하기 위해 노력하는 모습이 보여서 더 열심히 공부했던 것 같음. 교수님께서 굉장히 성실하시고 ""선생님""이라는 말에 누구보다 적합한 인물이라고 생각함"
학생들의 질문에 성실히 응답해 주셨습니다다
항상 저희를 배려해주시고 부담없이 대해주셔서 감사합니다 한학기 저희때문에 고생하셨고 감사합니다  
항상 학생들 입장에서 너무나도 친절히 가르침 주셔서 감사했습니다.
교수님 너무 좋아요  
댄스스포츠 너무너무 재밌엇습니다!  교수님과 강사님 두분다 너무 좋앗어요!
댄스스포츠 정말 좋은 수업입니다 ! 한학기동안 단한번도 지루했던적이 없을만큼 추천합니다.
땀흘리며 운동하는 즐거움 
완전 재미있었습니다. 강사님 너무 예뻐요.
정말 재미있었어요. 이런 강의가 있을줄이야.
활동적인 수업방식이 좋았다 
고등미적분이 이렇게 재밌는 과목인지 처음알았습니다.
교수님 수업 좋았습니다.
교수님 수업준비가 너무 철저하셔서 감사했습니다.
교수님의 명확하고 이해하기 쉽게 가르쳐주는 강의가 너무 좋았습니다.
교수님의 수업 준비가 철저하시고 수업 내용 이해가 안되는 부분들을 바로바로 짚어주십니다.
교수님의 철저한 수업준비와 열정적인 강의로 매 시간 강의도중 감동한 적이 너무 나도 많았습니다. 앞으로도 교수님의 더 많은 수업들을 듣고싶습니다.
교수님짱이에여 .싸랑해여 교수님 !
매 수업시간 마다 열심히 알려주셔서 감사합니다. 한 학기 동안 고생하셨습니다 교수님  
모든 수업이 영어로 진행되어 처음에는 어려웠으나 공부할 수 있는 계기가 되었다.
열강 하시는 모습이 너무 멋있었습니다.
영어로 설명해주시고 어려운부분은 다시 한국어로 설명해주셔서 이해하기가 편했다
완벽한 강의!
이 수업도 족보가 있어서 매우 불만족스럽습니다 완전 별로예요 절대 듣지마세요 그냥 혼자 공부하세요 계산수학들으세요 족보있는 수업 절대 듣지마세요
이해를 잘시켜 주신다.
"  항상 느끼지만 성적을 명확하게 공시해주셔서 좋고, 또한 교수님의 수업방식이 체계적이고              역시 강의에 적합하게 만들어져서 좋았습니다 학기 말에 몸이 편찮으셨지만 수업시간에는 티안내려고 노력하시고 열심히 수업해주셔서 감사합니다!"
"경제학의 이론이나 수학적 테크닉이 다소 필요한 수업인데, 그 기초지식이 없는 학생들을 위해서도 설명을 잘 해 주셨고, 이미 그 지식이 있는 학생들에게는 더 깊게 이해하는 기회가 되었다. 그리고 계산기를 사용하지 않고 실무에서처럼 엑셀을 활용하여 문제해결하는 방법을 많이 배울 수 있는 것이 특히 좋았다."
공식을 외우지 않아도 된다는것것
교수님강의력이 좋으십니다^^
"교수님께서 무척 열정적으로 가르쳐주셨습니다. 심지어는 몸이 좋지 않아 식은땀을 잔뜩 흘리시면서 강의한 적이 있으신데, 무척 감동적이었습니다. 유익한 강의였고, 주변 친구들에게도 추천하고 싶습니다. "
군대 가기 전에 재무관리 들었던 것이 생각나서 순전히 교수님 이름만 보고 넣은 강의인데 역시나 이해하기 쉽게 설명을 해주신 것에 비해 성적이 잘 나오지 못해서 죄송스럽구요  같이 식사 할 때도 좋은 말씀 많이 해주셔서 감사했습니다 한 학기 동안 수고하셨습니다 
기업에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다.
기업재무라는 과목에 대해 여러 사례를 들어가며 설명해주셔서 이해에 도움이 되었다.
두 학기 연속으로 들었는데 연속으로 성적은 잘 못받는거 같지만   항상 좋은 강의 였던것 같습니다. 강의력하나는 경영대 탑이신것 같습니다다
숫자에대해 더 가까워 지는계기
자세한 설명과 이론의 활용이 너무 좋았습니다.
잘 가르쳐주셔서 따라갈 수 있었습니다.
"재무적 개념을 이해하고 문제에 적용, 답을 도출하는 과정이 명료했다."
주기적으로 퀴즈를 실시하는게 좀더 평소에 공부를 할수 있게 해주어서 좋은거 같습니다.
"중요한 부분은 반복적으로 설명해주시고, 질문에 대한 답변도 충실히 해주셨다. 다만 중간고사 때, 주어진 시간내에 문제를 푸는 것이 버거웠다."
최대한 쉽게 설명해주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 강의해주셔서 감사드립니다.
                  !                 (())
 ㅇ
매번 영어로 요약하게끔 시키는 방법이 좋았던거 같다.
안테나에 대해 막연하게 생각하고 있던 것이 조금은 알게 된 것 같다.
이 교수님 너무너무 친절한다. 
적절한 예제
좋아요
