앞에가서 발표하기
"열역학을 배움으로써 열역학과 재료와의 관계를 알게되었고, 재료에서 열역학이 얼마나 중요한지에 대해서 배울수있었다."
영어수업이라 학생들이 이해를 잘 못 하는 것 같으면 한국어로도 보충설명을 해주시는 모습이 인상 깊었다.
특별히 좋았던 점은 없습니다. 
평소에도 수학쪽을 좋아하는 편이라 관심이 가는 내용이 많았는데 하나하나 설명해주셔서 감사합니다.
한학기동안 감사히 배웠습니다. 내용이 어려웠기때문에 영어수업이 조금 힘들었지만 재밌는 과목이었습니다.
   자칫 어려울 수 있는 듯한 분야를 그것도 영어수업으로 진행했음에도 불구하고 세심한 설명과 강의 덕분에 재미있고 유익한 수업이 되었던 것 같습니다.
 50명에 달하는 모든 학생들. 심지원 교수님의 품 안에서 단 한명도 벗어나지 않았다. 행복한 2학기 월요일 3시였다.
 고등학교 때에 배웠던 영어와 달리 더욱 고급의 영어를 공부할 수 있었던 점이 좋았습니다.
 교수의 개입없이 학생이 주체가 되어서 수업을 한다는 것이 무척 마음에 들었다. 선생님도 대학내에서 보기 드문 사람냄새 풍기시는 분이며 학생 한 명 한 명에게도 관심을 가져주셨다. 팀플도 탁상공론에 그치지 않는 그런 팀플을 할 수 있게 이끌어주셨다. 심지원 선생님과 같은 선생님이 많아야 동국이 앞으로 더욱 더 크게 성장할 수 있다고 본다.
" 먼저 처음부터 끝까지 학생들이 진행하는 프로젝트로 진행하는 수업이기 때문에 학생들의 역량을 이끌어 낼 수 있는 교수의 역할이 필요하다. 처음에 출석을 부를 때 이름만 부르지 않고 안부를 묻는 등 여러가지 질문을 한 것 부터 색달랐고, 본 팀을 구성하기 전에 개인발표를 통해서 주제와 맞는 팀을 구성할 수 있어서 정말 좋았다. 그리고 팀 프로젝트를 진행할 때도 단순히 방관하는 자세가 아닌 먼저 주제에 대해 찾아보고 조언을 해주시는 등 많은 관심을 보여주셨다. 솔직히 교양수업으로 이렇게 좋은 경험을 할 수 있을까에 대한 생각을 했었는데 그 생각이 바뀌게 된 것 같다. 처음부터 끝까지 정말 좋았고 수고 많으셨습니다."
 여러명이 모여서 팀별로 하나의 프로젝트를 실행 할 수 있었던 점이 좋았고 교수님께서 많은 피드백과 조언을 해주셔서 도움이 많이 되었다. 또 다른 주제를 가진 친구들의 발표를 들으며 내 생각을 써서 제출하는 것이 더 집중할 수 있게 해주었다.  
" 직접 주제를 정하고, 조별로 과제를 이행하는 점이 학생주도적인 점이 마음에 들었다."
" 학기 초반엔, 수업이 정말 재밌었습니다. 평소 국어학을 공부하면서 공부하던 것들과 접점이 있던 것들이라 매우 흥미로웠습니다.  교수님께서도 수업에 열정이 있으시고 언어학에 아는 것도 많으셔서 충분히 알아갈 수 있었던 것들은 매우 좋았습니다."
"2학기 강의 중에서 가장 기억에 남고 의미있으며 저에게 많은 도움이 되었던 강의입니다. 평소 깊게 생각하지 않았던 지구와 환경의 문제에 대해서 같은 수업을 듣는 팀원들 간에 토의하면서 생각해 볼 수 있었고, 이 수업은 특히 관심분야가 같은 학우들끼리 팀원이 정해져 팀플도 잘 이루어져 좋았습니다. "
       -   가 좋았습니다
                  이라는 교수님만의 특별한 수업방법이 있는데 이걸로 인해 많은 도움을 받았고 이 수업에서 가장 인상깊었던 것 같다.
                 으로 비교적 능동적인 참여가 가능했다.
                 으로 수업을 한 것이 인상적이었습니다.
갑자기 맡게 된 강의임에도 열심히 해주시는 모습이 좋았습니다.
개인적으로 주제를 선택해서 발표를 했던 점이 가장 기억에 남습니다.  그리고 학기중에 아프리카에서 오신 교수님을 초청해서 특강을 들었던 점이 가장 기억에 남습니다.
거의 매 수업 이후에 숙제가 있어서 귀찮기도 했지만 그로 인해 머릿속에 남는게 많았다. 언어학이 본인의 전공과는 많이 다르지만 그래도 유익한 수업이었다.
고정관념을 깰 수 있는 좋은 시간이었다.
공부하는 것에만 몰두하는 것이 아니라 환경에 대해 고민해볼 수 있어서 좋았음. 발표 후 서로 궁금한 점을 물어보는 시간도 좋았음.
교수님 늘 성실하게 강의해 주셔서 정말 감사합니다  제가 앞으로도 살아가는데 있어서 교수님 생각이 많이 날것 같아요  저에게 이런 기회를 주셔서 감사합니다  건강하시고 하시는 일 모두 잘 되셨으면 좋겠어요.
교수님 수업이 철저해서 너무 좋았던 강의이다.
교수님과의 소통이 원할했고 자유로운 분위기가 프로젝트를 진행하는 데에 더욱 도움이 된 것 같습니다.
교수님께서 모든 학생들에게 너무나도 다정다감하고 친구처럼 다가와주셔서 기분이 좋았다.
교수님께서 프로젝트를 하며 필요한 것이 있을 때 적극적으로 해결해주려고 하셨던 점이 인상 깊었습니다. 또한 학생들을 일일이 기억해주시고 피드백해주려 하셨습니다. 강의 자체에서 특별히 좋았던 점은 낯설었던 '환경'이라는 주제에 관심을 가지게 되었다는 점 입니다.
"교수님께서 학생 한명한명에게 정말 신경써주셨고, 진지하게 발표를 들어주셨으며 항상 의사소통 하려고 노력하는 자세를 볼 수 있었다. 학생들의 참여를 자연스럽게 유도하였고, 정말 인생에 남을 좋은 수업이었다. "
교수님께서 학생 한명한명의 이름을 기억해 주시고 팀활동에 적극적인 피드백을 해주시면서 팀활동의 방향을 잘 잡아주셔서 원활한 팀플 수업이 된 것 같아 좋았다.  또한 상담에서도 학생을 배려하여 주시고 의견도 적극적으로 수용하며 학생 한명한명을 존중해주시는 느낌이 들어서 좋았다. 또 날카롭게 지적할 부분에 대해서는 지적해주시는 점도 너무 좋았다. 
교수님이 친절하게 설명해주셔서 좋았다. 또한 다른 팀프로젝트와 다르게 팀원들과의 협력이 잘되게 도와주셨다.
교수와 학생 간의 의사소통이 아주 원활하고 편하게 이루어집니다.
내용이 다소 어려웠다.
대학에 입학한지 1년만에 처음으로 대학 강의다운 강의를 들었습니다. 감사합니다.
많은 것을 배울 수 있어서 좋았다.
매시간   -              가 수업참여와 복습을 하게 하는 좋은 수업장치인 것 같습니다.
매우 훌륭한 수업이다
발표할 때마다 도장을 찍어 주는 것이 인상깊었다.
방대한 양의 개념을 잘 간추려주시고 전체적인 흐름과 중요한 내용이 무엇인지 알기 쉽게 정리해 주심.
배우고 바로 적용해보는 점이 좋았다
"법이라는 소재를 가지고 토론을 해볼 수 있어서 매우 유익한 경험이 되었다.  정적인 사고 방식을 하는 수업이 아닌, 끊임 없이 유연하게 사고를 하게끔 하는 수업"
"선생님께서 넓은 안목을 가지고 계셔서 차마 생각치 못한 것들을 말씀해 주실때 마다 좋았고, 모두를 존중해주시는 모습이 좋았다다"
"선생님이 학생들에게 관심이 정말 많으시고 도움을 주시려고 노력하신다. 수업 내용 자체도 좋았지만 수업의 진행방식이 딱딱하지않고 자유로워서 좋았다.(조별토론, 발표 등이)"
설명이 자세했다.
세법에 대해 개괄하며 틀을 이해하고 기존에 배웠던 것들을 되짚어 볼 수 있었다. 좀 더 부지런히 따라가며 더 많은 것을 배우지 못한 스스로에 대한 아쉬움이 남는다.
수업시간에 다룬 내용만을 시험에 출제해서 수업에 참여한 만큼 점수를 얻을 수 있는 점이 공평하다. 또한 과제를 하면서 저작권법에 대해 심도 있게 생각해 볼 수 있는 것 같다.
수업시간을 통해 발표능력을 향상 시키고 많은 정보를 습득하게 되어 좋은 수업이었고 후배들에게 추천해주고 싶은 수업이다.
안녕히가세요
어려운 세법과목을 일상생활의 예를 들어 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
어려운 세법을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다!
언어에 대해 관심이 없었는데 이수업을 통해 언어에 흥미를 갖게 되었다 
열정적인 교수님의 수업을 수강하면서 많은 것을 배웠습니다. 학업과 함께 교수님의 정신력까지도 배울수 있었습니다. 감사합니다.
열정적인강의가좋았다다
영어강의라 좋았다.
"영어수업이지만, 교수님께서 중간중간에 한글로 부가설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. "
제가 서술형 기술하는건 절대 안쓰는데 교수님께만 쓰겠습니다. 아마 저처럼 교수님께만 쓰는 사람이 많을 것입니다. 교수님이 보여주신 자세는 진정으로 많은 가르치는 자들이 본받아야할 태도입니다. 앞으로도 진정으로 학생들을 아끼고 사랑하는 마음으로 가르쳐 주세요 감사합니다.
조를 짜는 방식이 교수님이 번거로우실텐데도 그렇게 해주셔서 인상 깊었고 기획안 발표랑 발표하고 나서 피드백 좋았고 수업 방식이 정말 생각해오던 강의여서 좋았어요. 전공 교수님도 아니신데 학생들을 5분씩이라도 상담해주시는데 따뜻함을 많이 느꼈고 마지막 수업 때 하시던 말씀을 듣고 교수님의 철학을 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
주어진 시간에 강의만 하시는 대부분의 다른 교수님들과 달리 심지원 교수님은 학생들을 일일히 챙기시고 먼저 다가가는 모습을 보여주셔서 너무 좋았습니다.
직접 해보며 익히는 것이 인상 깊었습니다.
처음 접하는 분야의 과목이었음에도 친절한 설명과 적절한 과제이행을 통해서 많은 것을 알게 되었습니다. 집중하고 열심히 한다면 누구나 어렵지 않게 수업을 이해할 수 있을것이라 생각됩니다. 
토론도 발표수업도 너무좋았습니다
평상시 과제가 충분해서 시험기간에 공부할 양이 상대적으로 적다.
평상시 생각해보지 못했던 방향으로 사고하게끔 해주는 수업입니다.
"평소 접할 수 없었던 언어학에 대해 알찬 정보를 가르쳐 주셔서 매우 좋았다. 특히, 앞으로도 언어학에 대해 알아보고 싶을 만큼 재미있는 내용의 수업을 하셔서 좋았다."
학생 개개인의 참여를 유도하며 학생들이 주체가 되어 수업이 진행됨. 교수의 피드백이 큰 도움이 됨.
한 학기동안 고생하셨습니다
형평성이 부족함. 조별과제 발표하는데 공정하지 못한방법으로 순서를 정함
교수님  감사합니다.
교수님  감사합니다.
교수님 감사함니다
교수님 너무 좋습니다
교수님 자세하게 설명해 주셔서 수업 잘 들었습니다
교수님 자세히 가르친다.
교수님이 정말 좋습니다. 수업밖에 지식도 많이 배웠어서 정말 다행이 있습니다. 수업할때 재미있어서 애우 좋습니다. 한국역사는 무척 어렵지만 교수님은 하나 하나 자세히 설명합니다. 너무너무 도움이 있어서 앞으로도  열심힘 더 잘 합니다.교수님을 너무 감사합니다.
교수님이 항상 책 안에서 담겨있는 지식뿐만 아니라 과외 지식도 우리에게 많이 가르쳤다.
국어의 변천역사를 배워서 매우 좋습니다.
단일한 영역에 대한 수업이 아니라  여러 가지 영역을 통해서 국어의 역사를 알게 된다.
보통.
보통입니다.
사상
사상의학과 함께 국어의 역사를 배울 수 있다는 것이 특별하였습니다.
"수업 외적으로 주시는 많은 건강 관련 정보들도 도움이 많이 됐습니다. 강의도 최대한 재밌게 해주시기 위해 노력하시고, 학생들의 의견을 잘 수렴해주셔서 감사했습니다."
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
우리나라의 옛말의 어원을 알 수 있었던 점이 좋았다. 수업 중간중간 사상의학에 대해 말씀해주신 것도 도움이 많이 됐다.
의도치 않게 교수님과 식사를 두번이나 하게 되었는데 그 때 들었던 이야기들이 기억에 남는다.
좋아요 
한국의 역사에 많은 것을 배우고 교수님이의 강이를 재미 있게 하여 좀 더 열심히 배운거 같다
"                                                                               ,                           .                                                                 ’                      ."
감사합니다 
고생많으셨습니다.
극장실습을 통하여 배우들의 연기만큼이나 전반적인 무대장치에 관한 부분도 매우 중요함을 인식함
극장에서의 안전 규칙 안전장비 그리고 장비에대한 실습과 제작이 재미있었고 많은것을 배운거 같다.
"기본적인 무대장치와 무대에 소도구, 대도구를 직접만들어보고 배우가 무대에서 도구를 어떻게 활용할지 어떻게 만들지 배웠다."
다양한 것을 배울 수 있어 좋았습니다
다양한 작업들을 직접 체험함으로써 전공에 직접적으로 도움이됨. 
많은걸 알 수 있어서 좋았다
무대를 만드는데 필요한 자재를 다루는 방법 직접 만들어 보는 시간을 통해 연극에서 필요한 무대 장치를 직접 만들어 봐서 재미있었고 연극을 하는데 있어서 아주 유익한 시간이었던 것 같습니다.
"무대에 들어가는 계단이라던지 벤치, 의자같은 소도구들을 직접 만들어 보아서 좋은 배움이었던 것 같습니다."
실질적으로 자신이 설 무대를 미리 만들어 보면서 무대에 대한 소중함을 알게 되었다.
