교수님의 열정이 학기 초부도 말까지 한결같이 느껴져서 좋았다. 배우는 입장에서도 더 열정있게 배울 수 있었다.
교수님이 수업에 열의가 매우 높으시고 학생들이 이해되도록 수업내용을 반복해서 전달해주시는 등 여러 노력하는 모습. 
교수님이 유쾌하시고 재밌는 수업이였다.                 
교수님이 이해심이 높으셨음
교수님이 잘 이해시켜주시려고 노력하셔서 좋았다
교수님이 정말 좋으세요.
"교수님이 학생들과 눈높이를 맞추고 소통하려는 자세가 인상깊었습니다. 학생들이 흥미를 끌만한 주제를 던져 학생들의 참여를 유도한 부분이 기억에 남습니다. 특히 이 수업에서 프레젠테이션 발표하는 발표자의 태도나 자세 그리고 방법에 대해 알려주셨는데 이 부분이 정말로 도움이 많이 됐습니다. 특히 발표자가 청중에게 어떻게 효과적으로 의사를 전달하는지 알게되었던, 정말로 좋은 수업이었습니다."
"기술,혁신,경영에 대한 지식,용어에 대해 알 수 있었습니다."
기존에 알지 못했던 부분을 배우게 되어서 매우 좋았다.
내 과에 관련된 다양한 멘토들을 만나볼수있어서 정말 좋았다. 장래에 대한 생각을 보다 폭 넓게 생각 할 수 있었던 기회인것 같다. 
다양한 진로에 종사하는 선배님들을 만날 수 있었다는 것 자체가 좋았습니다. 생각하지 못했던 진로에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다.
동국대학교에서 이렇게 강의에 열정이 넘치시는 교수님은 처음 본 것 같습니다. 매 강의 정말 최선을 다해서 가르치시고 학생들의 이해를 위해 어려운 부분은 계속적으로 설명을 해주시는 부분이 가장 인상 깊었습니다. 또한 중간고사가 끝나고 학생들이 원하는 강의 스타일을 확인하여 더 좋은 방향으로 수업을 개선하시는 모습이 정말 멋있었습니다. 성적을 떠나서 정말 유익한 수업받은 것 같아 매우 만족한 수업이었습니다. 
매주있는 과제가 좀 귀찮아도 여러글들을 직접 보면서 예습을 한다는 차원에서 의미있었다.
"미래에 나아갈 수 있는 분야에 대해서 알게 되어서 좋았습니다. 그 현장에 계신 분들을 만나기기 쉽지 않은데, 이런 기회를 얻게 돼서 영광이었습니다."
발표하는 기술을 가르쳐 주셔서 좋았다.
"비록 졸업을 앞두고, 너무 늦은 시기에 들은 강의였지만 우리 과에 이런 수업이 있다는 것이 정말 자랑습니다. 앞으로 후배들이 이 강의를 통해 많은 도움을 받을 거라는 생각이 듭니다. 감사합니다. "
산업에 대해 구체적으로 알 수 있었다.
상세한 설명이 인상깊었다.
선생님이 매우 좋았다
설명을 매우 친절하게 잘 해주셨다.
수업에 열심히 참여한 만큼 많은 것을 배울 수 있는 수업이다. 교수님이 항상 웃으시면서 대해주신 게 정말 기분이 좋게 기억된다.
수업의 내용과 현장에서의 중요한점 등을 적절히 연결해 풀어주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  발표를 위한 현장학습도 좋은 경험이 되었다고 생각합니다. 
"아비달마가 뭔지도 모르는 상태에서 수업을 들었는데, 교재 두 권을 번갈아 보면서 명확하게 설명해주셔서 처음에는 조금 어려웠지만 하나씩 이해해나갈 수 있었습니다. 그리고 수업시간에 본 다큐멘터리도 정말 인상깊었습니다. 불교가 과학이랑 별로 관련이 없다고 생각했었는데 제 편견을 바꾸는 계기가 되었어요. 마지막 수업시간에 한 번 정리해주셔서 이번학기에 배운 걸 잘 정리해볼 수 있었습니다. 정말 남는 게 많았습니다."
언빌리버블
"언제나  이재섭 교수님의 수업은 재미있으며, 여러가지 많은 것들을 배웠습니다! 특히 중간 고사 끝나고 남산을 올라가 그 정기를 받을 수 있는 좋은 기회를  가졌으며, 강의 도중 이재섭교수님이 안좋은 일 이 생기셨는데도 밝은 모습으로 강의에 참여 해주셔 감사합니다 "
여러 논문을 접할수있어서 좋았다
여러 직종에 종사중인 멘토들을 만나뵐 수 있어서 좋았다.
"영어로 수업을 진행하는 수업이며, 기술혁신 이라는 다소 모호한 주제를 가르치는 수업이기에   수강하고 굉장히 부담이 되었지만, 강의 전반적으로 스토리텔링식의, 한 챕터 챕터가 연관되어 있고,   교수님께서 영어로 강의를 진행하신 후 한글로 한번 더 설명해주시는 친절함 덕분에   영어강의였음에도 불구하고 큰 무리없이 한 학기동안 재밌게 수업 들은 것 같습니다.  수업시간에 수업태도가 불량한 학생들을 따끔하게 혼내는 교수님의 모습도 굉장히 감명 깊었습니다.  한 학기동안 정말로 고생 많으셨습니다. 감사합니다."
"우리 학과를 졸업한 후, 각 분야에서 활발하게 활동하고 있는 선배들의 강의와 만남을 통해 진로설정에 큰 도움이 되었습니다. 특히 이것이 나중에 사회에 진출하는데 인맥적인 부분으로도 좋을 것이라고 생각하며, 이런 자리를 마련해주신 한만수 교수님께 매우 감사드리는 바입니다."
원서에 제공된 파일만으로 강의를 하는 것이 아니라 계속 수정 보완하시는 점이 좋았다.  
융통성있게 수업을 진행하십니다. 
"이 수업을 듣기 시작한 학기초에는 배우는 내용이 굉장히 생소하고 따라가기 어려웠던 것 같습니다. 하지만 교수님께서 매수업마다 지난 수업을 복습해주시고 쉽게 설명해주셔서 그부분이 가장 수업의 이해도를 높이는데 도움이 되었습니다. 또한 중간에 피드백을 받으시고, 학생들이 원하는 부분을 적용해주시는 모습이 굉장히 멋지셨구요. 그렇게 피드백을 받고, 15분 한글수업으로 복습해주셔서 더욱 학습의 효과가 높아졌던 것 같고 수업에 몰입할 수 있었다고 생각합니다. 한 학기 내내 학생들이 어떻게 하면 쉽게 이해할 수 있을까 많은 고민을 하시고 계시다는 걸 느낄 수 있었고 어려운 내용 끝까지 내려놓지 않고 수업을 따라갈 수 있게 도와주신 교수님께 많은 감사드립니다!^^ 감사합니다 교수님!"
이런 수업. 솔직히 강추입니다. 선배들이 해주는 이야기라서 더 공감이 가고요. 재미있고 나중에 뒤풀이 하는 것도 좋아요. 영원했으면 좋겠어요요
잘 알지 못했던 중국의 근세 문학을 공부할 수 있어서 좋았다 교수님이 과제마다 피드백을 해주셔서 굉장히 감사드렸다
잘해주십니다.
전공에서 배운 언어들을 잘 써볼 수 있는 시간이었다. 
졸업작품 위주의 수업이다보니 팀원들과 함께 하는 시간이 많았던 것 같다.
좋았습니다.
중국 근세문학사에 대해서 알게되었습니다.
중국 문학에 관한 많은 논문을 읽으며 시야를 넓힐 수 있는 계기가 되었다.
질문에 항상 친절하게 답해주셨다. 1학기에 이어 2학기도 피오나의 수업을 듣게 되어서 좋았다.          .
최고입니다다
친구들과 대화하며 영어를 배울 수 있는 점이 좋았다.
특별히 없습니다
틀에 박힌 보고서 작성이 아닌 새로운 나의 생각과 관점을 통한 보고서 작성요구 방법
프로젝트를 제대로 한 느낌이 들었다.
학부시절 배운 단순한 이론들을 이 수업을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다.
"학생들이 수업을 쉽게 따라올 수 있도록 교수님께서 많은 노력을 하셨다. 따로 프린트물을 준비하거나    를 준비하여 수업의 질을 높이는 데 힘쓰셨다. 또한 영어에 관한 흥미가 적었는데, 이 수업은 즐겁게 따라갈 수 있는 수업이었다."
한 학기동안 감사합니다
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
한학기동안 교수님께서 열심히 이끌어주셔서 감사합니다.
항상 친절한 태도로 학생들에게 하나하나 설명해주려는 태도가 인상깊었습니다. 무엇보다 수업 컨텐츠 준비에 철저하다는 느낌을 받았고 그 덕에 더 열심히 수업에 임할 수 있었습니다. 평가기준도 뚜렷하며 모든 학생들에게 공평하게 대하는 것도 좋았습니다. 항상 학생의 장점을 칭찬하면서도 개선될 점을 찾아주어 학생에 대한 관심이 높음을 알 수 있었습니다. 매번 학생들이 제출하는 숙제를 모두 검토하고 코멘트를 달아 점수를 매기는 등 강의에 매우 충실히 임하는 교수님이셨습니다.
"현장 탐방 활동을 통해 정말 많은것을 배웠으며, 평소 관심이 많았던 건설시공분야에 대해 더욱 긍정적으로 생각할 수 있는 계기가 된 아주 훌륭한 강의라고 생각합니다."
활기찬 수업분위기와  학생을 배려하는 키아란의 성격이 정말 굿이었다
"흐름을 잘 이해하게 해주셔서 좋았고, 많은 과제였지만 덕분에 글을 쓰는 연습을 계속해서 좋았다."
" 불교의 어려운 개념이나 보통 사람들은 접근하기 힘든 학문들을 쉽게 풀어서 설명해 주시고, 학생 개개인의 성향과 의견을 파악해 그에 맞춘 학습을 할 수 있어서 공통교양과목에 있어서 기억에 많이 남는 수업이었다고 생각한다."
강의평가 그대로 교수님이 참 따뜻하셨습니다.
교수님과 학생들의 의사사통이 좋았다
교수님께서 강의만 하는 수업이 아닌 학생들의 얘기도 들으시면서 진행하는 수업이라 아주 좋았습니다.
교수님께서 불교의 사상을 우리 현대 삶과 접목시켜서 설명해주시는 것이 좋았다.
교수님께서 정말 보기 드문 교육자. 인간적이고 이해심 깊은 불교와 인간 과목에 적합한 선생님이다.
교수님께서 학생 하나하나의 이름도 기억해주시고 종교를 강요하거나 그렇지 않으셔서 좋은 수업이 될 수 있었던 것 같습니다. 한학기동안 고마웠습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들에게 관심을 많이 가져주시고 자상하게 대해주셔서 좋았습니다
"교수님께서 학생들을 너무 위해주시고 걱정해주시는 부분이 참 인상깊었습니다.  불교에 대한 배움으로 진정한 자아성찰의 시간을 가질 수 있었고, 동국대에서 들었던 강의중에  제일 많이 배우고, 깨닫는 시간이였던것 같습니다. 이런 교수님 밑에서 불교와 인간을 배울 수 있던것에 감사드립니다. "
교수님께서 항상 많은 수업자료들을 준비해 오시고 좋은 말씀을 많이 해주셔서 한 학기 동안 얻어가는 게 많았다. 다른 수업에 비해 부담도 덜하고 실생활에서 더 유익한 강의였던 것 같다.
교수님의 친절함 
교수님이 60명 가까이 되는 학생들의 이름을 외워준점. 불교를 강요하는 것이 아니며 또한 일방적인 정보전달 수업이 아니라 학생들이 살아가면서 고민해야할 점들을 진지하게 생각해볼 시간을 가지도록 해주었던 수업이었다. 그래서 부담없이 또한 발표를 하는 것에 있어서도 부끄럼 없이 나의 생각을 말할 시간을 주었던 수업이라는 점에서 정말 배운 점도 많았고 생각해 본 것도 많았던 수업이었다.
교수님이 너무 좋아요  불교관을 떠나서 그냥 인생의 선배이십니다.
교수님이 수강 학생들의 얼굴과 이름을 모두 외운다는 점에서 학생들을 아끼는 교수님이라고 느꼈다.
교수님이 착하셨습니다.
"다른 수업들과 달리, 모든 수강생들의 이름을 외워주시고 관심을 가져주셔서 감사했다. 처음엔 열심히 수업을 듣지 않았었지만 뒤로 갈수록 점점 열섬히 들었던 것 같다."
매수업마다 따듯한 말씀을 해주신 것이 인상이 깊었습니다. 수업을 들으면서 힐링되는 것 같은 기분이었어요! 정말 알찬 수업이었습니다. 감사합니다.
"불교를, 종교적인 측면이 아닌 한 학문으로서 가르쳐 주셔서 종교에 거부감이 많았던 제가 정말 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다. 한 학기 동안 정말 감사드렸고 앞으로 지나가다 뵙게 되면 정말 밝게 인사드리고 싶습니다 "
불교의 가르침을 알 수 있었고 그 내용이 마음에 평화와 안정을 주어 좋은 수업이었다.
불인 싫어요
붓다의 깨달음을 조금이나마 배울 수 있었다.
처음으로 불교사상에 대해 배워서 정말로 신선하고 좋은 수업이였습니다.
한명씩 돌아가며 말하는 수업에서 많이 배우고 깨달았습니다.
"강의를 통해 긍정에 대해, 행복에 대해, 배운 것이 많고 활동 위주의 수업이여서 다른 수업보다 더 재미 있었습니다. 창의성 관련 수업은 이론수업이 더 많아서 아쉬웠습니다"
강의명은 '동아시아 드라마와 한류'였으나 드라마 혹은 한류에 그치지 않고 더 다양했던 강의 내용이 만족스러웠다. 또한 5월 즈음 부터 진행했던 학생들 자체 발표가 가장 마음에 들었다. 학생들의 의견을 주고받고 교수님의 의견을 덧붙이는 것으로 알지 못했거나 예상하지 못했던 점을 배울 수 있었다.
교수님 강의 너무 재밌고 유익했습니다. 팀별활동이 제일 인상깊어요 
교수님 주제 강의분야 강의내용 수업하는 방식 이 모든 것 다  좋아! ^^
교수님께서 내용을 구체적으로 가르쳐주셨고 정말 유용한 정보들은 가르쳐주셔서 좋았고 교수님의 말씀은 크고 발음이 좋으셔서 외국인에게도 잘 배우게 됐습니다. 창의성 발견과 행복하는 방법에 대해서 많은 유용하고 구체적인 방법을 잘 배웠습니다.
교수님께서 소통하려고 노력을 많이 하셨다.
교수님께서 열정이 가득 해 보이셔서 정말 좋았다.
"교수님께서 항상 준비를 열심히 해오시고, 열정이 느껴져서 수업에 자연스럽게 참여하게 됩니다."
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
"교수님의 열정이 보이는 수업이고, 재밌고 매일매일 기대되는 수업입니다. 또, 참여하는 수업과 듣는 수업이 조화를 이루어 좋았고, 이런 수업이 많았으면 하는 바람입니다."
교수님의 열정적인 강의와  학생들 위주의 토론 수업을 통해 마냥 듣기만 하는것이 아닌 제 자신의 의견을 이야기하고 제 자신만의 주장을 펼칠 수 있어 뜻깊었습니다.
교수님의 이론 수업은 교양 수업임에도 깊이 있는 내용을 알 수 있어 좋았고 발표수업에서는 동아시아와 한류라는 타이틀에만 국한하지 않고  다양한 팀이 다양한 텍스트분석을 한 내용을 들을 수 있어 더욱 의미있게 수강할 수 있었다.
교수님의 이야기 방식이 매우 즐거웠음
교수님이 일방적으로 수업하시지 않고 학생들의 참여를 이끌어내며 능동적인 수업이 되도록 하였다. 
교수님이 친절하게 수업 내용에 대해서 자세히 설명해주셔서 매우 만족스러운 수업이였다.
교수님이 학생들이 의문을 갖는 것을 좋아하셔서 좋아요. 질문을 했을 때 긍정적으로 받아주셔서 감사해요. 강의를 통해서 여러 학생들의 생각을 잘 알 수 있어서 좋아요. 저 나름대로 그 텍스트에 대해 생각을 해볼 수 있어서 좋아요. 
그냥
"그동안 알지 못했던 나에 대해 알 수 있는 시간이 많았습니다. 여러가지 테스트를 통해 나를 파악할 수 있었고      나    성격강점척도, 창의성테스트 등 앞으로도 제자신의 강점을 키우고 역량을 개발시켜나가는데 많은 도움이 될 것 같습니다.  즐겁고 참신한 강의였습니다. "
긍정적으로 사는 것이 나의 모토인데 이 강의를 통해서 긍정적인 방법뿐만 아니라 인생을 즐기는 방법을 알 수 있었다. 그리고 내가 진정으로 하고 싶은 일이 무엇인지 곰곰히 생각해봄으로서 내가 진정으로 좋아하고 재밌어 하는 일에 대해 뒤돌아 보는 뜻깊은 강좌였다.
단순 이론적 이야기 뿐 아니라 학생들과 지속적인 소통과 대화 그리고 여러가지 이야기를 나누는 시간들이 너무나 좋았습니다.
"대학교를 들어와서 처음으로 비전공이지만 수업을 통해 흥미를 느낄 수 있게 한 과목이였습니다. 어렵거나 지루 할 수 있는 심리학을 최대한 재미있고 쉽게 해주시려해서 좋았고 여러가지 테스트를 통해 나의 적성이나 현재 상태, 그리고 개선부분까지 알 수 있어서 좋았습니다."
딱딱하지 않고 흥미로운 주제에 대한 강의를 들을 수 있어 좋았습니다. 다른 강의와 달리 이 강의에서는 즐거움을 많이 느낄 수 있었습니다. 학생들을 많이 배려해주시고 항상 웃는 얼굴로 활기있게 수업을 이끌어주신 점 감사드립니다.
