책에 안나와 있는 내용도 추가로 알려주셔서 좋았습니다.
"팀플과 개인과제가 힘들었지만, 끝내후의 성취감과 뿌듯함이 컷고 정말 실질적으로 나중에 도움이 될것같은 과제들이여서 그냥 점수를 위한 과제 라는 느낌이 없었다. 또한 수업내용도 알차고 교수님의 강의 진행이 굉장히 매끄러웠으며 타전공생인 본인도 쉽게 이해가 되고 귀에 쏙쏙 들어오는 강의내용이였음. "
항상 깔끔하게 정리될 수 있도록 강의준비를 해오시는 부분이 좋았습니다.
교수님이 박학다식하셔서 개념을 물 흐르듯이 설명해 주셨다
김동한 교수님의 열렬한 강의 방식에 의해 감동받았다. 앞으로 나도 김동한 교수님 같은 훌륭한 교사가 될 것이다.
두루뭉실해서 책으로만은 이해하기 어려웠으나 이해하기 쉽도록 설명해주셨다.
설명을 열심히 해주었다.
수업 이외에 여러 가지 부연 설명을 많이 해주셔서 좋았습니다.
"학생들과 소통하려는, 살아있는 수업을 만들고자 하시는 것이 인상깊었다."
학생들의 질문에 자세하게 설명해주셨다.  수업때도 학생들을 많이 배려하면서 진행해주셔서 어려운 내용이였지만 따라갈수 있었다.
" 모든 것이 완벽했던 수업. 교수이 학생 개개인마다 문학과 관련해서 아이덴티티에 대해서 설명을 해주신 점이 제일 좋았고, 현대미국소설사에 대해서 완전히 이해할수 있고 작품을 통해 즐길 수 있었던 점이 좋았다."
경험을 많이 할수 있어서 좋았다.
교수님과 원활한 소통을 할수 있었다는 점에서 매우 유익했다.
교수님께서 정말 좋은 분이셨고 영어를 정말 쉽고 재밌게 알려주셔서 좋았습니다. 발표와 토론 등  이강의를 통해 저의 영어실력이 많이 향상될수 있었습니다. 
"교수님께서 학생들의 참여를 잘 유도해내셨다.  2인 혹은 3인 정도의 조를 짜서 해당 내용에 대해 영어 대화를 하는 시간이 많았는데, 단순히 리스닝만 하고 교수님만 이야기하는 방식이 아니라서 나의 스피킹 실력 향상에 상당 도움이 되었다고 생각한다. 각각의 학생에 대해 파악하시고 노력해야 될 점에 대해 이야기 해주시는 등, 굉장히 학생들에게 관심을 써주신 것 같다. "
교수님의 재미있는 강의가 인상깊었습니다
교수님이 친절하고 이해하려고 노력하셨다.
교수님이 학생들에 대답에 최대한 친절하게 대답해 주셨다. 그리고 수업준비를 많이 해오시는 것 같았다.
많은 작품을 배우진 않았지만 미국문학의 전반적인 역사와 몇몇 작품들을 심도있게 공부할 수 있어서 흥미롭고 득이 된 강의였다. 
매 수업마다 파트너를 바꿔서 다양한 학생들과 영어로 소통할 수 있도록 도와주었던 부분이 좋았다.
무난했습니다
"발표를 통해 같이 수업 듣는 학생들의 다양한 생각을 들어볼수 있었고, 의견을 이끌어 낼 수 있도록 토론을 유도하는 수업방식도 좋았다. "
발표에 대한 교수님의 피드백이 좋았습니다.
"선생님께서 너무 적극적이시고 재미있으셔서 즐거운 강의시간이였습니다. 마냥 외우는 조각사가 아닌 재미있고 그 흐름을 읽을 수 있는 수업이였으며, 과제 또한 그동안 수업내용을 토대로 쓸 수 있게끔 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다. 감사합니다."
"수업 자료 , 교수님의 수업방식 모두 만족한다. 다만 열심히 하엿지만 따라가지 못한것 같아서 마음이아프다. "
수업 첫 시간에 왜 통신이론을 배우는 지에 대한 것과 그 교과목에 대한 지식을 배울 수 있어서 좋았습니다.
수업시간에 참여를 북돋아주시고 용기를 북돋아주심. 자상하게 말씀해 주시고 친절하시다.
열의도 대단하시고 일교시라 아주 약간 졸리다는 단점이 있는 것 외에는 훌륭한 수업이었습니다. 특히 교수님이 정말 정말로! 잘 가르쳐주시고 열심히 가르쳐 주셨습니다.
열정적인 교수님의 강의 인상깊었습니다. 지치지도 않고 늘 에너지넘치는 교수님의 모습 감사합니다 그리고 자주 졸아서 죄송해요 
영어를 못한다고해서 무시하지 않으시고 이해하게끔 잘 배려해주셔서 너무 감사했어요. 강의도 좋지만 교수님 정말 좋으십니다.
외국인 교수님이 항상 웃는 얼굴로 학생들을 대하시고 수업분위기도 아주 편한 상태에서 진행되었습니다. 항상 영어로 소통하는 시간을 가지면서 영어에 대한 거부감을 없앨 수 있는 강의였던 것 같습니다.
이 강의를 들으면서 영어 실력이 향상되는 게 느껴졌다.  특히 교수님이 학생 한명한명을 잘 기억해 주셔서 마주치면 먼저 인사도 해주셔서 너무 좋았다. 
재치와 유머로 항상 편하게 수업을 들을 수 있게 해주신다
정규 강의 외에도 교수님께서 해주신 말씀들이 학생들에 대한 애정이 느껴져서 감동이었고  영문학을 통해서 나라는 인간 존재에 대해서 다시 깊이 생각해 볼 수 있는 시간이  정말 의미있었습니다  감사드립니다!
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
정말 오랜만에 학교에서 강의를 들으며 무언가를 배우고있다는 느낌을 받아서 좋았습니다.
청춘자서전을 통해서 체계적으로 일기를 이용하여 자기관리하는 법을 배웠습니다.
토론이 굉장히 활서화돼있다.
통신에 대한 전반적인 이해를 넓히고 전공에 대한 지식을 넓혀주는 계기가 되었다. 
파트너와 대화할 수 있는 기회가 많았다.
학생들의 참여를 중요시여겼다.
"학생들의 한명한명의 특징을 잘 기억해주시고, 항상 수업에 열정을 가지고 임하시느 모습이 참 인상깊었습니다."
학생들이 직접 회화를 할 수 있도록 격려했던 것이 가장 좋은 점이었습니다.
학생에 대한 교수님의 배려가 느껴져서 수업을 따라가기가 어렵지 않았습니다.  발표를 독려하는 수업 분위기 덕분에 영어 실력이 더 향상될 수 있었던 것 같습니다.
학습을 위한 준비가 철저하셨다. 알아듣기 쉬운 용어와 속도로 발화를 하셨기 때문에 원활한 의사소통이 가능하였다. 매우 만족스럽다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 항상 열성적으로 가르쳐주셔서 감사드려요.
" 에세이에 중점을 두셔서 글을 어떻게 써야하는지를 잘 알 수 있었고, 조금이나마 향산된 것 같은 느낌이든다. 교수님께서 학생들에게 친근하게 대해주셔서 좋았습니다. "
   에 비어있는 부분이 있기 때문에 수업 때 더 집중해서 들어야 했던 점이 좋았습니다.
교수님 세심한 부분 까지 잘 신경써주시는 부분이 좋았다.
교수님 피드백도 자세하게 해주셔서 보완하는데에 도움이 많이 되었습니다 영어수업임에도 불구하고 쉽게 설명해주셔서 원활하게 수업을 들을 수 있었습니다
교수님께서 꼼꼼히 하나하나 기초개념을 설명해주셔서 정말 좋았습니다. 
교수님은 항상 웃는 얼굴로 학생들에게 많은 것을 가르쳐주시려 노력하였다. 
교수님의 배려 강의내용에 대한 전문성 
교수님의 열정과 수준높으신 영어실력이 굉장히 인상깊고 마음을 울렸다고 생각됩니다. 학생들을 존중해주시고 한학기동안 강의내내 따뜻하게 배려해주시는 모습이 정말 마음에 와닿았습니다.
교수님의 친절한 설명 덕분에 이해를 잘 하며 나름 공부를 즐길 수 있었고 스스로 아쉬운점도 많지만 그래도 나름 최선을 다해 뿌듯한 수업이었다.
교수님의 친절한 설명명
교수님의 카리스마 배우고싶습니다!
"교수님이 섬세하시고, 한 명 한 명 이름을 모두 기억하며 소통하려 하시는 것 같았다."
교수님이 영어를 너무 잘하셔서 놀랐습니다. 처음듣는 전공 영어강의였는데 앞으로 어떻게 해야할지 알 수 있었습니다
"교수님이 친절하셔서 정말 감동받았습니다.  사실 그렇게 똑똑한 것도 아니고 성실하지도 못해서 질문에 대답할 때 버벅대곤 했는데 그때마다 친절하게 답해주시고 못 했다고 절대 기분상하게 하지 않으셔서 항상 고마움과 죄송한마음을 가지고 있었습니다. 아랍어는 회화랑 알아듣는 것은 할 수 있는데 이상하게 시험에서는 하나도 기억이 안 나더라구요.  기말시험 망해서 아쉽지만, 아랍이라는 새로운 나라의 문화를 저에게 소개시켜주셔서 정말 감사합니다. !  단기간이지만 지금껏 다른 수업에서 배울 수 없는 소중한 것들을 많이 배워갑니다."
교수님이 친절하시고 수업이 유연성 있게 진행되어서 좋았다. 교수님이 학생 한 명 한 명 이름 외우려고 노력해주셔서 감사했다. 영어수업이라 걱정을 했었는데 쉽게 천천히 말해주셔서 이해하기 쉬웠다. 
교수님이 학생들을 인간적으로 대해주셔서 너무 따뜻한 수업이었습니다.
그냥 다 좋았다.
"내가 여태 껏 해본 팀플 중에서 가장 힘들고 어려움이 많았던 팀플이였지만, 그 만큼 교수님께서 나를 자극 시키고 수업을 통해서 많은 것을 얻고 가는 것 같아서 좋았던 수업이였다. 또한 교수님이 영어로 강의를 하시지만, 오히려 한국말 강의를 듣는 것보다 더 귀에 더 잘 들어왔던 영어 강의 수업이여서 매번 수업 마다 집중하면서 수업을 즐겨 들었던 것 같다."
마지막에 교수님께서 말씀해주신 것 처럼 한 학기동안 아랍어를 배우면서  '아랍'이라는 새로운 세상을 알아갈 수 있는 시간이었습니다. 이제 길가다가 아랍사람을 만나면 당당히 인사할 수 있을 것 같습니다! 교수님 한학기동안 수고하셨습니다! 방학 잘보내시고 건강하세요! 슈크란  ! 
"사실, 아랍어에 대한 관심이 그다지 많은 채로 수강신청을 했던 것은 아니였다. 하지만 교수님께 아랍어를 배우면서 좀 더 아랍어를 배워보고 싶다는 생각을 갖게 되었다. 물론 처음에는 낯선 글자와 어두 어중 어미에 따라 문자의 형태가 바뀌는 것을 보고 힘들었던 것은 사실이었다. 그렇지만 교수님의 수업을 듣고 따라가려 노력하다 보니 어느샌가 아랍어를 보고 읽을 수 있게 된 나 자신을 볼 수 있었으며, 너무 뿌듯했다. 심지어 이번 수업을 시작으로 좀 더 심화적인 회화도 배우고 싶어 따로 문제집을 샀다. 또한, 엄마 처럼 온화하고 다정하신 교수님의 성격도 아랍어를 재밌게 배우는 데 많은 도움이 된 것 같다 ㅎ  아, 그리고 사실 교수님의 수업을 듣기 전까지   문제를 텔레비젼을 통해 접하면서 이슬람에 대한 좋지 않은 이미지가 생겼었는데, 수업시간에 이런 극단적인 세력은 일부분에 불과하며, 이슬람 사람들은 그런 소수 세력에 대해 신경쓰지 않는 다는 것을 배우면서 내가 미처 잘못 알고 있었다는 것을 깨달을 수 있었다.  마지막으로 교수님께 한 학기 동안 정말 감사했다는 말씀을 드리고 싶다! 슈크란!"
수업 진행이 원활했고 수업 자료가 앞으로의 전공 공부에 도움이 많이 됐다.
수업이 너무 재밌었음음
아랍 문화를 배웠을때가 좋았다.
아랍어에 대해 더 깊이 알 수 있었다.
영어강의여서 상당히 걱정을 했는데 학생들이 쉽게 이해할 수 있는 단어와 문장을 사용해주셔서 좋았다. 과제나 팀 프로젝트에 대한 안내도 사전에 잘 설명해주셔서 미리미리 과제를 준비할 수 있었다. 팀프로젝트에서 팀별면담을 모두 해주었던 것도 인상깊었다. 
영어강좌임에도 불구하고 중간 중간 한국어로 설명도 해주시고 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 어렵지 않게 따라갈 수 있었다. 그리고 다소 어려운 내용일 수도 있는데 재밌게 배운 것 같아 좋았다. 
오랜만에 다시 아랍어를 열심히 하게되었습니다 감사합니다
"우선 교수님은 나를 잘 모르시겠지만 광고홍보학과 학생으로써 항상 존경하고 뭔가 아우라가 느껴지시는 최유진 교수님 수업을 들을 수 있어서 좋았다. 이번 시험결과와 과제물점수를 확인해보니 절대 상위권은 아닐것 같지만 그래도 공캠이라는 수업을 들을 수 있어서 좋았고,, 영어수업에 겁먹어서 드랍하려고했는데 안하길 잘했다는 생각이든다. 일단 수업 자체도 퀄리티가 높지만 과제 피드백때 정말 교수님다운 면모가 보였다. 전혀 생각하지 못했던 부분까지 꼼꼼하게 피드백해주시고,,비록 나는 영어수준도 낮고 교수님 수업을 듣기만해도 이해하는 그런 학생은 아니라서 좋은 결과는 기대하지 않지만 결과와 상관없이 교수님이 자기수업에 대한 열정이 가득하시고 전문가포스가 느껴져서 좋았다."
이해하기 쉬운 설명을 통해 기본적인 아랍어 문법과 문화를 이해한 것 같다.
전공 수업중 첫 영어강의라 부담이 많았는데 교수님께서 최대한 쉬운 영어로 이해가능하게 수업해주셨다. 팀플도 피드백을 주셔서 더 능동적이고 재밌게 진행될 수 있었다.
좋아요요
차근차근 꼼꼼히 알려주셔서 너무 좋았습니다.
철저한 수업준비와 질문에 대한 섬세한 답변. 모든 학생들이 자신의 실력을 향상할 수 있도록 도와주시고 탄탄한 피드백으로 장점과 단점을 확인시켜 주셨다.
팀프로젝트를 할 때ㅇ 피드백을 해주시고 방향을 잡아주신 점이 좋았습니다.
"팀플 조원평가표를 반영하는 것이 정말 좋았습니다. 이게 실로 점수에 반영이 되든 그렇지않든 교수님이 저희의 의견을 귀기울여 수용하시고, 불평등사항을 개선하시려는 것 같아서 좋았습니다. 항상 수업준비뿐만 아니라 사전공지도 잘해주셔서 좋았습니다. 한 학기동안 고생많으셨고, 무더운 여름 즐겁고 행복하게 나시길 바라겠습니다."
한 학기 동안 감사했습니다. 새로운 언어를 접할 수 있는 기회는 흔치 않은데 흥미로웠습니다. 다른 교수님이 오는 것보다 그냥 교수님이 쭉 하셨으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 정말 감사했습니다! 
항상 학생들의 입장에서 생각해 주셔서 강의 내용과 과제도 부담없는 편이었음. 또한 영어 강의임에도 한국어 리뷰를 해 주셔서 상대적으로 영어 능력이 부족한 학생들에게도 공평한 기회를 제공했다는 점이 좋았음
교수님 강의력은 언제나 대단하신 거 같다. 근데 왜 난 다 못 받아먹고 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버리는지   하 지난 1년 반 동안 가르쳐주셔서 감사합니다   주시는 만큼 못 얻어가는 거 같아 속상
두 번의 팀 발표가 학기중에는 힘들긴했지만 그래도 후에 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 
딱히히
랜덤으로 팀을 짜 주셨는데 팀원 구성에 신경을 써주신 것 같아서 좋았습니다!
영어강의 감사합니다.
"최근 핫 이슈를 다룰 수 있어서 좋았음. 교수님의 빠르고 끊임없는 피드백으로 점점 발전할 수 있었음. 이론보다는 실전 위주로 하여, 실제 사례를 응용해보고 싶은 3 4학년에게 매우 적합한 강의였던 것 같음"
팀 프로젝트가 중간 기말에 각각 한번씩 있어서 강의 듣기 전에는 굉장히 부담스러울 거라고 생각했었다. 물론 시간적인 노력이 굉장히 많이 필요했지만 그게 나쁜 부담이 아니라 유익한 시간이었다. 여태 했던 팀 프로젝트 중 가장 유익했던 것 같다. 물론 그건 팀원들 구성이 좋았던 운 탓도 있겠지만 강의 커리큘럼 자체가 팀프로젝트에 알맞은 것 같다. 구성원도 고학년이었고 선수강좌 수강 후에만 들을 수 있었기 때문에 역량도 높았었다. 또한 팀원 평가제도 시험 때마다 무기명으로 할 수 있기 때문에 프리라이더가  없었던 이유중 하나가 됐던 것 같다.
 교수님의 학문에 대한 애정이 느껴져서 참 좋았습니다.
개론 수업답게 생물학의 핵심만 깔끔하게 배울 수 있어서 좋았습니다.
"개론임에도 불구하고, 생물에 대한 많은 지식을 가질 수 있었습니다."
교수님이 귀여우세요. 
교수님이 생물에 대한 전반적인 내용들을 잘 가르쳐주셨다.
"교수님이 의욕적이시고, 재미있는 수업"
생물이란 것에 대하여 아예 몰랐었는데 많이 알게된 알찬 수업이었다.
"야간수업이었지만 열정이 느껴지는 강의였고, 과목에 대한 이해도가 전혀 없는상태에서 들었지만 충분히 재미있고 인상깊은 경험이 되었다."
열정이 넘치는 교수님의 모습이 좋았습니다.
