"강의자가 매우 유쾌하여 전체적인 수업 분위기가 좋았다. 해당 절에서 해결하고자 하는 문제의 유형과 해설이 명확했다. 과제 및 시험성적에 대한 채점기준이 본인이 수강한 다른 교과목들과 비교했을 때 상당히 명료하며 채점결과가 신속하다. 특히, 과제 채점결과의 경우 과제를 상당히 꼼꼼하게 체크하고 피드백해줬다는 느낌을 받았다."
교수님께서 여타 교수님들보다 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다. 또한 다른 수업들에 비해 문제를 교수님과 같이 푸는 느낌이 들어 집중이 더 잘되는 느낌이 들었습니다. 또한 교수님의 목소리와 발음이 이번 학기의 수업들 중에서 가장 좋았던 것 같습니다.
"교수님께서 항상 학생들을 위해 배려해주시고, 이해주시는 모습이 존경스러웠습니다. 한학기동안 열정적으로 강의해주셔서 정말 감사드립니다."
"교수님의 배려와 열정이 잘 느껴지는 강의였다. 교수님의 많은 적극적인 도움으로 인해 학생들의 열의가 느껴졌고,  나는 창업에 대해 생각해본 적이 없었던 상태로 강의를 들었지만 창업 쪽으로 생각이 있는 학생들이 듣기에 좋은 강의같다."
교수님이 너무 친절하셔서 좋습니다
"교수님이 친절하시고, 이클래스 활용이 잦아 어디서든 정보를 볼수 있어서 편안했습니다."
기존에는 접할 수 없었던 새로운 수업형태태
기초수학강의에 맞춰서 기초적인것부터 강의해서 좋았다.
기초수학이라 난이도 조정을 해주신것이 좋았습니다.
수준에 맞게 강의해주셔서 듣기 좋았다
아주 좋은 교수 입니다
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은, 다소 딱딱하고 지루할 수 있는 수학 분야의 강좌를 재밌게 강의하려 해주신 교수님의 모습과, 인문분야를 전공하여 수학적 문제풀이 능력이 다소 취약한 학생들을 고려하신 강의구성이 있었습니다. 학생들을 생각하시는 교수님의 배려가 느껴져 감사한 마음으로 수강할 수 있었습니다."
"전공 외에 다른 분야로 프로젝트를 해볼 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서도 항상 너무 열성적으로 지도를 해주시고, 멘토링도 함께 받을 수 있도록 해주셔서 정말 감사했습니다  한학기동안 정말 좋은 강의 감사합니다 교수님 "
즐거웠습니다!
지역연계형 프로그램으로써 직접 발로 뛰는 적극적인 참여가 매우 즐거웠음.
패트릭 선생님께서는 항상 학생의 눈높이에 맞춰서 말씀해주십니다. 난이도도 까다롭지 않아 영어를 두려워하는 학생에게 적격이며 마인드 또한 훌륭하십니다.
강의가 군더더기 없고 깔끔하다 
교수님이 수업시간에 문제를 풀어주실때 학생들을 위해서 좀더 이해하기 쉽게 설명해주시는 부분이 인상이 깊었습니다.
노트필기를 통해 수업내용을 정리하고 복습하기도 편리하였다. 또 시험점수를 확인할 때 꼼꼼히 확인해 주셨다. 수업에 열정이 많으셔서 설명을 꼼꼼하게 해 주셨다.
다시한번 미적공부를하게되어 좋았다다
드립을 가끔 치시는게 좋았습니다.
미적강의 충분히 지루할만한 수업내용이지만 교수님이 너무 재미있으셔서 전혀 지루하지 않게 잘 수강할 수 있었습니다.
벼락치기를 위해서 집어주는 섬세함  
새로운 내용을 예를 통해 쉽게 설명해 주었습니다.
수업과 유머가 적절히 섞여 미적시간이 항상 기대되게 만드신다.
쉽고 간결한 설명과 명확한 풀이로 미적분학을 입문하는 학생들에게 흥미로울만 한 수업이었다.
어려운 이론을 최대한 이해하기 쉽게 설명해주시는 점이 좋았다.
오늘 진행할 진도를 모두 제시하고 수학이론내용을 필기 해주시는 점이 좋았다. 시험전에 중요한 내용을 요약에 주시는 점도 좋았다.
이미 배우고 올라온 내용까지 자세한 설명을 해주신다. 강의 때 책을 사용하지않고 판서만을 이용한다.
재밌고 이해도 잘 갔습니다.
"제한된 강의시간동안 기초적인 것부터 다시 알려주셔서 수업의 이해가 빠르고, 깊게 이해한다는 느낌이 들었다. 다만 교수님이 말이 빠르셔서 못 알아듣는 경우가 가끔 발생했다."
필기를 직접 칠판에 적어서 수업을 하는게 특히 좋았습니다.
감사합니다.
"교수님께 찾아갈 때마다, 명확한 해답을 제시해 주셔서 방향설정에 많은 도움이 되었다."
교수님께서 학생들에게 많이 다가와 주시는 모습이 인상깊었습니다. 
교수님의 취업관련 강의가 많은 도움이 되었다다
"교수님이 학생들에게 친절하시면서도, 유익한 정보를 조금이라도 더 주려고 하셨던 점이 좋았습니다. 또한 취업에 관련된 기술적인 면을 효과적으로 전달해주셔서 좋았습니다."
도움이 많이 되었습니다.
딱딱할 수 있는 취업관련 설명들과 취업관련 전략들을 너무나 유쾌하게 강의해주시고 가르쳐주셔 감사했습니다!  교수님의 유쾌한 강의 덕분에 취업에 대해서 너무 두려워하지 않게 되고 오히려 좋은 자극을 받고 갑니다!
수업에서만알수있는것이아니라 취업준비에 많은 도움이 되었다.
수업을 너무나 재미있고 현실적으로 하셔서 수업이 매우 보람있었습니다.
실전에 유익한 도움이 많이 되었다
실전을 알려준 강의였습니다
실제 취업사례들을 많이 볼수 있어서 도움이되었다.
예를들어주시는게 이해하기 좋았다
"이희성 교수=사랑, 진리, 감동 취업준비할 때 10000000000% 도움이 될 것이다."
"자소서, 면접에 대해서 직,간접적으로 경험할 수 있었다."
정보를 얻어간다.
좋은말씀 많이 해주시고 방학때도 피드백을 약속하시는 모습이 좋았습니다
취업 실전적인 측면에서 가르쳐주시는 모든 것이 도움이 되어 좋았습니다.
취업 준비에 도움이 되는 것들을 알려주셔서 좋았습니다.
취업에 관한 실질적은 노하우를 전수해 주었따
편안한 분위기와 핵심을 꿰뚫는 꿀같은 통찰의 조화
학생들의 이름을 다 외워주시는 점이 정말 인상깊었습니다.
항상 학생들 입장에서 생각해주셔서 강의를 더욱 열심히 들을 수 있었습니다
현실적인 수업이였다.
현실적인 취업관련 정보를 주셔서 좋았습니다.
          : 
               .                                                 .
             
                                                     
                                      
                                               .
"공대생으로써 이런 강의는 처음 접하는 데 너무너무 소중하고 좋은 수업시간이었어요. 교수님이 강의를 재미있게 진행해주셔서 이론수업도 흥미로웠어요. 그리고 제가 배우고싶었던 내용들, 유익한 내용이 너무 많아서 좋았어요. 교수님 사랑합니다♡"
교수님 덕분에 연말을 따뜻하게 보낼수있을것 같습니다 한학기 동안 감사했습니다. 건강하세요 
교수님 수업은 정말 인생에 도움이 많이 되었습니다. 특히 나 전달법같은 효율적 말하기 방법을 나이어린 동생에게 사용하니까 효과적이었습니다
교수님 청첩장 나오면 드릴게요. 한 학기동안 감사합니다! 
"교수님께서는 매수업마다 열정을 다 쏟아주셨고 그것을 느낄 수 있는 시간들이었습니다. 교수님, 많은 것을 배우고 느꼈습니다. 가족이 해체되고 있는 현대사회에서 그 소중한 가족을 지킬 수 있는 방법을 배워주셨고, 타인과 소통하는 방법도 배울 수있는 귀한 시간들이었습니다. 한학기동안 감사했습니다!"
"교수님의 열린 마인드, 학생들과의 연결이 매우 좋았습니다."
교수님이 재미있다. 수업 자체가 매우 재미있다.
"교수님이 친근하게 표현하며 설명해 주시고, 여러 예시들을 들어주셔서 아직까지도 많이 기억에 남았습니다. 좋은 강의 감사합니다."
교수님이 활기차시고 수업분위기가 매우 좋습니다 
"남, 녀짝으로 맞추어 수행해서 두근거릴 수 있었다."
너무 사랑스럽고 자상하시고 친절하신 교수님 한학기 동안 재미있게 수업들었습니다 감사합니다다
매사에 긍정적인 모습들을 보여주시고 학생들의 의견을 존중하셨다
"먼저 지각 체크에 여유를 두셔서 좋았다. 그리고 영어 강의는 학생들의 호불호가 많이 갈린다고 생각하는데, 학생들의 편에서 학생들이 지루하지 않게 항상 재미있게 강의를 리드해나가는 모습이 정말 보기 좋았다. 시험 일정과 방식도 학생들의 의견에 맞춰서 전면 수정해주시는 모습도 인상깊었다."
부모가 되면 자녀와 어떤 식으로 대화를 해야 하는지 배울 수 있어서 좋았습니다
부모가 되었을 때 어떤 준비가 필요한지 알 수 있었다. 다른사람과의 의사소통에서 바람직한 방법에 대해 배울 수 있었다.
"부모님 자서전 과제가 인상 깊었습니다. 비록 부모님은 이 과제를 싫어하셨지만, 전 부모님에 대해 다시 한번 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다고 생각합니다."
선생님께서 학생들의 질문에 다 답변해 주실때 도움이 많이 되었습니다.
"성정평가가 굉장히 객관적이고 깔끔한 것이 마음에 들었다. 매주 유익한 정보들이 많았고, 가끔씩 하는 심리검사 같은 것도 너무 좋았다."
예비부모 교육을 받음으로써 많은 것을 배울 수 있었다.
"예비부모교육에 대해 실질적인 정보들을 많이 얻을 수 있었습니다.  특히, 짝과 함께 여러가지 주제에 대해 논의하는 것이 재미있었습니다.  실습과 함께 심도깊은 이론들도 이해할 수 있어 바람직했습니다."
우선 제프리 조단이라는 원어민 교수님은 정말 좋은 분인 것 같습니다. 성격이 활달하시고 유쾌하실 뿐더러 수업시간 내내 학생들을 재미있게 해주기 위해  노력하는 모습이 정말 인상깊었습니다.
유용한 내용들로 가득한 강의로 한 학기동안 즐겁게 수업 들을 수 있었습니다. 시험과 학점에 혈안 되어 한상 긴장하는 수업이 아닌 정말고 강의 자체를 즐길 수 있다는 점을 알게 해 준 강의 입니다. 
이번에 커플로 수업을 들어 참 인성적이었던 수업입니다. 1학년 때 결혼과 과족을 장재숙 교수에게 들었었는데 나이가 먹어서인지 교수님 강의가 좋아서인지 더욱 의미있게 다가왔습니다. 저희에게 참 가깝기도하고 멀기도한 주제를 쉽고 편히 풀어주셔서 좋았습니다. 수고많으셨습니다 교수님! (싸울 때마다 수업에 있던 나 전달법으로 풀어보려했으나 되는거 같기도하고 안되는거 같기도하고 ㅎ)
이번학기도 유익한 강의 감사합니다  
정말 부모가 되었을때 실제로 필요한 팁들을 알려주셔서 너무너무 좋았다.
좋은 강의 감사합니다^^
최고.
학생들의 수업 참여도를 효율적으로 이끌었다.
"한 학기 내내 한번도 졸지 않았던 놀라운 수업입니다! 수업이 정말 재미있습니다. 이론인데 전혀 따분하지 않게 교수님이 교수님의 이야기도 많이 해 주시고, 영상자료나 실제 물품? 같은 것도 자주 보여주셔서 정말 흥미롭게 집중할 수 있었습니다. 남녀 짝을 지어주셔서 수업하는 방식도  방식 자체는 좋았습니다 저는 짝이 정말 싫었지만 "
" 수업시간에 영어를 잘 못해도 영어 수업을 들을 수 있게 교수님께서 배려해주신 점이 참 좋았고, 매 시간 마다 과제를 해야하는 귀찮음이 있었지만 결국에는 영어 신문을 보게 되는 계기가 되어 정말 좋았습니다. 학생들이 답을 몰라도 답을 찾을 수 있도록 지도해주시고 학생상담에서도 친절한 모습이 가장 인상 깊었습니다. 앞으로도 제 후배들에게 좋은 강의 해주시길 기원합니다. 감사합니다 이성량 교수님! -여인택-"
"과제,,,"
교수님이 정말 박식하시고 현재 경제이슈나 이런저런 분야에서도 정말 모르는 것이 없으셔서 존경스러웠습니다.
"매 수업시간마다 영어기사를 요약해야 한다는게 좀 부담스럽긴 했지만, 지금 생각해보니 수업을 이해하는데도 좋았고 보람있는 과제였다."
매 시간 기사 요약정리하는 과제가 있었는데 이 과제를 수행하면서 경제 시사 상식이 많이 늘은 것 같아 큰 도움이 되었습니다
유익하고 좋았습니다
"이성량 교수님은 역시나 최고이십니다. 사실, 이제 4학년이라 진로 결정에 있어서 큰 고민을 하고 있던 중이었습니다. 내가 좋아하는 것을 해야하나, 아니면 전공을 살려야 하나 . 시험기간이 되어 화폐금융론을 공부하고 있으니, 이렇게 재미있고, 나에게 피와 살이되는 전공 배웠는데 안써먹는 것도 참 아깝다 생각이 들었습니다. 만약 그냥 외우고, 전공이라 할 수 없이 해야하는 과목이었다면, 이런생각을 하지 않았을 것 같습니다. 교수님의 상세하고 꼼꼼한 설명, 그리고 이 과목이 학문에서만 그치는 것이 아니라 경제, 사회 전반에 어떻게 응용이 되는가 가 중요한 요인으로 작용하였습니다.  교수님 언제나 감사드립니다."
최고
