철학적 사고 함양.
학생들의 참여를 유도했고 끊임없이 생각할 거리를 주었다. 계속해서 던져진 주제에 대해 파고들어 생각을 키우는 시간이었다.
감사합니다.
강의 내용이 매우 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 유익했습니다 
데이터 모델링에 대한 내용을 잘 이해하게 되었습니다.
데이터베이스에 대해 자세히 배우고 실습할 수 있던 부분이 좋았습니다.
수업을 쉽고 간결하게 잘 됬다.
실습
어려운 과목이지만 꼭배워야할 과목입니다.
이론배우고 실습을 하기 때문에  이론을 이해하는데 어려움이 없었습니다.
잘가르쳐 주세요
조교분들 4명과 실습 수업을 진행하는 것이 무척 좋았다. 조교 한분이 들어오시면 질문을 하거나 도움을 요청하는 것이 힘들었는데 네분 모두가 많이 도와주셔서 실습수업을 원활하게 진행하시고 하는 것이 좋았다.
직접 오라클과     실습을 해볼 수 있어서 좋았다.
특별하게 오라클 및 트리거와 같은 부분들까지 배우고 실습한 점이 좋았습니다.
    .
공대생의 수준에서 적당한 강의 난이도가 좋았고 철두철미한 교수님으로부터 공대생의 자세를 배웠습니다.
교수님 자세히 가르친다.
교수님께서 재미없는 내용을 재밌게 잘 가르쳐 주신다는 점
교수님의 위트
교수님이 계속해서 어려운 부분을 설명해주심으로써 학생들의 이해를 돋게 해주려는 노력이 정말 인상깊었습니다. 또 복습을 통해서 이전 수업내용을 잊지 않도록 도와주신것 또한 정말 좋았습니다.
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
교수님이 정말 열정적으로 가르쳐주시는 모습이 너무 좋았습니다. 
꼭 필요한 정보만을 명료한 설명을 통해 강의를 해주시기 때문에 강의의 습득력이 상당히 높았던 수업입니다. 깊이 감사드립니다.
꼼꼼하고 이해하기 쉬운 설명
내용을 암기하기보다는 이해시키려는 부분
보다 깊고 넓게 과목을 공부하고 이해할 수 있어서 좋았다.
사회의 변화로 인해 사회문제와 환경적 문제를 다루는 일이 필수적이고 광범위한 시각을 요함을 일목 요연하게 설명해주신 교수님의 수업은 일품이었다.
"설명을 재밌게 , 잘 해주셨다. 이번학기 강의 중 가장 흥미가 있었다."
셰계 동향을 알게 되었습니다.
수업에 열정적인 모습이 좋았습니다. 
수업이 시간에 교수님 자세하게 애기하다.그데 수업이 시간에 조금 심심하다.수업이 박에 자식이 없다.
수업이 정말 재미있고 이해가 쏙쏙 된다.
쉴 틈을 주신 것이 좋았습니다.
이 강의 학습을 통해 한국어 실력이 점점 늘었습니다.한국어 읽기와 쓰기 책을 배우기 때문에 나중에 한국 책을 읽으면  어떻게 분석하는지 잘 알았습니다.또는 나중에 논문이나 보고서 쓰려면 잘 쓰는 방법도 파악했습니다.
이 강의를 통해서 한국어 실력이 점점 늘었습니다.
이제는 법공부도 어렵지 않다!
저는 외국학생 때문에 한국어능력이 좋지 않어서 수업할때 아주 힘들습니다. 하지만 교수님은 좋습니다. 자세히 하나하나 설명합니다. 정말 다행합니다. 수업을 심심하게 걱정해서 교수님은 재미있게 잘 하시기 때문에 정말 다행합니다. 교수님을 고생 해서 너무 감사합니다. 앞으로 더 열심히 잘 하겁니다.
좀  .
친절해요
평소 관심 없던 분야였지만 다양한 각도에서의 해석이 좋았다
학생들에게 더 많은 것을 알려주려는 교수님의 노력이 보였다. 매 수업마다 일찍 교실에 들어와 수업준비를 하시고 강의 내용도 자신만의 정형화된 방식으로 명확하게 수업을 진행하셨다.
환경법의 단어를 외울 수 있는 기회가 되어서 좋았다
감사합니다.
"강의 자체도 매우 흥미로웠지만 강의를 진행하시는 교수님이 정말 좋으신 분이었다. 한국에는 미지의 영역인 동남아에 대해서 충분한 시각자료와 쉬운 설명으로 언제나 흥미진진했고, 동남아에 직접 가봐야겠다는 꿈도 생겼다. 나와 같은 생각었는지 모든 사람들이 열심히 공부를 해서  좋은 성적을 받지는 못했지만, 성적과 무관하게도 만족스러운 강의였다. 성적 처리 역시 공명정대하시고 깔끔한 성격이시다."
교수님이 열정적으로 알려주심
"교수님이 친절하시고, 어려운내용을 쉽고 재밌게 배울 수 있었다."
논리적 정리를 다하셔서 매시간마다 수업진도와 정확한 정보들로 수업을 진행하신 점 
"동남아시아에 관하여 공부할 수 있었으며, 불교를 더욱 깊이 이해할 수 있었습니다. 관심사를 높이고,앞으로 불교를 공부함에 있어 큰 도움이 되었다고 생각합니다."
"수업 준비도 철저히 해 주시고, 명확하고 객관적인 성적 평가 기준을 제시해주셔서 좋았습니다. 덕분에 동남아시아에 한 번 여행을 가보고 싶을 정도로 수업이 너무 좋았습니다 ! "
수업준비가 굉장히 철저하시고 기준이 명확하십니다. 알기쉽게 설명해주십니다. 하지만 동남아시아의 불교문화라는 과목은 저에게는 굉장히 어렵게 느껴져서 아쉽기만 합니다. 교수님께 다른과목을 배우고싶다는 생각이 듭니다.
쉽게 설명해 주셔서 좋았다.
영상을 통해서 이해가 쉬웠다.
자유로운듯 하면서도 타이트한 면이 인상깊었다.
잘알지 못했던 동남아시아 역사와 불교문화에 대해 배울수있어서 그쪽지역에 관심을 가질수있는 기회가 되었다
정말 뭐든지 정확하고 객관적이게 수업해주셔서 감사해요  지루할 수도 있는 내용인데 영상도 틀어주시면서 완전 재밌었어요!
"1. 어느 강의보다 영어로 하시는 강의 내용 말씀이 귀에 쏙쏙 박힐정도로 저희 수준에 맞게 강의하셨습니다. 2. 학생 스스로 생각해보는 시간을 주시고, 질의응답을 가지는 시간이 좋았습니다. 3. 꼭 우리에게 필요한 강의, 필요한 말씀을 해주시며 학생들을 위해 그 시간만큼은 모든 열정을 투자하셨습니다. 4. 마이크로프로세서란 무엇인지 누군가 물어보면, 확실히 대답할 수 있을정도로 강의에 매우 만족스럽습니다."
감사합니다
교수님의 성격과 인자함이 돋보였다 
교수님이 사람 대 사람으로 너무 잘 대해주셨어요요
교수님이 인자하시고 친근감 넘치지만 회계원리를 영어로 하는 것 이상의 내용은 많이 없어서 아쉬웠습니다. 
교수님이 정말 친절하셨다
"교수님이 학생들을 아껴주시는 게 많이 느껴졌고, 항상 진도에 쫒겨 달아나는 다른 수업과 달리 여유롭게 진도를 마친것 같다. 자주보는 퀴즈덕에 중간 기말고사때 부담이 덜했다."
그냥 좋았어요 :)
누군가 저에게 이번학기 통틀어 최고의 강의가 뭐냐 물으면 저는 주저하지않고 양동훈교수님의 중급회계1이라고 말하겠습니다. 처음엔 안그래도 어려운 회계수업을 영어로 진행한다는 거에 대해 큰 거부감이 있었습니다. 수업이 진행되면서 그동안 제가 알고 있던 한글로된 회계용어와 영어로된 회계용어의 충돌 그것은 저를 아주 힘들게 만들었고 앞으로 영어로된 회계수업은 절대 듣지 말아야 겠다는 마음도 생기게 했죠 하지만 마음을 고쳐먹고 다시 새로 배운다는 마음으로 회계수업을 다시 듣기 시작한후로부터 교수님이 한국학생들에게 영어로 회계지식을 전달하기위해 아주 큰 노력을 기울인다는 것을 알았고 (이 과정에서 교수님께서 연습문제 솔루션을 주신게 정말 큰 도움이 되었어요. 감사합니다 교수님) 수업에 제대로 집중만 하면 어는 누구라도 회계의 기본을 완벽하게 익힐 수 있는 수업이라는 것을 깨닫게 되었습니다.  그 후로 수업에 집중한 결과 기말시험에서도 좋은 결과를 얻게 될 수 있었던것 같습니다. 수업내적인 측면 뿐만 아니라 외적으로도 많은 것을 깨닫게 해준 강의라 기억에 남고 앞으로 남은 2학기동안 저의 수업태도에 지대한 영향을 끼치게된 강의라 생각됩니다. 제가 건강문제로 1년반동안 휴학을 해서 지금 알고있는 후배는 많지 않지만 2014년도 1학기동안 알게된 후배들에게 이 강의를 많이 추천한것만 봐도 제가 생각하는 강의에 대한 느낌은 설명될거라고 생각합니다. 교수님 한학기 동안 정말 수고 많으셨습니다.
"다른 수업들과 달리 교수님과 학생들이 원활하게 토론할 수 있어 좋았으며, 과제 또한 생각을 깊게 하는 것들이어서 좋았다."
발표 많아서 좋아요
실무 감각을 조금 더 알아갈 수 있엇던 점.
역대 최고의 수업
영어로 진행된 회계강의 였음에도 불구하고 교수님 덕분에 잘 수강할 수 있었다. 
이번이 처음 시도하는 캡스톤디지안이라 약간의 혼선이 있기는 했지만 정말 만족스러운 수업을 받아 이번 1학기를 정말 알차게보냈습니다 감사합니다
인원수가 적어서 교수님과 주변 학생들과 소통할 수 있는 점이 좋았다. 회계에서 팀플을 해서 더 좋았다. 거의 매주보는 퀴즈도 좋았다.
좋아요
즐거운 어셈블리시간
질의서 작성방법과 법안 검토 방법에 대해 배울 수 있어 좋았다
처음해보는 새로운 경험이며 신선한 충격적인 수업이었습니다. 정과론2 과목이 개설되면 망설임없이 달려들려고 생각은 해볼겁니다. 선배님 술 한잔 사주세요
학생들의 발표로 수업이 진행되는 것이 좋았다.
학생들이 스스로 수업을 이해할 수 있도록 하시는 점 좋았습니다.
감사합니다
교수님 잘 가르져 주었다.
교수님꺼서 수업 중에서 우리 학생에게 친절하게 수업이 주고 설명과 대답이 주고 많이 한국에 대한 지식도 가르쳐 줬습니다. 그리고 성생님께 감사해 드립니다.
교수님께 감사합니다
내용이 광대해서 약간 어려운 강의 같습니다. 
"선생님을 매우좋아합니다.학생들은 종종이 과정에서 학생들은 무두 학생들이 관심을 가지고 있었다 있도록상황이 많이 있어습니다.교육의 개별화, 적시에 조정을 이해하기 위해 주도권을 쥐고라고 합니다."
수업이 항상 이해가 잘된다.
"이론수업도 좋았으며, 실습을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다."
이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 감사합니다. 고생하셨습니다.
전공 기식의 토대가 되어 좋았습니다.
"정말 어려운 내용이지만, 쉽고 잘 설명해주셨다."
좋습니다
한국어의 쓰기에 대해 능력이 되었습니다.
한학기동안 많이 이끌어주셔서 감사합니다!
교수님의 많은 정보전달로 유익한 수업이었습니다. 처음에는 수업을 따라가기가 힘들었지만 그래도 나중에는 익숙해지면서 좀 나아졌습니다    물론 발표나 과제는 정말정말 힘들었지만 하고나서는 뿌듯한 점이 많았습니다. (그래도 너무 힘든 과제입니다   흑흑)  한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다 교수님. 항상 밝은 모습으로 저의 질문에 응해주셔서 감사합니다!                 ^^
무난했습니다.
"자신의 작품 또는 타인의 작품을 가지고 비평을 함으로써 미술비평에 관해 완전히는 아니지만 이해 할 수 있었고,  나중에 내가 내 작업을 할 때 냉철하게 판단할 수 있도록 해주는 배경지식들에 대한 이해력이 높아진 것 같다."
처음에 미술비평론 이라는 수업을 듣게 되었을때는 굉장히 어렵고 멀게만 느껴졌는데 자신의 작품을 직접 비평하는것이 가장 의미있었고 지식이 굉장히 많으셔서  그림에대한 간략한 설명만 했을뿐인데 이론을 바로바로 알려주시는것이 굉장히 인상 깊었습니다.  작업을 하는데 그림 뿐만아니라 이론도 중요한 요소임을 알게 되었고 교수님의 피드백이 정말 많은 도움이 되었습니다.   
학생 한명한명의 질문에 너무 잘 응해주셨습니다. 
                                                            .
                                                                                      .
"굉장히 훌륭한 강의입니다.  다른 강의은 암기와 이해만을 필요로 하는데, 이 강의은 생각을 많이 하게끔 만드는 수업입니다.  진정한 대학 강의인 것 같습니다."
