좋았어요
학생들을 수업에 참여시키기 위해 최대한의 수단을 강구하신다.
학생들의 참여를 최대한 이끌어내어 수업에 더욱 집중하도록 유도하게 하는 점.
학생참여를 유도하는 수업으로 누구하나 뒤처지는 이 없이 진행되었다.
"강의력이 정말 좋으십니다. 적절한 예시와, 상세한 설명, 집중하게 만드는 힘이 있으십니다. 중의 보강 또한 굉장히 유익한 시간이어서 좋았습니다. "
너무 세부적인 내용(심화된 내용)으로 들어가지 않아서 좋았다.
"성정석교수님의 강의를 처음 수강하였는데, 그냥 피피티에 있는 이론에 치우치는 강의가 아니라 실제 적용에 대해서 현장감있게 말씀해주셔서 좋았습니다. 이 강의를 배우면서 내가 공부하면서 왜 이걸 알아서 좋을게 뭐가 있을까라는 의문이 들지 않을 정도로 대학 전공 중 유익한 강의 중에 하나 입니다. 비록 다른과 지만,후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강좌입니다. "
"수업내용이 쉬운 과목은 아니었으나, 이번 학기 들었던 과목 중 가장 남는 것이 많은 과목이었습니다. 교재보다 프린트로 수업을 진행하셨기에 프린트에 없는 내용을 직접 찾아보게 되고, 혼자 공부하게 되는 시간을 많이 갖게 된 수업이라 뜻깊었습니다. 또한, 수업내용과 관련되어 직접 교수님이 했던 실험을 설명해주시거나 논문내용을 설명해주신 것이 개념을 심화적으로 배우는 것에 큰 도움이 되었습니다."
실험과 관계된 설명들이 흥미로웠습니다.
교수님 친절해서 좋아요.
교수님의 목소리나 여러가지 현장에서 직접 겪었던 것들을 나긋나긋하게 얘기해주시는게 참 좋았다. 오히려 전공 교수님보다 훨씬 더 재밌고 실감나게 다가왔다다
다양한 사례와 함께 보여주신 통찰력있는 강의내용이었습니다.
이론 강의 뿐만 아니라 현재 내가 어려워 하고 있는 부분에서 사회복지를 바탕으로 현실적인 조언을 해주셨다. 
이론 수업많이 아닌 복지관 방문이 좋았다.
"책의 내용과 교수님이 현장에서 느꼈던 내용을 함께 설명하기 때문에 수업내용이 더욱 풍성했다.  발표, 인터뷰와 같은 다양한 항목들 덕분에 책에서는 접할 수 없었던 내용을 부가적으로 알 수 있었던 점이 굉장히 좋았다.  학생들과 소통을 하려고 계속 노력하시며, 평가방법에 있어서도 학생들의 편의를 봐주시려고 최대한 노력하시는 편이다."
항상 수업 준비해오시는 노력에 감동받았습니다 
  이 강의를 3학점 정도로 올렸으면 좋겠습니다. 이번 학기 유일하게 행복하게 수강했던 과목입니다. 내가 배우고 있다는 생각이 유일하게 들었던 수업이었습니다.
"4년 동안 전공공부에만 관심을 갖고 지내왔는데, 여러 기업 성공 사례들과 문제해결의 방법을 알게 되어 정말 좋은 교양수업을 듣는다는 생각 매번했습니다.  교수님도 수업을 하시면서 그 부분에 대한 이해도가 정말 높다는 느낌 많이 받았습니다."
교수님도 시원시원하신 성격이시고 강의 내용도 이론적인 것만 하지않고 직접 실습도 있어서 좋고 무엇보다 팀플이 너무 재미있었습니다. 여태했던 팀플 중에 제일 좋았던 것 같습니다.
교수님의유쾌한수업
다양한 분야에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 일반교양은 무엇인지 정석적으로 드러내는 강의라고 생각합니다.  그리고 교수님이 학생들을 친근하게 대해주며 스스로 문제를 해결하도록 이끌고 취업에 대한 조언을 해주시는 점이 정말 좋았습니다. 
"무엇보다도 인상깊은 점은 교수님입니다. 왜냐하면 철저한 수업준비와 다양한 사례들을 통해 어려운 주제도 쉽게 이해할수 있게 되었습니다. 또한, 학생들을 배려하는 교수님의 배려와 학생들의 눈높이 맞추어서 보다 재미있고 몰입도를 높일 수 있게 많은 노력을 해주셨습니다. 진심으로 감사드리며, 제 인생에서 최고의 명강의였습니다."
수업진짜 개쩔었음 교수님 짱짱. 하 . 마지막에 취업도 되어서 너무 기분이 좋음. 물론 교수님이 성적을 어찌 주실지는 모르지만 한학기동안 정말 새로운 필요한 항목들을 배운것 같음. 하 . 교수님 미소 아직도 안잊혀짐 한번 더 저에게 시크하게 이름 불러주세욬    교수님 정말 고생하셨어요  사랑해요 !
팀플도 재밌었고 과ㅣㅇ장히 유익했습니다
학생들과의 소통이 매우 좋았다.
   교수님이 열정적으로 여러 자료를 통해서 가르쳐 주시는 점이 인상깊고 좋았음
 구체적인 방법을 알려주셔서 영어공부를 하는데 많은 도움이 되었다
 실전감각을 기르기 위해 실제로 파트너와 통역 연습을 하는 것이 좋았다. 또한 이론적으로만 배우는 것이 아니라 교수님의 실전 경험에서 나온 유용한 노하우 등을 알 수 있어서 좋았다.
"1. 행정법이 어려운 과목인데, 질의 응답 형식으로 차근차근 하나하나 이해하며 배울 수 있어서 정말 좋았습니다.  2. 행정법의 현재 학설, 시험 흐름 등 최신 학생들에게 유용한 정보를 제공해주셔서 좋았습니다."
1학기떄 같은 수업을 들었는데 그 떄 교수님께서 학생들에게 너무 과한 걸 시키셔서 힘들었던 기억이 있는데 이번 수업은 교수님께서 학생들에게 맞는 적절한 수준으로 수업을 진행해서 재미있게 수업을 했던 것 같다. 또한 학생들의 의견을 친절하게 들어주시는 모습이 기억에 크게 남는다
                 능력을 배울 수 있어서 만족스러웠습니다.
경제적 사회적 측면으로 건설프로젝트를 분석할 수 있다는 걸 알아서 좋았습니다
교수가 시각적인 자료를 많이 준비해주어서 좋았다.
교수님 사랑해요
교수님 수업은 항상 도움이 되는것 같습니다. 한 학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님께서 어려운 고체물리 강의를 막힘없이 하시는것
교수님께서 염불을 어떻게 하면 진심으로 하는지를 잘 가르쳐 주셨다. 
교수님께서 이클래스 질문지를 통해 업로드한 학생들의 질문을 수업시간에 알려주셨던 점과 일목요연하게 정리하여 깔끔한 강의를 해주신 점이 인상 깊었다.
교수님꼐서 친절하셨다
교수님은 수업에 열정적인 분이십니다. 많은 것을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
교수님이 단순히 교재에 나와있는 내용뿐 아니라 실무와 관련된 직접적인 정보를 가르쳐주셔서 이해하는데 훨씬 수월했습니다.
교수님이 수업시간을 지켜주셨다. 
그나마 중간 쯤 심리(직업선택관련) 테스트 한 것 정도가 도움이 되었다.
다양한 솔루션 프로그램을 배우고 익히는 실습을 많이 하는데 추후 데이터를 분석하는 과정에 있어 많은 도움이 될 것 같습니다.
다양한 영어 텍스트를 통해 시사 상식을 접할 수 있었던 점은 좋았다
다양한 텍스트를 읽으면서 필요한 구문?을 찾는 숙제를 하면서 배경지식을 많이 쌓을 수 있었습니다. !  수업시간에 다룬 주제를 뉴스에서 보고 그러면 반가웠습니다.   감사합니다. 
마지막 데이터마이닝 챔피언십 과제가 가장 인상깊었다. 힘들기도 하지만 성취감이 있었음
매 시간마다 질의응답을 해주셔서 잘 몰랐던 부분을 원활하게 해결할 수 있었습니다. 또한 이 덕분에 예습과 복습을 어떤 과목보다도 철저하게 할 수 있었습니다.
매우 좋았다.
물리 2의 특징상 눈에 보이지않는 전기파트를 다룹니다. 이에 교수님이 따로 자료들을 통해서 눈에보이지 않는 논리에 대해서 간단명료하게 가르쳐주신것에 감사합니다.
물리학과에서 다소 어려운 과목이였지만 포논과 입자에대해 다시한번 생각해보며 공부할수 있어 좋은 수업이었습니다.
불화가 재밌다
사회전반적으로나 행정법적으로나 유익한 정보를 얻을 수 있었습니다. 비록 시험을 잘 본건지 결과는 알 수 없지만 좋은 강의 감사했습니다 교수님.
생각을 넓힐수 있었던 강의였다고 생각합니다
선생님의 교육방식이 좋습니다.친구도 좋습니다
수고하셨습니다
시공관련분야에서 전문적이고 깊게 배운것 같아 뜻깊은 시간이였다.
실력향상에 매우 도움이 되었다.
실습을 통해 체득할수 있는 기회가 있어서 매우 좋았습니다.
실제     를 통한 실습을 바탕으로     에 조금더 잘 접근할 수 있던 수업이 아니었나 싶습니다.  교수님도 너무 조곤조곤 수업 잘 해주셔서   한학기 편하게 잘 들었습니다.
아직 저에게 부족한 점이 많지만 향후 통역을 위한 영어 공부를 어떻게 해야할지 틀을 잡을 수 있어서 인상 깊었고 어느 부분이 제 자신에게 부족한지 알 수 있어서 뜻 깊었습니다. 단어와 표현이 사전적으로는 차이를 못 느끼지만 수업을 통해 실제 각각 뉘앙스도 다르고 쓰는 상황도 다르다는 점을 더 알게 되어서 유익한 강의였습니다.
여러가지 실습을 통해서 실무에서 활용하는 소프트웨어를 활용해 볼 수 있어서 좋았다.
염불습의를 할 수 있어서 좋았습니다.
염불에 대한 이론적 이해 및 역사를 잘 알 수 있었다다
이 과목에서만 유용할 만한 정보가 아니라 영어 실력 향상과 통번역 전반에 있어서 도움이 될 만한 공부 방법을  여러 가지 알려 주셔서 참 유익했습니다. 
이번 수업을 통해 불교 전통 의례의식에 대해서 좀 더 배울 수 있었던 뜻깊은 수업이였다.
"일단, 법대에 와서 답안지 작성법을 배워본 것은 처음이었습니다. 선배들한테 조금조금씩 배우긴했지만 그걸로는 도저히 막막해서 3학년인 지금까지 밤길을 걷는 기분이었어요. 수업시간도 물론 명확하게 설명해주셔서 좋았지만 답안지 작성법을 알려주신 것이 정말 감동적이었습니다. 감사합니다."
"전과를 한 뒤 처음 듣는 전공수업이었습니다. 매우 유익했으며, 무엇보다도 교수님의 우수한 강의실력으로 인해 영어실력이 늘었던 것 같습니다. 교수님의 전문성이 매우 뛰어났고 경험이 많으셔서 잘 가르쳐주셨던 것 같습니다  한 학기 동안 수고많으셨습니다. 새해 복 많이 받으시고 크리스마스 잘 보내시기 바랍니다 ! "
전자기학을 싫어하게 되었다. 전기공학전공을 포기하게되었다.
전혀 공대와 관련되지 않았다고 생각했던 매니지먼트에대해 배울 수 있어 좋았다 
"정말 좋았다. 집중해서 듣다보면 아는것이 많으시고 전달해주려고 하시는 것이 많다.  그것때문에 조금 말이 빨라져서 집중하기 힘들긴 하지만, 이해안되는 부분을 질문하면 성심성의껏 답해주시는 것이 정말 좋았다.  수업 외적으로도 과제를 내려고 만나뵈면 웃으면서 맞아주셔서 감사했다."
좋아서요
좋았습니다!
좋은 수업이였습니다!
"주입식 교육이 아닌, 학생이 교육내용의 주체가 되어 이해하게끔 강의가 진행되었기 때문에 이해도 잘 되었고, 강의 내용에 대한 관심도 많이 생겼다. 감사합니다."
지난 수업 내용에 대한 질문을 받는 것을 통해 학생들과 소통하려고 했다는 부분에서 정말 감사드렸어요.
"질의응답으로 수업이 구성되어서 예습, 복습을 하지 않으면 수업참여가 곤란함  이해가 될때까지 반복적인 질의응답이 이뤄져서 핵심 법리나 이슈에 대해서 확실하게 이해되고 기억에 오래 남음  그리고 교수님이 굉장히 열정적이시고 강의력이 좋으셔서 수업이 항상 힘있고 즐거웠음."
"처음 듣는 통번역 강의 였지만 부담이 없었고 너무 재밌게 들은 기억이 있다. 그렇다고 내용이 부실 한것도 아니었고, 내용도 탄탄해서 통번역에 조금이나마 관심을 가지게  되었다. 매시간 강의 자료를 철저히 준비해 오시는 교수님 덕분에 공백이 없었고 그때문에 가장 만족스러운 강의라고 생각한다."
"처음 하는 작업이기 때문에 학생들이 서툰점이 많았었는데, 매 과정마다 교수님께서 직접 시범을 보여주시며 자세히 설명 해주셨던 덕분에 모든 과정을 무사히 마칠 수 있었다. "
처음 했던 작품이라서 그 한과정과정 마다 인상이 깊었고 한 학기 동안 많이 배운것 같아서 좋았다
통역에 대한 이해와 기초지식을 알수있어 유익했음.
통역이라는 과목을 지금까지 무서운 과목이라고 생각했는데 이번 학기에 이 수업을 들으면서 조금더 통역이라는 영역에 한 발 디딘것 같아서 기분이 좋습니다. 통역이 굉장히 섬세한 분야라는 것을 다시 한번 느꼈고 조금더 영어공부를 해야겠다고 생각했습니다.
프린트사용으로 공부가 더 수월하고 수업도 듣기 쉬웠습니다.
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
항상 학생들을 배려해주시고 수업도 재미있게 진행되어 좋았습니다
강의시간에 학생들과 대화하려는 점이 마음에 들었습니다.
교수님께서 계속 영어 스피킹을 강조 하셔서 자발적/ 비자발적으로 계속 회화에 참여 하다보니 영어 말하기 능력의 전반적인 상승이 있었습니다
교수님께서 열정넘치시고 좋은수업이었다.
교수님의 자세하고 친절한 교육이 좋았음
교수님의 학생을 배려하는 태도와  열의 적극성 이 무척 인상 적이 었다.  아주 멋진 교수님의 자질이다 교수님이 되어서 동국대에 계속 계셨으면 하는 분이시다  한 분이 수업을 이끌어 가는데 있어서 리더의 역활은 아주 크다고 생각한다  특히 언어 부분에서는 더욱 그럴것이다  인품이 아주 멋지시고  정말 좋으신  선생님 이시다
교수님이 친절하게 하나씩 가르쳐주셔서 너무나 의미있는 강의였습니다 영어를 하나도 못하는 저에게도 천천히 가르쳐주셔서 진심으로 감사하고요 스스로 열심히 공부를 하고 다음 단계에 갈 수 있게 되면 꼭 다시 교수님의 강의를 들겠습니다 그 동안 정말로 감사했습니다
편안한 수업 분위기
학생들의 의견을 잘 수렴해 수업을 진행하였습니다.
학생들의 편의사항을 최대한 봐주시고 다양한 수준의 학생들을 모두 고려하여 이끌어 가려는 노력이 보기좋았습니다. 수업에서 부담주지 않으려고 하시는 것과 수업의 방향을 학생들과 의논하는 것이 좋았습니다.
                    !
강의식 수업으로 발표가 없어서 좋았습니다. 수업을 듣는데 있어서 부담이 크지않은 수업이었고 교수님께서도 여러 사례와 사진 등을 보여주시며 잘 설명해주셔서 좋았습니다. 
"이번 학기를 통틀어서 가장 보람찼던 수업이라고 생각합니다. 이번 클래스는 고학년이 많았었는데, 토론위주로 진행되는 수업이었던 것 만큼 수업의 질이 상당히 좋았다고 생각합니다. 또한 교수님께서도 상당히 열정적으로 학생들을 가르치셨고, 학생들을 재밌게 해주려고 노력하시는 모습을 보았습니다. 그리고 무엇보다 이번 강의를 통해서 얻어가는게 참 많다라는 생각을 했습니다. 글쓰기에 대한 개념을 정립 후 직접 학업계획서도 작성해 보고 이를 토대로 발표도 하며 글쓰기와 발표능력 향상을 물론 토론에 적극 참여함으로써 토론능력과 첨삭능력도 키울 수 있었던 좋은 기회였다고 생각합니다."
한국의 물류상황이 잘 설명하셨습니다.
" 안정적인 강의, 안정적인 수업진행, 계획된 대로 수업이 진행되는 사실 몇 안되는 수업이라고 생각합니다. "
"교수님 본인의 경험담이나 개인적인 느낌이 강의시간에 지나치게 반영되었고, 특히 시험 출제까지 되었다는 부분이 가장 아쉬웠다."
