"수업전에 전에 배운것을 복습한 시간을 가지는 것에 좋았으며, 복습할 때는 한국어로 해서 이해가 좀 더 원활히 되었던 것 같습니다."
수학을 영어로 배운다는 점이 가장 이해하기 어려웠고 인상깊었다. 영어로 배우느라 힘들었지만 교수님의 설명과    때문에 뒤쳐지지 않고 공부할 수 있었다.
영어 못해도 잘 알려주심.
"처음듣는 영어강의라 걱정이 많이 됐었는데, 교수님께서 재밌게 수업을 이끌어 나아가 주셔서 부담없이 들을 수 있었다. 이 교수님덕분에 한 학기동안 영어강의가 행복했다. "
충격의팀플플
팀프로젝트를 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다.
프로젝트 굉장히 힘들었다.
  팀플이 많아 힘은 들었지만 그래도 이것저것 해봄으로 도움은 되었다
    
"가장 인상이 깊었던 점은 아무래도 주식투자를 가상이더라도 했다는 점에서 무엇인가 많은 것을 배울수 있었다는 점이다. 가상이더라도 경제의 흐름과 기사들, 그리고 기업의 세세한 면들을 확인하면서 기업 분석 및 차트들을 구분했다는 점에서 많은 좋은 느낌이 났고, 비록 어렵고 많은 팀플활동이 있었지만, 전반적으로 이론들뿐만이 아닌 실제로 부딪치는 모습을  보이며 팀원들과 같이 헤쳐나가니 많은 도움이 된 강의 같습니다."
교수님께서 무척 친근하게 다가오셔서 친절히 설명해주시어 학생들이 보다 본 실험에 흥미를 갖고 집중할 수가 있었다.
교수님의 열정적인 강의와  학생들 위주의 토론 수업을 통해 마냥 듣기만 하는것이 아닌 제 자신의 의견을 이야기하고 제 자신만의 주장을 펼칠 수 있어 뜻깊었습니다.
발표기회가 많았다
세계 여러 기업들에 대한 지식을 접할 수 있어서 좋았습니다. 프레젠테이션을 할 때 그래프를 이용하여 내용을 효과적으로 뒷받침하기 위해 노력하게 되었습니다. 한학기 동안 감사했습니다.
실습을 통해 강의 내용에 대해 더욱 심층적으로 이해할 수 있었던 점이 좋았다.
"실험을 하면서 조원들과 팀을 이루어 실험을 하면서 세포배양, 실험쥐해부 등 많은 새로운 경험을 해보았다."
주식시뮬레이션이 좋았음
한번도 접해보지 못한 주식투자에 대해 배워서 좋았다.
 매 강의시간마다 팀을 짜서 주제에 맞게 토론하고 다른 학생들 앞에서 발표하는 것이 매우 인상깊었습니다.
                                                                                                      .                                         1      
교수님이 너무 친절하시고 수업때 혹시 이해가 안되는 단어나 문장들이 있는지 계속 확인하면서 넘어가시는 부분이 인상 깊었습니다.
교수님이 학생 한명한명에게 관심을 기울이시고 모든 학생의 이해를 위해 친절한 강의를 해 주셔서 좋았다. 소위 말하는 쿨 한 교수님이였고 교수님이 좋아서 해당 과목에 더 애정이 간 경향이 있다.
"내가 몰랐던 배우가 되기위한 훈련들을 알려주셨고, 삶속의 지혜를 매 수업마다 알려주셨다."
매사 행복했습니다
"선생님께서 항상 그날에 따라 진행될 수 있게 하는 수업 방식도 좋았고, 무엇보다 소리훈련이라는 것을 통해서 전공에 있어서 마음가짐부터 조금씩 변화할 수 있게 만들어주신 것 같습니다! "
설명을 잘 해주셨다.
알렉산더 테크닉이라는 것을 배우게 되며 평소 행동부터 습관까지 되돌아보는 시간을 가질 수 있었던거 같아 좋았습니다
최대한 학생들의 입장에서 쉽게 알려주시려고 노력해주신 교수님께 감사합니다
     교수님께서 무척 자상하셨고 학생들을 많이 배려해주셔서 늘 감사했습니다.
 교수님이 굉장히 재밋으시고 알찬강의를 해주셧습니다
"1학년이라서 내가 고학번 선배님들 사이에서 잘 할 수 있을까 걱정이 되었는데 교수님께서 쉽게쉽게 설명해주시고, 재밌게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 인간과 질병이라는 강의에서 배운 것들이 앞으로 뉴스나 기사에서 접하게 된다면 더 관심을 갖고 볼 수 있을것 같습니다."
감사하비낟
감사합니다
강의 정말 잘 들었습니다. 감사합니다.
교수님 강의 너무 좋았습니다  한학기동안 유일하게 일주일이 기다려지는 강의였습니다.  한가지 아쉬웠던점은 너 다양하고 많이 배웠으면 더 좋았을것 같습니다. 으앙 이 수업 2도 있음 좋겠어요.
교수님께서 너무 친절하시고 농담이나 예화같은것 들어서 설명해주실때 학습기억이 오래 남았던것 같습니다.
교수님께서 재미있으시고 지루하지않은수업진행을 하신다!
교수님이 학생들의 수준에 맞춰서 이해시켜주시려고 노력한 것이 보여서 좋았다.
교양 강의에 알맞는 수준으로 진행되었고 보다 다양한 배경지식을 쌓을 수 있었다.
"미생물과 우리가 자주 듣게 되는 암, 광우병 등 사람의 삶과 많은 연관성이 있고 많은 영향을 끼쳐왔으며 끼치고 있는 병들에 대해서도 배웠다. 교양인 만큼 너무 전문적으로 들어가 어려운 내용을 보지 않고 충분히 처음 듣는 사람도 이해 할 수 있는 수업을 진행해주셨다."
새로 알게된 생물학적 지식들이 흥미로웠다
생물학이나 질병에 관심이 있어서 들었는데 정말 좋았다. 강의명답게 정말 인간의 생활에 영향을 준 질병을 공부할 수 있어서 좋았다.
수업 주제가 지겹지 않고 내용도 너무 어렵지 않아서 좋았던 거 같아요 
"수업 중간중간에 하셨던, 수업과 관련되면서 일상에 도움이 되는 여러가지 이야기를 통해서 더욱 많은 것을 배울 수 있었습니다."
어려운 내용일수도 있는데 쉽고 재밌게 가르쳐주셨습니다.
어려울수도 있는 이공계내용을 알기쉽게 설명해주셔서 좋았다.
완전 강추 ! 정말 좋았어요.
요새 한국사회에서 이슈가 된 질병들에대해서 잘 알게 되었다. 유식해진것같다
인간의 삶과 밀접한 부분에 대해 배워서 즐거웠다.
재밌었어요  ㅋ 강의실이 먼거 빼면 다 굿굿!
저의 전공과 전혀 관련이 없는 수업이라서 많이 어려울거라고 생각을 했는데 교수님이 배려를 하셔서 그런지 대부분 어렵지 않은 내용이었고 어려운 내용이 나올 경우에는 쉽게 풀어서 설명을 해주시거나 과감히 넘겨버리셔서 그런지 수업의 내용들은 전체적으로 쉽고 재미가 있엇습니다. 또한 중간에 특강이 있어서 새로운 걸 배울 수 있어서 인상이 깊었습니다.
전공과 관련된 내용에 좀 더 구체적인 사례가 제시되어서 재밌었음. 인문계 전공 학생들도 쉽게 이해할 수 있도록 배려해주심.
전공과 관련된 학생이 들으면 이해도 더 쉽고 큰 도움이 되는 것 같습니다^^ 
정말 10점만점에 100점 주고도 더 주고 싶은 명강의! 이 수업을 강의평가보고 너무 듣고싶어서 처음 수강신청때는 실패했지만  정정기간에 다시 도전해서 들었는데 정말 제가 학교들어와서 가장 잘들은 강의인것같습니다. 문과지만 생물쪽은 처음이기도 하고 관심은 있어서 들은 수업이였는데 진짜 수업시간이 어떻게 가는지 모를정도로 너무 재미있고 유익하게 가르치시고 또 정말 생물로 전과하고싶을정도로 위트있으시고 지식적으로도 정말 풍부하고 어떻게 이렇게 잘 가르치실수있는건지 의문이 들정도로 너무 좋은 강의였습니다 ㅠ   친구들에게도 매일 정말 너무 재미있는 강의라고 자랑했어요! 시험도 정말 공부하면 잘 풀수 있을만큼 내시긴 했는데 시험기간에 너무 재밌어서 인간과질병만 공부하곤 했지만  전공학생들이점수를 다 가져간다고   그래도 정말후회없는 너무 좋은 강의였습니다. 또 듣고싶어요 !
정말 실생활에 도움이 되는 유익한 수업이었어요
"중간에 했던 윤상선 교수님의 특강이 인상깊었다. 미생물과 에이즈, 암 등의 질병에 대해 꽤 자세히 공부할 수 있었던 강의. "
특강을 통해 미생물에 대해서 기초 지식을 쌓을 수 있어 좋은 기회가 되었던 것 같고 수업도 편안하게 하지만 많은 지식을 알려주셔서 교수님의 수업방식이 좋았습니다.
평소 생물학과 질병에 관심이 있어 수업을 전체적으로 흥미롭게 들었습니다. 새로 알게 된 것이 많아 만족스러운 강의였습니다.
학생들에게 친근하고 따뜻하게 다가와주신다.
  수업 진행이 참 깔끔했다고 느껴진다. 오해의 소지가 많은 과목임에도 불구하고 편향적이지 않은 시각에서 수업이 진행되었다고 생각한다. 그리고 시험 문제가 자유롭게 자신의 주장을 펼칠 수 있는 문제였기 때문에 여타 다른 과목의 시험들보다 깊은 성찰을 요구하는 것이 사회학개론이라는 수업과 잘 맞아떨어진다고 생각했다.
강의 내용에 대한 자세한 견해를 들을 수 있어서 좋았다.
개론 수업에 알맞게 학문의 전체적인 범위를 잘 포괄하는 수업.
"교수님께서 열정적으로 학생들을 지도했고, 그 덕에 많은 학생들이 열심히 수업에 임했다."
교수님이 열정적으로 강의를 가르치시고 학생들이 충분히 이해할 수 있도록 좋은 강의를 해주심
교수님이 친절하게 질문에 응답해주시고 수업준비를 잘 하셨다.
교수님이 친철하고 강이 재밌있다. 배운 것이 많다.
"단순히 수업만 진행하시는 것이 아니라, 항상 수업 주제와 관련된 국제 사회, 혹은 우리 나라의 상황과 연관지어 말씀해 주신것이 정말 좋았다."
바로 이것이 대학강의이고 바로 이러한 방식이 대학학습의 좋은 예이다
"비전공자도 이해하기 쉽게 수업이 진행됐고, 학생이 얼만큼 아는지 확실하게 알 수 있도록 수업 구성이 되어 있어서 좋았다."
사회학에 대한 지식 보다는 사회적 문제에 대한 시각이 넓어진 것 같다. 사형제도에 대한 교수님의 의견이 특히 인상적이었다. 여러 방향에서 생각해 볼 수 있던 기회가 된 것같아 정말 좋았다.
사회학을 처음배울때 쉽게 이해할 수 있었습니다.
"사회현상에 대해 다른 관점으로, 좀 더 깊게 생각 할 수 있었던 것 같다. 시험이 오픈북이라서 새로웠다. 논술형이라서 자유로웠다"
생각을 많이 해보게 하는 강의였다. 
수업 준비가 철저하시다는 게 정말 잘 느껴져요
수업이 아주 흥미롭다. 평소에 논쟁 될만한 이야기를 가지고 토론을 하는 듯한 느낌을 받는다. 그리고 그에대한 답을 어느정도 제시해 주시는 것 같기도 하다. 
수업이 재미있었다. 그리고 여러 사회 문제나 이런 시사적 것들을 볼 때 시각을 넓혀주는 유용한 지식을 배울 수 있어서 좋았다  사회에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있었다. 교수님이 귀엽다
여러 사회 문제들에 대해 알 수 있었으며 실 생활과 관련된 이야기들도 많이 듣게 되어 좋았습니다.
이론에 부합한 설명이 적절했다.
  교수님의 학생들에 대한 사랑
  소규모로 진행된 수업이라 다들 가깝고 편하게 수업할 수 있어서 좋았습니다.
 교수님 시험이 쉬운듯 어렵습니다. 
 영어가 두려운 사람도 충분히 수강 가능한 교수님 수업이라고 생각이 됩니다. 영어 회화가 서툴더라도 항상 격려해주시는 교수님 덕분에 영어 수업이 정말 즐거웠습니다. 또한 과제로 내주시는 영어 학습활동 덕분에 좋은 활동들을 많이 이행할 수 있었습니다.
 이번 학기 <아비달바> 수업은 불자를 포함한 일체중생이 꼭 들어야하는 수업이었습니다. 이번 수업에서 불교의 가장 기본 핵심이 되는 <법>에 대한 공부를 할 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다.  또한 불교가 과학과 밀접한 관계에 놓여있다는 것을 증명해주는 동영상 시청도 감명 깊었던 수업이었습니다.  그리고 매 수업시간마다 언제나 즐겁고 편안하게 수업해주신 교수님의 수업내용도 오랫동안 잊히지 않을 것 같습니다. 이번 학기 수업을 들으면서 부처님 가르침과 불교가 과학적으로 접근하여 연구되고 있다는 것은 복잡한 현대를 살아가야하는 우리들에게 그 어떤 종교보다 ‘나’로부터 시작하는 종교인 <불교>가 대안일 수밖에 없다는 것을 새롭게 입증할 수 있는 계기가 되었습니다.  따라서 불가사의한 부처님 가르침과 불교에 대한 믿음이 더욱 심화된 점이 무엇보다 좋았습니다.  한 학기동안 늘 즐겁고 편안하게 수업해주신 교수님 고생하셨습니다. 감사합니다.
" 전반적으로 중요한 내용위주로 빠르게 훑어나가고 수업 끝날즈음 복습, 다음시간 초입에 복습하는 구조는 정말 좋은 것 같습니다. 이 수업자체가 막상 적은 분량은 아니었지만, 수업의 이러한 진행 덕분에 공부할 때 큰 도움이 되었습니다.  "
;좋은 것은 교수님께서 재미있게 어려운 내용임에도 불구하고 풀어서 쉽게 가르쳐 주신 점
              !
       이 엄청친절했다. 내가    준비를 할때 이러한부분에서는 이렇게 해야하고 어떻게해야할지 자세하게 알려줬다. 그부분을 고치고난뒤 웃으면서     이라고 해줘서 정말 좋았다.
                                              .
감삽합니다
강의보다는 내 역량이 중요.
계속 피드백 해주시는게 좋았습니다
과제를 매주 내야하는 것이 인상적이었다.
교수님 너무 유익한 수업이었습니다. 감사합니다. 
교수님 학생들에게 애정도 많으시고 조언도 해주시고 좋은 수업이었습니다  
교수님께서 매우 열정적으로 강의를 하시고 또 학생들이 즐겁게 참여할 수 있도록 환경을 조성해주셔서 좋았습니다
교수님께서 매주 과제를 주신게 큰 도움이 되었습니다. 미리 공부를 하고 강의를 들을 수 있어 교수님 말씀에 더 잘 집중 하고 이해가 잘 되었던 것 같습니다. 한학기 동안 즐겁고 유익한 강의 매우 감사드립니다. 
교수님께서 수업자료를 항상    를 준비해오시고 재미있게 강의를 해주셨습니다.  강의명을 보고 조금 딱딱한 수업이 아닐까 걱정했는데 걱정했던 것과 달리 문학사에대해서 쉽고 흥미롭게 강의해주셔서 굉장히 만족하면서 들었던 강의였습니다.  또한 매주 과제에서도 직접 문학사책을 읽고 요약하고 자기생각을 쓰면서 얻었던 것이 굉장히 많았던 수업이었습니다.  
교수님께서 유쾌하게 수업을 진행해 주셔서 좋았다. 
교수님께서 학생들의 어떠한 질문에도 귀기울여 주시고 답해주셔서 정말 좋았습니다 ' ' 
교수님의 수업이 너무 재밌고 매주 과제가 힘들기는 했지만 수업의 이해에 많은 도움이 된 과제였습니다. 교수님의 수업을 더이상 듣지 못하는 것이 아쉽습니다 ㅠ
