" 중국어를 수업 중에 자주 사용할 수 있었던 부분이 가장 재밌었고, 또 도움이 많이 되었다."
 중국어를 잘하지 못해 따라가는 데 어려움을 겪었지만 교수님의 긍정적인 마인드와 격려로 어떻게 끝까지 잘 버텼습니다. 자주 반복한 덕분에 그래도 이만큼이라도 중국어를 습득하게 된 것 같아요.
계속된 반복 학습으로 어려운 부분도 어느 정도 이해하고 넘어갈 수 있어 학업 성취에 많은 도움이 되었습니다.
과제를 하면서 많은 것을 느꼈다. 생각할 거리를 던져주는 과제여서 좋았다. 시험의 형식도 개인의 생각을 중시하는 방식이어서 마찬가지로 좋았다.
교수님 강의내용도 좋고 수업 잘들었습니다.
교수님께서 매우 친절하셨고 질문에 대한 답변도 언제나 잘해주셔서 너무 감사했다
"교수님께서 미리 핸드아웃을 나누어주셔서 이것을 중심으로 수업하는 게 좋았습니다. 불교 수업 특성 상 처음 듣는 내용이 많아 노트 필기나 피피티만으로는 수업이 버거울 것이라고 생각했는데 핸드아웃을 나누어 주셔서 수업 후 바로 복습할 수 있었던 것이 좋았습니다. 또한 시험 문제가 개념에 대해 묻는 것이 아닌 생각에 대해 묻는 것이었고, 이러한 이유를 감안하여 미리 알려주셨는데 이 편이 훨씬 좋았습니다. 시험장에서 당장 생각하는 것은 얕은 생각을 유도하는 것에 그친다고 생각합니다. 미리 알려주셔서 더 많이 더 깊이 더 오래 생각하게 만들어주셔서 감사합니다."
교수님께서 열정있으십니다.
교수님께서 친절하게 설명을 열심히 해주셔서 많은 것을 알 수 있었다.
"교수님께서 한국인인지 중국인인지 혼동갈정도로 중국어도, 한국어도 매우 능통하셨던 점이 인상깊다."
교수님께서 항상 땀을 흘리며   열정적으로 수업하는 모습이 참 안쓰러웠습니다.  항상 학생들을 위하는 마음을 가지고 계셔서   질문함에 있어 하나하나 자세하게 설명해주시는 모습에 감동 했습니다.  앞으로도 오래도록 좋은강의 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 열정이 느껴졌으나 학생은 열정이 없다 토론 응대시간이 굉장히 좋았으나 학생이 열정이없다
교수님이 가지신 열정이 느껴지는 강의가 너무 좋았다. 야외 수업도 너무 좋았고 영화를 불교적 관점으로 해석해보는 것도 너무 좋았다.
교수님이 불교를 사랑하시는 모습을 보고 불교에 대한 관심이 더 생겼다. 특히 단순히 불교에 대한 설명뿐만 아니라 밖에 산책을 나가서 불교를 이해할 수 있게 도와주신 게 좋았다. 피피티와 영상자료를 가지고 수업을 들어서 더 기억에 오래 남았다.
교수님이 열정이 많으셔서 많은 것을 배울 수 있다.
교수님이 일단 착하시다. 새로운 시도를 하려는 모습들은 보기 좋았다.
교수님이 재미있었다
교수님이 정말 친절하시고 잘 가르쳐주셨습니다. 학생들이 질문하면 하나 하나 설명해 주시고 발음교정도 도와주시고 정말 좋았던 수업시간이었습니다.
교수님이 종교를 틀을 넘어서는 강의를 하셨다. 철학적인 강의였다.
나의 진로에 대해서 이렇게 분석적으로 하신 수업은 처음이었고 매우 흥미로웠던 수업. 
대학에 아무런 생각 없이 오는 학생들이 많아지고 있는 요즘 꼭 필요하고 꼭 들어야 할 과목이라 생각합니다.
"리뷰를 정말 친절하게 해주시고, 학생들의 질문 하나 하나를 다 귀 기울여 주시고 답변해 주신다다."
모르는것이 있을때 질문을 하면 언제나 알기쉽게 설명해 주신점이 인상깊었습니다.
불교에 대해 깊게 생각해볼 수 있는 시간이었다.
불교에 대해 딱딱하지 않게 설명해주셔서 좋았습니다  또한 자신의 생각을 적을 수 있는 시험방식이 좋았습니다다 
불교의 이념으로 삶의 문제를 해결하는데 한발 앞서 다가갈 수 있게 될 수 있었던거 같습니다.
사성제와 팔정도는 제 인생의 한 부분으로 자리메김 할 것 같습니다.
선생님께서 중국분이시다보니 중국에 관련된 생생한 정보와 중국인들이 자주 쓰는 표현을 알게되어서 좋았습니다. 그리고 선생님께서 학생들을 많이 아끼시는 모습이 보여서 고마웠습니다. 
시각자료 활용이 좋았습니다.
시험을 출제하시는 데 있어 신경을 많이 쓰셨다고 느껴졌습니다.
열정적이신 교수님
우리 중국어 초급반의 눈높이에 맞추어 수업을 하시려 노력하는는 모습이 인상 깊었다.
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은 수강생 각자의 성격에 어떤 직업이 적합한 지에 대하여 상당히 구체적으로 알 수 있었다는 것입니다. 피상적으로 알고 있는 정도로 끝나기 쉬운 자신의 성격에 대하여, 분석적으로 상세하게 알 수 있었고 성격의 장점은 극대화하고 단점은 최소화하거나 극복할 수 있는 방안에 대하여 생각해 볼 수 있는 수업이었다고 생각합니다."
일일히 모든 문법과 내용설명을 해주셔서 좋았다
자기개발을 할 수 있게 도와주었다. 특히 마지막수업에서 취업 뿐만 아니라 학교생활에서 몰랐었던 좋은 정보들을 얻어갈 수 있어서 좋았다. 또한 직업선정에 있어서 동기의 역할을 해준 것 같아 뜻깊었다.
자신의 진로에 대해 다시 한 번 생각하게 해 주었다.
좋았습니다
좋았습니다
중국어를 잘 못해서 처음에 걱정을 많이 했었는데 계속 회화에 참여를 유도해주시고 말을 많이 걸어주셔서 많은 도움이 되었습니다. 한학기동안 감사했습니다.
직업탐색
진로를 위한 정보를 알 수 있어서 좋았습니다.
학생들의 이해도를 높이기 위해 교수님께서 반복적으로 설명해 주시고  또 수업 이후에도 수업 관련한 질문들에 대해 열심히 대답해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
한학기 동안 마음 고생을 조금 하였는데 교수님 수업을 들으며 마음이 많이 편해졌고 불교에 대해 많이 이해 할 수 있었습니다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
항상 매번 수업마다 문법을 설명하시고 그것에 대해서 문장을 몇개씩 만들어오라고 하시는 부분들에서 내가 문법을 한번 더 볼 수 있어 나중에 다시 공부할 때 쉽게 할 수 있었던 게 가장 기억에 남고 좋았다. 
항상 학생들과 소통하는 모습이 보기 좋았습니다.
홍일킴다이스키
                                                       .
               . 
계속해서 수업을 재밌게 이끄시려고 노력하는 모습이 너무 좋았고 딱딱한 수업이 아니라 재미있는 활동을 함께해서 너무 좋았다.
교수님께서 영어를 못해도 다 이해해주시고 용기를 북돋아 주어서 좋았습니다.
교수님께서 친근하게 잘 다가와 주셔서 부담없이 재미있는 수업을 받을 수 있었습니다.
"교수님이 너무 철저한 준비를 해주셔서 좋았는데, 5주동안 이나 못봐서 아쉬웠어요.                        ㅎ"
"교수님이 정말 너무 최고였다. 정말로 추천하고 싶은 강의입니다. 매 수업때마다 수업 준비를 철저하게 해오셨고, 학생들이 흥미롭게 수업을 들을 수 있도록 늘 열정적으로 가르쳐주셨으며 한 명도 빠뜨리지 않고 모두 이끌어 수업해주셨다. 영어를 잘 못하더라도 잘 들어주시고 이해하려고 노력해주셨으며 잘하고 있다고 계속해서 북돋아주셨다. 공지사항이나 성적채점에 대해서도 여러 번 알려주셨고 제때제때 이클래스에 올려주셔서 큰 도움이 되었다. 모두가 참여하고 토론하고 발표하는 정말 외국식 수업을 들을 수 있어서 너무 행복했다. 영어시간이 재밌기는 처음이었다. 맷 그로스는 정말 좋은 교육자이시다."
교수님이 학생들과 잘 소통하려고 하였고 많이 배려해주셔서 정말 기분좋게 영어에 대해 공부를 할 수 있었습니다.
"교수님이 학생들이 영어 잘 못해도 눈치 한번 안주시고, 모든 질문에 성의있게 대답해주셔서 정말 감사해요  항상 웃으면서 강의하시고, 한명도 못따라가는 학생없게 신경써주세요     시간 항상 재밌고 유익했어요! 감사합니다^.^                    !"
교수님이 흥미를 돋우기 위하여 다양한 시도를 하셨으며 매주 영어로 글쓰기를 하며 영어 쓰기기능력을 키울수 있었습니다.
맷     당신은 최고에요 ㅠ                               !                       
모르는걸 잘 설명해줘서 좋음
영어로만 수업하는 강의가 처음이었지만 재미있었고 교수님도 재밌게 소통하시려는 모습이 보여서 좋았습니다.
좋았습니다
책을 이용한 수업만 하지 않고 다양한 방법으로 수업해서 좋았다.
" 이 강의 자체의 특성상 사회의 전반적인 문제점을 더욱 깊이 생각해볼 수 있는 기회가 되었고, 이론학습을 통해 다른 문제에 있어도 이를 적용할 수 있게 도와주었다."
？，？授人不？就是，点名？在太？？了
"09년도 새내기 시절에 듣고, 몇년만에 재수강을 하게된 과목이다. 1학년 때만해도 무슨소리를 하는지, 내가 공부를 안한 것도 있겠지만 교수님의 말씀을 이해하기도 따라가기도 많이 버거웠던 느낌이 다분했는데, 지금 들어보니 사회학이라는 어쩌면 조금     한 과목을 여러 동영상을도 참고하고, 교수님의 경험담도 소개하고, 알고계시는 지식들도 마찬가지로 인용하셔서 설명해 주시는게 이해하기 편했다.  시험의 내용도  하나만 가지고 푸는것이아니라  를  이론을 통해  하시오 하는 느낌의 공부를 하지않으면 풀수없는 문제들이어서 변별력을 기르는데도 좋았다고 생각한다. 후배들에게 추천하고 싶은 몇 안되는 강의이다."
                                                                                                  .
강의 자료 자체가 흥미로운 내용이었습니다.
고등학교 때 배운 사회문화랑은 다른 사회학을 배울 수 있어서 좋았다.
교수님께서 수업준비를 철저히 해오십니다. 아는것도 굉장히 많으셔서 수업중간중간에 깨알 상식도 알려주시구요. 강의에 열정이 많으셔서 수업듣는 내내 지루하지 않고 잘 들었습니다. 수업이 루즈해진다 싶으면 동영상도 틀어주시면서 다시 흥미를 가질 수 있도록 수업을 짜오셨습니다.
교수님의 깊이있는 지식과 학생들에게 사회학적으로 사고하는 것은 어떤 것이며 최근 이슈들을 많이 다뤄줘서 좋았어요. 다른 강의가 있다면 다시 듣고 싶네요
교수님의 자유로운 수업 방식이 인상깊었다.
교수님이 발표를 준비하였으면 학생들에게 칭찬을 아끼지 않아 부담없이 열심히 활동할 수 있어 좋았다다
교수님이 설명도 잘 해주시고 중간중간 재미있으셔서 좋았다. 한번씩 영상물 보여주시는것도 좋았다
교수님이 열정적인 강의가 인상 깊습니다.
교수님이 좋은 얘기 많이 해주셔서 정말 좋았다.
"다른 개론 수업처럼 시험을 주먹구구식으로 진행하지 않으시고 논술식으로 진행하시는데, 무조건 책만 외워서 되는 것이 아니라 자신의 생각이 평소 강의를 통해 충분히 키워졌을때 능숙히 풀어낼 수 있는 유형의 시험이라 좋았습니다. 또한, 수업시간에도 딱딱한 사회학 이론이나 현상을 설명해주실 때 예시를 들어 이해하기 쉽게 설명해주시거나 현 사안에 빗대어 설명해주시는 점도 진정한 학자로서의 모습이 잘 느껴져 보기 좋았습니다. 무조건 잘 외우면 높은 점수를 주는 요즘 대학 강의들 틈에서 보기 드물게 강의다운 강의였습니다."
"다소 지루하게 느껴질 수 있는 내용을 교수님이 쉽고 편안한 분위기로 설명해주셔서 좋았다. 시험방식도 만족스러웠다. 오픈북이라서 단순히 개념만 달달 암기하기 보다는 스스로 생각하고 고민을 해야 풀어낼 수 있는 것이였는데, 사회학개론 수업에 적절한 시험방식 이라고 생각한다. 쓸데없는 팀플이나, 레포트 과제가 있지 않아서 좋았다."
"사회학이라는 학문에 대해 자세히 알 수 있었다. 사회학개론을 통해 사회학에 대해 관심을 가지게 되었고, 주변의 모든 현상들이 당연한 것이 아닌 한 번 쯤 더 고민을 해볼만한 것이라는 것을 생각하게 되었다."
"수업 내용과 관련하여 많은 것을 준비해오시고, 또 그만큼 많은 것을 전달해주시려는 모습이 제일 인상깊었습니다."
수업이 재미 있었다
언제나 열정적이고 성실하게 강의하시는 교수님의 모습이 항상 인상깊었습니다.
진짜 생각을 많이 하게되었습니다. 여러가지 문제들을 다루면서 늘 깨어있어야 한다고 느꼈습니다. 감사합니다. 앞으로 이와 같은 수업 쭉 해주시면 좋겠습니다.^^
한학기내내 많은것을 배워갔습니다. 감사합니다. 
                                              .                                                                .
경영수학이란 과목을 그저 어렵다고만 느끼지 않게 최대한 쉽게 풀어주시고 도와주셔서 정말 좋았습니다 영어강좌여서 부담도 많았는데 교수님께서 학생들이 이해하기 쉽게 도와주셔서 이해하는데 큰 어려움이 없었습니다 한학기동안 감사했습니다!
고등학교 때까지 배워왔던 수학이 아닌 경제에 입각한 수학에다가 영어로 진행을 해서 어렵고 난해했지만 수업 자체를 재미있게 해주셨고 두 번 있었던 특강도 매우 유익했다.
교수님 한학기 동안 수고하셨습니다. 
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
교수님께서 수업을 흥미롭게 하시려고 노력하셔서 좋았다.
"교수님의 친절한 설명, 그리고 학생들과의 유대관계, 수업내용과 그 이외의 학습에 대한 지도가 너무 좋았습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 좋은 강의였습니다!"
교수님의 항상 웃는 얼굴과 활기찬 목소리가 수업을 들을 때 참 좋았습니다.
"교수님이 매우 친절하시고 위트 있으십니다. 지루할수 있는 수업도 재미있게 진진행해주시고, 질문도 열심히 대답해주십니다. 다른 강의가 열린다면 충분히 들을 의향이 있습니다."
교수님이 수업에 열정적이십니다. 감사합나디ㅏ.
교수님이 수학을 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았고 위트있으셔서 수업을 듣는 것도 재미있었다. 수학이라는 과목을 원래 좋아하지 않는데 이 수업은 들어도 괜찮았던 것 같아서 좋았다.
교수님이 정말 친절하게 잘 설명해주셨고 포기하지않도록 북돋아주셨습니다.
교수님이 젠틀하시다. 질문을 하면 잘 받아주신다. 안그래도 어려운 내용인데 영어를 많이 쓰지 않아주셔서 감사하다. 
그냥 팀프로젝트가 재미있었음
딱 교과서만 봐서는 잘 모르겠는 문제들을 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았어요. 피피티도 핵심만 나와있어 공부하는데 많은 도움이 됐습니다.
매번 앞 수업 내용을 되풀이하면서 수업해주셔서 편하고 좋았음.     내용도 굉장히 자세해서 나중에 혼자 공부할 때 좋았음.
"무엇보다도 교수님이 학생들을 가르치고 하는 열정이 대단해서 배우는 우리로 하여금 활기찬 수업을 들을 수 있었다. 수업준비도, 수업진행과정도 질이 높다는 생각을 받을 때마다 하였으며 그만큼 교수님 스스로도 노력을 많이 하고 계시는 것 같아 감사한 마음도 들었다. 체계적이고 틀이 잡힌 수업이라 따라가기도 수월했고, 어떻게 보면 경영수학이라는 과목이 1학년학생들이 소화하기는 좀 벅차기도 했을텐데, 내용도 분명 쉬운 내용은 아니였는데 교수님이 쉽게 풀어주신 덕에 어려운 과목을 재밌고 쉽게 들은것 같다라는 생각이 들었다. 항상 이렇게만 앞으로 후배들에게도 열정적으로 가르쳐 주세요요"
