철학에 대해 많이 배울 수 있는 수업이었습니다.
철학이라는 화두에 맞는 정말 내가 바랐던 이상적인 토론을 할 수 있었다. 2시간이라는 시간 동안 원없이 토론해보고 상대방의 의견을 들으며 이해할 수 있는 좋은 시간이었다. 
철학자들과 사회학자들에 대한 지식이 전혀 없는 상황에서도 충분히 이해하고 공부 할 수 있어서 좋았습니다
친철한다.
토론과 발표 수업을 통해 현대 철학자 들에 대해 많이 배울 수 있었습니다
학생 각자의 의견을 들어볼 수 있어서 좋았습니다
학생들의 끝장토론
학생들의 참여하고자 하는 의지
    
강의의 이해도가 매우 좋았다
교수님께서 정말 꼼꼼하고 친절하게 설명해주셔서 학습이해에 굉장한 도움이되었습니다. 그리고 알아듣기 쉬운 영어를 구사해주셔서 감사했습니다.
메틀랩 설명을 잘해주어 이해하기 쉬웠다.
수업내용이 체계적이고 이해를 쉽게 할수 있도록 교안이 큰 도움이 되었습니다
쉽게설명해주신다
" 중국어를 처음 접하는 사람들을 위해 발음을 차근차근 알려주시고, 교정해주셔서 많은 도움이 되었습니다."
 회화수업이라서 조별과제없을 줄 알았는데 있어서 신기했어요! 시험볼 때 구술시험 본것도 좋았던 것 같아요!
교수님의 열정이 너무 좋았습니다! 항상 수업 시작 전에 잠 깨라고 스트레칭도 시켜주시고 축 쳐져 있는 학생들을 보면서 교수님도 힘드셨을텐데 항상 더 활기차게 이끌어주셔서 정말 재미있게 수업을 받았습니다. 9시 수업이라 아침에 일어나기가 힘들었는데 수업이 재밌어서 가장 즐겁게 일어났던 것 같습니다. 그래서 한 번도 졸지도 않고 수업을 들었고 학생들도 처음에는 소극적으로 수업에 참여했지만 점점 활기차게 수업을 받았습니다. 공부하다가 모르는 것이 생겨서 질문을 드리면 정말 잘 답변해주시고 학생들이 질문한 내용 중에 좋은 질문들은 수업시간에 모든 학생들에게 설명해 주시는 것이 인상깊었습니다. 교수님 덕분에 같이 수업을 듣는 다른 과 학생들과도 많이 얘기해보고 소통할 수 있는 계기가 된 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님!
교수님이 실생활에 유용한 중국어를 많이 알려주셨다.
"교수님이 정말 친 이모같이 느껴질 정도로 푸근한 느낌을 가지고 계셧고, 행동 또한 너무 따뜻했습니다. 한학기동안 정말 수고 많으셧고 다른 수업에서 또 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 성품 뿐만아니라 수업도 모두가 참여할 수 있는 분위기를 조성하셧고, 조별 활동으로 기초 중국어를  재밌게 소화할 수 있도록 프로그램이 구성되었고, 무엇보다도 열정이 느껴지는 교수님이셧습니다."
교수님이 친절히 설명해주신 점
교수님이 쿨하십니다
"기대했던바와는 달리 체계적인 중국어 수업을 제공하지 않았습니다. 구체적인 커리큘럼도 없었고, 결론적으로 그 학기에 구입한 교재도 끝내 마무리 짓지 못해서 아쉽게 생각합니다."
반복학습
비록 진도는 타강의에 비해 늦었지만 그만큼 자세하고 심도있는 수업이 가능했고 조별 수업을 통해 다른 강의생들과도 친분을 쌓을 수 있다는 점이 좋았다. 마치 학원강의 처럼 진행되어서 굳이 중국어 기초를 위해 학원을 다니지 않고 이 수업을 통해 충분히 혜택을 볼 수 있다는 생각이 들었다.
조원들과 협동학습을 한 점.
중국어 초급인만큼 기초부터 꼼꼼하게 짚어주는 강의여서 좋았다.
중국어는 어렵지만 전혀 어렵지 않은 과목 처럼 잘 가르쳐 주셨다. 일단 유머러스 하셔서 수업이 전혀 지루할 틈이 없었고 머리에 쏙쏙 들어 왔다. 
처음 중국어를 접하는 학생들도 이해할 수 있을만큼 교수님이 친절하게 해주셨다.
항상 기운 넘치는 수업 감사했습니다.
"  어렵게 느껴졌던 불교에 대해서 쉽게 접근할 수 있는 기회가 되었고, 일상생활에 접목하여 이해시켜주시는 수업 방식이 너무 마음에 들었습니다."
" 교수님께서 정말 많은 학생들을 가르치고 계심에도 불구하고, 저희 반만해도 60명이 넘는데 중간고사에 적은 답안을 꼼꼼히 적으셔서 학생 개인 개인 마다 주제를 정해주 신 점이 참으로 놀라웠습니다. 덕분에 레포트 과제를 다른 레포트 보다 훨씬 흥미롭게 한 것 같습니다."
 매 시간 유인물을 준비하고 학생들을 위하는 교수님의 태도가 인상깊었다.
" 발표가 주가 되는 강의입니다. 팀원들의 협조정도에 따라 아주 힘들어 질수도, 어렵지만 재미있는 경험이 될 수도 있을것 같습니다. 교수님 수업은 굉장히 흥미롭고 재미있습니다. 무뚝뚝한것 같으시지만 학생들한테 되게 잘해주셔요! "
 학생 하나하나에 대한 배려가 대단하셨습니다. 학생들을 정말 위해주셔서 굉장히 좋았습니다.
감사합니다
굉장히 무난한 강의였습니다. 교수님도 좋았고 강의도 수강생수준에 맞춰 이루어져서 비교적 평이한 강의였습니다. 
"교수님 항상 예쁜 말씀, 기분 좋아지는 말씀 해주셔서 감사합니다! "
교수님과 학생간의 상호피드백이 잘 되어서 좋았다
교수님께서 매 시간마다 지난 시간에 대한 리뷰를 해주시고 관련 강의자료도 꾸준히 올려 주셔서 좋았습니다. 정말 세심하게 학생들을 배려해 주시는 것 같았습니다.
교수님께서 수업에 대한 열정이 있으셔서 너무나 좋았습니다 항상 학생들을 생각해주셔서 감사합니다.
교수님께서 요점정리를 해주신 이론   로 공부하면서 편했다.
교수님께서 유익한 강의를 해주셨기 때문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님께서 학생들을 위해서 많은 노력을 하셨다.
교수님의 친절한 설명
"교수님의 친절한 수업방식이 학생들로 하여금 좀 더 부담감을 덜어주는 방식이 마음에 들었다. 교수님의 차근차근한 설명이 무엇보다도 불교에 대한 이해를 하는데 도움이 되었다. 뿐만 아니라, 불교란 무엇인지 자세하게 알 수 있었던 수업이였다."
교수님이 굉장히 친절하시고 학생들을 많이 배려해주셨다. 무조건 이론 위주의 시험을 보는 것도 아니여서 단순 지식외에도 많은 생각을 하게 만드는 강의였다는 점이 인상적이였다.
교수님이 너무 좋으시며 학생들의 학업성취를 위해 노력하시는 분입니다. 불교에 대한 기본적인 개념부터 배우며 종교에 관련없이 학문을 배운다는 것을 강조하셔서 마음에 들었던 수업입니다. 또한 학생들과 상담을 통해 과제나 학업성취에 도움을 많이 주십니다. 
교수님이 너무나도 학생들을 배려해주셔서 오히려 죄송스러운 마음이 들 정도였습니다.  수업을 떠나 인간 대 인간으로서 선한 분 같다는 생각이 들었습니다.  앞으로도 좋은 수업 계속 해나가시길 기원합니다.
교수님이 매일 피피티를 준비해오시는것을 보고 열정을 볼 수 있었고 불교의 개념에 친근하게 다가갈 수 있어서 너무 좋았다.
교수님이 살갑게 학생들을 대해주는 태도가 좋았다.
교수님이 질의응답에 잘 응해주시는 점과 수업준비를 많이 해오시는 것 같다.
교수님이 학생 하나하나에 신경써주시는 모습이 좋았다.
교수님이 학생들에게 학업성취를 위한 대단한 열정과 또 그 짧은 시간 내에 좋은 말씀도 해주시려는 모습에서 정말 남는게 많은 강의였다.
다양한 판례나 사례들을 다뤄서 어떤 식으로 적용되는지 알 수 있어서 좋았다.
"단순히 형법을 배우는 것이 아닌, 인생의 가르침을 받는 느낌이었습니다."
불교를 이론적인 측면에서 배우기도 했지만 수업 중 학습했던 내용을 자신의 생활과 연관짓도록 수업을 이끌었던 점이 인상깊었다.  과제나 레포트를 수행하는데 있어서 또한 자신이 깨닫고 느낀 점을 통해 수행할 수 있도록 이끌어서 자아를 성찰하는데 많은 도움이 되었다.
불교에 대해 충분하게 이해할 수 있는 강의
불교와 많이 접해보지 않았던 학생으로서 불교에 대한 인식이 바뀌어진 계기를 갖게된 시간이었습니다. 낯설었던 불교를 쉽고 재미있는 수업을 바탕으로 불교란 학문이 기독교와 마찬가지로 공부를 할 가치가 있는 종교임을 알게되었습니다. 2학기동안 유익한 수업을 듣게되어 기뻤습니다.
불교적인 지식에 대해 알 수 있어서 좋았다. 
시험점수를 얻으려고만 시험을 준비하는 것이 아닌 자기계발을 할 수 있는 시간을 만들 수 있는 수업이라서 편하게 준비하고 수업시간도 즐거웠다.
아주 좋은 수업이다. 형법각론을 이렇게 쉽고 재미나게 풀어주실 수 있는 분이 한국에 있나 싶다.
적절한 영상매체활용이 좋았다.
"중간고사, 레포트, 기말고사등의 주제로 나의 목표에 한발짝 더 다가가게 해줄 수 있는 마인드를 가지게 됬다는 점에서 굉장히 좋았다."
"중간고사나 기말고사 문제를 출제하실 때 단순히 불교에 관한 지식을 외우는 것이 아니라 정말 불교에 대해 내가 무엇을 고민했는지, 어떻게 생각하는지 등의 불교의 근본적인 측면을 고려하여 문제를 구성하신 점이 마음에 들고 좋았다. "
체계적으로 정리해주신 판례자료가 교과서와 함께 공부하기에 매우 도움이 되었습니다.
"판례가 많아서 시험기간에 힘들기도 했지만 가장 도움이 되는 수업이었고, 집중하지 않을 수 없는 수업이었습니다. 항상 열심히 강의하시는 모습이 보기 좋습니다. 새해에도 건강하세요 교수님 "
학생 하나 하나 놓치는 것 없이 수업을 이끌었습니다.
"학생들에게 불교라는 종교를 망목적으로 주입식 교육을 한 것이 아니라, 이해위주의 수업이라서 좋았습니다."
학생들을 많이 생각하고 학생들을 위한 수업을 진행하신다.
"형법에 대해서 자세히 배울 수 있었으며, 사법기출과 병행한 수업이었으며 들었던 수업들 중에 가장 도움이 되는 과목이었습니다."
"    다양한 사례를 들으면서, 어렵게만 느껴지던 인공지능이란 단어를 조금 더 쉽게 이해하도록 설명해주셔서 감사하였습니다.   한창 딥러닝에 대해서 공부하고 있었는데 다양한 예시와  여기에서 쓰이는 알고리즘 등을 확인하는 등 좋은 수업이였습니다."
 어려운 이론을 쉽게 설명해주셔어 좋았습니다.
"강의도 그렇지만 무엇보다 '사람'이 좋았습니다. 감사합니다. 앞으로도 건강하시고, 새해 福 많이 받으세요"
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
교수님이 친절하고 정확히 지도해 주심
기초부터 단단히 이해시킴
기침때문에 수업을 진행하기 힘든데도 열심히 해주셔서 인상깊었습니다.
너무 친절하시고 배려가 깊은 수업이였습니다.
문제 질문시 항상 친절하게 대답해주셔서 좋았습니다.
변압기에 대해서 잘몰랐었는데 수업을통해 익숙해져서좋았다.
수강생들의 눈높이에 맞는 설명
수고 많으셨습니다 새해 복 많이 받으세요.
수업준비가 완벽하여 강의 진행이 원활하였다. 특히 학생을 배려한 강의라는 것이 느껴졋다.
예를 드는 설명! ㅣ
유투브 등의 동영상 자료를 활용하신것이 너무 좋습니다. 이해가 팍팍 됩니다.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
인공지능 프로그램을 일부 다뤄볼 수 있었어서 좋았습니다.
인공지능이 뭔지 조금은 알게되었다.
"인공지능이 생소한 개념인데도 불구하고, 교수님께서 친절하게 차근차근 설명해주셔서 이해도 잘되었고 정말 감사했습니다! 항상 너무 열심히 강의해주셔서 좋았고, 항상 학생들을 위해주시는 마음이 보여서 너무 좋았습니다  한학기동안 정말 좋은 강의해주셔서 정말 감사했습니다 교수님 !"
전기기계가 너무 재밌었어요
전기기계를 더 잘 알수있었다
중간중간에 직접 찍은 사진 보여주시는거 너무 좋았습니다  ㅎ  게임 개발에 관심이 많아서 인공지능도 간단히 만들어본 적이 있는데 이번에 정말 많이 배우고 갑니다. 
중요한 부분을 체크해주시며 강의를 진행해 주셔서 전기부분에 대해 많은것을 알게 되었습니다.
직관적이다 알고리즘 2와같은 느낌이 든다
최대한 이론적인 설명을 잘해주시려고 노력을 많이 하십니다. 학생들 의견과 질문 역시 잘받아주시고 꼼꼼하게 강의해주셔서 감사합니다.
"학생들과 소통하는 수업을 하시는 모습이 보기 좋았습니다. 딱딱하지 않고 재밌는 농담도 하시며, 어려운 과목중 하나인 전기기계를 최대한 잘 설명해주신 것 같습니다."
학생들의 수준에 맞게 쉽게 쉽게 설명해주셔서 이해도도 높았고 유익한 수업이었습니다.
한학기동안수고많으셨습니다.
"    항상 수강생들 끼리 손을 잡으며, 마음속에 자신이 원하는 것을 염원하도록 유도하는 교수님의 진심이 담긴 마음이 수강생들의 마음을 울리는 것 같습니다.  이러한 실천적인 강의가 앞으로 더 늘어 났으면 하는 바람이며 진심으로 뜻깊은 수업이였던 것 같습니다. 진심, 남들을 위하는 보살도의 실천, 다 같이 잘되자는 마음이 너 무나도 아름다우셨고, 매번 수업떄마다 느끼는 것이 다르게 해주시는 것 같아 아주 인상깊은 수업이었습니다.   좋은 가르침에 감사드립니다.   "
감사합니다
