솔직히 학점 따려고 들을 강의 였는데 나의 미래에 대해서 깊게 생각 할 수있는 기회를 줘서 너무나 좋았다. 교수님 또한 많은 것을 가르쳐주셨다.
"수업 시간에 활발히 토론하고 이해하기 어려운 개념을 반복해서, 예를 들어서 설명해주셔서 수업을 이해하는데 도움이 되었습니다."
수업자체가 완벽했다. 정말 영어수업이 이렇게 쉽고 흥미롭게 다가온다는 것ㅇ 놀라웠다.
스스로 과제를 해결해나가는 과정애서 많은 것을 배우게 된 점.
실기 시간에 그 어떤 교수님 보다도 열정적이셨고 학생 한명한명에게 신경써주시는 모습이 너무 좋았다다
심도있는 강의
알고리즘 이론 하나 배우고 앞으로 나가 학생이 직접 설명하게 하는 수업방식이 정말 좋았던 것 같습니다.
어려운 개념들을 알기 쉽게 자세하게 설명해주셔서 수업이 재미있었고 선생님이 항상 유쾌하게 강의해주셔서 수업시간이 항상 기다려지는 빛과 소금같은 수업이었습니다. 선생님 감사합니다!
어려운 주제지만 최대한 열심히 설명해주셔서 도움이 많이 됐습니다.
어려운 중국근세철학을 인물과 사상을 중심으로 상세하고 깊이있게 본질적으로 접근 할 수 있는 강의였습니다. 그동안 어렵고 멀게만 느껴진 동양철학에 대해서 명쾌하게 정리와 문제점을 짚어 주시고 철학적으로 생각하고  여러 개념들에 대해서 주체적이면서도 객관적으로 정의하고 정리할 수 있는 수업이었습니다.
어려운과목이지만 설명을 잘해주셔서 그런지 도움이 많이 되었던것 같다.
어려울 것 같은 수학을 최대한 쉽게 가르쳐 주셨더ㅏ.
어려울 수 있는 수학을 재미나게 강의해주셔서 한학기를 잘 마무리한 것 같습니다 앞으로도 좋은 강의 많이많이 부탁드립니다!  
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
영어로 말하기에 너무 서툴러서    1수업도 따라가기가 어려웠다. 그런데 교수님께서 학생들 수준도 많이 고려해주시고 영어를 못 알아듣는 부분에서는 한국말로 설명해주셨던 점이 아주 좋았다. 말하기가 부족했는데 매 시간마다 짝꿍이랑 얘기할 기회주셔서 못하던말하기가 그나마 늘은것같다. 교수님싸랑해여
영어를 잘 하지 못하는 저희를 배려하는 교수님의 따뜻함이 느껴지는 강의였습니다.
와 이런분이 진짜 교수님이지  .진짜 .대학다닐맛났습니다
우리들을 가르치기 위해 정말 많은 자료를 가져와 주시고 가르치셨습니다. 과제를 하면서도 정말 저강도로 꾸준히 많이 내 주시면서 생활 밀착형으로 영어를 할 수 있도록 매일매일 영어를 시키셨습니다.
위트있는 수업 감사합니다
"의복구성실습을 통해 기존에 없던 새로운 옷을 만드는 즐거움을 느낄 수 있었다.  재봉틀 사용법도 배우고, 즐거웠다.  "
의복을 만든다는 것이 쉽지 않은 일이었으나 교수님께서 자세히 그리고 쉽게 설명해 주셔서 나중에 따로 자신에 맞게 의복을 제작할 수 있게 되어 좋은 수업이었다.
"이런 토론, 세미나 형식의 수업을 처음 듣게 되었는데 이전에 들었던 수업과는 굉장히 새롭고 신선했습니다. 개인적이고 단절된 대학수업 형식에서 이렇게 다양한 학생들과 생각을 주고받는 것이 너무 좋았습니다. 평소 독서의 양이 많지 않아 책을 읽고 접하는 방법에 미숙했었는데, 고전세미나 라는 수업을 통해 조금은 책을 접하는 방법을 배운 것 같아 큰 도움이 되었습니다. 어렵고 다가가기 힘든 텍스트들도 있었지만 교수님께서 방향을 잘 이끌어 주시고 생각의 폭을 넓히는 데 큰 도움을 주셨습니다. 끝까지 수업에 관련된 다양하고 많은 자료들과 기본적인 상식들을 잘 알려주셔서 어려울 수 있었던 수업 내용이 재미있었습니다. 한학기 동안 잘 이끌어 주셔서 감사합니다."
이번 학기에도 수고 많으셨습니다.
인체에 대해서 조금더 지식을 알 수 있는 좋은 기회가 되었음.
자기개발에 매우 도움되었습니다.
자기자신에 대한    를 만드는 것이 인상 깊었고 아직 부족하지만 실제 사회에 나가서도   발표에 필요한 부분을 배울 수 있었던 수업이었습니다.
자세한 설명으로 쉽게 이해되는 수학을 접해 인상적이었다.
재봉틀을 하나도 다루지 못했던 제가 옷을 만들게 될줄은 몰랐습니다. 많은 것을 배워갑니다.
"전 시간 강의를 다시 한 번 정리해주시고, 전체적인 강의 흐름을 짚어주신 점이 공부 하는데 많은 도움이 되었습니다."
전체적으로 괜찮았습니다.
정보통신공학과라면 꼭들어야하는 강의라고 생각합니다
조교선생님의 친절함이 매우 인상깊었던 수업이다. 교수님도 어려운 내용을 학생들이 이해하기 쉽도록 최대한 노력하였다. 다음 수업들 들을 후배들에게 적극 추천하고싶다.
좋습니다
좋아요 어렵지만 좋아요
좋았습니다.
좋았습니다.
직접 결과물을 만들고 그 결과물을 활용하면서  이 수업에서만 할 수 있는 것들을 배울 수 있는 기회가 되어 너무 기뻤다. 
참여형 수업이었기 때문에 여러 다른사람들의 생각과 가치관을 공유할 수 있어서 좋았고 비판적인 사고능력을 기를 수 있어서 좋았다.
창의적 발상 강의까지 듣게 해주셔서 정말로!좋았습니다. 유익한 시간이었습니다
"철학과 수업은 처음이었는데 너무 좋았습니다. 복수전공하고 싶을 정도입니다. 선생님의 화려한 말솜씨에 넋이 나가 있는 동안 역사철학과 문화철학의 다양한 개념들에 대해 배우고 더 나아가 요즘 벌어지고 있는 이슈들에 대한 철학적 분석도 들을 수 있었습니다. 텍스트는 어려웠지만 발제를 준비하는 동안 스스로 철학적으로 생각해 보고자 노력했었던 것 같습니다. 조금 더 열심히 하지 못한 게 안타깝고 남은 소논문이라도 열심히 준비해보려고 합니다. 교수님, 그동안 감사했습니다. 또 뵐 수 있으면 좋겠습니다. "
체계적인 과정으로 문제를 이해하는데 도움이 되었다. 다른 교과과목을 이해하는데에도 큰 도움이 될 수 있는 수업이다.        실습에 관련한 부분이 정말 좋았다.
최고의 대학 강의 일주일에 이 수업 하나만 들어도 수강료가 아깝지 않다 
추천해주신 창의적 발상에 대한 강의도 너무 좋았고 교수님께서 많은 교훈을 주신 것 같아 많은 것을 배워가는 계기가 되었다.
"컴퓨터공학 비전공자 이지만 충분한 설명과 예시로 다양한 알고리즘에 대하여 학습하였고, 이를 통해 문제해결의 논리적 사고의 과정을 체험 할 수 있음."
특강이 좋았습니다.
특별히없습니다
평소에 수학을 가장 어려워했는데 보다 심화된 수학 내용을 쉽게 설명해주려고 하신 부분이 좋았다.
프로토콜 쓰는 것이 좋았다.
학생에게 부담이 없는 수업
항상 학생들과 호흡하려는 선생님의 모습이 좋았습니다.  중국 근세 철학을 입문하는데 아주 큰 도움을 준 강의의
"  교수님께서 너무 친절하시고 좋으셨다. 러시아어 자체가 생소한 언어였기 때문에 많이 어렵고 힘들었음에도 차근차근 친절하게 알려주셨고, 무엇보다 이름을 외워주시고 불러주시니까 공부의욕이 훨씬 든 것 같았다. 어려운 내용을 쉽게 가르쳐주시고, 모르는 내용에 대해서 여쭤봐도 귀찮아하시는 기색 없이 친절하게 다 알려주셔서 정말 좋았다. 만약 이 교수님이 아니었다면 러시아어는 일찌감치 포기했을것만 같다."
"교수님께서 매우 친절하시고 모르는 것에 답변을 잘 해주셔서 좋았다. 평소 러시아라는 나라에 관심이 많은 편이 아니었는데, 이번 강의를 통해 러시아와 러시아어에 대해 관심이 생겼다. 러시아어 중급 수업도 들어보고 싶다."
교수님께서 친절하게 모르는 것들을 잘 알려주셔서 감사했습니다. 수업이 끝난 뒤에도 시간을 계속 할애애주셔서 질문 다 받아주셔서 정말 좋았습니다.
교수님이 항상 꼼꼼하게 수업 준비 해오시고 열심히 수업하시는 모습이 보이셔서 정말 좋았다.
꼼꼼하게 기초부터 가르쳐주신 것 좋았습니다 
"난이도가 어려운 언어 수업이기 때문에 수업이 지루해질 수도 있는데, 수업 시간마다 해당 국가 관련 문화나 언론 자료 등을 보조 자료로 활용하셔서 재미있게 수업에 참여할 수 있었다."
러시아어에 대한 많은 표현을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다. 막연하게 러시아에 한 번 여행가보고 싶어서 수업을 듣게 되었는데 훨씬 많이 배워간 것 같습니다. 정말 재밌는 언어이고 러시아에 대해서도 정말 긍정적으로 보게 되었습니다. 너무 재미있는 수업이었어요. 특히 자기소개가 좋았어요. 다른 학우들의 발표를 들을 수 있었던 게 재밌었습니다.
러시아어와 러시아에 대해 거의 아는 게 없었는데 교수님의 강의를 듣고 조금이나마 흥미가 생겼습니다. ㄱ
러시아어와 문화에 대해 많이 배울 수 있었습니다
수업시간을 꽉 채워주셔서 좋았다. 학생들에게 하나하나 친절하신 모습이 보기 좋았다.
"수업이 끝나고 모르는 것에 대해 질문을 하거나 메일로 시험일정이나 강의내용 등을 질문드리면 늘 자상하게 답변해주시는 교수님의 모습이 매우 인상적이었고, 좋았다. 수업을 듣기 전 러시아라는 국가에 대해 잘 몰랐고, 호기심으로 강의를 듣게되었는데 러시아어는 굉장히 어려웠지만 수업이 정말말 좋아서 러시아어를 선택한 것이 후회되지않았다. "
어려운 러시아어를 최대한 쉽게 설명하려고 해주셔서 좋았음.
 딱딱 잡혀있는 강의 구조가 마음에 들었다.
    
              
교수님께서 무엇보다 영어에대한 흥미를 갖게해주신 것 같아 감사드립니다.
교수님께서 열성적으로 수업을 준비하셨다.
"교수님께서 정말 친절하시고,  여러가지면에서 학생들을 배려해 주심."
선생님이 학생들이 써온 논문에 대한 피드백이 확실했던 것 같아 좋았습니다. 선생님의 충분한 논문 숙지와 정보 숙지로 인해 논문을 쓰기 위해 얻을 수 있는 정보들을 더 쉽게 접근할 수 있어서 좋았습니다. 논문을 쓰는데 있어 기본적인 방법부터 마무리까지 확실하게 수업되었던 것 같아 도움이 되었습니다. 학생들간에 서로 논문을 피드백하면서 의사소통을 가능하게 하고 논문을 정확히 수정할 수 있어 좋았습니다.
수업에서 영어에 대한 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다 
영어 쓰기 많이 연습했어요.
영어를 쉽고 재밌게 회화를 하며 배울 수 있어 좋았다.
"원어민 교수님께서 굉장히 열심히 해주셔서 정말 좋았다. 무엇보다 체계적으로 잘 가르쳐주시려고 하는 것 같아서 굉장히 유익했다. 특히 영어로 글을 써본 적이 별로 없었는데, 어떤 유형의 글이 있는지, 어떻게 써야 하는지 잘 알려주셔서 라이팅 실력이 많이 향상됐다."
"이해하기 쉬운 수업방식, 친절한 요약, 중요한 부분에 대한 강조와 복습이 이 수업의 미덕이다."
일본어학에 관련된 여러가지 지식들을 차곡차곡 쌓을 수 있던 유익한 수업이었다.
잘 준비된 강의에 감동받았습니다.
재밌었다
정확한 채점 기준
친절한 교수님의 설명이 완벽했습니다.
"특별히 좋았던 것은 없고 처음에 마치 많은 도구와 교재를 사용할 것 처럼 얘기 하셨지만, 한 번만 사용하고 이후에는 전혀 그렇지 않았습니다."
파나한 옷을 잘입어서 코디공부가 되었다.
학생의 영어 수준을 고려하여 맞춤수업을 해주어 좋았다.
한 학기동안 감사했습니다.
" 교수님과 학생들의 소통으로 수업이 이루어진 점이 좋았다.  일방향적이지 않고, 여러 대화나 토론을 통해 학생들이 스스로 생각하게 한 것이 좋았다. "
 오로지 강의로만 진행되는 방식이 아닌 학생들과의 의사소통을 주로 하면서 강의하시는 방법이 특히 좋았다.
교수님 감사합니다.
교수님께서 권위의식 없이 학생들과 원활하게 소통하는 모습이 좋았습니다.  학생들을 존중하고 배려하시는게 느껴져서 수업 시간에 제 의견을 쉽게 이야기 할 수 있었습니다.  
"교수님께서 학생들에게 많이 부담을 주지 않으시려고 노력하시고, 학생들또한 교수님의 마음을 점점 알아서 교수님과 학생들의 커뮤니케이션이 되어간다는 것을 많이 느꼈다. 기다려주신 교수님께도 감사하고 많은 학우분들도 감사드린다. 또한 교수님이 초대해주신 많은 강사선생님들의 강의도 인상깊고, 내마음속을 들여다볼 수 있는 시간이었다."
교수님이 능동적으로 학생들과 대화와 토론을 이끌어가려고 노력하시는 모습이 인상적이었다. 또 이 수업을 통해 불교와 인간이 단순히 이론만을 배우는 학문이 아닌 실제 생활과 접목시켜서 활용하고 실천하는 학문임을 깨닫게 되었다.
교수님이 매우 친절하시고 강의에 대한 열의가 있으십니다. 너무나도 즐거운 수업이었고 후에 불교와인간을 듣는 학생들에게 강력추천하고 싶습니다!
교수님이 예민한 종교 문제에 대해 적절히 잘 다루시며 수업하신 것 같다.
기존에 알고 있던 불교와 인간이라는 강의와 전혀 다른 색다른 강의였다.
너무 불교적 성향에 치우치지 않고 적절하게 삶과 연관시키면서 편히 들을 수 있었고 많은 도움이 되었다. 교수님이 항상 많은 준비를 해오신다는 걸 매번 수업시간마다 느낄 수 있었다. 2학기때 시간대가 맞다면 권선향교시님 수업을 또 듣고싶다! 
"불교 전공 강의가 아니라 기초수준의 필수 강의인 만큼 불교 신자가 아닌 학생들도 쉽게 접근할 수 있게 좋은 강의를 해주셨습니다. 여태까지 제가 들었던 불교 강의 중에 가장 좋았습니다. 한 학기 동안 정말 좋은 강의, 감사했습니다."
"불교에 대해 자세히 몰랐는데, 강의를 들으면서 종교에 대한 편견이 많이 완화되어서 좋았습니다."
불교와 인간이라는 제목만 보고 거부감이 들었지만 수업을 듣고 전혀 종교수업이 아님을 깨닫게 해준 수업입니다.  무엇보다 토론을 통해 자신의 의사를 남에게 전달 할 수 있는 기회가 주어지는 시간이 유용한 것 같습니다. 
"사실 학생들에게 불교라는 것이 매우 지루하고 생소하게 느껴질수도 있는데, 교수님께서는 피피티나 직접 만드신 프린트물을 통해서 이를 줄여주셨고, 불교에 대해 보다 더 친숙하게 다가갈수 있게끔 해주셨다. 전혀 지루하지 않고 재밌는 수업이었다."
야간수업이라 힘들었지만 교수님은 정말 좋으십니다. 추천!
온화하시고 참 좋으십니다.
