"발표를 통해 진행된다는 점이 아주 좋았습니다. 교수님이 중간중간에 설명을 첨언해주셔서 학생들의 발표로 진행됨에도 불구하고 부족함이 없었던 수업이었습니다. 교수님이 흥미롭게 발표를 들어주시고 같이 질문에 참여해주신다는 점이 새롭게 다가온 강의 였고, 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의인 만큼 재밌고 유익했습니다."
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
수강생끼리 낯설지 않게 해주셔서 화목한 강의였습니다.
수업 자체가 교수님과 학생들의 교류가 잘 될 수 있는 방식이라서 좋았어요. 교수님이 이 수업을 통해서 우리에게 알려주고자 하는 바를 뚜렷하게 제시해주셨어요. 평소에도 드라마에 관심이 많았는데 이번 수업을 통해 뭔가 되게 드라마에 대해 전문적이 된 것 같아 기분 좋아요. 한 학기 동안 즐거운 수업 듣게 돼서 영광이었습니다!
수업 자체가 정말 재밌었어요.
수업을 시간을 재미있게 지났습니다. 동영상도 있고    도 있습니다.
"수업이 편안하고, 교수님의 넓은 아량? 포용력?이 좋았다."
열심히 준비하시고 아는 것도 많은 교수님이셔서 좋았어요
"음 강의가 정말 재밌고 유익했습니다. 교수님께서 아는 것이 많으시고, 수업 내용이 재밌어서 한 학기 내내 수업을 듣는 동안 행복했습니다. 학생들 발표 시간에도 발표를 이끌어주시는 교수님 모습이 정말 좋았습니다."
"자신의 장점을 서술할 수 있도록 힘써주신점과 그리고 최종 강점 포트폴리오를 제출하도록 해서, 자신을 돌아볼 수 있도록 해준 것이 정말 크나큰 좋은 점 이라고 생각됩니다."
자유로운 토론! 학우들의 준비하는 발표에서 질문이 자유롭게 나와 토론이 진행되었다.
저는 이 강좌가 지금까지 들었던 수업 중에서 가장 좋았다. 수업 과제로 성격 검사도 하고 자기에 대해 몰랐던 성격도 알게되고  앞으로 살아 가는데도 꼭 필요하고 알고 있으면 더 유익한것 같데서 수업 안 듣는 친구한테고 괜히 알려주고그랬다.수업방식을   때 자세하게 알려주는 것도 좋았다.
"창의성에 대해 새로운 것을 알게 되어 좋았고, 다른 사람들과의 소통도 가능했으며 나 스스로에 대해서도 관심을 가지게 되어 좋았다."
창의성에 대해 새롭게 알게 되었어요. 한 학기 동안 감사했습니다.
토론을 적극적으로 할 수 있는 분위기라 좋았다.
학생과 함께 이루어나가는 수업방식이 너무 좋았습니다.
학생들의 눈높이에 맞춘 즐거운 수업이었습니다.
학생들의 토론이 매우 활발했다는 점이 인상이 깊었습니다. 고전세미나 이후로 이렇게 많은 사람들이 자발적으로 질문하고 토론하는 수업은 처음인 것 같습니다. 교수님이 드라마에 대한 지식이 풍부하셔서 덧붙혀서 설명해주시는 것들이 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다.
학생들이 직접 토론에 활발하게 참여할 수 있어서 흥미로웠습니다.
" 항상 다각도에서 문제를 접근하시는 점이 좋았고, 학생들과의 원활한 소통으로 강의의 분위기를 학기 내내 잘 이끌어주셨다. 또한, 충분한 복습과정을 통해 이해하지 못하는 학생들을 최대한 이끌어가려는 노력을 보여주셨다."
3년 내내 교수님의 수업을 듣고있는데 항상 강의가 가장 이해 잘되고 강의 방식이 마음에 든다
강의자료(   )가 특히 정리가 잘 되어있어서 강의 내용을 이해하는 데 많은 도움이 되었다. 매 시간 리뷰도 좋았음. 
교수님께서는 학생들이 이해할때까지 수업내용을 설명해주셨고 수업마무리하기 전에는 한글로도 설명해주셨다. 학생들을 배려해주시는 점이 좋았다.
교수님이 항상 학생들이 충분히 이해할때까지 설명해주신 점이 좋았음
김홍일 교수님꺼는 믿고 들을 만한 강의들이 대부분입니다
알기 쉽게 설명해주시는게 좋았습니다.
항상 전 시간 강의내용을 간략하게 정리하고 넘어가 주셔서 강의의 전체적인 흐름이 잘 이해됐다. 교수님께서 학생에게 많이 신경써 주셔서 좋았다.
 조별로 많은 양의 보고서를 쓰는 것은 힘들었지만 그만큼 약사의 직능에 대해 스스로 알게되어 많은 도움이 될 것 같다. 고통스러웠지만 알찬 수업이었다!
감사합니다 교수님 ^^
강의에서 많은 것을 얻을 수 있었다.
빡빡한 약대 수업에서 이런 액티브한 수업이 있어서 좋았습니다. 
약물학이라는 어려운과목인데도 교수님이 나눠주신 프린트가 좋아서 도움이 많이 된 것 같습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
약학개론을 통해 약대생들이 진출할 수 있는 분야에 대해 전체적으로 알 수 있어서 좋았습니다.  또한 인터뷰를 하며 여러 훌륭하신 분들을 만나볼 수 있어서 좋았습니다.
약학이 어떤 학문인지 또 졸업하면 어떤 길로 갈 수 있는 지에 대해서 자세하게 알 수 있었던 한 학기였습니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"어려운 내용이지만 너무너무 명쾌하게 설명해 주십니다.   각 약물별로 정리한    는 눈에 딱 들어와서 참 좋습니다. 또, 책과    의 순서가 동일하여 책을 함께 보며 공부하기도 좋습니다.  한 학기 동안 즐겁게 들었습니다. 감사합니다 ^^"
전체 흐름을 놓치지 않게 강의해주셨습니다.
조별활동이 흥미로웠다.
"중요한것과 그렇지 않은것을 명확히 짚고 넘어가 주셔서 좋았습니다. 단지, 시험 난이도가 너무 높은거 같아요  "
특강이나 인터뷰 과제를 통해서 약대생으로서 나중에 어떤일을 해야하는지 진지하게 생각해볼 기회가 되었음
팀의 발표를 다른 학생들이 평가에 참여할 수 있게 하여 좋았다. 현장방문을 하고 자료작성을 직접하여 조사대상의 현실을 자세하게 알 수 있어서 좋았다.
학교 밖에서 다양한 활동을 할 수 있는 수업이여서 최고였습니다 ^^
힘들었지만 보람됨
감사합니다
강의 내용
강의는 괜찮았다고 생각합니다 
다 좋지만 특히 교수님이 성품이 좋으시다.
"준비된 강의자료로 충분하고 원활한 강의가 진행되었으며, 학생들의 질문을 적극 수렴하고 응답이 이루어진 점이 인상깊다. 강의 전반적으로 객관성이 유지된 점도 긍정적으로 판단이 된다."
채권에 대한 것을 다른 수업에서도 듣긴 하지만 채권의 가격결정부터 시작해서 채권시장 전반에 대한 기초 지식을 얻을 수 있었던 점이 인상깊습니다.
처음 개설하신 과목인데도 불구하고 많은 것을 얻어간 것 같습니다!
흥미로운 수업이었습니다. 재무에 흥미를 느낄 수 있었습니다 
          
감사합니다.
고생하셨습니다
"교수님과의 거리감이 굉장히 가깝게 느껴졌고, 또 한문에 대한 내용을 즐겁게 배울 수 있었다."
교수님이 굉장히 친절하시고 학생들 의견 하나하나 신중하게 들어주십니다.
기초가 많이 부족한 상태에서 수업을 들어 새롭게 배우는 것이 많아서 재밌는 수업이었습니다. 감사합니다.
다발표를 시켜서 번거롭다고 생각했으나 남는게 많았다
문법을 세세하게 하나하나 정확하게 알 수 있었습니다.   교수님이 문법사항에 항상 강조하시고 반복하여 알려주셔서 문법을 잘 익힐 수 있었습니다.
발표를 통해 역량을 기를 수 있다는 점
손이 이쁘신 교수님 .
수고하세요     너무 감사 하고요! !  종은교수님에요!
수업 중에 제기된 문제들에 대해 철저하게 파고들어 원리를 정확히 말씀해 주시는 점이 좋았다.  또한 실제적인 문제들을 예로 들어서 설명해주실 때 교과내용에 더욱 호기심이 가고 재미있었다.   
시간만 잡아먹는 학생들의 발표는 솔직히 필요없는듯보입니다 .  
일본어 및 일본문학에 대한 전반적인 지식이 한층 깊어질수 있었던 수업이었다. 
"일본어를 전공하고자 하는 사람은 꼭 들어야하는 강의, 일본어의 기초를 탄탄히 할 수 있는 의미있는 강의이다"
자세하다
친절한 설명과 명쾌한 해설이 가득한 수업
학생들에게 이렇게 진심으로 대해주셨던 남궁윤교수님이 처음이였습니다   다른 교양한문수업은 정말 딱딱하고 재미없었는데  이렇게 한문수업을 재미있게 가르쳐 주시고 접하게 쉽게 해주셔서 감사합니다   
학생들의 수준에 최대한 맞추어 적은 시간에도 예정했던 공부량을 모두 알려주려고 노력하신 것 같았다.
"한문과 한자에 대해 흥미가 없었는데, 이번 강의를 통해서 한자에 대한 흥미가 생겼다.  이 수업은 한자에 대한 흥미를 유발해 강의가 끝나고 나서도 지속적인 한자공부를 할 수 있게 하여 교양한문을 다지는 초석으로서 큰 의미가 있는 강의다."
 과제에 대한 피드백을 한명 한명 해주셔서 너무 좋았습니다. 한 학기동안 좋은 수업해주셔서 감사드립니다.
 교수님이 굉장히 유머가 넘쳐서 수업내 지루하지 않았습니다. 교수님이 열심히 강의하셨습니다.
"1교시 강의인데도 불구하고 재미있는 교수님의 강의방식덕분에 활기차게 하루를 시작할 수 있었습니다. 또한 자신의 에피소드를 수업내용과 연결시켜 강의해주셔서 이해하는데 도움이 되었고, 불교에 대한 관심을 가질 수 있는 계기가 되었습니다."
감사합니다
과제에대한 피드백
교수님 너무 좋아요   ㅎ 
교수님께서 <불교와 인간>이라는 강좌명에도 불구하고 '불교'의 지식만을 강요하시지 않으셔서 좋았습니다. 수업 외적으로도 60명이 넘는 수강생들 전원을 다 이름을 기억하시고 한명한명 과제에 대해서 피드백을 주신 점이 특히 인상이 깊었고요. 교수님이 학습자를 정말 많이 배려해주신다는 느낌을 받았습니다.
교수님께서 불교와 인간이라는 수업을 종교에 상관없이 여러 사람들이 잘 이해할 수 있도록 최대한 배려해주신 부분이 특히나 좋았습니다. 불교라는 특정 종교와 더불어 전체적인 종교에 대해서 다뤄주신 부분도 좋았습니다. 짧은 시간에 최대한 간략하고 이해하기 쉽게 교과목을 설명해주신점 감사했습니다.
교수님께서 일일이 과제를 읽어보고 피드백 혹은 그에 대해 의견을 말씀해주시며 공감해주시는 시간이 흥미로웠다.
교수님께서 학생들의 생각을 항상 존중해 주시는 모습이 인상깊었다.
교수님께서 항상 학생들에게 존댓말을 써주시고 존중해주심. 교수 대 학생이 아닌 어른 대 어른으로 대해주시는 느낌이 들었음. 수업시간에 좋은 말씀 해주셨던 게 많이 남았던 수업임.
교수님으로부터 '존중받는다'는 느낌을 받았고 즐거운 수업이었습니다. 불교와 나 자신에 대해 좀 더 생각해보는 계기가 되었습니다.
교수님이 너무너무너무 재밌으셨다. 2학기 강의 중 제일 즐거운 수업이였다.
교수님이 수강생들의 이름을 하나하나 다 외우고 마지막 수업때 한명씩 개인 피드백을 해주신 점이 굉장히 인상 깊었다. 대학교를 다니면서 이렇게 학생들에게 친근하게 다가오려고 노력했던 교수가 없었던 것 같다. 거부감이 생길 수도 있는 불교 개념을 설명할때도 최대한 재미를 주시려고 노력하신 점도 높게 평가하고 싶다.
교수님이 학생 한 명 한명의 글을 꼼꼼히 읽으시고 코멘트를 해주셔서 좋았다.
교수님이 학생과 공감하려는 노력이랄까 모습이 보여서 좋았습니다. 친구 추천으로 들었던 강의 였는데 기대 이상으로 좋은 수업이었습니다.
교수님이 학생들의 의견을 존중해주시는 모습이 좋았습니다.
"많은 수업을 들어본 것은 아니지만 그래도 지금까지 들었던 수업 중 가장 좋았던 수업 중에 하나이고, 앞으로도 계속 기억에 남을 수업 일 것 같습니다. 불교와 인간 수업이라고 해서 우리가 불교학교라고 너무 불교에 관한 교양이 많다고 생각해 불만이 있었는데, 교수님의 수업을 듣고 나니 정말 잘 들었다는 생각이 들었습니다. 불교의입장을 강요하시는 것이 아니라 공통인간에게 필요한 진정한 교양에 대한 가르침을 배운 것 같아 너무 좋았습니다. 또한, 내주신 과제들도 자기자신에 대해 생각해 볼 수 있는 과제들이어서 더욱 좋았던 것 같습니다. 또, 수업마다 해주셨던 말씀들이 하나하나 인생에 도움이 되는 말들이었던 것 같아 좋았습니다. 그리고 무엇보다 저희 학생들을 최우선하여 배려해주시는 것 같은 모습에 감동적이었습니다. 위의 항목에도 있지만 교수님께서는 특히, 이해하기 어려운 불교용어들을 교수님 스스로의 경험이나, 재미있는 예시들로 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었고 기억에도 남는 것 같습니다. 또한, 학생들과 상호작용하시려고 하는 모습도 좋았습니다. 특히, 마지막 수업에 학생들 개개인마다 피드백을 해주신 점 너무나 감동적이었고 평생 기억에 남을 수업인 것 같습니다.  불교와 인간 수업임에도 불구하고 불교의 이해에 그치지 않고 '인간' 즉, 자기 자신에 대해 되돌아보는 시간을 갖게 한 수업인 것 같아 너무 좋았고 학생들 사이에서 예의없지만  갓경래 교수님이라고 부를 정도로 너무 좋았습니다. 앞으로도 불교에 그치지 않고, 불교를 강요하는 것이 아닌 인간에게 꼭 필요한 교양을 가르쳐주셨으면 좋겠습니다!"
불교 수업임에도 불구하고 불교에 관한 거부감이 들지 않도록 종교의 전반적인 이해에 초점을 맞춰서 수업을 해주셔서 조금은 거부감 없이 종교철학의 일반적인 이해를 하는데 도움이 되었던 것 같음.
불교적 이론에 얽매이지 않고 불교적 관점에서 삶에 대해 얘기하는 식으로 진행된 강의라 이론적인것 보다 오히려 불교적 관점을 더 알기 쉬웠다.
수업을 대체하기 위한 필드웍이 정말 인상깊었고 학생들을 배려해 수업을 좀 일찍 끝내수셔서 정말 감사했습니다.
어려울 수 있는 불교를 보다 쉽게 접근하기 위해서 일상생활에서 일어나는 일들을 예로 들어 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
여러 주제에 관해 글을 써볼 수 있는 기회가 되었다.
주어진 문제를 통해서 자기성찰을 하는 것이 인사깊었습니다.
중간고사나 기말고사를 시행하지 않는 것이 가장 좋았다. 단순히 불교와 관련된 개념을 고등학교 내신형으로 주입하는 것이 아니라 그 개념과 관련된 현실문제에 대한 에세이를 쓰는 과제를 시험으로 대체함으로서 부담감도 줄이고 과제로 제시된 주제에 대해 깊이 생각해보는 기회가 되었다.
한 학기를 결정하는 시험에만 몰두하게 되는 다른 강의와 다르게 매 시간마다 교수님의 진정성 있는 강의를 들을 수 있어서 나도 모르게 수업에 빠져들게 되었다.
    어려울 수 있는 식물학을 다양한 예시와 교수님의 이야기로 풀어   쉽게 설명해주셔서 즐거웠던 전공수업이었습니다  감사합니다 교수님!
교수님께서 강의 수강생 전원을 포기하지 않게 하고 이끌어 주실려는 모습이 감사했습니다. 
교수님이 수업을 잘 못따라오는 학생들도 생각해서  강의를 눈높이에 맞게 잘 해주신 것 같다.
"논문을 접해 보았다는 사실만으로도 좋았습니다. 논문에 대한 두려움이 있었는데, 확실히 두려움은 사라진 것 같아요"
