" 교수님은 정말 열심히 가르쳐 주시고, 학생들과 계속 소통하려는 모습이 보기 좋았던 것 같습니다. 다만 영어 실력이 좋지 않아서 초반에 문장으로 된 답변을 요구하면 그저 피하고 싶었습니다   제 실력 때문에 수업에 적극적으로 참여하지 못해 아쉬울뿐 내용을 쉽게 알려주시려고 많은 예시를 들어 설명해주셔서 좋았습니다."
 교수님이 완전 친절하시고 학생들의 이름을 한명 한명 외우시는 모습에 감동했습니다.
 문화와 예술 세미나는 지금까지 들어왔던 세미나의 형식과는 조금 다른 느낌이 든다. 존재와 역사는 이분법적인 사고를 약간은 강요하는듯한 느낌이 들었는데 문화와 예술은 이분법적인 사고가 아닌 다양한 사고를 배울 수 있어서 좋았다. 또한 교수님께서 인문학을 해석하시는 방법이 색다르고 너무나도 재밌어서 인문학에 관심을 갖게 되기도 했다. 교수님께서 정말 친절하시고 학생들 이름을 다 외우시고 정말로 훌륭하신 분인것 같다. 지금까지 들었던 대학 수업중에서 정말로 배워가는 것이 많은 좋은 수업이라고 생각한다. 세미나 강의를 축소하지 말고 계속해서 진행되었으면 좋겠다. 교수님의 강의평가를 안좋게 하는 학생들은 단순한 개인적인 감정에 의한 평가일 것이다. 그만큼 교수님께서는 항상 학생들을 생각하시고 피드백도 정말 잘 해주시며 앞으로 나아가야할 방향에 대해서 많이 말씀해주셨다. 
 지금이 제일 좋다
1. 교수님께서 비록 영어지만 이해하는데 무리없이 설명을 잘 해주셔서 정말 좋았습니다.  2. 생소한 영미법에 대해서 사례를 통해 배울 수 있어서 좋았습니다.
"1학기 때 부터 미적분 1,2 수업을 들었습니다. 우선 교수님께 감사한다는 말씀드립니다. 수학에 대해서 자신감이 많이 없었는데 상세한 필기, 설명은 이런 저에게 많은 자신감을 주었습니다. 미적분학 수업을 통해서 공부에 흥미가 생겼고 할 수 있다 라는 마인드를 심어주셔서 감사합니다. 다음에도 교수님의 수업을 들을 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다. "
가끔 책 내용과 약간 다르게 가르쳐 주셨던 것이 개인적으로 좋았습니다. 다양한 설명을 들을 수 있어서 이해하는데 도움이 됐습니다.
가족같은 분위기에서 강의를 들었던 점이 좋았다. 이해력 증진과 질의응답이 편했다.
강의자의 깊은 고찰에서 나오는 중국 근현대사에 대한 설명명
교수님 감사합니다 한학기동안 운영체제 시간이 제일 즐거웠어요 
교수님 이렇게 좋은 강의 들을 수 있어서 감사했습니다. 
교수님 정말 너무너무 좋아요!  한 학기동안 정말 감사했습니다
교수님 조교님 모든분들이 너무 열심히 가르치고 도와주셔서 원활한 실험을 할 수 있었습니다.
교수님 항상 친절하게 설명해 주셔서 감사드립니다 
교수님께서 발제문 논평문 에세이까지 하나하나 피드백해주시고 검토해주시는 점이 굉장히 좋았습니다.
교수님께서 수업 중에 설명을 잘해 주셨다. 처음에 이해가 안가도 계속 듣다보면 나중에 다시 공부할 때 도움이 된다. 
교수님께서 정말 열정적으로 강의해 주셨습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다 !
교수님께서 차근차근 설명을 잘 해주셔서 너무 좋았습니다. 한국어로 진행되는 수업보다 영어로 설명하는 수업이 더 법적 개념을 이해하는 데에 도움이 되었습니다. 
교수님께서 친절하시고 항상 학생들에게 무엇인가를 가르쳐주실려고 노력합니다. 정말 이 강의 추천합니다.
교수님께서 피드백을 자세히 해주셔서 글을 쓰는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님께서 학생들을 후배라 여겨주시고 굉장히 아끼고 사랑해주셨습니다. 그렇기때문에 수많은 질문들에도 친절하게 답해주실 수 있던 것이라 생각합니다. 그리고 사례를 학생들이 이해할 수 있도록 여러번 설명해주셔서 영어를 잘 못함에도 불구하고 진도를 따라갈 수 있었습니다.
교수님께서 학생들의 질의응답에 대해 잘 대답해주셔서 좋았다.
"교수님께서 한 개념에 여러 케이스를 설명해주셨던 점과 수업보단 학생들의 이해를 먼저 생각해주셨던 점, 그리고 학생들이 리걸마인드를 가질 수 있게 항상 노력하셨던 점이 인상 깊었다."
교수님께서 항상 학생들과 소통하려고 노력하시고 수업도 즐겁게 해주시려고 노력해주셔서 3시간 수업이었지만 지루하지 않아서 좋았습니다. 그리고 이해가 안가는 부분도 잘 설명해주시고 질문도 잘 받아주셔서 강의를 따라가는데 큰 도움이 되었습니다.
교수님의 내공이 느껴지는 강의
"교수님의 세심한 피드백을 통해 사고력을 넓히고 글쓰기, 토론 능력이 향상되었다. "
"교수님의 수업 스타일, 존재와역사세미나의 수업 방식, 교수님의 열의와 철학수업"
교수님의 연륜. 뛰어난 지식. 
교수님의 열정이 멋있었습니다. 교수님과 같은 길을 걷고 싶습니다. 
교수님의 태클이 매우매우 강도가 세고 핵심을 콕콕 찌릅니다. 비판적인 능력을 키우기에 딱 좋은 것 같습니다.
교수님의 피드백이 인상깊었고 감사하다.
교수님의 해박한 지식이 상당히 도움이 되었습니다.
"교수님이 꼼꼼히 첨삭해주시고, 학생들을 많이 생각하는 마음이 느껴져서 좋았습니다."
"교수님이 많은 지식을 겸비하고, 학생들의 지식활용에 큰 도움을 주셨다."
교수님이 문제를 해결하는 팁이라는지 어려운 개념을 매우 쉽게 설명하려고 하는 모습이 좋았습니다.
교수님이 새로운 부분에 대해서 설명을 굉장히 잘하시는 것 같다.
"교수님이 수업 종강 전에 말씀하신 대로 여러가지 아쉬웠던 점은 분명 있었다. 책들을 깊게 파기보다는 여러 책을 맛보기로 읽고, 수업 듣고 대충 떠든 느낌이다. 사실상 학생의 수준이 그닥 높지 않다보니 토론 주제도, 토론 과정도 지루했고, 플로어 측에서도 자유롭게 이야기하며 토론이 심화되기를 바랐는데 그 점이 미흡했다. 학생들의 시각이 편협적이고 아직 지평이 넓지 못한 것은 사실이다. 물론 교수님께서 음 타개하는 관점? 을 제시해 주신 건 좋았다. 그렇지만 그렇게 되면 학생들의 시각이 또 그쪽으로만 기울 수도 있는데, 그 균형점을 잘 못 맞춘 수업이었던 것 같다. 아 그냥 좀 답답했음. 대학 토론인데 전혀 토론같지가 않고   ㅋ    별로였어요. 아쉽습니다. "
"교수님이 수업해주시는 시간이 가장 인상깊고 재미있었다. 문학과 영화, 희극 등 다양한 예술작품들을 해석하고 느끼는 여러가지 방법이 있다는 것을 알게 되었고 토론이나 발제보다는 교수님의 수업이 가장 기다려지고 듣고싶었다.  "
교수님이 열성적으로 수업에 참여해 좋았습니다.
교수님이 열정을 가지고 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 공부하는데 열정이 생기도록 해주셔서 감사했습니다.
교수님이 영어를 못하는 학생들의 말도 인내심을 갖고 경청해주시는 면이 좋았습니다.
교수님이 일일이 피드백해주신게 좋았다.
교수님이 젊으셔서 그러신지 몰라도 학생들과 소통을 많이 하시려는 모습이 인상깊었습니다. 프레젠테이션도 젊은 세대에 맞추어 모 예능 프로의 등장인물을 차용하여 수업을 하셨는데 매우 좋았던 것 같습니다. 
교수님이 정말 박학다식하다. 그게 이 강의의 시작이자 끝이다. 물론 좋은 의미로.
교수님이 젠틀하시고 적절한 유머감각을 가지셔서 세미나 수업이 덜 힘들었던 것 같습니다. 또한 전에 들었던 세미나보다 더 알찼구요.  
교수님이 준비도 잘해오시고 착하시고 수업설명도 아주 좋습니다.
교수님이 참 좋았습니다다
교수님이 친절하셔서 좋았고 한 수업에서의 인원이 많지 않아서 좋았다. 강의 내용도 마음에 들었다.
교수님이 항상 열심히 수업하시고 수업을 할때마다 느끼는건데 교수님이 매우 성실하시고(지각을 한번도 하시지 않으신다.) 수업준비도 충실하게 해주신다. 
"다른 교양수업과는 다르게 교수님이 정말 최선을 다하고 있는 모습이 보였다. 모든 학생들의 얼굴과 이름을 기억하고, 수업에 최선을 다하여 준비하고, 노력하셨다."
"단순한 암기식 시험이 아닌 논리를 묻는 문제가 좋았다,"
단순한 역사적 사실을 배우고 암기하는 수업이 아니라 그와 관련된 정치와 경제적 요소까지 두루 살펴볼 수 있어서 근현대사를 이해하는 데 큰 도움이 되었고 세계사를 보는 시각도 더 넒어진 것 같아요.  무엇보다 교수님이 그동안 쌓아오신 연륜이나 지식들이 넘치시는 것 같아서 카리스마있고 수준있는 수업을 들었던 것 같아요. 그리고 제가 본 교수님들 중에 옷 제일 잘 입으시는 것 같아요  교수님 너무 재밌어요 팬이에요   교수님 수업 들을 수 있어서 정말 좋았고 앞으로 기회가 된다면 또 듣구 싶어요   교수님 당뇨 있으시다고 했는데 아프지 마시구 잘 챙겨드세요  항상 건강하세요 교수님! 한학기동안 감사했습니다!^^
답안지에 한글도 섞어쓸수있게해주심
대학교 올라와서 처음으로 영어로만 이루어진 전공수업이었다. 영어 자체에 대한 두려움이 많았었지만 학생들 한명한명 독려해주시고 배려해주시는 교수님 덕분에 큰 어려움 없이 한학기를 마무리 지을 수 있었습니다. 또한 박유선 교수님의 수업을 들으면서 가장 크게 느낀 것은 영어강의에 대한 두려움이 없어졌다는 사실 뿐만 아니라 내가 잘하지 못하고 자신이 없는 어떤 일이라도 끝까지 해내는 것 자체가 중요하다는 사실을 많이 배웠습니다. 영미법 이외에도 다른 영어강의들을 통해 박유선 교수님의 수업을 듣고 싶습니다. 감사합니다.
"동아시아, 특히 중국의 현대사 전개과정에 있어서 아주 중요하고 핵심적인 내용들을 명확하게 제시해주었다는 점에서 인상이 깊었다."
미국의 법을 배우는 전공 영어 과목이지만 교수님의 흥미로운    로 인하여 학문에 대한 관심도가 많아짐
"미적분 수업을 듣는데 마치 고등학생, 재수생 시절에 들었던 수학수업처럼 잘 이해하고 넘어갔던 것이 인상 깊었다."
반복되는 교수님과의 피드백으로 글쓰기나 논제다루기의 부분에서 많이 배우게 되었다.
생각하는 힘을 기르게 된 것 같다.
선생님이 다방면에 많은 지식을 가지고 계셔서 절대 부족하거나 그런 점은 없다. 그리고 대학와서 정말 교수님다운 교수님을 만나서 다행이다. 이 수업은 화장실 가는데 손 안들고 갈 수 있는 저열한 일반 대학수업과 다르게 진짜 대학수업이다.
세미나 두번째수업인데 해야 할 과제가 너무나 많아서 당황했다.
쇄도하는 질문들을 교수님께서 일일이 잘 대답해주셔서 정말 감사했습니다.
'수학'을 좋아하는 학생이라면 학과에 상관없이 추천해주고 싶습니다. 혹 이해가지 않더라도 집에 가서 한번 읽어보면 될 정도로 수업이 꼼꼼하고 치밀합니다. 정말 준비를 많이 해 오시는 것이 느껴지는 교수님입니다. 감사합니다 류송분교수님!
시험 때 초콜릿 주신 것 정말 감동이었어요! 학생들에게 관심도 많으시고 알찬 수업이었습니다!
"어려운 교양과목이라 처음에는 힘들게 느껴졌는데, 시간이 흐를 수록 교수님께서 계속해서 이끌어 주시고, 한 학생이라도 놓치지 않으려고  하는 모습에 점차 수업에 흥미를 느끼고, 종강 하는 순간 까지 교수님을 잘 따르게 된 수업이다.  2년 다니면서 이렇게 학생들 하나하나 챙겨주는 교수님은 처음 본 것 같다. "
언제나 밝은 얼굴로 강의 진행해주시고 강의도 영어강의인데도 이해하기쉽게 설명해주셨습니다. 3시간이나 되는 장시간의 수업인걸 배려해서 쉬는시간도 적절히 주셔서 3시간이라는 부담을 줄일 수 있었습니다. 길에서 마주쳐도 먼저 인사해주셔서 너무 감사했고 이번 한학기동안 가장 즐겁게 들을 수 있었던 수업입니다.                   는 지금까지 기억에 남네요 :)
에세이 첨삭을 일대일로 해주신 점이 좋았다.
"에세이 피드백이 굉장히 인상 깊었다. 그리고 추진력 강한 교수님의 모습이 인상 깊었으며, 마지막 쪽지 시험 때 조원 및 조장에 대한 평가를 가능하게 해주어 팀플레이에서 가장 문제가 되는 부분에 대해 명쾌하게 해답을 제시헀다. 학생의 의지가 있다면 더욱 가치 있었을 듯 하다. "
"열정을 가지고 다양한 지식과 문화 텍스트를 바로 읽어낼 수 있던 권두현 강사의 능력을 볼 수 있었다. 학생들의 피드백에 열정적으로 대답해 주며, 바른 지식과 명확한 주제를 이끌어내는 세미나 강의였다."
영강 처음 듣는데 아주 이해하게 쉽게 잘 가르쳐주셨어요
영어로 진행된다.
예를 들며 수업을 해주셔서 이해가 쉬었다.
"원서로 수업을 듣는 것이 처음이고, 시스템 소프트웨어를 배우지 않아서 수업 초반에는 많이 어렵고 힘들었다. 하지만 교수님의 관심 을 받으며 수업시간에 집중을 하여 들었고, 학기가 끝난 지금 운영체제 수업이 가장 기억에 남는다."
자유토론이 제일 재미있었다. 
정말 대학강의를 듣는 느낌이었다
제가 영어를 잘 못하다보니까 시작하기전에 부담스러웠지만 교수님 자체가 수업을 어렵게 진행하시지 않고 학생들 모두 수업에 참여하는 방법으로 이끌어주셔서 그나마 이해하는데 수월했던 것 같습니다. 또한 다른 과목과는 다른 형태의 시험 형식을 통해서 단편적인 공부방법에서 조금 더 폭을 넓힐 수 있었습니다.
조교님들이 친절하셔서 좋았다. 
중간시험이든 기말시험이든 시험을 앞두고 퀴즈를 봐서 내용도 많고 어려운데 미리 공부를 할 수있게 해줘서 좋았다. 이해가 안가면 교수님이 어떻게든 이해시키기위해 끝까지 설명해주신다.
중국 근대사 관련 내용을 간략하고도 자세하게 알게 된 수업이었다.
질문을 매우 잘 받아주신다. 정확한 원칙하에 행동하신다. 학생들을 잘 챙겨주신다.
처음 이 수업을 들었을 때에는 내가 과연 영어로만 하는 수업을 이해할 수 있을까 생각하며 수업에 집중하지 못했다. 어차피 들어도 이해 되지 않을텐데 그냥 듣지말아야지라고 생각했던 것 같다. 그런데 두 번째 강의 날 집중을 해보니 충분히 이해할 수 있었다. 교수님은 우리가 이해할 수 있도록 천천히 여러번 설명해주셨고 그를 통해 영어에 자신감이 부족했던 나도 최선을 다해서 수업을 들을 수 있었던 것 같다. 그리고 수업 중에 이해가 되지 않았던 부분을 쉬는 시간이나 수업이 끝난 후에 찾아가서 여쭤볼때면 절대 귀찮아하지 않으시고 최대한 이해할 때까지 설명해 주셨고 그 점에 대해 정말 감사드린다. 이 강의를 통해 영어에 대해 시도도 해보지 않고 포기했던 나의 태도를 고칠 수 있었던 것 같고 노력하면 이해할 수 있다는 점을 깨닫게 되어 자신감을 가질 수 있게 된 것 같다. 영미법 수업이 영어로 된 수업이기에 이해가 힘들수도 있는데 여러가지 흥미롭고 다양한 사례들을 수업에 활용해주셔서 전혀 지겹지 않았던 것 같다.
처음에는 못 알아들을 것이라 생각했고 영어에 대해 두려웠는데 교수님께서 쉬운 예시들로 많이 설명을 해주셔서 부족한 영어실력에도 열심히 노력해서 잘 이해할 수 있었습니다. 질문을 좀 자주했던 것 같아 죄송하지만 친절하게 잘 알려주셔서 감사합니다!
"처음엔 영어수업이라 집중하기가 힘들어 이해하기가 힘들었지만 집중을 하고나니까 이해하기가 수월하게끔 교수님이 여러 사례를 들어 설명해주신것이 좋았습니다. 특히 수업시간이 끝나고 질문을 할 때마다, 친절하게 다시 설명해주셔서 좋았습니다."
"평소 우리가 사용하는 컴퓨터에 대하여, 세부적인 원리를 알아가는 계기가 되어, 앞으로 컴퓨터를 사용하는데 좀 더 와닿게 하는 수업이었습니다."
"학기말에 본인이 신체적으로 많이 힘들어서 거의 레포트 등을 많이 제출하지 못하게 되어 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다.  이번 학기에서 실험수업을 처음 듣게 되었는데, 여러모로 부담감을 많이 갖고 있었는데, 다행히 실험에 같이 참여한 사람들 특히 같은 조원들이 성실하게 참여해주셔서  차질없이 진행할 수 있게 되었던 것 같습니다. 감사합니다다"
"학생들에게 알기쉽게 설명해주셔서 좋았다,  답안 서술방법, 문제해결방법에 대해 더 잘 알게된것 같다. 무엇보다도 교수님께서 학생들을 많이 배려해주셨다. 수업이 흥미있고 재미있어서 무엇보다도 열심히 들었던것 같다. 감사합니다 교수님♡"
학생을 위한 수업이였다
"한국현대사와 연관짓는 점, 중간중간 흥미로운 이야기거리를 주셔서 수업에 활기를 주셨던 점이 좋았습니다."
항상 수업때마다 학생들이 집중할 수 있게 유머를 던져주시는게 좋았습니다.
"항상열심히 하시려는 교수님의 모습이 정말 인상깊었고,  다양한 질문에도 항상 웃으면서 받아주시는 친절한 모습이 정말 보기좋았습니다!"
" 교수님께서 전형적인 일대다, 주입식 수업같았지만 그 수업이 재미있었고 또 유익했다고 생각한다.   흥미를 유발하기 위해 노력하는 모습과 이해를 돕기 위한 설명 등이 재밋고 또 흥미를 불러 일으켰으며 수업에 대해 몰입도를 높게했다.  "
 지구 온난화에 대해 구체적으로 배울 수 있어서 큰 도움이 되었습니다.
개쩔 ㅋ
공부해야할 내용이 너무 많고 어려워 학습하는데 어려움이 있고 과제 또한 너무 까다로왔다다
과제에 대해서 피드백을 확실히 해주셔서 감사했다.
교수님 멋있으세요  강의 재밌게 잘들었습니다!
교수님께서 워낙 친절하고 상세하게 가르쳐 주신 덕분에 잘 배웠습니다. 다음 학기에도 교수님의 다른 과목을 듣고 싶습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
교수님의 강의력이 좋으시고 배우는 내용이 미래를 살아감에 있어 꼭 알아야할 내용이라고 생각한다.
교수님의 수업이 친절하고 자세해서 정말 좋았고 열정이 보여서 정말 좋았습니다. 강의도 지루하지 않고 재밌게 들었습니다.
