정말 꼼꼼히 그리고 열심히 강의하셔서 좋습니다.
좋아요!
좋았다
최대한 학생들에게 더 많이 가르쳐주고 싶어하시고 열심히 수업하시려 하는 것 같아 좋았다. 수업도 이해하기 쉽게 가르쳐 주신 것이 인상적이었다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
  텍스트에 국한되지 않고 다양한 시사적 지식을 전달해 주시려 한점.
" 교수님께서 항상 학생들을 관심있게 다가와 주시고, 편의도 봐주시고 야간 수업임에도 불구하고 이번 학기 배운 강의 중 가장 재밌는 수업이었습니다. 한 학기 동안 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다!"
각자 다른 학생들의 능력에 따라 도움을 주었던 점
교수님 감사합니다. 다음 학기에는 더 이쁨 받는 제자가 되도록 최선을 다하겠습니다.
교수님 너무 잘 가르치십니다. 항상 밝게 수업해주셔서 가끔 꾸벅꾸벅 조는 제 자신이 너무 원망스럽고 교수님께 죄송스럽기까지 했습니다. 쉽게 설명해주시려고 노력하시고 가끔 일본문화에 대해서 말씀해주셔서 흥미있게 들을 수 있었습니다. 주변 사람들이 일본어 강의를 추천해달라고 한다면 이정은 교수님을 강추할 것 같습니다. 
교수님 번역이 굉장히 부드럽고 자연스러워서 수업 이해가 아주 잘됐습니다 
교수님꼐서 어려운 부분들을 쉽게 설명해 주시고 일본에서의 일화등을 얘기해 주셔서 재밌는 수업이었다.
교수님이 너무 재미있으셨고 친절하셨으며 야간수업임에도 세심하게 배려해주시는 모습이 좋았다.
교수님이 너무 좋아요   수업도 잘 가르쳐주셨어요요
교수님이 소녀같이 사근사근 강의를 진행해 주시니깐 듣기에도 편하고 좋았습니다!
교수님이 외국인 학생들을 챙겨주시는 게 인상이 깊었다. 그리고 모르는 질문에 정말 친절하게 응대해주셔서 감사했다. 
교수님이 조금 더 친근해졌습니다!
미리 예습해오기 때문에 수업을 들을 때 부담감이 없고 지루함을 느낄 틈이 없었습니다. 또한 교수님의 부가 설명이 전체적으로 텍스트를 이해하는데 큰 도움이 되었고 문장 구조 파악이나 전체 텍스트를 이해하는데에도 큰 도움이 되었습니다.
수업 내용이 지극히 현실적임 세계에서 이슈가 되는 사건들에 대해 배워 볼 수 가 있음
쉽고 꼼꼼하게 설명 해주셔서 좋았습니다.
스트레스 받을 일이 없는 재미난 수업이었다
"아티클 주제가 흥미로워서 수업이 더 재미있었고, 이해가 안되는 부분은 교수님이 설명해주셔서 이해가 잘 되었다."
"예전에 일본어 공부를 했었는데 이제는 다 잊어버려 다시 배우고 싶어서 강의를 듣게 되었습니다. 학원에 가면 일본어가 싫어질 정도로 한꺼번에 외우도록 해서 다니다 만 적이 있는데 교수님 강의에서는 문법을 꼼꼼하게 가르쳐주시고, 학생들이 받아들일 수 있는 만큼 잘 조율해주신 것 같아 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다:)"
이 수업은 야간수업임에도 불구하고 집중이 제일 잘 되는 수업이었다. 교수님께서 수업내용과 관련된 흥미로운 자료도 준비해오셔서 보여주신 점이 정말 좋았다. 그리고 혼자 수업을 독단적으로 진행해 나가시는게 아니라 학생들 발표도 들으면서 수업이 진행돼서 집중도 잘되고 너무 좋았다. 교수님 짱짱! 교수님           너무웃겨요 . 흐흐흐ㅡ
잘 모르겠다.
재이있습니다.
초보자도 알기 쉽게 진짜 잘 알려주시고 친절하게 수업해주셔서 너무 좋았아요  다음에 일본어 배우고싶다는 친구 있으면 교수님 강의 추천해주고 싶을 정도로 저한테는 진짜 알찬 강의였던 것 같아요 계속 반복해서 알려주시고 진도도 폭풍처럼 안나가서 정말 좋았어요  한학기동안 정말 감사했습니다  
 교수님의 충분한 피드백과 학생들과의 상담이 인상깊었습니다. 좋은 교양 강의였습니다. 
" 이 강의를 듣게 된것에 매우 행운을 느끼고, 각 팀별로 커리어 맵을 설정해서 같이 인터뷰도 다니며 현장에 직접 가는 등 발로뛰는 경험이 많이 있어서 너무 좋았고.  쉽게 들으려던 페스페일 강의였는데 정말 좋은 교수님을 만나뵙고 진로결정에 정말 좋은 경험이었다."
감사합니다
감사합니다 교수님!★
실습이 많아서 좋았다. 
실제 교수님이 겪었던 일을 중심으로 이야기 해주셔서 마음에 깊이 와닿았다.
앞으로의 미래랑 여성에대한 마음가짐 같은 것을 배웠다.  수업의 동영상활용 등이 특히나 좋았다.
여성들끼리의 팀 프로젝트를 경험할 수 있어서 좋았다.
여성비전을 팀플로 이루어서 직업조사를 해오는 것은 정말 개인이 아닌 여성팀이라는 점에서 좋았다.
여성으로서 사회에서 알아야할 것들을 잘 알려주셨다. 이런 점에서 매우 유익했다
"여성학이라서 기피할 수도 있는데 전혀 그런거 없고 오히려 현실적이고 구체적으로 여성의 입장에서 직업에 대해 알아볼 수 있고, 그 외에도 결혼, 연애 이런 것에 대해서도 많은 것을 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 많이 배울 수 있는 기회였습니다."
여자들만 들을 수 있는 수업이라서 그런지 솔직하고 좋았다
여학생들만 듣는 수업이다 보니 불편한 이야기도 할 수 있었고 정말 더 현실감 닿는 이야기들을 많이 주고 받을 수 있어서 유익했습니다.
좋았다.
취직에 더욱 가까워져 좋은 기회가 되었다.
"현실이 생각보다 냉혹할 수 있다는 사실을 알게 해준 수업이다. 여성으로서 사회생활을 시작했을 때, 남성보다 고된 점에 대해 알게되었다.  항상 웃는 낯으로 수업하시는 것이 인상깊었다. 또한, 학생 한 명 한 명에게 집중해주시는 것이 굉장히 좋았다."
현실적인 조언과 딱딱한 텍스트의 경계에 있는 수업이라고 생각이 든다. 여성비전과 직업이라는 주제에 부합되는 수업이였고 교수님의 강의방식도 좋았다. 몇 가지 아쉬웠던 점은 동국대 경찰행정학과 선배가 와서 강의를 했을 때인데 두서가 없었고 깊이 없는 책한권 읽는 느낌이였다. 그래서 그 시간이 아까웠다. 또 팀활동은 대부분 형식적으로 이루어 지고 있고 주변지인을 활용하는 경우가 많아 매 주별로 인증할만한 자료를 보낸다던지의 장치가 필요할 것 같다. 
  교수님께서 여러 텍스트들을 분석해주시면 해주신 내용이 좋았다.  글을 읽으면서 생각해본 적 없는 부분에 대해도 생각해 볼 수 있었고 다른 학생들의 발표를 들으면서  피드백이 이루어지는 과정이 좋았다.
 나에 대한 글을 다른 사람들 앞에서 이야기하고 토론하는 것을 굉장히 두려워했었는데 교수님께서 수업분위기를 편안하게 이끌어주셔서 정말 좋았습니다. 
 항상 저희 글의 장점을 칭찬해주시려고 해주시고 따뜻한 조언 해주셔서서 감사했습니다.
교수님께서 자기표현 글쓰기에 대한 여러 방식의 글쓰기를 소개하시고 진솔한 이야기를 통한 토론으로 많은 것을 얻은 것 같다.
교수님께서 친절하게 모든 질문과 발표에 잘 응해주셔서 감사했습니다.
교수님께서 친절하게 모르는 것이나 궁금한 사항에 대해서 답을 잘 해 주셨고 학생들이 능동적이고 적극적으로 수업에 참여할 수 있도록 해주셨다.
"교수님이 정말 수업이 지루하지 않을 수 있도록 많은 노력을 해주셨다. 성적공시도 여러번 잘 해주시고, 너무 감사하다. 수업시간이 지루하지 않게 잘 해주신것 같다."
교수님이 학생들의 질문을 잘듣고 정리해주시는것
글쓰기 능력 향상에 도움이 많이 되었다.
글쓰기 수업의 부담을 확 줄여주신 것이 감사하다. 그리고 학생의 질문에 성심껏 답해주신 것도 인상이 깊었다. 글을 읽고 반 학생들과 함께 부담 없이 이야기를 나눈 것도 유익하고 즐거웠다.
글쓰기에 대한 교수님의 자세한 피드백이 있어서 좋았습니다.  특정인의 글에 대한 토론이 글의 내용에만 한정된것이 아니라 글의 내용을 한 단계 넘어 토론하는 것이 사고력에 도움이 된것 같아 도움이 된것 같다. 
글쓰는 즐거움을 알게된 수업이었습니다.
다른 사람들의 감정을 글로 표현하고 공감하는 것이 좋았습니다.
"다른 생각을 가진 사람들이 한 자리에 모여서 자유롭게 발표하는 방식이 마음에 들었다. 수업태도도 나쁘지 않았다고 생각한다. 참고문헌을 어떻게 활용하는지, 글을 쓰는데 어떤 것이 중요한지를 알려주는 수업을 들으면서 신입생에게 필요한 수업이라는 생각이 들었다. "
수업도 재미있는 편이고 교수님이 너무나 따뜻하게 학생들을 대해주셔서 좋았다. 
여러가지에 대해 생각해 볼 수 있었고 다양한 주제에 대해 팀을 이뤄 이야기해 보는 것이 여러가지 생각을 공유해 볼 수 있어서 좋았다.
지루하지 않는 수업을 만들어 주셨습니다.
한 가지 글쓰기에 대해서 다양한 피드백을 받았는데 글을 쓰는데 있어서 내가 간과하지 못했던점을 생각할수 있었다.  또한 글쓰기 수업을 통해해 그동안 내가 잘못된 형식으로 쓰고 있었다는 것을 알게되었고 고칠수 있는 기회를 제공해주었다.
 설명을 이해하기 쉽게 자세하게 해주신다. 
 시험이 명확하고 쉽습니다. 
   가 아니라 칠판 수업을 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 수업내용을 상당히 자세하게 알려주셔서 나중에 큰 도움이 될 것같다.
교수님께서 수업에 대해 열정적이셨다.
교수님께서 지식이 풍부하신것 같아서 배울것이 많았습니다.
교수님이 설명을 자세하게 잘해주시고 기타 관련지식도 알려주셔서 유닉했습니다.
교수님이 수업내용들을 자세하게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하게 알려주셔서 정말 좋았습니다. 조금 더 자세히 알려주시려 했던 모습도 보기 좋았습니다.
교재에 나와있는 내용이외에 다른 내용도 다뤄주신것이 좋았던 것 같다. 그리고 수업초반에 항상 전 강의 복습을 해주신것 역시 좋았던것같다.
다좋음. 이재영 교수님 너무 잘가르쳐주심
많은 것들에 대하여 교수님이 자세한 이야기를 해 주었다.
무엇보다도 강의 하실 때 교수님이 알고 계신 연관된 다른 지식들도 함께 곁들여 설명해 주시는 점이 참 좋았습니다. 또 학생들의 눈높이에 맞게 열의를 갖고 강의해주시는 점이 인상깊었습니다. 한 학기 동안 강의 잘 들었습니다.
서술 포인트가 많았다
어떤 일을 하시던 자상하고 열정적으로 하시는 모습을 후에 나 역시본받고 싶었다. 
열정적인 강의가 인상적이었습니다. 짧았지만 그 많았던 내용을 설렁설렁 넘어가는일 없이 제대로 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 다음에도 교수님 수업 듣고 싶습니다  
이해가 어렵지 않도록 하나하나 예를 들어 설명해 주셔서 어려울 수 있는 많은 부분에서 통쾌하게 이해할 수 있었습니다.
입시에서 면접을 진행해주시고 굉장히 난해한 질문을 해주신 교수님이다. 그 때부터 이 교수님께 직접 수업을 듣고 많은 것을 알아가고 싶었는데 원하는대로 되어서 그 자체로 굉장히 만족스럽다.
재미있는 수업이었고 시험 또한 수업한 내용에서 나왔기 때문에 정말 좋았다
" 교수님의 박학한 지식들 뿐만 아니라, 다양한 지식들을 스스로의 관점에서 다양한 방식으로 운용하는 방법을 배울 수 있어  아주 유익한 수입이었다고 생각합니다. 감사합니다."
   를 이용한 수업을 통해 보다 눈에 들어왔고 시각적인 자료를 통해 교수님의 말씀을 보다 잘 이해하기 수월했습니다.
감사합니다.
교수님께서 자칫 지루할 수 있는 수업을 풍부한 영상자료와 재미있는 입담을 통해 활기차게 풀어나가셨습니다 강의 시간 내내 강의를 듣는 보람이 있더군요
국제적인 이슈를 다루기도 해서 좋았습니다.
그냥 전부 도움이 되었다. 수업방식과 내용이 매우 마음에 듦.
"기술의 발전을 사회적인 관점에서도 보여주는 강의였습니다. 공학도로서 단순히 기술에만 깊게 파해지는 것이 아닌, 사회 정치적인 상황의 중요함에 대해서 배울 수 있었던 시간이었습니다. 이 강의 후에 혼자서도 생각할 거리를 많이 주는 유익한 시간이었다고 생각합니다"
기술의 변천사를 재미있게 익힐 수 있었습니다.
"기술의 전반적인 변천사와 각 이슈에 대한 정보를 시대별로?, 잘 설명해 주셔서 좋았다. "
다양한 분야의 과학 기술과 그것의 사회에 주는 영향에 대해 알게 되어서 상당히 유익했습니다
수업 내용을 받아들이기 쉽게 보조자료들을 여러가지 보여주셔서 매우 좋았다.
수업 이외에도 여러다지 다양한 상식들이나 뉴스같은 것들도 알려주시고 수업도 재미있게 진행되어서 듣기 편하고 좋았던 수업이었습니다. 학습 내용에 관련된 다큐멘터리나  옇화를 짤막하게 보여주시는것도 수업에 집중하게 만들어 좋았습니다. 교수님께서 중간중간 농담도 하시고 우리나라 뿐만아니라 다른나라의 이야기도 다양하게 해주셔서 한학기동안 정말 재미있게 수업을 들었던 것 같습니다. 과제나 시험도 부담스럽지 않은 수준이었습니다.  
시험 문제가 평소 수업을 들을 수 밖에 없는 시스템이라 수업시간에 딴짓을 할수가 없어서 좋았다
여러 시사상식을 배울 수 있었고 생각해볼수 있는 시사점이 많았던 강의였습니다.
재밌게 수업해 주시고 많은것을 알아가서 좋았습니다.
전혀 없습니다.
처음 대학교에 들어와서 기술과 사회라는 수업을 처음 들엇지만 정말 제가 듣고있던 강의 중 정말 가장 기억에남고 재미있었던 강의 였던것 같습니다. 최고였습니다!
철저한 수업준비와 다양한 지식분야의 내용을 알기 쉽게 설명해주셨습니다.
한가지 주제에 얽메이는 것이 아니라 여러가지 주제 여러가지 내용을 한번에 배울수 있는 점이 좋았습니다. 기술의 발전이라는 큰 뼈대에서 여러 주제에 대한 강의를 듣다보니 좀더 집중하고 참여 할 수있었던 강의였던 것 같습니다.
