엑셀과     를 활용하는 실습이 마음에 들었다.
영어 해석을 꼼꼼히 해주시고 지루하지 않게 재밌게 수업해주셔셔 좋았습니다.
영어자료가 기본이었지만 이해를 돕기위한 다른 한글파일문서로도 수업을 진행해서 이해가 더 잘되었던것같다.
운동부인데 교수님께서 신경도 많이 써주시고 모르는 것을 설명 듣기 쉽게 설명해 주셨다.
자신의 길을 찾을 수 있게 해주는 좋은 강의의
컴퓨터를 다루다보니 일상생활에 필요한 능력들을 고루 익힐 수 있었다.
"통계라서 그런지 딱딱하고 재미없을 것 같았는데 막상 들으니까 교수님도 진짜잘 설명해주시고 강의에서도 실습이나 가끔 프린트에 문제도 풀어보고 많은 활동이 있어서 좋았어요. 어려운게 있으면 여러 번 설명해주셔서 계속 듣다보면 이해할 수 있어서 정말 감사했구요, 항상 웃는 얼굴로 수업해주시고 어려운 개념 설명하면서 예시같은 것도 재밌게 풀어주셔서 강의 듣는 저도 즐겁게 공부할 수 있었던 것 같아요  한학기동안 정말 감사했습니다 "
통계에 관한 여러부분을 알아듣기 쉽게 설명해주셨다. 또한 영어수업이지만 우리에게 알아듣기 쉽게 예를 들어주시며 설명해주시는 모습이 인상깊었다.
통계의 컴퓨터 활용능력 필수 인것같다.
팀플
파트너와 함께 활동하는 시간
패스 수업인데도 불구하고 교수님께서 상당히 열정을 가지고 수업을 진행해 주셨다. 학생들의 이해를 돕기위해 다양한 방식으로 수업내용을 잘 설명해주시고 유머러스하게 설명을 잘해주셔서 학업에 상당히 집중할 수 있어서 좋았다.
"학생들에게 친절하시고, 학생들에게 맞춰서 수업하려고 하셨던 점이 인상깊었습니다."
학생들의 미래와 진로 등에 관해서 많은 조언과 말씀을 해주셔서 좋았다.
학생들의 성적을 위해 노력하신다다
"항상 수업에 필요한 자료 뿐만 아니라 도움이 되는 자료도 많이 주시고, 흥미로운 활동도 많이 해서 수업이 재미있고 유익했다."
"항상 차분한 어조로 수업을 진행하시면서 하나하나 상세히 알려주시던 모습이 인상적이었습니다. 과제에 있어서도 직접 예시를 보여주시며 상세히 설명해주시고 단순한 평가물이 아니라 피드백을 통해 부족한 부분을 보완할 수 있었던 점이 아주 좋았습니다. 또한 과제물에 하나하나 코멘트를 달아주시는 모습에서 소통하는 느낌이 들었으며, 학생들의 이름을 외우셔서 존중받는 느낌이 들었습니다. 학생들의 편의를 최대한 배려해주시며, 현장에서 일하시는 외부강사를 초청해주셔서 강연을 통해 단순히 이론에 대한 부분뿐만 아니라 실무적인 면 또한 알 수 있어서 좋았습니다. 수업에 있어서도 이론과 관련된 실제 현장에 대한 이야기를 들려주셔서 더욱 풍부한 수업이 이루어진 것 같습니다."
감사합니다
교수님 덕분에 화장하는 기술과 무대에서의 분장기술을 터득했습니다.
"교수님의 관심과 사랑, 여라가지 좋은 수업자료들"
교수님이 너무나 티칭을 잘 해주셔서 귀에 쏙쏙들어 온다는 점이 이 수업에 장점인 것 같다. 경험이 있으신 만큼 실력이 좋으시다.
교수님이자 선배님이다보니 저희에게 다가오시는 것이 아주 친근하게 느껴졌고 교수님의 애정을 느낄 수 있었습니다. 수업에서도 저희를 항상 생각해주시고 잘 따라오지 못하더라도 인내심을 잃지 않으시고 저희를 데려가셨습니다. 재밌는 수업이었고 공연을 하면서 아주 우용하게 사용할 수 있는 수업이었던것 같아 좋습니다.
극장실습을 지금까지 받아보면서 가장 좋았고 뜻깊던 수업이었습니다. 고생많으셨습니다 
매번 극장실습이라는게 극장에 대한 기초적인 지식을 배우는데 간단하게 혼자 정립시켰던 개념들을 기초부터 다시 되짚어 볼 수 있는 시간인 것 같아서 매우 인상깊었던 강의였다. 
무대분장에 대한 질문 말고도 화장에관한 개인적인 질문에도 답해주셔서 너무 좋았습니다.
배우 스스로 분장을 해 공연에 지장이 없게 하는 법을 배웠다.
배우에게 분장이란 뗄 수 없는 관계이다. 내 스스로가 내 얼굴 구조에 대해서 알고 분장하는 법을 익히고 싶었는데 기본적인 토대를 마련한거 같아 뿌듯하다.
부족한 노래 실력을 채우고 다양한 뮤지컬 곡을 알게 되었다.
분장 수업 너무 재미있었습니다 하지만 수업시간에 배운 것을 제작실기때 적용해볼수 있었으면 좋았을텐데 시간관계상 그러지못해 아쉬웠습니다 
분장기술을 배울수 있어서 배우생활에 있어서 자신이 스스로 분장을 할수 있도록 만들어준다는 점이 좋았습니다.
분장의 기초에 대해 배울수 있었다. 좋은 수업이었다.
분장이란 걸 처음 알게 되었고 공연할 때 적어도 베이스는 제 스스로 할 수 있을 것 같습니다.
선배님이자 교수님과의 수업시간에 좋은 말씀과 현실적인 말씀을 잘 해주셔서 앞으로 학교생활에 대하여 어떻게 발전하고 노력해야 하는가를 잘 알수 있었고  분장수업이라 남자들이 하기 힘든부분도 있었지만 잘 따를 수 있도록 도움을 주셨다.
선생님두분 다 너무 좋으시다
이하 동문입니다.
조았습니ㅏㄷ!
강의를 정말 잘한다
교수님 일년 동안 정말 감사했습니다. 물리 너무 막연하고 어려웠는데 교수님 덕분에 어떻게 공부해야하는지도 알았고 의욕 가지고 포기하지 않고 공부 할 수 있었어요. 매시간 리뷰해주시는것도 그날 수업 듣는데 도움 많이 됐고 꼼꼼히 강의해주셔서 저처럼 아무것도 모르는 학생들도 따라갈수 있었던것 같아요. 교수님께서 말씀하셨던것 처럼 진도 처진다고 불평하는 학생도있겠지만 처음부터 진도 맞춘다고 빨리빨리만 나가서 앞부분도 모르고 뒤에는 더 모르는 것보다. 차근차근 이해시켜 주시면서 나도 이거 할 수 있겠구나 하는 생각 심어주신 교수님 강의스타일 정말 좋았구 도움 많이 됐습니다. 교수님 좋은 강의 오래오래 해주세요♥♥♥  
"교수님수업은 완벽하셨는데, 제 점수가  ; 이번학기 전공때문에 너무바빳던것같습니다 . 죄송할따릅입니다 늘 학생들 입장 생각해주시는 교수님  그런데, 시험에 안나오는 부분들도 많이 알려주셨는데, 그 비중을 줄이고 그시간을 연습문제를 풀거나 시험관련해서 좀더 알려주셨으면 좋을것같아요.  수업도 좋았어요 감사합니다  ㅎ"
교수님의 열정이 수업에 고스란히 녹아있어서 배우는 학생의 입장으로써 존경심을 가지고 잘 배울 수 있었고 교수님의 지식을 전달하는 능력 또한 매우 높아서 쉽지 않은 내용도 잘 이해할 수 있었습니다.
교수님이 충분히 가르쳐 주셔서 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 학생들과 소통하시려는 모습이 좋았습니다. 진도 때문에 학생들보다 교수님이 너무 고생하신거 같아요   전공이 물리가 아니라 물리에 대한 기초지식을 얻을 곳이 없었는데 이 수업으로 물리에 대한 지식도 쌓였고 고등학교 때 공부하다 포기했었는데 다시 물리를 공부할 수 있어서 개인적으로 정말 큰 도움이 되었던 수업 같습니다! 대학와서 제일 알차게 배운 수업 같아요 교수님 한학기동안 감사했습니다 !
"매 수업 마다 강의의 뚜렷한 목표들을 볼 수 있었으며 그 목표를 성취하기 위해 다양한 프로그램들을 만들어 수업한 것이 매우 인상이 깊었습니다. 또한 다양한 주제를 가지고 토론함으로써 영어로 대화할 수 있는 능력, 대화할 수 있는 자신감을 키워주는데 많은 도움이 된것 같습니다. 과제 또한 우리의 전공과 관련되어 수행 할 수 있도록 함으로써 나 자신을 돌아볼 수 있는 계기를 마련해준 것이 매우 도움이 되었습니다."
무조건 적으로 강의를 진행한다기보다 학생들에게 원리를 설명해줌으로써 이게 무엇잇지 정확히 짚고 넘어가시려는 부분이 좋았습니다.
발표가너어어어어무많아서 인상깊었고 제이콥선생님이 재밌다
시간이 모자라 보강을 하는 부분
여러가지 게임도 하고 프레젠테이션도 하면서 영어를 더 재밌게 접할수 있었습니다.
제이콥 교수님이 재밌게 수업을 진행해주셔서 너무 좋았다다
학생들과 의사소통 하시려는 노력이 좋았습니다.
학생들의 참여를 이끌어내고 영어가 부족한 학생이어도 수업 태도가 좋으면 높은 점수를 받을 수 있는 게 좋았다. 그래서 자신감 없던 영어에 더더욱 힘을 내서 잘할 수 있었다.
활동적인 수업이여서 좋았다. 
  열정있는 교수님의 유쾌한 수업! 엄마의 손길이 있는 수업! 
감사합니다 .
교수님 학생들 이름 한명 한명 모두 기억해주셔서 너무 감동적이었고 수업방식도 학생 모두 이끌어가려는 모습 멋졌습니다. 열정적인 모습 항상 보기 좋아요!
교수님께서 학생들 한명한명 호명해주시고 수업참여 유도해 주신게 좋았습니다. 그리고 조금 조는 학생들이 있으면 깨워서 다 수업에 참여할 수 있도록 유도하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 열정
수업 외에도 현실적인 조언도 받아서 좋았다.
수업내용 진행시 학생들의 이해수준과 반응을 항상 확인하셔서 참 좋았습니다. 이클래스를 활용한 수업자료가 수업이해도를 향상시키는데 도움이 많이 되었습니다.
수업이 지루하지않았으며 학생들을 잘 배려하여 주셔셔 더욱더 수업을 이해잘시켜주도록 선생님의 많은 도움이있었습니다
잘 따라가지 못하는 학생들을 포기하지 않고 같이 함께하려는 그 모습에 감동했습니다. 교수님 사랑합니다다
잘 모르는 학생들을 배려해 기초부터 설명해 주 시려 노력해주신 것 같아 좋았다.
항상 교수님이 파이팅이 넘치셔서 더욱 즐겁고 수업에 집중할 수 있었습니다.
강의실이 좋았다. 교수님도 완벽했다.
경제 배우는것같았다
경제학 초심자도 알기 쉽게끔 조목조목 설명을 해주는 편이라 좋고 학생들의 질문에 굉장히 열려있는 자세가 좋았다.
교수님 학생 한 명 한 명의 질문에 성심성의껏 대답해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 감사합니다!
"교수님께서 간단한 원리위주의 수업이라 이해하기 쉬웠으며 시험 또한 개념에 대해 온전히 알아야 풀 수 있는 문제로, 시험대비를 허투로 할 수 없었음"
교수님께서 같은 학교 출신이라 그러신지 더더욱 열정을 가지고 수업을 하시는게 보였습니다. 특히 땀 닦으시면서 수업하실때 감동이었습니다.
교수님께서 열과 성의를 다해 수업을 진행하셨다.
교수님께서 친절하시고 학생들에게 편안하게 다가와주시고 쉽게가르쳐 주셔서 처음 듣는 경제수업에 많은 도움이 되었습니다. 계속 좋은 강의 부탁드립니다.
교수님께서 학생들 차별없이 다 친절히 기초부터 차근차근근 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님은 다른 교수님들과 달리 학생들이 이해하기 쉬운 강의를 해주십니다. 그런 강의가 학생들에게 가장 좋은 강의라고 생각하고 다른 학생들도 그렇게 느꼈을 것이라고 생각합니다. 필기도 깔끔하게 해주셔서 필기하고 공부하는 과정이 수월했습니다. 학생들의 입장을 존중해주시고 소통하시려고 노력하시는 친근하고 인간적인 면모에서 감동받은 교수님이었습니다.  
교수님이 꼼꼼히 설명을 잘 해주시고 질문을 다 받아주려고 노력하시는 편이십니다.
교수님이 너무 친절하세요
교수님이 너무 친절하시고 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 부담없이 깔끔하게 수업해주신점 다만 야간수업이라 본인이 쳐지는 아쉬움이 있었다
교수님이 쉽게 잘 가르쳐주신다. 
교수님이 친절하십니다 주말에 가도 질문을 잘 받아주시고 커피도 사주셨습니다  감사합니다 수업 때 인상깊었던 점은 땀을 많이 흘리신다는 점입니다.
궁금한 점을 친절하게 다 알려주셨고 수업도 재밌고 유익했습니다.
대학교 수업 중 교양수업빼고 유일하게 수업다운 수업이라고 생각한 강의였습니다. 정말 감사합니다.
"모든 방면에서 매우 유익한 강의였다. 강의력도 좋으셔서, 수업에 대한 집중도도 매우 높았다. 또한 권위있는 교수님이 아닌 친근한 선생님처럼 대해주셔서 좋았다."
무엇보다 친절하신 교수님이 인상적이었다.
수업이 착착 진행 되어서 좋았다.
원론 수준의 수업이기에 원론수준에 맞게 쉽게 이해할 수 있도록 강의해주신거 같다
원리나 개념설명을 꼼꼼하게 해주시고 이해 안 가는 부분은 계속 반복해주셔서 공부하는 데 도움이 많이 된 수업입니다. 아쉬운 건 그래서 제 공부량이네요  이번 학기 다른 전공수업들 분량이 상당했던 까닭에 이 과목을 100% 만족스럽게 공부하지 못했던 게 정말 아쉽습니다. 그래도 미시경제학에 대한 전반적인 개념을 잡는데 정말 주효한 수업이었습니다. 친구들에게 추천하고 싶은 강의입니다.   
원리에 대해 쉽게 접근
중요내용을 판서해주시고 관련 예시를 들어 이해를 도운 점이 좋았다.
차분하게 설명해주셔서 강의력이 좋았다.
출결 성적이 없다는게 매우 좋았습니다. 그리고 교수님께서 학생들의 질문들을 진짜 여과없이 다 받아주셨던게 너무 감사했습니다 
필기를 깔끔하게 해주셔서 좋았고 이론을 설명해 주시면 그 이론이 발생하는 이유라든지 자세히 알려주셔서 이해하기가 편해 대학교에 올라와서 독학해야 한다는 부담감을 어느정도 덜어주셨다.
휴학 후 3년만에 경제학을 다시 공부하게되어 처음 공부한다는 생각으로 수강하였는데 기본개념을 익히는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
5분늦게 와주셔서 감사해요
교수님 한학기동안 짱좋았어요      !
교수님께서 수업 중 이해가 잘 안간다는 학생들에게 몇번이고 반복해서 설명을 해주신 것이 인상 깊었습니다.
교수님께서 학생들과 의사소통하려는 모습을 보여주셔서 좋았다.
교수님의 강의력이 인상깊음.
교수님이 매우 친근하시고 좋게 대해주셔서 좋았습니다.
교수님이 아주 좋으셨습니다. 열정적인 강의 입니다.
"교수님이 어려운 내용을 영어로 막힘없이 강의하시는 것이 인상깊었고, 또 한국학생들을 위해서 어렵거나 중요한 내용을 다시 한글로 설명해주시는게 아주 좋았습니다."
김기강교수님 모든학생을 가르치시려는 모습 정말 감사합니다.
