많은 질문을 드리진 못했으나 질문을 드릴때마다 교수님께서 자세히 대답해주시는점이 좋았습니다.
소수의 학생들이 이해하고 알때까지 설명을 해주시고 많은 횟수로 복습을 해주실때가 많았습니다. 시험을 위한 수업이 아니라 지식전달을 위한 수업이라는 것이 가장 진하게 느껴지는 수업이었습니다.
일반 화학의 너무 광범위하고 지루한 강의가 아닌  실제 환경에서 이용하고 작용하는 원리에 대한 이해가 인상깊었다 
질문에 잘 답해 주셔서 좋았다
출석시간이 너무빨랐습니다.  9시에 도착하여도 지각처리되었습니다.
한 한기 동안 수고 많으셨습니다.  나중에 논문 쓸 때 많은 도움이 될 것 같습니다.
" 학생들의 이름을 하나하나 모두 기억해 주시고, 학생들의 고민들을 받아서 고민을 상담해 주시는 교수님의 정성에 놀랐습니다. 또한 학생들에게 편하게 다가오셨고 수업 또한 재미있고 지루 하지 않게 설명해 주신 부분이 너무 좋았습니다. 방법론이라는 정말 생소하고 딱딱한 과목을 재미있게 설명해 주셨고, 수업이 조금이라도 루즈해 질 새면 재미있게 해서 환기시켜주시는게 인상적이었습니다. 사회과학대학에 다니면서 사회과학분야의 방법론을 그간 알지도 못하였는데, 경찰학방법론을 통해 경찰학을 접하는 방법론 뿐만 아니라 사회과학분야의 방법론 또한 같이 익히게 되었던 유익한 수업이었습니다. "
건축을 다시 생각해볼수 있는 좋은 기회였습니다.
"교수님께서 학생들과 의사소통을 하면서 강의를 진행하시는게 좋았고  연구방법론이라는 강의 특성상 강의 내용이 쉽지 않은편임에도 불구, 쉽게 이해할 수 있도록 풀어서 설명해주시는게 좋았습니다. "
교수님께서 학생에게 관심이 많으심
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
너무 힘든 과목
무엇보다 교수님의 원활한 수업진행 방식에 대해서 매우 감사하고 있습니다.  자연스레 흥미를 가질 수 있었고 어떤 전공과목보다도 완성도가 높은 강의였습니다.
수업이 너무 즐거웠습니다.
시공에 관심이 많은데 시공관련 이론과 직접 시공현장을 방문할 수 있는 기회가 있어서 너무 좋았습니다.
알차고 나중에 현장갔을때 잘 할수 있게끔 교육해주셨습니다.
"연구방법의 목적과 필요성, 또한 실험연구를 어떻게 설계할 것인가 . 윤리문제를 어떻게 다룰것 인가에 대한 이해도가 높아졌다."
이재섭교수님 수업 재밌었습니다.
일단은 이재섭교수님이 너무 재밌으시고 수업하시는 중 영월로 가신다는말에 정신 차리게되고 웃음을 짓을수 있었던 것 같다  ㅋ  차후 시공분야로 현장에 가서 많은 것들을 얻을 수 있는 좋은 수업인거 같다   (교수님이 현장에서 중요하다는 점들을 잘 찍어주시니깐 그런거 참고하면 ) 무튼 한학기동안 가장 좋았던 강의였다  
정보를 통한 응용력을 향상시킬 수 있는 좋은 수업이었습니다.
한학기동안 열정적으로 지도해 주셔 감사합니다 ^^
항상 열정적이시고 학생들을 어떻게든 이끌어 가시려 노력하는 모습이 인상깊었다.
항상 학생들의 이름을 불러주시며 질문하시기 때문에 지루함을 느낄 사이가 없었습니다.  또 재밌게 수업을 진행해주셔서 어려운 내용임에도 불구하고 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
현장답사를 통한 실제 이론을 적용해 보고 공부하는 기회가 있어서 좋았습니다.
"교수님께서 항상 수업준비도 열심히 해오시고, 열심히 가르쳐주셔서 항상 감사했습니다!"
교수님이 강의를 정말 열정적으로 해주셨습니다
수업내용이 알차고 좋았습니다.
좋다
좋은 강의임. 신호에 대해 전반적인 이해가 가능.
 교수님께서 술술 마지막에 정리해주셨을 때   수업시간 동안 배운게 어떻게 연계되었는지 정리할 수 있어서 좋았어요     그리고 지엽적으로 안들어가서 너무 좋았습니다. 다음 수업때 뵐게요 ^^
" 일방적인 정보의 주입이 아닌, 운영체제에 대한 포괄적인 이해를 중시하는 수업이었다. 또한 학업 뿐만 아니라 학생 개개인의 진로와 자기개발에 대해서도 많은 관심을 보여주셨고, 수업 준비또한 철저하고 꼼꼼이 하시는 모습에서 열정을 느낄 수 있었다."
    직접 만들어주시는게 너무 멋있어요요
계속 한명씩 질문을 던지면서 했던 점이 좋았습니다. 그러면서 수업에 집중도 할 수도 있고 틀리면 그 자리에서 지적해주시기 때문에 배우는 입장에서 좋았습니다. 
교수님께서 강의에 열의가 있으셨고 열심히 하셨던 것이 인상깊었습니다. 특히 일본어 실력 향상에 큰 도움이 되었습니다.
"교수님께서 너무 잘 가르쳐 주셨다. 꼼꼼히 가르쳐 주시고, 열심히 가르쳐 주셔서 일본어 능력이 굉장히 향상되었다. 다양한 과제를 통해 계속해서 공부해 나갈 수 있도록 도와주셔서 실력 향상에 굉장히 도움이 되었다. 일본어 실력이 부족한 학생들을 위해 보충수업 시간이나 개인과제를 내주셔서 도움을 주실만큼 열정적으로 가르치셨다."
교수님의 개그코드
교수님이 교과내용 뿐만아니라 인생과 삶에 대해 조언도 많이 해주셔서 좋았다.
"교수님이 정말 열성적이세요.  아마 1학기때 제가 들었던 수업들 중 가장 열심히 하시는 교수님이신 것 같아요.  보강도 꾸준하게 해주시고, 과제검사도 꼼꼼히 해주셨어요.  다만 수업때 가끔씩 잠이 온다는 것만   빼면   정말 수업 괜찮았습니다. "
교수님이 직접 겪으신 인생담을 통해 많은 것을 느끼고 생각할 수 있었다.
교수님이 학생들이 이해하는지 확인하면서 수업을 진행한 점.
다 만족스럽다
다 좋았습니다.
"리더쉽 관련 특강도 좋았고, 야외강의도 특별한 경험이었던 것 같습니다."
미국의 산업보안체제에 대해 알 수 있었다.
"미래에 대해 고민할 수 있었고, 운영체제에 대해 배울 수 있었습니다. 앞으로 진로를 고민하는 제게 앞길을 제시 하여주었습니다."
바람직한 야외수업
보강 시간에 정리가 잘 되어서 좋았다.
생소했던 산업보안론에 대한 기초 공부가 되었음
수고하셨습니다.
수업 외적으로도 개인적으로 도움이 되었다
야외수업과 발표수업이 인상적이었습니다다
엄청나게 많은 양의 자료가 인상깊었다.
최고였습니다. 강의내용이며 인생이야기까지 
"컴퓨터공학도로서 전공을 어떻게 받아들이며, 공부를 어떻게 해야하는지에 대해 가이드라인 제공."
학생들의 실력을 높이려 끝까지 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 그리고 방학 때도 학생들의 공부를 도우려 하시는 모습은 더욱 인상깊었습니다.
현재 쓰이는 기술을 알 수 있었습니다.
  교수님께서 학습에 대한 동기부여를 많이 해주시는 부분이 인상 깊었다.
 문제제기 과제가 기억에 남습니다. 당시에는 에이포 한장을 완성하기까지 힘들었지만 지나고나니 교수님께서 작은 디테일까지 고쳐주시는 모습을 보고 배우고자 하는 학생으로서 부끄러움을 느끼기도 했습니다. 그리고 중간고사를 치기전에 어떤 형식으로 써야 하는지 자세히 알려주셨던것이 굉장히 도움이 되었습니다. 물론 시험을 치기위한 기본적인 틀을 가르쳐주신거였지만 그렇게 서론본론결론을 나누고 그안에서도 소단락을 나누는 등 자세한것은 특별히 배운적이 없었습니다. 이번기회로 제대로된 글을 두번은 쓸 수 있어서 굉장히 도움이 되었습니다. 
 항상 밝은 모습으로 상담 맞이해주셔서 너무 감사했습니다. 
강의를 듣는 모든 학생들의 수준과 상황들을 고려하여 강의가 진행되었다. 학생들 모두와 함께 소통하고 교감하려는 교수님의 노력이 정말 대단하셨다. 강의 내용도 물론이지만 글을 잘 쓰는 방법과 문제제기 리포트가 제일 기억에 많이 남는다. 사소한 것이지만 모르고 지나칠 수 있는 작은 부분들 까지도 지적해주시는 모습도 너무 좋았다. 특히 문제제기 리포트는 어렵고 힘들었지만 대학생으로서 사고력과 판단력 그리고 통찰력을 향상시킬 수 있게 해주었다. 몇 차례의 퀴즈도 수업내용을 이해하고 습득하는데 충분히 도움이 되었다. 그리고 학생들에게 상세하게 적힌 강의 커리큘럼을 제시한 것도 좋았다. 어떤 수업을 언제 배울 수 있는지 미리 알 수 있기 때문에 강의의 큰 흐름을 이해하는데 도움이 되었고 수업전 미리 인지하고 강의를 들을 수 있었기 때문이다.  전반적으로 학생들이 공부하겠다는 의지와 노력이 필요하고 그만큼 수업에 대한 관심과 참여도가 필요한 수업이다. 그래서 힘들고 어렵게 느껴질 수 있다. 하지만 그러한 과정속에서 한 학기가 끝날 때 쯤이면 성장하고 발전된 모습의 나를 발견할 수 있다. 교수님의 강의에 대한 애정과 열정이 보이는 수업이였기에 나 또한 교수님을 믿고 의지하며 즐겁게 수업할 수 있었다. 잊지못할 강의였고 교수님과 학우들과 함께한 아주 멋있고 즐거운 시간이였다. 
개강총회와 종강총회가 있었 던 점
과제를 준비하면서 기본적인 글쓰기 방법을 비롯해서 제 생각을 한 페이지에 정리하는 방법을 배운 것 같아 인상적이었습니다
"교수님 안녕하세요 북한학과 3학년 윤영주입니다. 저는 사실 북한학 전공에서도, 교양에서도 한번도 이런 식의 수업을 들어본 적이 없습니다. 항상 스스로 알아서 해야 무언가를 얻을 수 있는 전형적인 대학 수업 스타일만 들었기 때문입니다. 그런데 저는 부끄럽지만 능동적으로 해내는 능력이 많이 부족한 사람입니다. 그래서 수업을 따라가기 버거웠던 적도 있었습니다.  하지만 교수님의 수업은 달랐습니다. 부족한 사람도 부지런하기만 하면 따라갈 수 있도록 이끌어주시는 것이 감사하고 가장 좋았습니다. 그리고 올해 저희 학과 학생회장을 하면서 시험기간이 아니면 공부에 집중하기가 어려웠는데 공부를 시켜주시니까 어떻게든 공부를 하게되고 하다보니 다른 강의의 공부도 하게되면서 제게 '공부시간'을 만들어 주신 것 또한 너무나 감사했습니다.    그리고 문제제기와 답변을 준비하는 과정에서 저의 부족한 부분이 여실히 드러나 사실 교수님을 뵙기가 면목이 없었고 부끄러웠습니다. 물론 제 자신에게 가장 부끄러웠고 제 자신을 되돌아볼 수 있는 시간이기도 했습니다.  내년에는 휴학하지만 복학해서 다시 정치외교학과 강의를 들을 때 교수님 강의를 꼭 다시 듣겠습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님.     "
"교수님과 상담하면서 팀프로젝트 진행할 때의 한계점을 해소할 수 있어서, 진행을 원활히 할 수 있었습니다."
"교수님께서 수업에 대해 자부심을 느끼시고, 수업에 열정을 다하셔서 좋았다. 특히 과제를 준비하면서 힘들기도 했지만 얻어가는 것도 많은 수업이었다. "
교수님께서 정말 수업을 열정적으로 가르쳐 주시지만  이번학기에는 그렇게 못따라간거 같아서 정말 죄송했습니다.  그렇지만 다시 듣게 된다면 정말 열심히 하겠습니다.
"교수님의 수업준비, 첨삭"
교수님이 질문을 굉장히 잘 받아주신다.
"대학교에서 글쓰기에 대한 가이드라인을 제시해 주시거나 이메일 예절 등에 대해서 말해주시는 교수님이 많지 않다. 특히 배움과 깨달을음을 알기 위해서는 아픔이 필요하다는 교수님의 말씀에 전적을 동감했다. 학점이 포커스가 아닌 공부를 목적에 두는 수업임에는 분명하다. 사실에 대학에 와서 내 등록금이 제대로 쓰인다고 생각하는 수업이 그닥 많지 않다. 하지만, 천 교수님 수업은 학점과는 상관없이 들을 말한 가치가 있는 수업이다."
"대학생활 중 진짜 공부를 하고 싶은 학생이 있다면, 이 강의를 수강할 것을 강력하게 추천한다.  교수님 이번 강의도 고생 많으셨습니다. 감사합니다."
많은 도움이 되는 강의였습니다. 기존에 알지 못했던 사실들과 시각을 배웠습니다. 학생들이 스스로 공부할 수 있게 유도해주신 교수님께 감사드립니다. 대학에 와서 들어본 강의 중 가장 기억에 남고 도움 되는 강의였습니다.
면담도 잘해주시고 학생들을 위하는 모습이 너무 좋았던 강의
문제제기가 좋았습니다
아주 좋았습니다. 감사합니다.
"우선 교수님께서 열정적으로 강의하시고 지도해주시는 모습에 정말 많은 감명을 받았습니다. 대학생활하면서 교수님으로부터 감명받은 경우가 많지 않았는데, 이번학기 이 수업을 통해서 얻어가는 것도 많을 뿐더러 정말 대학생같은 학교생활을 한 것 같습니다. 그리고 국제관계사라는 과목에 대해서 생소하기도 했고 복수전공을 하는 학생으로써 과목이나 성적에 대해서 적지않은 걱정을 하기도 했는데, 이 수업을 통해서 국제관계에 대해서 흥미와 관심도 많이 생기게 되었습니다. 그리고 수업이 재미있고 흥미를 느끼다보니 어느덧 스스로 열심히 하게 된것 같습니다. 만족할만한 결과가 나온것은 아니지만 오히려 부족한 점을 알게되어서 다행이었습니다. 아직은 확실하지는 않지만 앞으로 진로를 이쪽으로 하고싶은 생각이 들어서 이 수업을 들어서 다행이다 싶은 생각이 많이 들었습니다. 교수님게서 앞으로 이 수업 꾸준히 하셔서 보다 많은 학생들이 얻어가는 게 많았으면 좋겠습니다. 감사합니다 "
"이 강의에서 특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 없습니다. 왜냐하면 이 강의의 모든 순간순간이 특별했고 좋은 순간이었기 때문입니다. 그래도 꼽자면, 저는 이 강의에서 저만의 생각, 비판적 시각을 가지게 되는 법을 배우게 되었습니다. 동시에 제가 얼마나 생각없이 글을 봐왔는지도 알게되었습니다. 저는 이것이 대학생이 대학교육을 받는 이유라고 생각합니다. 교수님께서는 진짜 대학교육을 해주셨습니다. 감사합니다. "
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 학생들과 소통하려는 모습을 보여주신 것이다. 강의 시간에 강의 내용 뿐만 아니라 명언 등을 얘기해주셔서 좋았다. 그리고 인생을 살아가는 데 알아두면 좋을 것들에 대해서도 알려주셔서 좋았다.  
전반적으로 좋은 강의였습니다.
좋아요!
"지금까지 천경희 교수님 수업을 3번 들었는데, 대학생활하면서 이번이 가장 보람을 느낀 수업이었습니다. 아직 실력이 많이 부족하지만 처음으로 교수님께 칭찬도 듣고, 인정받는 기분이 이런거구나 하는 것을 느꼈습니다. 교수님께 배운 글쓰기 방법과 이메일 작성요령은 제가 대학생활을 해오는 과정에서 많은 도움을 주었고, 앞으로도 많은 도움이 되리라 추호도 의심치 않습니다. 다른 수업들과 다르게 교수님께서 주최하신 개강, 종강 파티가 있었는데, 개강파티를 통해 그 때만큼은 교수-제자의 관계가 아닌 대학 선후배의 관계에서 인생에 도움이 되는 많은 얘기도 해주시고, 교수님의 인간적인 면모를 많이 느낄 수 있었던 점도 좋았습니다. 꼭 추천하고 싶은 강의입니다. 다들 저처럼 이 수업을 듣고 보람을 느껴보셨으면 좋겠습니다."
"천경희 교수님께서는 강의를 열심히 준비하시는만큼 강의의 구성이 알차다. 이 수업을 통해서 냉전이후부터 최근의 세계화 이슈, 환경문제, 그리고 핵문제까지 폭넓게 배울 수 있었다. 또한, 교수님께서는 글쓰기 능력을 강조하시어, 첨삭을 받으면서 글을 쓰는 능력을 키울 수 있었다. 무엇보다 학생들과의 교류를 중요시하시어 애정을 가지고 수업에 임할 수 있었다."
고생하셨습니다 . 
교수님 목소리가 너무 좋아요!
교수님이 굉장히 친근하고 세세하게 학생들과 소통하고 재밌게 수업을 하신다.
생물학에 관하여 재미있게 공부 할 수 있는 강의였다. 영어로 생물학을 공부했던 점도 좋았다.
세세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
세심한 수업내용
세포분열에 대해 자세히 알 수 있었다
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
원할한 수업이 좋았다. ㅇ
이 강의는 대학생물학을 다루는 과목으로 평소 생물학에 대해 많은 어려움이 있었는데 이 과목을 듣고 나니 생물학에 대한 기초지식과 심화과정을 한번에 이해 할 수 있어서 정말 좋은 과목이라고 생각된다. 교수님 또한 매우 좋은 분이어서 정말 좋은 강의였고 보강또한 매우 유익한 시청각 동영상으로 새로 알게된 점도 있고 좋은 과목이다.
이론수업 후에 실험이 있어서 좋았습니다.
인상깊은점 없습니다.  
좋다
  따분할 수 있는 강의에 여러 시각 자료를 활용하여 설명해주셔서 재밋었다.
3시간 수업이라 한시간에 한번씩 쉬고해서 편하게 들을 수 있었다. 졸려도 한번 쉬고나서는 집중이 되었다. 늘 열심히 강의해주셨다
"개론 수업 답게 어렵지 않고 이해하기 쉽게, 충분히 예시를 들어 가며 설명해주신 점이 좋았다. 다소 지루할 수 있지만 평소에 스스로 집중해서 들으면 시험 공부도 어렵지 않게 할 수 있고 행정학을 개괄하는 데에도 도움이 된다."
교수님 친절하시고 좋아요
교수님께서 학생들을 배려하시는 모습이 보여져서 감사했습니다.
교수님께서 학생들을 배려하여 수업자료를 이클래스에 올려주셔서 학습하는 데 수월했습니다. 그리고 늘 학생들과 소통하시고 수업에 열중해주셔서 감사했습니다. 그래서 행정학개론을 공부하는 데 큰 도움이 되었고 다음 수업에도 또 교수님의 수업을 듣고 싶습니다.
