교수님이 너무너무 친절하시고 설명을 충분히 잘 해주셔서 모든 면에서 만족스러웠습니다.
교수님이 매 수업시간 처음부터 명언을 말씀해주시는 모습이 너무 인상 깊었습니다. 
교수님이 불교에 능통하셨다. 그래서 과학분야보다는 불교를 더 많이 배웠다.
교수님이 직접 겪으신 얘기들을 많이 들려주시는데 그것들이 특히 흥미로웠습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았다
교수님이 학생과 먼저 친해지려고 하시는 점.
교수님이 학생을 대하시는 태도가 인상깊었다. 대화와 과정을 중시하려고 노력하는 모습이 인상깊었다.
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해주셔서 많이 배워갑니다.
남산 소풍이 너무 기억에 남습니다. 좋은 수업이었습니다
내용을 흐름에 맞게 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
너무 좋으신 교수님이라는 것이 눈에 보였다. 항상 좋은 자료를 주시려고 노력하셔서 감사했다.
다문화 사회에 대한 이해를 위해 한국거주 외국인들과 인터뷰할 수 있었던 것이 아주 좋았다.
다양한 문제에 대한 토론이 있어서 좋았습니다.
대학 와서 오랜만에 수업다운 수업을 들은것 같습니다. 교수님이 열정적이시고 수업준비를 정말 열심히 해오신다는 것을 느낄 수 있습니다. 불교와 과학이라는 생소한 조합이지만 그것을 재밌게 풀어주십니다. 
"독일, 베트남, 예멘, 양안관계까지 쭉 그 나라들의 분단 및 통일 역사들을 알아보면서 새롭게 알게된 것들도 많았고, 이를 통해 우리나라가 처한 현재의 상황과 다가올 미래에 대해서도 보다 깊게 생각해볼 수 있었다."
"딱딱한 수업일 줄 알았는데 교수님이 굉장히 유머도 있으시고 목소리도 좋으셔서 재밌게 들었습니다  평소에 접하지 못한 여러 지식들을 영화를 통해 쉽게 접근하고 또 그것을 불교, 철학과 연관지어 생각해보면서 사고의 폭이 많이 확장된 것 같아 아주 유익했습니다. 아 그리고 특정 입장에 치우치지 않으신 점도 좋았고, 심플로우 통해서 설문조사하고 바로바로 결과 같이 보면서 이야기 나눈 점도 획기적었습니다! 좋았어요  ㅎ 마지막 다과파티도 되게 즐거웠고 여러모로 기억에 많이많이 남을 좋은 수업이 될 것 같습니다   교수님처럼 실력 있고 재밌고 학생들을 휘어잡을 수 있는 교사가 되고 싶어요 >.<  한학기 동안 고생하셨어요 교수님! 만나게 되어 영광이었습니다 ^^"
많은 자료가 너무 좋았습니다
말 문제 대비로 자세히 설명해 주시는 점이 좋았습니다.
명 교수님의 강의로 배운점이 많았던 강의였다. 후배들에게 추천해주고 싶은 강의이다.
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
모든 학생들이 발표준비를 성실히 하도록 교수님께서 적극적으로 신경써준 부분. 모든 학생들이 토론에 참여할 수 있도록 교수님께서 적극적으로 신경써준 부분. 모든 학생들과 항상 소통의 길을 열어놓고 적극적으로 신경써준 부분.  감사합니다. 
문제를 수업에서 같이 풀어주시는 점이 좋았다
문제를 쉽게 풀어주신다
문제해결에 있어서 학생들에게 방향을 가르쳐주신다
범죄학이라는 다소 생소한 분야를 공부하게 되어 좋았다
북한 관련 수업은 보통은 북한과 남한 두국가에 한정되어 접근하는것이 대부분 입니다   그러나 이수업은 북한은 최소한으로 바라보고 대신 다른 유사 혹은 일련의 사례들을 통해 분석하고 이해한뒤   넓혀진 시각을 바탕으로 북한과 남한의 관계를 정립하려고 하였습니다   그것에 이 수업의 의의가 있습니다 
"불교와 과학 둘다 어려운 과목을  좀 더 쉽게 접근할 수 있는 영화 라는 것을 통해서 수업이 진행되서 재미있었고, 학생들과 교수님과 많은 교류를 할 수 있어서 너무 좋은 시간이었다."
비판적인 시각과 새롭게 바라보는 관점이 인상깊었습니다. 공부를 어떻게 해야될지에 대한 방향을 배울 수 있었습니다.
사랑합니다
선생님이 수업하실 때 해주시는 말씀이 좋았습니다.
선생님이 참 좋아요.
수고하셨습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업시간에 좋은 얘기 많이해주셔서 감사합니다!
수업시연하며 부족한 점을 느낄수 있었고 다른 친구들의 좋은점을 볼수 있었다. 실기와 이론이 적절히 배치되어 재밌는 수업이였다.
수업의 거의3분1가량을 학생들과 함께 한다는 점이 너무 좋았습니다. 늘 유쾌하신 교수님 감사합니다 
수업이 따라가기가 힘들었습니다.
수업중 교수님이 쉽게 설명해주셔서 좋았고 너무 재밌었습니다.
수학교육론의 분량이 매우 많아서 진도나가기 빠듯하다는 것을 느꼈고  수업은 참 좋았습니다.  특히 자료의 내용이 많긴했지만 양이 많아서 따로 책을 찾아 읽지 않아도 괜찮을 정도로 좋았습니다. 
수학교육을 해야하는 이유와 잘 할 수 있는 방법에 대해 알아보고 고심할 수 있는 계기가 되었다
"실제    시험에 어떻게 우리가 학습하는 내용이 문제화되는지, 그리고 관리회계를 경영활동에서 왜 필요한지 명확히 알 수 있었던 수업이었다."
열정을 갖고 강의를 해주시는 모습이 보기 좋았습니다.
영화를 보면서 발표수업을 하는 것이 너무나 흥미로우웠습니다
영화를 통해 수업하여 수업이 지루하지 않았다
영화를 통해 어려운 과학과 불교를 접목시켜 쉽게 다가올 수 있게 되었다.
외국인들과의 인터뷰를 할 수 있었어서 재미있었다.
워크숍강의가 매우 재미있었습니다.
이동통신공학의 부교재로 세미나를 진행하여 현재 이동통신기술에 대해 알아가는 좋은 경험이었습니다.
이론 수업 때 배웠던 전공과 관련된 역할과 기능 등을 직접 공연에 접목해 볼 때 적용이 잘 안 되던 부분까지  자세하게 원리와 실기를 잘 알려주셔서 도움이 많이 되었습니다. 앞으로 졸업 후 작품에 들어갈 시 필요한 사항들을 다시금 되새기고 적용할 수 있는 좋은 기회였습니다.
자세한 설명
자세한 설명 그리고 매우 좋은 자료가 인상깊었습니다. 고생많으셨습니다.
자신의 문제점을 정확히 판단할 수 있어 앞으로의 훈련방안에 대하여 정확한 방향성을 제시하여준 수업입니다
재미있고 유익한 수업이었습니다! 
조별 발표 준비에 어려움이 있을때마다 교수님께서 직접 도와주셨습니다.
좋은 강의
즐거웠다.
"초반에 칸트 철학에 적응하기가 쉽진 않았지만, 이번 학기 칸트를 공부하며 앞으로 공부하는 방향이나 개인적인 문제들을 해결하는 데에도 도움이 되었습니다. 감사합니다 교수님."
출석 기다려주시는 교수님 처음이예요   교수님 너무 인자하시고 좋아요  다음에 교수님 수업 찾아서 또 들을거예요!  새해 복 많이 받으세요 
친절한 교수님 
"테드강연을 통한 인문학적 지식 함양,  현실적인 조언"
"토론을 통해 이루어지는 수업이 정말 인상 깊었고, 교수님이 정말 친절하시고 열정적이셔서 배우는 학생 입장에서도 참 즐거웠답니다. 또 수업하시게 되면 듣고 싶네요. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. :)"
"통계자료를 보고 범죄 실태를 자세히 알 수 있는 기회가 되어 좋았고, 살면서 교양적 지식을 쌓는 느낌이 들었습니다. 전공과목임에도 비교적 편하게 수업을 들을 수 있었구요. 교수님, 그리고 학우들과 함께 오른 남산 소풍도 즐거웠습니다."
팀 프로젝트를 통해 한국의 다문화 모습에 더 알아가고 다가간 점이 좋았고 그를 통해 다문화 사회에 대한 관심이 커졌다.
학생중심으로 수업이 진행되는게 좋았습니다.
합평시간이 즐거웠다 
"합평할 때 전공자가 아닌 학생의 비전문적인 의견도 진지하게 들어주고, 수업에서 소외되지 않도록 골고루 발언 기회를 주셔서 감사합니다"
항상 격려와 조언을 아끼시지 않는 모습이 인상적이었다.
현장학습 수업이 인상깊었습니다. 가까운 곳에서 새로운 장르의 작품을 감상할 수 있어 좋았습니다.
형사정책을 마지막으로 교수님께서 개설하신 모든 과목을 다 들었습니다. 1학년 때부터 들어온 강의들이 3학년이 되어서야 끝났네요. 2년동안 정말 감사했습니다. 수고 많으셨습니다. 
 수업뿐만 아니라 흥미로운 자료들을 많이 가져와주셔서 한 학기 동안 정말 재밌었고 많이 배울 수 있었던 수업이었다.  교수님께서 학생들을 많이 배려해주신 덕분에 큰 어려움 없이 다같이 재미있게 수업을 들을 수 있었다.  
교수님 덕분에 한 학기동안 재미있게 독일어를 배울 수 있었습니다!    감사합니다.
교수님 한 학기 동안 정말 감사했습니다.  마지막 학기에 이렇게 좋은 수업을 들을 수 있어서 너무 뜻깊습니다.^^
교수님께서 알고있는 지식을 모두 전달해주려고 하셔서 좋았고 모르는 것을 질문하면 친절하게 답변해주셨다.
교수님께서도 강의준비를 너무 잘해오셔서 정말 유익하고 많이 배울수 있었던 수업이었습니다. 어려운 외국어를 재미있게 배울 수 있었고 외국어뿐만아니라 그 나라의 문화도 같이 알려주셔서 더욱 유익했습니다.
"교수님의 눈높이 교육이 너무 인상깊었습니다. 독일어에 관심이 많았고 언젠가 꼭 여행하고싶은 나라여서 수강하게되었는데 문화,음식 등을 가르쳐주시는 등 재미있게 수강하였습니다."
교수님이 너무 좋았다
"교수님이 단순한 문법, 문장 위주로 수업하시지 않고 매 수업마다 다양한 문화들을 접하도록 노력해주셔서 특히 재밌었던 것 같아요.  그리고 회화 위주 수업이라 정말로 독일어 간단한 안부인사 등은 할 수 있게 되어서 더 뿌듯했어요! 기초부터 차근차근, 천천히 알려주셔서 독일어는 처음인데도 쉽게 따라갈 수 있었습니다.  독일어 문화에 대한 다양한 이야기들이 저는 너무 인상적이었어요. 감사합니다 교수님."
교수님이 질문도 친절하게 받아주시고 성격도 정말 좋으시고 편안한 분위기에서 수업받을 수 있게 해주셨습니다.
문화적 접근
일단 독일어를 처음 배우는 학생으로서 어렵진 않을까 걱정했었는데 교수님께서 옆 사람과 독일어로 대화하는 기회랑 다양한 게임들로 흥미롭게 진행해주셔서 보다 수월하게 한 학기 동안 배울 수 있었다.^^ 그리고 질문에 답변을 굉장히 잘해주시고 친절하셔서 정말 좋았어요 
" 교수님께서 최대한 학생들을 편하게 해주려고하고, 딱딱한 문장들을 이해하기 쉽게 강의하신점."
" 교수님의 편안함, 넓은 지식과 표현력, 재밋는 수업방식"
" 교수님이 학생들의 목소리를 듣기 위해 많은 시간을 할애하고, 참여를 유도하려고 노력한 점.   앞으로 더 나은 수업을 위해 자유롭게 피드백을 받았던 점도 좋앗다."
 권위를 드러내지 않으면서 학생들의 멘탈을 가루로 만들 수 있다는 사실이 흥미로웠습니다   
교수님께서 상식이 풍부하셔서 이야기를 풀어놓으시면 강의가 시간가는 줄 모르고 재밌었다는 점입니다. 또한 학생들과 스스럼없이 편하게 지내려 하는 모습이 보기 좋았고 매번 토론의 형식으로 진행되는 수업도 재미있어서 저절로 참여하게 되는 재밌는 수업이었습니다.
교수님의 언변이 너무나 기억에 남는다 예컨대 그리고 학생들을 리드하는 모습에서 인상이 매우 깊었고 매주 목요일 아침에 나는 한번도 빠지지 않고 수업을 참여하고 토론을 열심히 하였다. 그리고 나의 자신에 대해서 많이 알았다. 내가 얼마나 글을 못쓰는지도 알았고 논리적인 사고와 비판적인 사고를 가지고 너무나 뿌듯한 강의였다.  그리고 6조 사형제도라는 팀플을 하면서 평생 얻지 못 할 사람들을 얻어서 너무나 행복하다  
교수님이 유쾌하시고 수업도 재미있었다
권위적인 교수의 모습이 아니라 학생과 함께 토론하고 생각하는 수업이었던 것 같다. 이론적인 수업보다는 인식의 확장을 넓히는 그런 시간이었다.
수업시간 강의평가때 말한것들이요. 
"수업을 들으면서 많은 생각을 할 수 있도록 도와준 수업이나, 방법론 면에서는 부족했던것 같습니다."
재미있었습니다.
중간고사 안봐서 좋았습니다
"첫 수업에 자기 소개서를 쓰라고 했을때 조금 당황스러운 점은 있었다. 그렇지만, 나처럼 학번이 높고 재입학을 한 입장에서는 너무 반가웠다. 개인적으로 내 사정을 설명하는것이 쉽지 않기 때문이다. 잘봐달라고 하는 것 같아서. 자연스럽게 내 사정을 설명할 수 있는 기회였고, 교수님도 모든 학생을 알 수 있는 방법인것 같아 좋은 과제인것 같다. 주제별로 조를 정해 과제를 정해 준것도 좋았다. 잘모르는 학생들간에 소통할 수 있는 좋은 방법인것 같다. 토론 수업도 다른 학생들의 시각을 볼 수 있는 좋은 방법인것 같다."
토론과정이 매우 유익함
토론이 좀 재미있었다.
팀플하는동안 너무 즐거웠습니다
편한 수업.  편하지만 참여도가 굉장히 높은 수업.   교수님과 학생의 관계가 굉장히 편한 수업.
학생들의 편의를 고려해서 수업을 진행해 주셔서 좋았습니다
교수님 매우 친절하시고 책임감이 많다. 좋은 교수님이시네요.
"교수님께서 학생들의 질의에 충분히 응답하여 주셨고 학생들의 편의를 위해서 노력하시는 한편, 학생들이 게으름에 빠지지 않고 열심히 수업에 참여할 수 있도록 독려해주셨다. "
