매우 좋았습니다.
매주 저널이 있으니까 자기를 돌아볼 수 있는 시간을 가졌던 것 같아요. 매일 퀴즈 봤던 것도 리스닝에 도움이 되었구요 수업시간에 직접 통역해보고 교수님 커멘트 받는 것도 좋았습니다. 스피치 외웠던 건 다른 데서도 잘 쓰고 있구요 힘들게 했던 것들이 정말 많은 도움이 된 것 같아요 수업 외적으로 해주셨던 말씀도 정말 감사했습니다. 교수님 방학 잘보내세요.
성적을 잘주심
수업이 재밌고 좋았습니다. 교수님이 워낙 좋으셔서 더욱 재밌는 수업 진행한 것 같습니다.
수업이 지루하지 않아서 좋았음.
실력있는 교수님의 훌륭한 강의
"실제 통역 경험에 대한 이야기와 팁을 말씀해주셔서 상당히 흥미로웠고 간간히 해주시는 좋은 말씀도 너무나 와닿았다.  영어청취에 대한 여러가지 기술들도 알게되어 너무나 유익했고 순차 통역에 대해 알 수 있었던 좋은 경험이었다.  또 교수님이 지도해주셨기때문에 훌륭한 수업이었다고 생각한다.  카리스마가 있으셔서 더 좋았다.   좀 더 열심히 하지 않은 것, 더 눈에 띄지 않은 것이 후회될 따름이다.  이번학기 최고의 수업이었다고 생각한다."
여러가지 실습과 숙제로 많이 배웠습니다
좋은 동시에 싫은 것이 암기였는데 정말 한 학기동안 힘들었다. 하지만 외우면서도 굉장히 도움이 되는 걸 느꼈다. 그래서 괴로웠지만 가장 크게 남는것 같다.
캐드를 자세히 배울 수 있었고 과제를 통해 스스로 발전하며 공부할수있어서 좋았습니다.
학생들에게 많은 관심을 주셔서 감사했습니다. 빡빡하고 부담되는 수업이 아닌 편안하고 부담없는 수업이라서 너무 좋았습니다. 교수님 진짜좋으세요 사랑합니당!
학생들에게 맞추어주시는게 좋았음
학생들이 따라올 수 있게 수업이 진행 된 것 같습니다.
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 
항상 수업마다 발표기회를 주셔서 수업에 참여하도록 유도해주셔서 좋았습니다  
항상 학생들의 영어 실력을 실질적으로 올릴 수 있도록 수업 해 주셔서 좋았습니다. 
 교수님께서 열정적으로 학생들이 경제에 관해 제대로 알 수 있도록 가르쳐주시는 것이 매우 좋았다.
 교수님이 적절하게 영어와 한국어를 섞어서 가르쳐주셔서 좋았습니다.  
                   
"경제 관련 도서를 읽고 독후감을 제출하는 과제가 있었는데, 책도 재미있었고 과제도 충실히 해서 개인적으로 만족스럽다."
경제에 대해 배우면서 지식적인 측면을 많이 넓힐 수 있었다.
경제학은 매우 딱딱하고 이론적이기만해서 쓸모없는 학문일 줄 알았다. 하지만 교수님이 사소한 것에도 경제학적인 측면을 가끔 언급해주셔서 재밌고 흥미로웠다.
교수님께서 여러가지 예시를 들어서 설명을 굉장히 쉽게 해주신다.
교수님이 천천히 설명 잘해주신다
교수님이 철저하게 가이드라인을 잘 제시해 주셔서 성적에 있어 불이익이 생기지 않는다는 확신이 들게 해주셨다. 항상 학생들 입장을 잘 고려하여 수업해 주신다. 경제활동과 관련한 예시를 다양하게 잘 소개해 주셔서 이해에 도움이 되었다. 영어공부를 위한 프로그램도 알려 주셔서 좋았다. 
다경제학의 기본을 배울 수 있어서 좋았습니다
영어수업이라 어려운 면이 있었지만 경제에 관한 전면적인 이론을 배울 수 있는 수업이었다.
이 강의에서는 정말 배우는게 많았다. 들었던 수업 중 가장 많은 정보를 얻을 수 있어서 인상 깊었던 것 같다.
지도 교수님의 강의가 열성적이고 매우 적극적이여서 좋았다. 그렇기 때문에 학생들의 참여를 더 불러일으키고 집중을 잘할 수 있었던것같다.
처음에는 강의를 들어도 무슨말인지 하나도 모르겠었는데 강의 해주시는대로 계속 듣고 필기하니까 어느순간부터 이해가 조금씩 되는게 신기했어요 수학에 약한 저한테 경제는 진짜 어려운 개념이고 그래프가 나올 때마다 포기하고 싶었는데 몇번이고 설명해주시고 그래프도 다양하게 많이 그려주셔서 이해에 많은 도움이 되었던 것 같아요! 처음엔 어렵고 재미없다고만 생각한 경제였는데 경제를 여전히 어렵지만 재밌고 유용한 과목이라고 생각하게 해주셔서 감사합니다 한 학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다 
필수적인 경제의 개념들을 총체적으로 배울 수 있었고 이와 함께 이를 한국과 세계의 경제 상황에 적용을 할 수 있다는 점이 매우 인상깊었다.
학생들이 흥미를 가질 수 있도록 수업을 이끄신 점과 구체적인 설명을 통해 수업을 하셨던 점이 좋았습니다.
학생의 입장을 잘 배려해주는 교수님이 너무 좋았다.
한 학기 동안 수고하셨습니다.
합리적인 선택을 위해서 경제학 원론은 필수인것같다.
  말이 필요없는 명강의.   영어가 친숙해지도록 노력하시는 흔적이 너무나 많이 보이시는 분분
 교수님과 함께 대화를 이어나가며 영어의사소통을 조금이나마 향상시킬 수 있었던 점이 좋았습니다.
교수님께서 단지 문제만 푸는 것이 아닌 이해를 시켜주시려고 노력하신것같습니다.
교수님께서는 영어 회화 실력이 타 학생에 비해 떨어지는 저를 수업시간에도 많이 신경 써 주셨습니다. 이해를 잘 못하는 저에게 몇번이고 다시 설명 해 주셨으며 항상 회화가 부족한 학생을 먼저 챙기셨습니다.
녹음을 하여 제출하는 과제가 인상적이었다.
다른 사람들과 영어로 대화할 기회가 많이 생겨 좋았습니다.
"매 주마다 다른 학생들과 영어로 자유로운 대화를 할 수 있게 만들어 주셨던 점, 그리고 프리토킹 할 수 있는 기회를 많이 만들어주셨던 점에서 좋은 과목이였습니다."
모든 수업이 영어여서 초반에 힘들었지만 학기가 갈 수록 도움이 많이 되었습니다.
실무에 필요한 내용을 많이 배울수 있었습니다.
"실험 하면서 눈금 하나하나가 얼마나 중요한지, 얼마나 조심해야하는지 배운것 같아서 좋다."
"실험의 오차를 줄이기 위해, 실험의 결과를 좀더 자세하게 기술하기 위해 도움이 되는 실험 수업이었다."
정말로 재미있는 수업이었습니다.
좋습니다.
지루하지않고 재밌습니다. 영어 울렁증이 있는데 교수님이 말을 잘 못하더라도 용기를 주셔서 좋았습니다.
강사의 수업을 진행함에 대한 진실된 태도가 매우 좋았다.  강의 내용도 풍부하며 일상생활에도 적용할 정도로 우수한 강의 였다.
경제학을 처음 배우는 학생이라면 꼭 한번 들어볼만한 과목이라고 생각한다.  경제학의 기본 개념부터 차근차근히 배워나가기 때문에 진도를 따라가는데 힘든 점이 없었다.
경제학을 처음 접해서 신기했다 .
교수님이 열정적으로 지도하셔서 따라오는 학생들은 크게 도움이 된 것 같습니다.
수업의 진행이 상당히 깔끔하시고 설명을 정확히 해주십니다. 
시험끝나고 메일로 일일히 연락해주셔서 감사했습니다.
이 강의는 효과적입니다.
지루한 수업과 단순한 필기위주의 수업 방식입니다.
항상 수업 준비를 많이 해주셔서 감사했습니다
힘든수업이었지만 이번학기에 들은 수업중에 가장 얻어간게 많은 것 같다. 
"    수업이 참 재밌었습니다. 범죄학을 배우며 많은 것을 느꼈습니다.  특히 범죄생리학을 배우면서 , 어떻게 저런 가설을 세우고 연구를 했을까, 하는 생각을 했지만, 수업을 들으며 이해가 가는 것을 보고 많이 놀랐습니다. 감사합니다. "
  대학 4년 다니면서 제일 즐거운 수업이고 나에게 도움이 많이 되었던거 같다.  교수님도 센스 있으시고 즐겁게 대화도 많이 해주셨다 좋은 수업이였다.
"  수업의 개념에 대해 잘 알지 못하는 학생들도 다양한 매체를 통해(신문기사, 통계자료, 그에 관해 겪으신 관련 일화들) 쉽게 다가갈 수 있게 해 주셨습니다."
" 교수님 뒷풀이때 많은 얘기는 못나눴지만, 콜라한병으로는 못다한 마음을 다 전하기엔 부족했던것 같습니다. 한학기동안, 가르쳐주셔서, 이끌어주셔서 정말 감사했습니다.  :) 나중에 정말 꼭 더 좋은 배우가 되어서 선생님 찾아뵙겠습니다! "
" 교수님께서 학생들의 이야기에 귀 기울여주시는 모습이 좋았습니다. 프로이트, 브레히트를 강의하실 때 연애에 비유해 설명해주신 것도 기억에 남습니다. 교수님 목소리도 참 좋아요.^^  "
 교수님이 좋으시다. 인터뷰하는 팀플이 계획때는 귀찮았지만 후에 보니 결과물도 생기고 좋은 것 같아요. 항상 친절해셔서 좋았어요
 수업시간 외에도 항상 오셔서 연기지도에 열의를 다하시는 모습이 너무나 개인적으로 큰 감동받았으며 온 열정을 다해서 가르쳐주시는 모습이 인상 깊었습니다.
 직접 외국인 분들과 인터뷰할 수 있게 기회를 만들어 주신것이 정말 좋았습니다.
    1차때 원가로 고생하고싶지 않다면 강추한다
   자료를  -     에 올려주셔서 수업을 듣는 것과 공부를 하는 것이 편하였습니다.
"         ,.   ? .   54       "
감사합니다
감사합니다!
감사합니다 
강의 너무 유익하게 들었습니다. 매 수업시간마다 열정적이시고 진짜 대학 수업을 듣는 것 같았습니다. 다음 학기에도 꼭 박병식 교수님 수업을 들을 예정입니다. 한 학기 동안 수고하셨어요 교수님  
"강의가 깔끔하였다.  시험수준도 평이하였으며, 전반적으로 질 높은 좋은 수업이었다."
개개인이 공부한 후에 세미나 형식으로 발표할 기회가 있어서 좋았다.
경험을 자주쌓을수 있어서 좋았습니다.
교수님 강의는 정말 배우는 느낌이 듭니다. 매번 준비해주시는    도 수업도 항상 감탄하게 돼요.
교수님 남산 벚꽃놀이 너무 유익하고 좋은 시간이였습니다. 학생들과 항상 소통하고 가까이 지내시려는 모습 너무 보기 좋습니다.
교수님 너무 좋고 핵교 이렇게 열심히 한 적 처음입니다. 
교수님께서 교육에 대한 열의가 있으심이 느껴졌다
교수님께서 다문화 분야에서 전문적이여서 이주민 관련해서 많은 것을 알 수 있었고  팀 프로젝트를 진행할 때도 많은 도움을 주셨습니다. 또한 강의 또한 재밌게 사례나 본인의 이야기를 해주셔서 재밌게 들을 수 있었고 팀프로젝트 발표를 하면서 많은 피드백을 주셔서 좀 더 발전된 연구를 할 수 있었습니다.
"교수님께서 매우 바빠보이셨지만, 강의는 흥미로웠음.  너그러우셔서 한학기동안 너무 감사했음.  다른 교수님과 다른 뭔가 자비?   가 있었음."
"교수님께서 수업도 좋았지만, 자기계발에 있어서 정말 많은 도움을 주셨다."
교수님께서 심플로우를 이용해 학생들의 질문을 다 받아서 답해주시는 방식이 좋았습니다.
교수님께서 정리해주신 자료들이 많은 도움이 되었다.
교수님께서 좋은 말씀도 많이해주시고 우리들에대한 애정이 가득하신걸 느낄 수 가 있었다. 교수님 자주 편찮으신듯 한데 몸관리 잘하시고 건강하시길 바랍니다. 감사합니다.
교수님께서 프로젝트에 대한 피드백을 잘 해주셔서 너무 좋았다.
"교수님께서 학생들을 많이 생각해주시고, 시험에 나오지 않더라도 많은 것을 알려주시고자 노력하는 부분이 좋았다."
교수님께서 항상 열린마음으로 모든 일을 학생 위주로 맞추어 주신 것이 정말 좋았습니다.
교수님은 유쾌하시고 학생들과 상호작용하며 수업을 진행하십니다. 1학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
교수님의 강의를 통해 범죄의 피해자에 대해 많은 생각을 할 수 있게 되었습니다. 감사드립니다.
교수님의 늘 열정적인 설명과 예시를 제시해주시는 모습이 좋았다. 
교수님의 열정
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
교수님의 철저하신 준비가 인상 깊었습니다. 학생들과 소통하려 하는 모습도 많이 보여주신 것 같았는데 그 부분 역시 좋았습니다. 이번학기에 이 과목을 들은 것이 저에게는 가장 큰 성과인 것 같습니다. 범죄에 대해 한층 심도있게 안 것 같아 좋았던 것 같습니다.
교수님이 강의를 너무 잘 해주셔서 이해하는데 어려움이 있거나 진도를 따라가지 못하는 것이 없었다. 또한 팀플레이의 구성이 잘 되어 있어서 좋은 경험을 한 것 같다.
교수님이 강의를 잘 하시고 문제를 많이 풀어 주셔서 다른 문제를 맞닥드려도 활용력 있게 잘 풀수 있다
교수님이 너무 좋고 수업도 잘한다. 학생에게 잘해 준다.
교수님이 너무 좋으시고 강의도 너무 좋다.
