    
강의를 잘 진행하였다
과에 상관 없이 진로에 대해 고민할 수 있어 좋았다
"교수님 1학년이어서 많이 부족했을텐데 항상 웃어주셔서 감사합니다. 교수님께서 친절하게 알려주셔서 하나.도 몰랐는데 그래도 좀더 배워보려고 노력하고, 실망시켜드리지 않기 위해 열심히 한 것 같습니다. 너무 감사했습니다"
교수님 성격 이 좋습니다
"교수님과 소통되는 것 같은 기분이 들어서 좋았고, 학생들이 모두 질문 등의 토론 참여에 적극적이여서 다른 수업보다 더 열기가 있었고 흥미로웠다."
교수님께서 자상하시고 수업이 알참.
교수님께서 정말 저희에 눈높이에 맞춰서 강의를 해주셔서 정말 좋았다. 그리고 학생들 하나하나 평가해주실 때 구체적으로 얘기해주셔서 이해하기 쉬웠고  또 어떻게 개선해야하는 지에 대한 예시도 많이 들어주셔서 도움이 정말 많이 되었다. 
교수님이 엄청 재밌으시다. 절대 잠이 오지 않는다. 어쩔수 없이 수업에 집중하게 된다.
교수님이 재미있었다.
교수님이 철저하게 준비를 하고 강의를 하신다는 점이 느껴지는 것이 좋았다.
교수님이 친근하셔서 야간 수업임에도 부담감 없이 올 수 있었다.
"교수님이 친절하셨고 나의 삶, 나의 비전이라는 과목이 무엇인지 몸소 깨달을 수 있었다."
글쓰기를 이론중심으로 배우는 것이 아니라 글의 목적에 맞춰서 달라지는 글의 성격을 이해시켜주는 방식이 좋았다.
나의 진로를 찾는 데 많은 도움이 되는 수업이었다. 교수님께서 설명을 잘 알아들을 수 있도록 해 주셨고 질문이 나왔을 때에도 친절하게 답변해 주셔서 좋았다.
"내 직업 가치관을 알 수 있어 좋았고, 내가 어느 능력이 뛰어난 지, 어느 적성에 맞을지 알 수 있어서 좋았다."
마지막에 조별끼리 토론하고 발표할 때가 가장 좋았고 수업의 질이 높았던 것 같다.
실용적 글쓰기 강좌를 들으며 글쓰기 능력뿐만 아니라 토론 및 발표능력도 향상시킬 수 있는 기회를 가질 수 있어서 매우 유익했습니다.
실제 발표를 통한 강의
야간 수업임에도 불구하고 빠지기 싫을만큼 열정적으로 학생들에게 재밌는 수업을 해주셨습니다.
여러가지 기기들의 작동원리에 대해 공부해 볼 수 있는 시간이었다. 
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.
이론적으로 알던 분석 기기에 대해 실제로 보고 데이터를 처리할 수 있어서 좋았다
자유로운 수업분위기가 좋았다.
전반적인 화학에서 사용하는 기기에 대해 알아보는 계기가 되어서 좋았다.
조교들이 학생들에게 잘해주었다.
"진로에 대한 생각을 다시 한번 해보면서, 좀더 현실적으로 바라볼수 있게 되었고, 역량진단, 성격검사, 직업 검사를 통해 내가 잘하는 것이 무엇인지 다시 한번 알게 되는 좋은 계기가 되었습니다."
토론시간이 많이주어져서 자기 생각과 의견을 말할수있었던 기회가 있어서 좋았다.
하나하나 자세한 수업과 학생들의 자기계발을 위해서 교수님께서 매우 적극적으로 노력하신다. 다른 사람들에게 정말 추천해주고 싶은 수업이고  이번 학기 들었던 수업 중에 가장 기억에 남는다. 앞으로도 교수님의 수업을 계속 듣고 싶다. 
한국말 대신 영어로 대화를 유도하게끔 하여 영어에 노출되는 시간이 많아서 좋다.
"회사 생활하면서 굉장히 힘들었는데, 학교에 입학하자마자 이수업을 들어서 참 좋았다. 하고 싶었던 꿈에 대해서도 다시 생각해보고, 과제도 하고 성격검사도 하고나니 조금 나를 이해 할 수 있었다."
  세계유산 탐방 과제를 통해 직접 엠블럼이나 세계유산이라는 표시들을 확인하면서     세계유산으로 지정된 유산들의 관리와 홍보의 진행사항을 직접 확인할 수 있어서 좋았다.
  수업 주제에 관련된 간단한 토의를 하고나서 강의를 듣는것이 매우 좋았다.  무작정 이론을 습득하는 것이아니고 생각을 정리하고 나서 강의를 들으니 좀더 주제에 대한 필요성이나 동기부여가 됐다.   여러 학과 사람들이 모였음에도 불구하고 편안한 분위기에서 수업을 진행할 수 있도록 이끌어 주셔서 좋았다.
" 과제랑 프로젝트랑 깔끔해서 좋았다. 해당 주차에 배웠던 내용을 토대로 주어진 과제만 하면 되서 크게 부담 없었고, 계속 하다 보니 프로그래밍 실력도 향상된 것 같다."
" 교수님 한학기 동안 강의 잘 들었습니다. 사실 처음에는 영어강의라 걱정되는 부분도 많았고, 제가 이 강의를 잘 따라갈 수 있을지 의문이 많이 들기도 했습니다. 하지만 16주라는 시간 동안 나름대로 노력하며 보람차게 보냈습니다. 실습으로 내주시는 과제가 쉽지만은 않았지만 자꾸 스스로 생각해보고, 고민해보는 시간이 늘어나게 되었습니다. 학기말즈음에는 실습을 통해 스스로도 많이 향상되었다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 비록 성적이 높게나오지는 않더라도 교수님께서 하신 말씀처럼 학문을 즐기면서 노력하는데 의의를 두었기 때문에 후회는 없습니다. 16주라는 짧고도 짧은 시간동안 학생들의 의견을 적극적으로 수용하시려는 모습과 영어강의임에도 불구하고 쉽게 가르쳐 주시려 하시던 모습들을 보여주셔서 감사합니다. 교수님 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다."
 영상물을 통해 수업을 진행해 흥미를 높여서 좋았습니다.
 가 아닌  ++로 배우는 자료구조였던것이 인상깊었다.
"강의, 시청각자료 활용, 발표 형식의 수업방식이 매우 좋았습니다. 지루할 틈이 없었고, 다양한 방식을 통해 지식을 습득할 수 있는 기회였습니다. "
교수님과 학생들이 재미있게 교류하기
"교수님께서 수업 중간중간에 좋은 말씀을 많이 해주시는데, 곱씹어보면 그 또한 큰 소득(?)이 아닌가 싶다. 또한 실습이 빡빡하긴 하지만 따라만 가면 분명 교수님께서 약속하셨던 성과를 분명 얻을 수 있었다. 점수 부여 과정이 매우 투명하다. 선수과목을 충실히 이수한 뒤 수강하면 따라가기도 한결 수월하고, 얻는 것도 더 많을 것이다."
교수님께서 열정이 대단하셔서 수업이 정말 유익했었습니다. 감사합니다 
교수님의 교수방식과 무었보다 같이 수업들 듣는 수강생들이 좋아 재미있엇습니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.
교수님이 잘 가르쳐주셨다.
너무 좋습니다.교수님 역시 짱이가 
"마지막 조별 기말 발표에서 실제 교육현장에서와 같이 직접 평생교육프로그램을 기획,계획,구성하여 발표하게 했던 점이 이로웠다."
마지막 팀 발표가 인상깊었다. 시간은 오래 걸렸지만 의미 있는 과정이었다.
만족합니다 
발표가 3번이나 있었던만큼 힘들었지만 얻는 것도 많았다다
부족한 학생들을 일일이 지도해주셔서 인상깊었습니다
"세계문화유산에 관한 자세한 지식과 정보를 얻을 수 있어서 너무 좋았습니다. 이전부터 관심이 있었는데, 이렇게 좋은 기회로 강의를 듣게 되어 개념을 확실히 할 수 있었습니다. 다양한 시각자료를 통해서 학생들의 관심을 끌면서도 영상에대한 목적이 확실하게 들어나 있었기에 더욱 집중해서 볼 수 있었습니다.  "
"영어수업은 조금 무리가 아니엿나 싶긴 해도, 영어로 배우는 컴퓨터 용어는 또다른 수업의 재미를 가져다주었다.교수님이 학생들과 소통을 정말 잘 해주신다"
"우리가 자세히 모르고 있던 세계유산이 무엇인지를 쉽게 배울 수 있는 수업이였다. 세계유산이라는 개념을 먼저 정확히 설명해주신 후, 세계유산에 관련한 조항과 보호 관리 법에 대해 깊이있게는 아니지만, 우리가 이해할 수 있는 눈높이로 설명해주셨다. 또한 틈틈히 동영상과 사진으로 국내의 유산을 보여주시고 국외의 세계유산까지 알려주셔서 수업전반적으로 이해되는 정도가 매우 큰 수업이였다. "
자료에 근거한 수업으로 필기에 대한 부담이 적고 그래서 더 집중해서 수업에 임할 수 있었다.  성적평가 기준과 방법이 명확히 제시되는 등 불명확한 부분이 없어서 좋았다.  동양사를 공부하는 학생들에게 추천하고 싶은 교수님이다.   
잘 알고 있다고 생각했던 세계유산에 대해 내가 얼마나 무지했는지 깨달을 수 있는 계기가 되었다. 현장에서 우러나온 교수님의 강의가 굉장히 좋았다.
좋은 사례제시
중국사에 대해 조금이나마 관심이 생겼다. 
"최은만 교수님의 '자료구조와 실습' 강의는 언제나 짜임새 있는 구성으로 이루어져서 좋았습니다. 매번 수업은 매주마다 실습 1회와 이론수업 1회로 이루어졌는데, 한 학기동안 자료구조로써 배워야하는 전체 구성을 모자람 없이 완벽한 구성으로 배울 수 있었습니다. 영어강의 였던지라 교수님께서 이론수업을 하시는데 고충이 있으셨겠지만 항상 준비를 많이 해오셔서 가르쳐 주신다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 실습 강의는 매주 프리랩과 인랩 두부분으로 이루어져서 실습 시간이 수월하게 이루어질 수 있어서 좋았습니다. 최은만 교수님의 다른 프로그래밍 언어 강의나 실습을 수강하고 싶은 마음이 많이 들게하는 강의 였습니다. 한 학기동안 배운것이 많이 남는 것이 있어서 보람이 있어서 좋았습니다."
"프로그래밍 기초 역량을 기를 수 있었고, 더불어 문제 해결 능력도 함양할 수 있었던 뜻 깊은 수업이었습니다. 타 과 학생이었지만, 이해하기 쉽게 설명해주시는 교수님 덕분에 수월하게 공부할 수 있었습니다. 프로그래밍에 좀 더 흥미를 가질 수 있게 되었고, 제 목표를 좀 더 확실히 다질 수 있었기에 많은 학생들에게 추천하고 싶은 강의였습니다."
항상 수업준비 열심히 해오시구 영상이나 발표로 수업 3시간 구성이 넘 좋았어요
"항상 시청각 자료를 활용하셔서 좋았고, 학생들의 의견을 반영하려고 노력하십니다. 아쉬웠던점은 저희들에게 가르쳐 주시고 싶은게 너무 많으셔서 강의 시간이 부족했던 것 같습니다."
 지금이 제일 좋은 것같다.
견학이 좋았다.  때로는 이론공부보다는 직접 견학을 가서 느끼는것도 좋은거 같다.
교수님께서 매번 피피티 파일을 올려주시고 정해진 분량에 맞게 수업을 진행하셔서 좋았다. 또 수업시간에 부수적인 활동을 한 것과 기관방문을 한 것이 실질적인 도움이 된 것 같아 좋았다. 
교수님께서 친절하시다. 친절하게 설명해주신다. 학생들에게 관심을 가져주신다.
교수님의 자료가 도움이 많이 되었습니다.
다양한 사례를 들어서 이해를 돕는 수업방식이 좋았습니다. 
마지막날에 외부 강사분이 오셔서 강의 해주신것
"불교사회복지학과를 복수전공하고 처음 듣는 강의었는데, 사회복지에 대한 큰 기대를 갖고 온 나에게 정말 만족스러웠던 수업이었다. 매주 준비해오시는 슬라이드로 수업을 진행하면서 강의계획서에 명시되어있는대로 체계적으로 강의를 해주시는게 무척 좋았다. 어려운 내용일 수도 있는 것들을 아무래도 현장에 계셨던 분이셔서 그런지 다양한 예시를 활용해 이해를 도모시켜주시는게 인상깊었다. 또한 학생들의 이름과 얼굴을 일일이 기억해주시고 질문을 할 때마다 인자하고 친절하게 답해주셔서 아주 좋았다."
사회복지사로서 자세와 문제해결능력을 키울수 있어서 좋았다.
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
열심히 공부한 만큼 점수가 나오게 시험 문제 내주셔서 좋았다. 너무 어렵지도않고 너무 쉽지도 않고 적절히?
항상 친절하게 질문에 대한 답도 해주시고 강의 준비도 많이 해오시구 정말 최고의 교수님입니다  이번 학기도 감사드렸습니다!  많이 배워가요
공대생들에게 정말 필요한 수업이라 생각합니다.  평소에 현대사회에 존재하는 문제에 거의 관심을 갖지 않고 살아왔는데  이 수업을 통해서 많은 문제들에 대해 접하고 생각해볼 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다.  특히 강윤재 교수님께서 부족한 공대생의 질문에도 충분한 답을 해주시고 피드백을 해주셔서  수업을 듣고 나아가는데 많은 도움이 되었습니다.
"선생님이 수업 준비를 항상 열심히 해오셨고, 강의에 대한 열정이 넘쳤다."
여러 고전을 읽어서 좋았고 토론으로 많은 사람의 생각을 들어서 좋았다 
인문학적 교양을 증진시킬수 있는 아주 좋은 강의였습니다. 또한 여러사람들의 다양한 의견을 듣고 토론하면서 넓은 관점으로 문제를 바라보는 역량을 키울수 있는 기회였습니다.
"자유로운 분위기가 좋았고, 다른 학생들의 생각을 알 수 있었음. 책1권을 2주에 걸쳐서 하는데 시간적으로도 매우 적절하다고 생각함."
지루할 수 있는 과목임에도 지루하지 않게 수업을 이끄셨고 편안하게 이야기할 수 있는 환경이여서 좋았다. 여러가지 가치에 대해서 다시금 생각할 수 있는 시간이여서 좋았다. 
"토론을 처음엔 점수따려고 했는데, 이게 해보면 해볼수록 사람들과 의견을 주고 받고, 반박하고 이러는게 참 재미있는 것 같다. 또한 평소 발표를 전혀 하지 않는 나도 이 시간만큼은 적극적으로 손을 들어 내 의견을 말하는 것이 즐거워졌다. 또한 다양한 주제의 책과 발제문을 통해 내 시야를 넓힐 수 있었고, 진지한 생각을 자주 할 수 있었던 좋은 시간이었다."
"토론을 통해 여러 사람들의 의견을 들으면서 생각의 깊이가 깊어졌으며, 항상 충분한 수업준비를 통해서 정말 배울 것이 많은 강의 였습니다. 또한 언제나 충분한 피드백을 해주셔서 만족스러웠습니다."
학기 중에 책을 많이 읽고 그에 대한 심도깊은 생각과 토론을 통해서 얻을 수 있었던 것이 많았다.
한 학기동안 5권의 책을 읽었다는 점에서 상당히 의미가 있으나 감시와 처벌 같은 경우 솔직히 읽어도 무슨말인지 이해가 안가기도 해서 좀더 가벼운 책을 선정하면 어떨까 싶다.
후배들에게 추천하고 싶은 좋은 수업입니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다!
교수님 덕분에 상법에 흥미를 붙여 강의를 들은 지 벌써 3학기가 지났네요. 감사합니다 다음 학기에도 좋은 강의 기대할게요!
"교수님께서 알기쉽게, 재미있게 설명해주셨다. 그래서 학생들도 열심히 듣게 되는 수업이 아닐까쉽다! 한학기 동안 수고하셨습니다   ^^"
교수님의 강의방식은 정말 최고다. 집중이 잘 됩니다. 특강해주시는 것도 좋았습니다. 이번 학기에 시간이 없어서 답안지 클리닉을 해주시지 못한 게 조금 아쉽습니다.
교수님의 교수법은 정말 최고십니다.
"교수님이 수업 중간중간에 다양한 예를 들어 이론을 설명해 주시고, 학생들이 졸 때면 적절한 농담도 함께 해주셔서 수업이 즐겁습니다. "
교수님이 재치있게 수업을 이끌어 나가셔서 수업이 원활하게 이루어진것 같다.
다양한 관점이 좋았습니다.
상법계의 진리  시험은 정말 힘들지만 그만큼 남는 강의입니다!
수업 난이도는 회사법1과 비슷하거나 약간 어려운 수준이었습니다. 수업은 재미있고 좋았습니다. 
수업과 관련된 사례들을 재미있게 설명해주셔서 좋았습니다.
재밌었다
직접 사례를 알려주셔서 추상적인 개념들을 이해하는데 도움이 되었다.
회사법 앞부분내용을 간략하게 정리해주고 넘어가 주신 점이 좋았습니다. 그리고 위트있게 재미있게 사소한거 하나도 우리가 모를만한것들을 자세히 설명해주셔서 좋았습니다.
"훌륭한 강의력이 정말 인상깊었고,  다양한 사례들을 통한 이해시키려는 교수님의 설명이 정말 좋았습니다^^"
" 대학교에서 제가 기대했던 강의를 듣게 되었습니다.  학문적으로 인간적으로 많은 것을 배우게 되었습니다.  혼자공부하는 방법과 사람들과의 관계, 인생에서 무엇이 중요한 것인지 알게 되었습니다.  그것을 어떻게 제 삶에 적용해야 할지는 저에게 아주 중요한 포인트가 될 것입니다. 수업이 기다려 지는 수업은 역시 김무곤 교수님의 수업밖에 없었다고 생각합니다  교수님께 너무 감사드리며, 교수님의 수업은 꼭 모든이에게 추천해 주고 싶습니다.     "
 앞으로 계속해서 다루게될 역학 공부의 기초를 탄탄하게 잡을 수 있게 큰 도움이 되었던 과목이었다.
