인지과학이라는 넓고 말만들어도 힘든 학문과 불교를 접합하여 너무나 잘 설명해 주셔서 감사합니다.
정말 넓게 펼쳐진 정보를 들을 수 있어 좋았습니다.
정말 어려운 과목 이였지만 교수께서 많은 지식으로 설명해주셨던 것이 인상 깊었다.
"종래의 낡은 교학중심의, 우리끼리 내에서만 놀래고 통하는 교의가 아닌,  현대와 소통할 수 있는 세련된 교학적 의의 제고와 더불어 다양한 분야의 학문들과 접합해서 불교의 현재를 배울 수 있는  매우 의미 깊은 수업이었습니다.  공부하면서 불교학에 대해 자부심까지 가지게 만들어준 강의였습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다. 감사합니다. 나중에 대학원 입학시험 끝나면 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.  정상헌 올림"
한 학기동안 감사했습니다.
                                       최대함으로   일본어를 우리에게 가르쳐 주시는 교수님의 보습을 볼수 있습니다.
  영어로 상대방의 근황을 매 수업시간마다 묻는 것이 재미있었고 돌아다니면서 학우들과 영어로 자신을 소개하고 다니는 것이 사교성에 도움이 된 것 같다. 
" 1.교수님께서 학생들의 건의사항을 잘 들어주려고 노력하시는 모습이 인상깊었다.  2.성적평가 방식을 미리 학생들에게 설명해주시고 평가결과에 대한 이유도 잘 알려주셔서 좋았다.  3.수업을 진행하실 때 단순히 불교이념만 알려주시지 않고, 삶을 살아가는데 있어서 도움이 될만한 내용과 결합시켜서 잘 알려주신다.  4.자기 삶을 개발하고 성찰하는데 도움이 되는 이야기들을 많이 해주셔서 좋았다.  5, 부담없는 조별활동을 통해 다른사람들과 친목을 다질 수 있었다."
 불교에 대한 무조건적인 주입이 아닌 실생활과 적용시킨 수업에서 거부감 없이 한학기동안 즐겁게 들었던 수업입니다. 학생들과 끊임없이 소통하는 모습을 보면서 수업에 대해 더욱 신뢰하고 흥미를 가질 수 있었습니다.
1. 동문이자 선배로서 수업 외에 저희에게 뼈가 되고 살이 될 말씀을 많이 해주셨습니다.  2. 이창헌 교수님의 수업을 개선할 점이 없다는게 단점으로 느껴집니다.    회자정리라는 말을 좋아하는데 .교수님의 수업을 다시 한번 들을 수 있다면 정말 행복할 것 같습니다.
2 애니메이션과 3 애니메이션을 동시에 배울수 있어서 좋았다.
                  
    .
"            ,                                         .                                 ,                      .                                +,                                 ,                                      .                                                         ,                                                           .                                                                         .                                    ! <3"
    자료를만들고 발표한것이 도움이 되었다.
                  -        
                                   .     '                                           .
                                                                      
계속 말을 할 수 있게 해서 말하는 영어에 대해 자신감이 상승했다다
교과서와 유인물을 중심으로 공부하면서 더불어 흥미 있는 이야기도 들을 수 있어서 좋았다.
교과서적이지않은 가슴에 와닿는강의
교수니이 좋았어요 !
"교수님 수업을 통해서 중국 옛날에 좋은 자가의 자품을 다시 한국어로 배웠어요,공자의？故而知新,다시 배워서 새로운 지식이 많이 공부했어요."
"교수님 한 학기 동안 감사합니다. 이번 수업으로 처음 뵈었는데, 인상도 좋으시고 온화하게(?) 수업을 진행해 주셔서 편안한 마음으로 수업을 들을 수 있었습니다. 워낙 학생들이 리액션이 적어서 가끔 죄송하기도 했습니다    개인적으로 편의도 많이 봐주시고, 배려도 해주셔서 너무나도 감사하게 생각합니다.  쉬운 수업은 아니었지만, 문법도 규칙이 있어서 공부하면서 나름대로 재미있기도 했고 그 동안 제목만 어렴풋이 들어서 알고 있던 작품들을 자세히 배울 수 있어서 유익했습니다.  영화라든지 유행하는 개그, 작품에 등장하는 명소 등 중간중간에 보여 주시고 설명해 주신 내용들도 기억에 남습니다.  연말 잘 보내시고 기회가 되면 다음에 또 뵀으면 좋겠습니다. 감사합니다^^"
교수님께서 좋은 분이에요 .교수님한테서 많은 것을 배웠어요.이 수업을 들을만해요
교수님께서 친절하게 강의를 해주셔서 좋았음.  학생들이 느리게 따라와도 천천히 지도해주심.
교수님께서 친절하게 잘 알려주셨고 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다.
"교수님께서 토론과 질의응답에 수업 포커스를 두셔서 학생들이 수업에 중심이 되도록 노력하신 것 같았다. 어떠한 질문을 하셔도 잘 받아주셨고, 학생들의 의견을 존중하셔서 학생들도 수업시간에 잘 따라간것 같다. 다른 교수님들과는 다른 수업 스타일 덕분에 새로운 경험을 할 수 있었고, 불교와 인간이라는 수업이 어찌보면 억지로 듣는 수업인데 이홍구 교수님의 수업은 전혀 그런 분위기가 없었다. 후배들에게 적극 추천하고 싶다."
교수님께서 학생 하나하나의 의견을 들어주려고 노력하셨고 질문을 하면 한명씩 천천히 알려주시기도 했다. 사용하는 툴을 처음 접하는 학생들도 쉽게 수업을 따라갈수 있었다.
교수님의 열정이 대단하다 
교수님의 열정적인 강의에 감동받았고 정말 끝까지 동국대학교에서 강의하셨으면 하는 바람이다.
교수님의 풍부한 지식
교수님이 꼼꼼히 가르쳐 주시려고 하는 것이 멋있었다.
교수님이 성격이 좋고 우리는 편하게 예기할 수 있다.
교수님이 열정 넘치십니다.
교수님이 유머하고 수업이 재미있어요.
교수님이 재미있어서 수업동안 기분도 좋습니다.
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
"교수님이 항상 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 동국대학교에서 처음으로 강의하시는 것 같았는데, 항상 학생들과 대화하고 소통하려 한 모습이 보였습니다. 학생들 질문에도 꼼꼼히 답해주시면서 더 좋은 강의를 하시고자 하는 모습이 인상깊었습니다."
교수님이 항상 유쾌하신 모습에 수업이 즐겁습니다. 활동을 잘 쫓아가다보면 진심으로 얻을 것이 많습니다. 교수님께서 학생들을 하나하나 챙기려고 하시는 모습에 감동받았습니다.
굿 서
"기존의 수업방식에서 벗어난 새로운 수업방식이었고, 많은 수업에 참여를 유도하는 수업을 통해 진짜 의미있는 수업이었습니다. 감사합니다."
나와 남과 세상의 관계에 대해 생각하고 더 나은 삶을 살기 위한 방법을 같이 생각해보는 수업. 평소라면 듣고 있어도 들리지 않던 어려운 불교용어도 귀에 쏙쏙 들어올 뿐만 아니라 마음에 와 닿았다. 강의하는 교수님의 열정과 진심이 느껴져서 열심히 할 수 밖에 없는 수업. 나도 사랑하고 남도 사랑하게 만드는 수업. 최고! 
다른 수업들과는 다른 수업방식이 마음에 들었다. 모든 학생들은 포용하려고 하는 자세가 인상 깊었다.
다양한 스포츠와 상업적 연결 실제적 쓰임에 대해서 학생들 스스로 다루어 유익했음.
"단순한 한문공부가 아닌, 위인의 일생에서 배울만한 교훈, 배경지식들을 많이 이야기해주셔서 인성교육에 좋았던 강의이지 싶다."
많은 정보들을 알려주셔서 큰 도움이 되었습니다.
모두 좋았음
모든 수업들
배우는 것이 많았다
"불교 신자가 아닌 사람도 불교에 대해 쉽게 이해할 수 있는 강의였다. 불교에 관련된 내용을 개인, 관계, 행복과 연결해서 수업이 진행되었는데 정말 많은 도움이 되었다. 주기적으로 진행되는 과제를 통해서 스스로가 발전할 수 있는 좋은 시간이었다. 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었고, 이번학기 수업중 가장 기억에 남는 수업이다.  학생들의 이야기를 하나하나 들어주셨고, 학생들을 많이 생각해주시고 배려해주셨다. "
"불교와 인간 수업의 과제였던 일기는 5년 후, 10년 후 다시 봤을 때 나를 성차라게 하는 보물이 될 것 같다. 죄송스런 말일지도 모르겠으나 스님같지 않은 분이셨다. 따스한 아버지 같은 분이셨다.  "
서로 대화를 주고받는 수업이기때문에 실질적인 성취감을 느꼈다.
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
"세심한 상담해주셔서 감사합니다. 더 열심히 해서 더 큰 시너지 효과 내겠습니다. 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다, 감사합니다 "
"수업시간에 가창실기에 대한 이론을 너무나 잘 알고 계신 것이 우리를 가르쳐 주시기에 정말 좋은 면들이 많이 있었고, 수동적이 아닌 능동적으로 움직이는 사람에게 기회가 주어지는 수업 방식이 열심히 할 수 있게 해주신 것 같다. 개인적으로도 학생들에게 하나하나 관심을 가지고 신경을 써주신 것이 너무나도 감사했다."
수업을 재미있다.
수업의 방향 자체가 나를 돌아보고 내 주변을 돌아볼 수 있게 해주었기때문에 평소보다 자기성찰을 할 수 있던 기회가 많았다. 외적인 것이 아닌 내 내면의 것들을 채울 수 있는 강의였다. 학문적 성격은 약했지만 나 자신의 성장에 큰 도움이 되었다. 다시 한번 감사드립니다 교수님
실제 일본의 고전 문학 작품들을 이용하여 고전문학의 고전 문법만을 배우는 것이 아니라 그러한 사항들이 실제로 고전안에서 어떻게 쓰이고 있었는지를 배울 수 있는 시간이었다.
아주 좋은 교수님입니다.
애니메이션에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
"여타 불교와 인간 수업을 들어보지는 못했지만, 교수님께서는 불교내용을 주입식으로 수업하지 않는 점이 차별화된 점이었다고 생각하고, 개인적으로 정말 좋은 점이라고 생각한다. 불교와 관련된 내용을 우리가 미래에 발전해야할 방향에 자연스럽게 접목하여, 타종교를 믿는 학우들도 거부감없이 받아들일 수 있었고, 수업 자체도 재미있게 진행되었다. 그리고 진심으로 우리가 밝게 빛날 수 있는 존재로 성장하길 원하시는 교수님의 열정적인 모습이 수업에도 돋보였고, 그리고 그렇게 될 수 있게 일기를 쓰는 좋은 습관을 형성할 수 있도록 해주셨다. 그리고 수업을 마칠 때까지도, 학생들의 긍정적인 모습을 찾고 심어 줄 수 있게 노력하셨는데, 나는 특히 제대 후에 갈팡질팡하며 자신감이 많이 상실하고 있었는데, 이를 고취시키려는 교수님의 노력이 돋보이는 강의였다."
"영어회화에 두려움을 가지고 있는 학생들에게 반드시 도움이 될 강의 이며, 교수님께서 수업시간에 학생들과 소통하려는 모습이 종강하는 날까지 눈에 보여 이 수업을 수강하는 학생으로서 매우 감사하고 좋았다."
예화를 들어서 설명!굿
"우선 단순한자를 암기하기를 벗어나 다양한 분야을 통틀어 좋은 이야기들을 알게 되어 좋았습니다. 보다 넓은 사고를 가질 수 있었고, 유익한 시간이었습니다."
이 수업을 통해서 중국에서 배웠던 지식을 다시 한국에서 공부했다.아주 재미있었다. 교수님께 존경하는 주은래는 우이 중국사람들한테도 아주 좋아하는 위인이다. 수고하셨습니다 감사합니다 .
이론적이지 않고 개방적인 수업이었습니다. 불교정신의 이해보다 사소한 일에 감사하고 단점보다 장점을 보게 되는 정신을 기른 수업이었습니다.
이클래스에 제출하였기 때문에 생략하겠습니다.
인격도야에 힘쓰시던 교수님의 모습
자신의 작업세계를 좀 더 깊게 공부할 수 있는 수업이었습니다.
자유롭게 의견을 말할수 있는 분위기여서 좋았습니다. 
잘 모르는 것에 대해 많이 물어봤었는데 그때마다 항상 친절하게 설명해주셔서 좋았다. 그리고 학생들을 편하게 해주시려고 노력하셔서 재밌게 수업을 할 수 있었다.
재미있다.
정말 많이 배웠습니다. 노래뿐아니라 배우로서의 자세나 여러가지를 공부했던 것 같습니다.
조를 짠 점
좋다.
좋았따
좋았습니다.
지루한 수업 
직접 영어로 대화하고 토론하는 수업 방식이 영어 말하기 실력 향상에 도움이 되었던 것 같다. 시험도 말하기 형태로 진행되어서 그것을 준비하는 과정에서 다양한 어휘를 찾아보려고 노력했고 그것들이 영어실력에 상당한 기여를 한 것 같다.
진도를 매우 천천히 나가 어려운 고문을 충분히 이해할 수 있게 하였다.
질문에 답변도 잘해주시고 항상 친절하게 너무 잘 가르쳐 주셨어요요
참여하고 토론하는 형식으로 강의가 이루어졌던 점이 인상 깊었다.
천천히 가르쳐주셔서 감사합니다. 제 손으로 영상을 만들어내는 것이 흥미롭고 신기했습니다. 차근차근 가르쳐주셔서 감사합니다. 어려운 지식 잘 따라갈 수 있었습니다.
"크레이그 교수님은    를 가르치는 교수님들 중에서 가장 훌륭한 분이 아닐까 생각된다. 다른 수업 얘기를 들어보면 솔직히 날로 먹는 교수들이 많았는데(잦은 휴강 및 30분 일찍 끝내기 등등) 크레이그 교수님은 수업 내용도 항상 알찼고 수업 시간도 항상 적절했다.  정말 대학 영어 강의 같다는 느낌이 들었다. 피피티 자료도 항상 충실했고, 가끔 조별 면담도 하면서 학생들이 보다 학교 생활에 익숙해질 수 있도록 많은 노력을 해주셨다. 특히 학생과 소통하려는 자세와 학생의 의견을 수용해주시는 모습이 보기 좋았다. 다음 학기에도 또 듣고 싶다."
크레이그 블리스 교수님 께서는 영어를 잘하는 학새을 편애하지 않으시고 누구에게나 공정한 기회를 주시려고 한 것 같습니다. 영어 정말 못하는데 노력하니까 점수가 나오는 걸 보고 영어에 대한 자신감을 붙힐 수 있었습니다
토론과 실제적인 지식의 활용에서 좋음음
특별히 없음
편안한 분위기여서 좋았다.
학생들의 참여로 수업의 전반이 이루어진다는 사실이 매우 좋았습니다. 이 강의의 이어지는 강의인    2도 들을 예정입니다. 단지 종이로만 외는 것이 아닌 실생활에서 쓸 수 있는 기술들과 화법 등 배워가는 것이 참 많은 강의였습니다. 
학우들끼리 토론하며 아이디어를 짜내는 것이 너무나도 좋았었습니다
한 학기동안 수고 하셨습니다.
한문뿐만 아니라 인간과 삶에 대해 생각해볼 수 있었던 좋은 수업업
항상 열정적인 강의를 해주셨던 교수님께 다시 한 번 감사 인사를 드리고 싶습니다.  매 시간 들려주시던 일화와 예화 등으로 인해 수업시간이 지루하지 않았습니다. 감사합니다 
확실히 중국어 한문이랑 우리나라 한문이랑 많이 다르단걸 알 수 있었고 그래도 한문에 대해서 많이 알게되 좋았습니다.
희곡에 대해 많이 배웠습니다.
힘도 북돋아 주시고 관심 갖아 주셔서 감사하다. 교수님 덕분에 갈 길을 잡고 걔속 할 수 잇는것 같다.
교수님께서 학생이름을 외우려고 노력하시는 모습이 존경스러웠습니다.
교수님께서 항상 많은 준비를 하시고 수업을 임해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님의 친절한 설명과 학생들 하나하나 이름을 외울 정도로 신경을 써주셨던 점이 참 좋았다.
