교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
교수님께서 넘 착하하시고 수업도 잼있겠 진행하셨어요.한학기동한 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.담학가에 따른 수업도 들을 게요.
"교수님께서 다양한 방법으로 예술,미술 즉 판화에 대해 잘 이해할수있게 해 주셔서 좋았습니다. 또한 미술을 바라보는 시선에 대하여 또는 앞으로 미술이 어떻게 발전할 수 있는지를 깨닫게 해주셔서 좋았습니다. 그리고 수업듣는 모든 사람을 다 챙겨주시고 서로 친하지 않아도 다같이 도와서 할수 있도록 분위기를 이끌어 주셔서 감사했습니다."
교수님께서 모르는 학생들까지 끌고 가려고 세심히 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다.
교수님께서 설명도 잘 해주시고 수업분위기도 좋았습니다.
"교수님께서 수업시간에 학생들 한명, 한명 모두 신경써주시며 재미있게 수업을 해 주셨습니다."
교수님께서 실용적인 영어를 가르쳐주시려고 노력하셔서 매우 좋았습니다.  수업도 다양하게 이루어져서 도움이 되었던 수업이었습니다. 
교수님께서 엄청 차분하기고 그래서 믿음직 스러우셨다.
교수님께서 적극적으로 학우들을 이해하려는 모습과 발표와 토론의 미흡한 점을 학생들이 생각할 수 있게 유도하였다.
"교수님께서 최대한 재미있게 강의를 진행하려 하셨고, 매주 제출하는 과제를 열심히 하다보면 시험 문제와 관련된 지식을 습득할 수 있었습니다."
교수님께서 친구처럼 편하게 대해주시고 교재로만 강의를 하지 않고 주제를 정하여 토론도 하는 점이 좋습니다.
"교수님께서 학생들에게 항상 친근하게 대해 주셨으며, 수업준비에 항상 철저하셨다."
교수님께서 학생들의 눈에 맞춰 설명도 꼼꼼히 해주시는 것이 좋았고 학생들에게 관심이 많아 보이는 부분이 인상깊었다.
교수님께서 항상 수업 준비를 철저히 해오셨다. 학생들에게 전달하고자 하는 바를 철저한 자료준비를 통해 더 완벽히 해주신 점이 마음에 든다. 교수님께서 수강생들 한 명 한 명 마다 다 관심을 가져주시고 이름을 기억하려고 해주셔서 감사했다. 마지막 과제였던    강연은 다른 친구들을 제대로 바라볼 수 있게 해주었고 친밀감을 느끼게 해주었던 아주 좋은 경험이었다.    강연을 하는 과제가 또 있었으면 좋겠다. 이것은 우리의 발표능력을 향상시켰고 우리의 감정을 얘기할 수 있는 과제를 수행하도록 함으로써 자기표현능력이 많이 늘었다. 
교수님께서 항상 학생들에게 친근하게 대해 주시고 질문도 친절하게 잘 받아 주셔서 좋았습니다.  그리고 칠판에 글씨도 크고 진하게 써 주셔서 정말 좋았습니다.  한 학기 동안 정말 고생 많으셨습니다.  감사합니다.
"교수님께서 해당 단원의 어려운 개념들을 알기 쉽게 설명해주시고, 잘 못 알아들었을 때 반복해서 잘 설명해주신다. 그리고 수업시간에 지루하지 않게 가끔 이야기도 해주시며 교과에 대한 흥미를 더 가지게 해주셨다."
교수님도 친절하고 영어로 진행하는데도 원활하게 수업이 진행되었다.
교수님의 가르침.
교수님의 강의력
"교수님의 교육철학이 나에게 큰 감명을 주었다. 영어의 발음이 이상하고, 단어를 잘모르고, 자신감이 없더라도 항상 학생들을 믿어주신다."
교수님의 수업 방식 자체가 너무 좋았고 남들 앞에서 강연을 해볼 수 있는 기회가 생겨서 유익했습니다. 글쓰기에 대한 어느 정도의 이해가 생긴 것 같아서 좋았습니다.
교수님의 수업 준비도가 철저해서 좋았다
교수님의 수업방식과 수업을 하시는데 있어서의 목적적
교수님의 에너지가 좋았다
교수님의 책보다쉽게 설명해줘서 좋았다.
교수님이 강의를 열심히 해주셔서 좋았다. 그리고 강의 내용도 아주 알차게 느껴졌다. 다음에도 이 교수님께 강의를 듣고 싶다는 생각이 든다.
교수님이 굉장히 열정이 넘치셔서 2시간 30분이라는 긴 수업시간동안 전혀 지루하지 않았다
교수님이 굉장히 열정적이셨다
교수님이 마음에 들었다. 항상 준비를 많이 해오신다.
"교수님이 매우 친절하셔서 학생들의 질문에도 성실히 응답해주시고 학습 능력 발전에 도움을 주셨다. 수업에 배웠던 부분을 다음 수업시간에 간단한 퀴즈로 보셔서 단어 암기 같은 부분에도 도움이 되었다. 특히,        을 많이 해서               향상에 도움이 되었다. 그리고 더 좋은        을 하는 법을 차근히 알려주셔서 좋았다. "
교수님이 자유분방하신 편이라 즐겁게 수업을 들을 수 있었다.
교수님이 정말 친절하셨다. 
"교수님이 정말정말 잘 가르치신다. 수업 내용도 귀에 쏙쏙 들어온다. 과제, 퀴즈, 시험이 많아 부담이 많이 되는 수업이지만 그만큼 남는 것도 많았던 수업이다. 교수님 너무너무너무너무너무좋다. 성관제교수님 쨩쨩쨩쨩쨩"
교수님이 지루한 중국 고전문학을 학생의 입장에서 재미있게 가르치신 부분이 인상깊었다.
"교수님이 처음 강의부터 마지막 강의까지 굉장히 열정적이셔서 놀라웠습니다. 과제가 많다고 느꼈는데    식 강연을 세계탐색적글쓰기 미제출로 바꾸신 것이 굉장히 좋았다고 생각합니다.    식 강연은 정말 제 인생에서 꼭 한 번 해보고 싶었고, 해보니까 재밌었던 과제였습니다. 대학에 와서 전공 이외에 과목에는 흥미를 잘 못느끼고 시간이 가는대로 수업만 듣는 습관이 있었는데, 이 수업은 9시였지만 아침에 더 일찍 일어나게 만드는 설레는 수업이었습니다. 자기 표현적 글쓰기를 한 번더 수강을 하라고 하면 할 것 같습니다! 교수님이 너무 인간적이셔서 좋았습니다."
교수님이 학생들 눈을 하나하나 마주쳐가면서 하는 수업이 마음에 들었고 강의 내용 또한 마음에 들었다. 
"교수님이 학생들을 이해하려고 하시는 모습이 인상깊었고, 항상 수업을 위해서 준비해오시는 모습이 좋았습니다. "
"교수님이 학생들이랑 소통하시는 모습이 좋았고, 많은 예시덕분에 수업내용 이해를 쉽게 할 수 있었습니다."
교수님이 항상 설명을 매우 잘 해주십니다 . 
"교수님이 확실한 목표를 가지고 수업을 해주었고, 덕분에 글쓰기 능력이 확실히 늘었다."
교수법이나 강의 내용이나 완벽했습니다.
글쓰기에 대한 많이 배우고 한 학기 재미있게 지냈다. 
글쓰기에 피드백 해주는 점이 좋았다.
글쓰는 방법을 구체적으로 배울 수 있었음
기본적인 내용을 자세히 설명해주셔서 좋았다.
기존의 딱딱한 수업에서 벗어나 좋았다. 실용적으로 글 쓰는 법에 대해 배운 거 같아 좋았다.
나에대한 공부를 할 수 있었던 시간
나와 나의미래에 대해서 더 생각할 수 있는 기회가 되었다.
"나의 미래에대해, 자신에대해 생각을 해보았다."
다른 강의에 비해 현실적으로 학생들에게 도움이 될 수 있는 시간이었다고 생각한다. 
다양한 분야의 행복을 배울 수 있어서 좋았습니다!
다양한 자료들을 활용해서 수업하셨다.
다양한 주제에 따른 교수님의 경험과 이야기
다양한 활동을 해봄으로써 글을 쓰는 방법을 많이 알게 된 것 같다. 또한 수업이 지루하지 않았다.
당대 문학에 대해 보다 자세하게 배울수 있어 매우 인상깊었다.
"대학 입학하여 첫 전공시간이었는데 내용은 어려운 것이 많았지만 교수님께서 각종 예시를 들어 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 책 그림이 복잡해 이해하기 혼자 공부하기에  어려운 면이 있는데 필요한 그림은 다시 그려서 설명해주신 것도 좋았다. 또, 강의시간에 지루하지 않게 대학생활얘기해주신것도 재밌었다. 시험도 정말 중요한 것들로만 내주셔서 도움이 되었다. 지오시스템책이 영어를 번역한 것이어서 혼자 공부한다면 무슨소린지 모르고 이해도 안되는데 교수님이 따로 설명해주시고 프린트도 주셔서 이해도 쉽고 공부하기 수월했다!"
만족합니다
많은걸 배워갑니다. 고맙습니다 교수님. 매일 맨 앞에 앉아서 듣다보니 저절로 집중되고 인생에 도움이 될 것 같네요.
매우 유익한 수업이었습니다.
모두가 함께 토론하는 방식의 수업이 정말 마음에 들었습니다 이번 기회로 종교에 대해 다시 한번 생각할 수 있어서 좋았습니다
무엇보다 수업내용을 명확하게 명쾌히 알려주셔서 좋았습니다.
발표 위주 강의덕분에 발표력 향상 되었습니다.
"발표 위주로 진행됨에도 전체 수업이 흐트러지지 않고, 텍스트만으로 이해하기 의아한 부분들은 교수님께서 설명해주셔서 상당히 좋았습니다. 교수님께서도 너무 인격자시고 수업외적으로도 따뜻하게 대해주셔서 큰 위안을 받았습니다. 감사합니다."
"비전설정과 관련된 책을 가지고 수행을 하고, 나 자신을 알아볼 수 있게끔 과제를 하는 것도 괜찮았다. "
삶에 대해 많이 생각해 볼 수 있는 강의. 좋아요 
새로운 직업 탐색
새로운 컴퓨터 언어를 알게 되어서 프로그래밍을 할 때에 여러가지 방법으로 작성할 수 있을것 같다
생각을 한번더 요구하게 하는 문제 위주로 내셔서 사고력 향상이 된것 같다.
생각의 깊이를 늘려주었다다
생화학 실험을 하고나서 보고서를 작성하고 자기 공부에 도움이 많이 되었던 것 같다. 조교님들의 도움이 컸다.
설명을 잘해주셔서 이해가 잘되었다. 
세상에 눈을 뜨게 해준 수업
"소수로 듣는 수업이었던 만큼 가족같아 좋았으며, 알찬 수업으로 얻어가는 것이 많았습니다. 감사합니다 스님. "
수강생들이 차례로 발표를 하고 그것을 평가하며 수업을 진행하는 독특한 방식이 마음에 들었다.
"수업 내에서의 활발한 토론이 의사소통능력을 향상시키는데에 많은 도움을 주었습니다. 또한 교수님께서 사전에 철저하게 수업준비를 해주셔서 강의 시간 내내 다양한것을 배울 수 있었고, 저널 과제도 글쓰기 능력을 향상시키는데 큰 도움을 주었습니다. 후배들에게 적극 추천하고싶은 강의입니다. "
수업 내용이 정말 좋아서 다음 강의시간이 기대되는 강좌였다.
수업 뿐만 아니라 다른 방면에서 유익하였다.
수업 외에도 좀 더 재밌고 원활하게 수업을 진행하기 위해 각종 게임까지 준비해 오시는 교수님의 준비성이 가장 좋았습니다.
수업시작전에 인풋이 있어서 내 프로젝트 이외에 정보를 얻을 수 있어 좋았다
시청각자료와 교수님 경험담을 들어가며 재미있게 수업하심.
시험 문제가 수업시간에 배운 내용을 활용해야 풀 수 있는 것들이라 좋았습니다.
아무래도 비전공자에게 가르치다보니 교수님의 고심이 느껴졌던 것 같다. 그래도 최대한 쉽게 우리가 알아들을 수 있도록 여러번 반복해서 지도해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었던 것 같다.
암호와과정을 손으로 직접 풀어보면서 코딩으로 구현해보는것이 매우 인상이 깊었다.
엄청나게 많은 과제와 시험으로 인해 압박감이 상당하였습니다   
여러 사상가들이 종교를 정의하는 것들을 배울 수 있어서 도움이 되었다. 
역시 명강의. 최고십니다. 이 강의를 듣기 잘했다라는 생각이 절로 듭니다. 이 강의 덕에 저의 글쓰기 실력이 점점 나아지는 것을 느꼈습니다.
열심으로 지도해 주셔서 감사합니다.
열정적인 교수님의 강의
영상도 좋고 행복에 대해서 깊이 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다. 
영상시청과 이론수업을 통해 빠른 이해와 참여 유발을 해서 좋았습니다.
영어 강의였기 때문에 이해하기 힘든 부분도 있었지만 중요한 것들은 한글로도 알려주셔서 이해하기 수월했다.
영어 연습 많이 할 수 있다
영어로 된 책을 해석하면서 역사를 배우기 때문에 뭔가 더 기억에 잘 남는다
"유일한 원어민 수업으로, 학생들이 모두 수업에 참여할 수 있도록 주의를 끌고 한명 한명 모두에게 관심을 가져주신 것이 가장 인상깊었다."
응용된 다양한 문제들을 다루어 주셨고 질의응답도 잘해주셧습니다 .
이 강의 덕분에 코딩을 많이 해볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았습니다.
이 강의를 통해 앞으로 인생을 살아가며 행복이란 무엇인가에 대해 배울 수 있어 좋았습니다. 특히 시청각 자료를 활용한 교수님의 교수법은  많은 학생들의 흥미를 끌었으며 강의 몰입도도 높이는데 많은 도움이 된 것 같습니다.
"이 강의를 통해서 페미니즘의 정의, 역사, 이론, 작품 등 페미니즘과 관련해서 배울 수 있는 것은 모두 배운 것이 가장 유익했다. 넓지만 얕지는 않은 수업 방식을 통해서 '페미니즘'이라는 개념에 대해서 확실히 알게되는 기회가 되었다. 다소 어려운 개념이 있기도 했지만, 학생들과의 토론과 시청각 자료를 통해서 수업을 무료하지 않게 만들어 주셨다. 그리고 일방적으로 학생들에게 개념을 알려주는 것이 아니라 학생들과의 소통을 통해서 수업을 진행해주셔서 좀 더 역동적인 수업이 되었다."
"이론으로만 배웠던 내용들을 실험으로 배울 수 있었던 것이 좋았고, 그 연결이 매끄러웠던 것 같습니다."
이번 수업을 통해서 앞으로의 진로를 정하는데 용기를 얻고 추진할 수 있는 계기가 되었습니다
