얻어가는 것이 정말 많은 수업이었다. 학생들을 진심으로 위하는 교수님의 진심을 느낄 수 있었다.
이론이 아닌 실제로 경험하고 느낄 수 있는 점이 좋았다.
중세국어문법에 대한 지식을 잘 이해시킬 수 있다.
"중세국어에 대해 전혀 모르고 있었고 막연히 어렵게 생각하였는데, 교수님께서 재미있는 자료로 여러 번씩 설명해주셔서 많이 배웠습니다."
지금까지 배운 경영학 지식들을 종합하여 프로젝트를 수행해야 했다.   시간을 많이 투자해야하고 고민해야 하는 거리를 주어 학기 중에는 불만이 있을 수도 있겠지만  끝나고 나면 보람이 느껴진다.
창업에 대해 많은 지식과 경험을 하였다.
"창업이 결코 쉽지 않다는 것을 알게해줬으며 사업계획서를 만들어나가는 과정에서 사업 아이템도 많이 바뀌고  많은 난관에 부딪치긴 했지만, 하나하나 성취해나가는 즐거움을 맛볼 수 있게 해줬다.   그리고 팀내의 원활한 의사소통을 위한 자유 토론 시간과  환경이 굉장히 인상깊었다. "
처음 수업에 들어올 때에는 고전문학이라는 이름에 약간 위축되기도 하고 기대하기도 했었습니다. 그러나 수업에서는 교수님의 견해와 함께 부드럽게 흘러가는 흐름이어서 즐거웠고 이해도 잘 할 수 있었습니다. 교수님께서 해주신 몇몇 말씀에 무척 위안받았습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
텍스트가 너무 많아서 힘들었다. 또한 학생들끼리 의사소통할 수 있는 기회가 충분하지 않았던 것 같다. 
팀과제를 통해 직접 창업을 준비하는 과정을 체험해 볼 수 있어서 좋았습니다.
학생들과 계속해서 소통하려는 교수님의 수업방식이 좋았다. 수업 자체가 한국식 수업처럼 배울 것만 말하는 형식이 아니기에 소통하는 수업을 즐기는 사람이라면 추천한다.
   뿐 아니라 다른 시험들도 접하여 문제를 풀어볼 수 있었던 점이 좋았다. 
교수님 감사합니다
교수님이 좋아요 
"사실 오래 동안 문제를 풀어본 기억이 없어서 문제 풀이 감이 사라졌는데, 교수님 덕분에 기억이 살아났습니다."
사실 일상생활에서의 소통은 전혀 문제가 없엇는데 생각지도 못한 문법적인 차이와 새로움을 배우게 되서 좋았습니다.
심층적인 중국어 고급과정 연습을 할 수 있었습니다
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
감사합니다!
교수님 은근히 잘챙겨주심. 또 교수님은 학생들을 자극해주는 역할만 하려한다는 점에서 좋았습니다.  정말 잘 배웠습니다.
교수님이 너무 좋았습니다. 
교수님이 재치가 넘치시고 학생들이 스스로 생각하고 말할수있는 시간을 주셔서 너무 효율적인 수업!  필수과목인 작문과 발표를 이렇게 행복하게 들을수있어서 너무 감사했습니다!
딱딱한 강의 분위기가 아닌 학생들이 자발적으로 참여하는 강의 분위기를 조성하여서 좋았습니다.
발표 토론을 하면서 나의 주장을 표현하는데에 자신감이 붙어서 좋았다.
사회에 관심을 갖게 해준 강의
시시콜콜하게 말씀하시는 부분이 좋았습니다. 성적평가에서도 객관성을 부여하려고 노력하셨고 학생들의 입장에서 많은 조언을 해주셨습니다.
시평이나 서평쓰는 개인과제 좋은것 같다.
자유로운 수업과 흥미 유발이 좋았다
자유로웠다
재밌었어요 
토론
토론이 주가 되는 수업으로 학생들의 참여율이 높고 그에 따라 배우는 점도 많음.
학생들의 마음을 이해하려 하는점과 토론의 재미를 알게 해주는 점이 가장 좋았다.
교수님께서 상당히 친절하세요. 중간고사 시험지 열람이나 그에 관련된 설명도 친절하게 해주십니다. 학생이 교수님에 비해 너무 준비가 안된 것 같아 죄송한 수업
교수님의 설명이 명쾌하여 좋았습니다
금융학을 발표를 통해 자신이 배운 점을 활용한다는 점이 좋았고 수업시간에 질문을 던지시면서 학생들과 같이 수업을 진행하시는 점이 좋았습니다
뉴스 읽기가 좋았어요! 뉴스 잘 안보는데 세상에 관심을 좀 갖게 된 것 같아요  한학기동안 수고하셨습니다 교수님 !
다양한 경제관점을 볼 수 있어서 좋았습니다. 
매주 신문기사 요약과 화폐금융 이론학습으로  경제학과목이란 과목에대한 이해를높였다.
성적과 상관없습니다. 제가 들었던 경제 강의중 최고의 강의입니다.
영어수업을통한 영어능력도 향상됨 
외국인과 함께 듣는 수업이라 그런지 거의 영어로 진행되었던 점  .
 전기기기에 대한 이해의 폭을 넓혀 주었습니다. 
개념부터 차근히 설명해주시어 도움이 되는 강의였습니다.
교수님이 원리에 초점을 잡아서 자세히 설명해 주셔서 이론들을 굉장히 정확히 알 수 있어 좋았습니다.
열심히 가르쳐주시는 모습이 인상깊었다.
"전기기기1, 전기기기2로 이어져서 전 범위를 공부할 수 있어 좋았다."
중요한 부분을 골라 잘 설명을 해주시고 그 뿐만아니라 여러 질문에대해서 항상 응답해주셨다. ㅇ
항상 학생들과 소통하고 많은 질문에도 친절하게 답해주시는 것이 너무 좋았습니다.
항상 학생들을 신경써주시는 부분이 정말 좋았습니다. 
"   이번 학기 중에 제일 많이 배운 수업이었다. 교수님이 굉장히 박학다식하시고 친절하셨다. 마지막에 친근하게 말을 걸어주셨는데, 눈물이 핑 돌았다. 다음에 또 다른 수업을 하시게 된다면 들어보고싶다."
  현상들의 이면에 숨은 본질을 파악하는 시선의 배양. 사고하고 또 사고해야한다.
 주제별로 학생들이 발표하는 것을 듣고 함께 토론하며 이야기하는 것이 기억에 남았습니다. 새로운 관점에 대해서 들어볼 수 있는 기회였습니다.
            
                                          .      '                                                              :)
경제에 대해 조금 손쉽게 다가갈수 있었다.
괜찮았음
"교수님께 계속 소통하려고 노력하시는, 단연 최고의 교수님이십니다!"
교수님께서 수업이 지루하지 않게 재밌게 진도를 나가시고 중요한 부분은 반복과 복습을 해주셔서 좋았다.
교수님께서 정확한 기준으로 평가하셔서 좋았다.
교수님께서 항상 수업준비를 많이하신다는 것을 많이 느낀 강의였습니다. 후반부로 갈수록 난이도가 상승해 조금 힘들었지만 교수님꼐서 자세히 알려주셔서 많은 인원들이 잘 따라간것 같습니다. 과제를 중간기말 전후로 주시는데 조금 많다고 느껴지긴 하지만 학업 성취도에 큰 영향이 있어 좋은것 같습니다.
교수님의 열정이 느껴졌다.
교수님의 열정적이고 쉽고 재밌는 수업이 항상 즐거웠습니다. 
교수님의 품격과 인성에 감탄하였습니다. 
교수님이 매우 재밌고 친절하시다. 늘 수업 준비를 열심히 해오시며 발표를 많이 할 수 있는 분위기를 만들어 주신다.
교수님이 모든 학생들에게 관심이 많으셔서 좋았다.
교수님이 설명을 너무 잘해주셔서 어려운내용이었는데도 쉽게 이해가 가서 좋았다. 꼭 추천하고 싶은 강의이다.
교수님이 성적 명시를 확실하게 해주신 것이 좋았다. 물론 내 성적은 많이 낮지만  그리고 매사에 최선을 다하시고 한명한명 기억해주시는것이 굉장히 인상깊고 좋다고 생각한 점이다.
교수님이 스스로 가르치는 내용을 정말 심오하게 마스터했다는 느낌과 강의 내용이 처음부터 끝까지 연관성있게   물흐르듯 연결되고 일관되게 가르쳐주시고 돈에대해 많은 이야기를 해주신 부분이 좋았습니다.
교수님이 어디가 어렵고 어디서 집중이 안되고 몇명이 안오고 누가 대출하고 뭐 다 신경써 주셔서 참 신기했다.
교수님이 잘 가르치신다.
교수님이 재밌으시다다
교수님이 젠틀하시다. 문제를 통해 비판적인 시각의 부족함을 느꼈다. 부족함을 알고 열심히 공부할 수 있는 기회였다. 앞으로도 좋은 수업이 있다면 다시 듣고 싶다.
교수님이 학생들과 의사소통 하려는 모습이 좋았다 모르는 것을 물어보면 친절하게 대답해주는 것이 좋았음
김재국 교수님께서 수업진행을 즐겁게 해주셔서 자칫 지루한 과목이 될 수 있는 공학경제란 과목을  흥미롭게 잘 수강 할 수있었습니다.
다양한 사회적 현상에 대한 발표 토론 글쓰기에 대한 깊은 이해
다양한 토론을 통해 많은 생각을 할 수 있었다.
"매 시간 교수님의 강의와 학생들의 발표 및 토론을 통해 세상을 바라보는 지평이 넓어진다는 느낌을 받았습니다. 교수님의 피드백도 학생들의 문제제기를 전면 반박하는 것이 아니라, 좀 더 다른 시각을 제시해주시는 방향으로 이루어진 점이 좋았습니다. 매 시간 이루어진 학생들의 발표도 중구난방이 아니라, 교수님의 지도 아래 발전된 이야기로 귀결되어, 학습에 많은 도움을 주었습니다. 사회를 바라보는 유의미한 시각을 얻을 수 있던 시간이었습니다. 감사합니다."
매우 재미있고 이 수업을 통해 한국의 문화를 더 깊이 이해했다. 
모든게 명확한 것이 좋았습니다.
살면서 영어로 가장 많이 말해본 기억인 것 같다.
"선생님의 학문적 지식, 수업 내용 모두 만족스러웠습니다."
선생님이 강의 중간중간 해주시는 이야기들 너무 좋았습니다. 
선생님이 너무 좋아요!우리한태 수업을 할 때  얼굴에 항상 미소를 가지 있고 친절하게 해요.저는 외국인이라서 언어때문에 숙제를 할 때 문제가 많으니까 선생님이 귀찮지 않아 열심히 설명했어요.정말 감사합니다! 
수업을 잘 이해되게 가르쳐주셨다. 어찌보면 지루했을 수도 있는 과목이었는데도 불구하고 정말 흥미롭게 들을 수 있게 예도 잘 들어주시고 현금흐름표도 잘 그려주시고 제일 좋았던 과목이자 흥미로운 수업이었다.
쉽게 이해되는 수업이였다.
실질적인 수업이었다. 다양한 트깡과 기본적인 출판계 지식으로 알찬 수업. 각 팀별 기획서 발표 및 토론도 인상적이었다.
여러번 해보셨던 수업인만큼 학생들이 무엇을 필요로 하는지 잘 알고 계심  그래서 필요한 정보들을 딱딱 주셔서 좋았음  어려운 내용도 쉽게 설명해주셔서 잘 이해가 되었음음
"유학생분들의 말을 많이 들어볼 수 있는 기회를 가져서 좋았습니다. 더불어 이 수업 때문에 일본 문화에 대해서 관심이 생겨, 방학 때 일본 여행을 계획하는 중입니다.   힘들었지만, 가장 재미있게 들었던 수업이고 많은 노력을 해서 얻어간 것이 많았던 수업이었습니다. 교수님의 다른 강의를 꼭 들어보고 싶습니다."
자유로운 토론방식의 수업이 매우 잘 이루어져서 수업의 집중도가 매우 높았습니다. 대학생활에서 가장 필요한 글쓰기방법의 기초를 잘 다듬을 수 있는 좋은 수업이었습니다.! 
재미있어요  
재미있었다.
재미있었던 강의 였습니다. 진행속도가 빠른 감이 있었지만 학업 내용을 이해하기 쉽게 해주시는게 좋았습니다. 다른 사람한테도 추천을 해주고 싶은 강의 입니다.
"정말 문법에 대해서 자세히 알 수 있었고, 교수님이 재밌으셔서 강의가 지루하지 않았다."
정확하고 꼼꼼한 교수님의 지도가 인상적이었습니다.
좀 어렵다.
좋은수업 재미있는수업이었다.
친절하시고 재밌는 교수님이셨습니다. ㄷ
한 학기동안 재미있는 주제들로 많은 발표를 했던 점은 좋았지만 교재가 있었더라면 공부를 할 때 더욱 수월했을 것 같습니다.
"한국인 학생과 같이 과제를 준비한 것으로 한국인 학생과 지나게 되었다는 것이 저에게 대해 가장 좋은 점이었습니다. 또한 열의가 있는 학생들과 같이 공부할 수 있었다는 점도 이 수업을 마지막까지 수강하기에 도움이 되었습니다. 주마다 신문기사 과제를 하는 것으로 간결하게 (기상전결로) 문장을 쓰는 방식의 도움이 된 것은 물론, 자기 나라의 문화를 다시 생각해보는 좋은 기회가 되었습니다. 가장 인상 깊었던 것은 한국인이 어떻게 역사를 공부해 왔는지, 이 수업을 통해서 새롭게 배운 것도 있다는 것이 알게 되었습니다. 다른 대학교에서 역사를 전공하는 친구에게서 고등학교에서  배우지 않았던 새로운 역사의 사실을 공부했을 때 교수님께 반발했다는 이야기를 듣고 있었기 때문에, 수업에서 교수님 설명에 대해 반발하는 학생이 없어서 한국인 학생과 교수님 사이에 신뢰관계가 있다는 것을 느꼈습니다. 자신의 아쉬운 점은 조금 더 문학에 관심히 있었으면 문학과 관련시켜서 분석할 수 있었다는 점입니다. 하지만 이 수업을 통해서 그걸 알게 됨으로 문학에도 관심을 가지게 되었습니다. 그 동안 정말 감사합니다   "
