교수님의 판서 교육이 인상깊었다
교수님이 친절하다. 이주원 교수님 짱 
"본래 물리 수업은 지루하고 어려워서 잘 듣지 않는 경우가 많은데, 이주원 교수님께서는 내용 하나하나 직접 판서하시면서 학생들의 이해를 도우려고 노력하셨습니다. 그 덕분에 물리에 흥미를 얻었고, 문제해결능력도 향상시킬 수 있었습니다."
"실험보고서를 작성하는 도중 궁금증이 생겨 조교를 찾아갔는데, 담당조교가 자리를 비운 상태여서 다시 돌아가려고 했습니다. 하지만,  반 여자조교가 자신에게 물어봐도 된다며 도움을 주었습니다."
학생들과 의사소통하시는 수업이었다
경영학과 수업에서 흔하게 들을 수 없는 인문학을 접목시킨 수업이었습니다. 수업 내용은 다소 딱딱하지만 교수님만의 스타일로 풀어내 굉장히 신선했습니다. 또한      통계학 프로그램을 두 번의 수업시간에 걸쳐 배울 수 있었던 점과 실제 리서처의 강의도 인상깊었습니다. 
"교수님 강의를 두번이나 듣게 되어서 너무나도 영광이었고, 확실히 2학년 때 들었을 때와는 다른 느낌이었습니다. 수업을 들으러 가기 전 가장 긴장했던 수업 중 하나이기도 합니다. 시험준비를 할 때는 제대로 공부가 된것인지 갈피가 안잡혀 고생을 하기도 했지만, 가장 많이 했던 생각은 시험을 못쳐도 아깝지 않은 수업이다 라고 느꼈던 것입니다. 교수님께 많은 것을 배워갑니다^^항상 건강하시고 좋은 연말 되세요! 조금 늦게 가게된 교환학생인데 교환학생 다녀온 후, 또 교수님 수업듣고 싶습니다! 또 뵙겠습니다!^-^"
교수님의 세심한 강의와 인생에 도움이 되는 지혜와 조언들을 들을 수 있다. 학생들 모두를 아끼고 배려해주시려 노력하는 모습을 볼 수 있었다. 
기술적인 부분 뿐만 아니라 리서처로서의 자세도 배운것 같아서 좋았다. 교수님도 학생들에게 관심을 가져주시고 열정있으신 모습에 감사했다.
깔끔한 강의의
늘 열정적으로 강의해주셔서 감사했습니다 
매 수업마다 학생들을 위해 좋은 이야기 해주셔서 감사합니다. 언제나 학생들의 마음을 헤아려 주시고 배려해주시는게 보여서 매우 좋았던 수업이었습니다.
수업시간 종종 많은 사례와 좋은 이야기를 해주셔서 재미있었음
실습과 다양한 예시들을 통해 수업 내용을 잘 이해할 수 있어서 좋았습니다. 또한 교수님의 적극적인 수업 진행으로 더 열심히 할 수 있었습니다.
"언제나 교수님 수업은 확실히 진행되고, 모든 부분에 있어서 완벽하게 해주시기 때문에 큰 문제 없다."
"인문학적 강의로 이론만 다루는 다른 강의와 달리 학업뿐 아니라 인생관, 철학에도 영향을 미친 강의였다."
"학생을 이해하려고 노력하시는 교수님의 모습이 보기 좋았고, 단순히 교과수업을 떠나 꼭 가져야할 것들을 가르쳐주신 점이 인상깊다."
  한문이라고 하면 어렵다는 생각부터 떠올렸는데 교수님께서 너무 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 한문에 대한 흥미를 갖게 되는 수업이었습니다.  그리고 학생들에게 편하게 다가와주셔서 감사했습니다!
1. 마음의 안정과 여유  2. 집중력향상
    
고사나 짧은 한문 글을 배우면서 교수님께서 그에 얽힌 배경에 대해 설명해주셔서 좋았다. 한문을 어렵다고 생각했었는데 이야기로 풀어서 설명해주셔서 흥미를 가지고 공부할 수 있었다.
"교수님께서 강의를 정말 잘 해주시고, 하나부터 열까지 흥미로운 주제로 재미있게 수업에 참여 하였습니다. 나에 대하여 알아간다는 것은 흥미로운 정말 흥미로운 부분이었습니다"
교수님께서 학생 하나하나에게 신경 써 주시고 열심히 하시는 모습이 정말 보기 좋았습니다. 후배들에게도 꼭 이 강의를 추천할 예정입니다.
교수님께서 학생들 개개인의 특성에 대해서 설명해주시려고 노력하셨습니다.
"교수님께서 학생들을 배려하고자 많이 노력해주셔서 정말 감사했습니다. 또한, 강의를 최대한 지루하지 않게 이끌어주셔서 좋았습니다."
교수님의 경험에 빗대어 해주신 이야기도 많아서 좋았으며 수업진행에 집중이 잘 되었던것 같습니다.
"교수님의 경험을 살려주시며, 직업에 관한 흥미로운 강의로 집중도 더 되었습니다."
교수님의 실제로 겪은 경험담을 예시로 들어 이해력을 높였다.
교수님이 매우 열정적이셔서 좋은 수업이었습니다 
너무 좋습니다
늦은 시간 수업이었는데 항상 학생들에게 친절하게 대해주시고 최대한 편의를 봐주시려 노력하셔서 감사했습니다. 수업 내용 또한 자기계발이나 자아에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있어서 흥미로웠고 특히 적성이나 직업에 대한 관심 검사는 좋았습니다. 만약 후배가 생긴다면 꼭 추천하고 싶습니다.
매 시간 수업에 집중을 열심히 할 수 있게 강의를 하셨고 재밌었다.
매번 수업시간이 너무 재미있었고 유익한 시간이었다고 생각합니다. 
"미래 모습이나 내가 중요시 하는 것들, 가치관, 적성에 대해 알아 볼 수 있는 좋은 기회였다."
예습과 복습을 진행하여 한문과 한자를 익힐 수 있도록 한 수업진행방식이 좋았고 언제나 성실하고 열의있는 모습으로 수업자료를 준비해주신 것이 너무 좋았다. 오전수업임을 고려하여 학생 참여를 이끌어내기 위해 시작 후 10분은 학생 발표로 했던것이 인상깊었다.
우리 미래 직업과 결혼 생활에 대해 다시 한번 생각해보게 되어 좋았습니다! 지치고 힘들었던 시간 속에서 그나마 힐링?되었던 수강과목이 아니었나 하는 생각이 듭니다.
인생에 도움이 되는 이야기를 많이 해주셔서 감사했습니다. 교수님 덕분에 용기를 가질 수 있게 되었습니다.
자신의 비전에 대해서 생각해 보고 내가 좋아 하는 것이 무엇인지 또 잘하는 것이 무엇인지 생각해 보는 계기가 되었던것 같습니다.  여러 좋은 말씀도 많이 들었고 내가 어떤 방향으로 가야하는지를 생각해 보는 시간이었던 것 같습니다.  
자신의 성향 및 선호하는 직업과 흥미를 가지고 있는 직종들에 대해 알아보고 자신을 되돌아 볼 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
"자신의 진로와 미래에 대해서 생각해 볼 수 있었고, 교수님께서 인생에 도움이 되는 이야기도 많이 해주셨다."
저의 직업관을 알 수 있어서 좋았습니다. 교수님이 쾌활하셔서 수업내내 기분이 좋았습니다. 
"정제된 형식과 강의로 느닷없는 휴강이나 예상 외의 특이한 문제, 갑작스러운 과제가 없었다. "
정해진 수업시간을 항상 넘었지만 교수님의 열정이 보였습니다.
좋았다.
학교 생활에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다. 
학년 초에 이루어져서 내 진로에 대해 생각할 수 있는 좋은 시간 이었습니다.
"학사 정보에 대해 의문이 많았는데, 그런 부분들이 해결되어서 좋았습니다."
학생들이 지루해하지 않게 교수님께서 본인 이야기도 해주시고 하시는 모습이 좋았습니다! 학생을 위하는 모습이 보여서 인상 깊었어요. 한학기동안 고생많으셨습니다!
한층더 지식을 쌓을수 있는 기회가 되었습니다.
"항상 열심히 가르쳐주십니다. 강의준비도 많이 해오시고 한자라는 과목이 어려울 수도 있었는데, 교수님 덕분에 쉽고 재미있게 배울 수 있었습니다  배경지식도 많이 알려주시고 한자노트 검사도 열심히 해주십니다. 아이들 이름도 한 명 한명 다 외워주시고 저희와 소통하기 위해 항상 노력하십니다. 아침 9시 수업임에도 불구하고 항상 열정 넘치는 수업을 해주셔서 저희도 좋은 가르침 받고 가는 것 같습니다.  한학기동안 정말 감사했습니다^^* "
해당 지식을 얻기 위해 단순히 수업내용만이 아니라 다양한 배경지식 등을 알려주셔서 더 알찬 수업이었음. 특히 동영상이나 다양한 사진 등을 통해 내용의 이해를 높인 점 역시 인상깊었음. 대학교에서 얻을 수 있는 지식을 얻을 수 있어서 좋았음.
 교수님이 열정적으로 가르쳐주고 매 시간마다 리뷰를 해주었습니다.
교수님이 강의 준비를 철저히 하셔서 개념 이해를 잘한것이 좋았다.
교수님이 자필로 필기하는 것들을 학생들이 적으면서 수업을 놓치는 경우가 많은데 교수님께서는 자필로 필기하신 것들을 업로드 해주셔서 수업 듣는 것에 더 집중할 수 있었습니다.
깔끔하고 좋은 개념설명이였어요. 못알아들은건 저희가 모자란 탓이니 뭐 . 좋았습니다 :)
보통 교수님들은 기본적인 것은 학생들이 안다고 가정하고 넘어가는 경우가 많은데 대부분의 경우 기본적인 것을 모르는 학생들이 많다. 그런데 원치선 교수님 수업 같은 경우는 기본적인 것도 차근차근 잘 설명해주셔서 수업을 듣는 내내 수업내용이 이해가 돼서 재밌었다.
수고하셨습니다
"수업 중에 질문을 했을 때, 친절히 답해주셔서 감사했습니다."
좋은 강의 감사드립니다.
친절하게 가르쳐 주셨다
친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다. 많은것을 배워갑니다!
                                                                                                                                                                                            .    
"                ,                       !"
         
                       .                                                                                         . 
"강의를 통해 자신을 되돌아 보는 좋은 기회가 되었습니다. 또한 교수님도 수업준비를 많이 하셨고, 질문에 대한 답변이 원활하게 이루어졌던 것 같습니다."
교수님도 아주 친절하시고 쉽게                        을 알려주셨다. 이번학기 수업을들으면서 많은 발전이있어서 뿌듯하다
교수님이 굉장히 친절하시고 학생들이 알아듣기 쉬운 영어를 사용합니다!
교수님이 재미있으시고 수업내용이 도움이 많이 되었습니다
교수님이 참 쿨하고 좋으셨습니다다
교수님이 학생들에게 잘해주시고 좋으심
명상이라는 것을 처음 접했는데 조용히 생각할 수 있는 시간이 조금이나마 생기게 되어서 좋은 기회였습니다.
무역관련 중국어를 배울 수 있었다.
"무역에서 쓰는 중국어 용어들을 배울 수 있어서 좋았고, 조별활동을 통해 그 용어들을 재밌게 공부할 수 있었다는 점이 가장 좋았습니다."
무역을 할 시 단순 직원이 아닌 사장의 입장에서 단계별로 밟는 과정들을 설명해서 특히 무역업을 생각하는 학생들에게 도움이 될 것 같습니다.
바쁜 시간 중간에 좌선을 통해 나에게 휴식을 주는 법을 배울 수 있어서 좋았다.
불교에 대해 쉽게 알게되는 수업이었습니다.
선과 수행문화 중 가장 좋은 수업인듯 하다.
수업은 많이 어려웠지만 교수님께서 중국어를 전혀 모를 학생들을 위해서 수업을 모든 학생들이 알아듣게 단의 말들을 동작까지 하시면서 모든 학생들을 이해시키구 잼게 수업을 진행 항였습니다.  인상 깊었던 점은  역시 교수님의 매번 수업을 하실때마다 학생들이 이해하고 잘 알아 듣게 수업을 진행 하였다는 점입니다.
어쩌면 불교관련 수업이라서 불교를 처음 접하거나 다른 종교를 가진 사람에게 부담스러울 수 있었으나 교수님께서 잘 설명해 주신것 같다.
"원어민 교수님의 적극정인 수업진행방식은 매우 좋았습니다.  또한 한상 수업전 전 수업배웠던 부분을 다시 복습해주시고, 항상 학생들에게 친근하게 먼저 다가와주셔서  원어민의 부담감없이 학생들 또한 적극적으로 수업 참여가 가능했던 것 같습니다."
인상깊었던 점은 성적기준에 대해 학기초부터 끊임없이 반복설명을 해줌으로서 학생 모두가 충분히 납득한 가운데 수업이 진행되었던 것입니다. 이런 교수님의 깔끔함이 좋았습니다. 수업 역시 착착 진도에 맞게 진행되었으며 다양한 영어 듣기를 통해서 듣기 능력이 조금이나마 길러진 것 같습니다. 정말 좋았던 수업입니다. 
인생에 도움이 많이 되었습니다. 불교를 특별히 믿는 것은 아니지만 조부모님이 불교를 믿으셔서 절에 자주 갔는데 불교에 대해서 다시 알게 되었습니다. 정말 감사합니다!
재미있게 불교와 선에 대해서 이야기해주신부분 감사합니다.
제가 중국어 실력이 많이 부족해서 능동적으로 수업에 참여하지는 못했지만 좋은 경험이었습니다. 처음으로 들은 중국어로만 하는 수업이었는데 교수님의 수업방식 덕택에 조금이나마 참여를 할 수 있어서 좋았습니다.
제가 학기초 대인관계에 어려움을 겪어는데 많은 도움이 되었습니다.
좋습니다.
추가적인 부연설명이 디테일해서 좋았습니다.
특별히없습니다
학생들을 위해 노력하는 교수님의 모습이 보기 좋았다.
 딱딱한 연극개론이라는 수업을 학생들이 알아듣기 쉽게 예시를 들어주셔서 너무나도 흥미롭고 재밌었다
" 연기에 대해서 알지 못했던 이론적인 부분을 많이 알게 되었고, 생각하지 못했던 부분을 공부할 수 있어서 좋았다.  연극이라는 것이 이론이 꼭 필요할까? 라는 생각이 들었는데 이 수업을 듣고나서 공연을 보거나, 작품을 읽을때 생각할 수 있는 폭이나 이해할 수 있는 부분이 넓어진 것 같아서 좋았다. 물론 많이 어려운 부분이라 더 공부해야겠다는 생각이 들었습니다."
감사합니다@
과제가 많은 느낌은 있었지만 확실히 도움은 되었다.
교수님 연극개론 수업이 때론 지루하다고 느낄 뻔도 하였으나 저는 이 수업이 정말 흥미가 있었습니다. 제가 연극에 연 자도 모르는 사람에서 어느 정도 연극에 대한 지식이 생기고 연극을 볼 때의 시선도 배우로서 한발짝 더 다가가 관극하는 사람이 되었으니까요. 정말 좋은 수업 감사드립니다. 기초 연기 수업 때 일루젼이라는 단어 컨벤션이라는 단어들이 나오면 제가 연극개론을 듣지 않았다면 모르고 지나갔을 법한 것을 다 이해하니 다른 수업의 배움도 더 높아졌습니다. 앞으로도 더 좋은 가르침 받는 제자 되겠습니다 감사합니다.
교수님이 어려운 용어들도 쉬운 예시를 들어가면서 최대한 쉽게 풀어서 설명해주셔서 굉장히 흥미롭고 수업에 집중 될 수 있었다. 교수님께서 요약정리 된 프린트물을 주신 후 설명해주셔서 한눈에 들어와서 좋았다. 교수님께서 굉장히 다양하게 예시를 들면서 강의를 잘 하신다.
기본적인 연극의 개론에대해 배워 추후 배우가 가져야할 지식의 밑바탕이 되어 매우 좋았음.
끝까지 수업을 충실히 이행하지 못해 죄송할 따름입니다.
"다양한 연극을 영상을 통해서 볼 수 있었던 것이 기억에 남고, 이것을 수업의 내용과 비교하면서 이해할 수 있었던 점이 좋았다. 그리고 연극에 관하여 기본적인 흐름과 맥락을 알 수 있었던 것 같다. "
