개론이라는 너무 단순한 수업이었는데도 불구하고 분야에 관련된 교수님의 상식들을 통해 해당 분야에 대한 지식과 트렌드를 이해하는데 많은 도움이 된 것 같다.
교수님께서 최대한 많은 지식을 알려주시려는게 느껴졌고 그래서 늦게 끝나는것에 대해 크게 개의치 않았습니다  교수님 존경합니다 ^.^
교수님의 강의내용이 모두 재밌고 흥미로웠다.
교수님이 너무 친절해요  시험때만은 조금 덜 친절했으면 좋겠습니다 
논문 형식으로 보고서를 작성하여 미리 논문작성을 경험해 볼 수 있어서 좋았습니다.
딱딱할 수 있는 내용을 실제사례를 들어주셔서 지루하지 않게 들을 수 있었습니다.
매우 만족스러운 수업이였습니다다
실험도 매우 길었고 보고서도 준비하면서 힘들긴했지만 가장 많이 남는게 있었던실험이었습니다. 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
열정적인 수업 감사합니다
"예비보고서와 결과보고서를 논문 형식으로 쓰도록 하셨는데 실험과정과 그 결과에 대해 깊이 생각해볼 수 있어서 좋았습니다. 조교에게 시키면 빠르고 정확하게 할 수 있는 실험 준비과정을 학생들의 경험을 위해 학생들에게 맡기신 점도 좋았습니다. 실험에 사용할 세포를 배양할 때, 학생들이 배양한 세포는 그 질이 좋지 않아 실험에 사용하기 힘듭니다. 교수님께서는 앞으로 세포를 배양해볼 기회가 없을지도 모른다고 하시며 학생들이 직접 배양할 수 있게 해주셨습니다. 그리고 실제 실험에 사용할 세포는 교수님께서 직접 준비하셨는데 이런 점에서 학생들에게 더 많은 경험과 지식을 주고 싶어하시는 마음이 느껴집니다. 한 학기 동안 즐겁게 실습할 수 있어서 참 좋았습니다."
이제 주변 어르신들이 건강기능식품에 대해 물어보시면 조금이나마 답변해 드릴 수 있을 것 같습니다. 실생활과 밀접하게 연관되어 있는 과목이라 좋았습니다. 수업 내용이 크게 부담되지 않는 점도 좋았습니다.
"직접 산업 분야에 몸담고 계신 보조교수님을 초빙하신 점이 굉장히 좋았습니다. 학교에서 배우는 지식과 현장에서 사용하는 개념의 괴리를 없애는데 많은 도움이 되었습니다. 또한, 그 지식이 졸업작품을 만드는데 많이 도움이 되어서 좋았습니다."
학생들에게 친절히 알려주신다
교수님이 좋습니다.
글을 '주관적'으로 부담없이 쓰라고 해주신 게 가장 좋았습니다.
많은 지식을 알려주어서 좋았던 것 같았습니다. 
재미있는 수업이 입니다.
좋습니다!
"현대 시단의 흐름과 문제점을 알 수 있었고, 신춘문예 응모 시 중요한 응모 요령이나 요즘 트렌드를 알 수 있었다."
교수님 감사합니다
교수님께서 매우 친절하십니다.
교수님께서 학생들을 편안하게 대해주셔서 좋았습니다.
"김양수 교수님 수업은 최고입니다.  교수님의 방대한 지식과 깊은 교양에 늘 경의를 느낍니다.  김양수 교수님은 대학교라는 학문의 상아탑에 걸맞는 수업을 진행하십니다.  2014학년도 1학기 중국현대문학 수업시간에 교수님이 이런 말씀을 하신 적이 있습니다. ""중국인들과 이야기를 하면서 생각을 교류하는 데에는 한계가 있어요. 외국인에게는 자신의 생각을 일부 감출 수 있죠. 문학 감상은 이런 점을 보완해줍니다.""  이번 수업은 이것을 실증했다고 생각합니다.  이 수업을 듣기 전에는 천안문 사건 이후에도 중국에 그렇게 많은 민주주의 운동가들이 등장했고 적극적으로 활동을 벌이고 있다는 점을 알지 못했습니다. 또 민주당 창당이나 파룬궁 사건 등 중국 공산당 정권이 은폐 조작한 사건에 대해서도 알게 되었습니다.  저는 2014년도 2학기부터 2015학년도 1학기까지 중국에 교환학생으로 다녀왔는데  중국 친구나 선생님에게 ""공안""에 대한 이야기를 꺼내면 무척 불편해하면서 화제를 얼른 전환해버리는 상황을 자주 겪었습니다. 가장 친절하고 다정했던 중국인 선생님이 제 질문을 듣고는 잠시 침묵하시다가 제 질문의 문법적 오류를 짚어주고 은근슬쩍 화제를 바꾼 이후 이 화제를 다시는 꺼내지 않았습니다. 그때 뭔가 무안했기 때문입니다. 이 수업을 듣고 왜 그런 반응을 보였는지 짐작할 수 있게 되었습니다.  2015년 하반기에는 종로 일가에서 진보 단체의 국민 궐기 데모가 있었습니다.  사천대 교환 교수님(장청 교수님)은 평화적이고 성숙한 시민 의식과 민주적인 한국 사회가 부럽다고 말씀하셨습니다. 일부 폭력적인 시위대나 과격한 진압 모습은 전혀 못 보신 듯 했습니다. 그 때 한 학생도 이 점을 말하지 않았습니다. 아마도 모든 한국 학생들은 저처럼 교수님이 계속 한국에 대하여 좋은 인상을 갖길 바라는 마음에서였을 겁니다.  이 수업을 통해 교양인, 지성인에게 문학이란 어떤 의의를 지니는지 진심으로 깨닫게 되었습니다.   교수님이 첫 수업 시간에 제가 중국 교환학생을 다녀온 시기에 안식년을 보냈고 이번 학기에 오랜만에 학교로 복귀했다고 말씀하셨을 때 무척 반갑고 제가 무척 운이 좋다고 여겼습니다.  마지막 학기를 이렇게 재밌고 뜻 깊은 수업으로 마치게 되어 기쁩니다. 이력서나 자소서, 면접 때문에 수업에 많은 신경을 쏟지 못한 점이 아쉽지만요.   교수님께 직접 감사의 마음을 전하지 못해서 후회스럽습니다.  교수님께서 수업 마지막날에 대한 감상을 이야기해달라고 하셨는데 쑥스러워서 말을 하지 못하고 시험지에 쓰려 했지만 시험 시간이 부족해서 쓰지 못했습니다.  이 글이 교수님께 전달되었으면 좋겠습니다. 너무 길다면 맨윗줄에 3줄만이라도 전달해주셨으면 좋겠습니다  "
너무재밌어요요
다같이 참여하고 용기를 기를수 있었다.
연기에 대해서 좋은 생각을 가지게 되어서 좋았다.
원문을 번역하는 경험이 처음이여서 많은 것을 배울 수 있었습니다.  인원도 적어서 그런지 집중이 잘 됐습니다.
이 수업에서 좋았던 것은 한 사람 한 사람의 연극을 보고 청중들의 의견을 듣고 다같이 이야기하면서 소통하는 것이 좋았던 것 같습니다. 그리고 앞에 나와서 연기를 하는게 전혀 부담스럽다고 느껴지지 않았던 것은 교수님이 부담을 주시지 않고 존중해주시고 항상 칭찬해주시면서 따뜻하게 대해주셔서 그렇지 않나라는 생각이 듭니다. 교수님 정말 모든 학생들이 좀 부족해도 기죽이시지 않으시고 항상 칭찬해주시고 좋은점을 발견할려고 노력해주시는 모습과 열정에 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
자유로운 분위기가 좋았다. 따로 시험이 없는것도 강의의 취지와 매우 잘 맞는다고 생각한다.
"정말로 즐겁고, 행복했고, 흥미로웠던 수업이었습니다. 종강을 하지 않았으면 했던 수업은 이 수업이 처음이었어요. 팀원들과 함께 다음 학기에 기초연기 수업 이어서 들을 예정입니다! 전공이랑 겹쳐도 전공을 빼고 연기 수업 들을 예정이에요 ㅎ.ㅎ 최진석 교수님, 한 학기동안 저에게 열정과 기쁨을 전달해주셨습니다. 정말 감사드립니다. 다음 학기에 또 뵙겠습니다!"
중어중문과에 굉장히 필요하고 중요한 강의라고 생각됩니다. 앞으로 이런 번역의 강의가 더 많이 생겼으면 좋겠습니다.
"팀으로서 하나가 된다는 것, 기존의 팀플에서는 느낄 수 없었던 공동체의식의 함양. "
팀을 이루어 <우리읍내>의 3막을 학우들 앞에서 공연을 했던 순간은 두고두고 잊을 수 없는 순간입니다. 모두가 같은 목표를 향해서 서로가 가진 장점들을 끌어내려고 노력하는 과정들이 좋았습니다.
하나의 극을 만들어서 올렸던 것이 재밌었습니다.
"교수님의 진지한 조언과 풍부한 내용의 강의가 좋았습니다. 학생들로부터 자유로운 발표를 이끌어내기 위한 강의 방식으로 질문한 질문 모두에 관심을 가지고 대답해주신것이 인상깊었고 질문을 통해서도 생각의전환, 생각의 소통을 할수있었습니다. 금융산업에 종사하는 강연자들의 강의 역시 진로설정, 비젼설정에 많은 도움이 되었습니다. "
금융권 채용 서류 작성 시 교수님의 수업이 큰 도움이 되었습니다. 금융권 취업을 준비하는 학생들에게 금융의 기본을 이해하는 능력과 실무적 지식을 습득할 수 있는 좋은 강의입니다.
금융권에 대해 이론뿐 아닌 실제로 도움이 될수 있는 강의였습니다. 교수님의 경험과 지식을 바탕으로 한 강의가 학생을에게 도움이 되었습니다. 강의 시간 활용도 매우 효율적이었다고 생각함. 강의 뿐 아니라 성적평가에 있어서도 평가항목과 결과와 같은 모든 사항을 공시하여 학생으로 하여금 혼란이 없도록 하였음.
금융산업에 대한 전반적인 이해를 할 수 있었다. 고학년 수업답게 강의내용은 어려운 편이었지만 금융쪽에 뜻이 있는 학생이라면 꼭 한번 들을만한 강의였다. 다만 숙제에 대한 피드백이 적어서 명확한 숙제체크(답 공시)를 해주셨으면 한다.
대학에 와서 들은 전공 수업 중 가장 기억에 남는 수업이었습니다. 직접 관련 전공자들이 와서 실무도 알려주시는 등 정말 도움이 많이 되는 수업이었습니다.
실질적으로 도움이 되었던 특강들
특강이 많아 전공쪽에 계시는 여러분들의 이야기를 들을 수 있는 장이여서 너무 좋았다. 이러한 기회를 흔히 접하기 힘든데 무려 5번이나 이런 기회가 있는 수업을 들을 수 있어서 참으로 만족스러웠다.
현직에 종사하는 여러 인사들에게 강의를 들을 수 있어 좋았습니다.
" 교수님과 학생들간의 소통하는 수업방식이 인상이 깊었다. 말하는 것을 잘 하지 못하기 때문에 처음이러한 수업방식은 나에게 잘 맞지는 않았지만, 점점 수업을 할 수록 이러한 방식의 수업이 익숙해지고, 수업의 습득력도 이러지 않는 것보다 매우 높아진다는 것을 느끼게 되었다. 또한, 교수님께서는 수업시작 전이나 도중에 우리들이 살면서 필요한 지혜에 대해서도 말씀해주셨는 데, 이러한 내용이 모두 나에게 도움이 되었던 것 같아 전공지식 외에도 많은 것을 얻을 수 있었던 수업이라 생각이 되어진다. 또한, 질문을 하였을 때, 항상 친절하게 응답을 해주시는 모습도 굉장이 좋았던 것 같다고 생각이 되어진다. 그리고 약간 과제가 부담이 될 수 있다고 생각이 되어졌지만, 이 또한, 모두 도움이 되었던 것 같아서 회로로서 진로를 선택 할 사람이라면 반드시 수강을 권해주고 싶은 수업이라고 생각이 되어진다."
과제를 통하여 학습이 충분히 이루어집니다.
"굉장히 어렵고 까다롭다고 생각했던 학문들에 입문할 수 있는 기본적이면서도 심화적인 강의라고 생각합니다. 자신의 역량을 시험해볼 수 있고, 자신의 장-단점이 어떤 것인지 무엇인지 잘 알 수 있습니다."
교수님께서 우리가 직접 실습하면서 배우게 도와주셨고 배운게 많은 한학기였다.
교수님이 참 경제적이시구나 싶었습니다.
이번 학기는 대부분 기초전자 과제를 수행하느라 바빴었지만 그만큼 얻은것도 있는 것 같다.
"각 조별로 실험 주제를 맡아 설명을 하고, 또 조교님이 실험에 대해 설명해주셔서 실험을 진행하는데 도움이 되었다."
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
모든 실험 조교님들 중에 가장 친절하고 실험이 가장 잘 준비된 강의였다.
생화학 시간에 이론으로만 배웟던 실험들을 직접 해보면서 더 깊이 이해할 수 있었고 실험 도구들의 사용과 주의법을 체험을 통해 배울 수 있었습니다. 
선생님이 강의를 너무 잘 해줬다
수업 전반 부분은 이론 수업의 형식으로 진행되고 후반 부분은 실습의 형식으로 진행해서 매우 좋다고 생각합니다.
신문방송학과로서 신문을 직접 제작한다는 점이 어떤 과정을 거치는지 직접 경험할 수 있는 좋은 실습 수업이였습니다.  
신문을 만들어 볼 수 있는 경험을 갖게 되어 전공자로서 유익한 강의였다고 생각합니다 초반에는 이론 강의와 후반에는 실습을 하는 강의 진행 방식이 마음에 들었다
실습 수업이어서 많은 경헙을 받았다.
실제로 자신이 취재하고 작성하였던 기사가 학교신문에 실리게 되여 자랑스러웠고 교수님과 같이 기사를 분석해보는 과정에서 새로운 지식들을 알수 있어서 좋았습니다.이 수업을 통하여 많은 성취감과 잊지 못할 추억들을 가지게 되어 기뻤습니다.
실험과정과 전반적인 유의사항에 대해 배울 수 있는 시간이었다.
"실험에 대한 깊은 이해와 레포트 작성 요령, 실험       익히는데 도움이 되었다."
"언론인을 꿈꾸는 입장에서 기사를 직접 쓰고, 레이아웃을 짜서 인쇄소에 직접 찾아갔던 경험을 대학을 다니면서 수업 중에 하게 되어 정말 영광입니다. 정말 좋은 추억으로 남을 것 같습니다. 제 이름이 최초로 적힌, 수업과정에서 탄생한 신문은 평생 버리지 못할 것입니다. 교수님께서 이론과 실습을 겸해 잘 가르쳐주셨습니다. 정말 감사합니다 !"
재밋다
조교 분들이 수고 많이 하신 것 같습니다.
조별로 조교님들이 있어서 실험하는데 수월하게 할 수 있엇다.
조원들과 함께하는 활동이 즐거운 것이라는 걸 처음 깨닫게 해준 강의입니다.
좋다
좋다
좋았다. 교수님 수업은 배울 점이 많다는 생각이 들었다. 
직접 신문을 제작할 수 있어서 좋았습니다.
한 학기 동안 팀별로 신문을 만드는 것은 전공과 관련성이 높은 편이다.
  에 대한 전반적인 이해를 숙지할수 있어서 좋았다. 직접   회사를 경험해보는 것도 역시 아주 좋은 경험이였다.
  캠페인에 대해 자세히 배울 수 있어서 좋았고 사례를 다루어서 쉽게 이해할 수 있었습니다.
강의가 참         했어요 핵심내용으로 가득찼고 이해하기 좋게 간결하고          도 정리가 잘 되어있어요
교수님이 체계적으로 강의해주셔서 많이 배울 수 있었습니다.
너무 많지도 적지도 않은 양을 수업마다 배울수있어 알맞고 좋았음
딱히히
수업이 깔끔해서 개인적으로 너무 좋았습니다
특별히 좋았던 점은 수업 자체의 내용이다. 수업 자체의 내용이 딱 필요한   캠페인의 요점을 조목조목 짚어주고 있었고 최종적으로 돌아보면 많은 것이 남아있는 강의이다.
"학생을 평가할 수 있는 기준이 많다는 점은 (출결, 개인레포트, 팀플, 보고서 등) 그만큼 강의가 알차게 구성되어있는 것이라고 생각합니다. 다양한 사례를 바탕으로 이론 수업이 진행되어 이해하기가 수월했고 팀프로젝트의 발표날짜를 고려하여 학생들을 많이 배려하여 강의진도를 설정하시는 부분이 인상에 깊습니다. 그리고 팀프로젝트에 대한 기준제시 및 피드백 등 또한 인상깊습니다. "
 유머스러운 말을 해서 긴장을 풀어주시고  편안하게 잘대해주신다.
" 주요 발표가 3개 있었다. 교수님께서 매번 수업 준비를  4에 써서 발표하듯이 하는 것이 정말로 인상깊었다.  주요 발표가 3개있었는데 이를 통해 좋은 프레젠테이션을 위해 고민도 해보고 다른 학생들이 하는 것을 보며 장단점을 살펴보기도 하였다.  중간중간 교수님께서 해주시는 말들(어학의 중요성, 프레젠테이션할때 좋은 습관 등)이 1학년 수업에서 많은 도움이 됬을 거라 생각된다."
       
"강의에 참여하는 인원이 매우 많음에도 불구하고, 한명한명에 관심갖고, 이학생은 어떤 학생인가 어떤점이 부족한가 어떤점이 바람직한가를 일일이 기억해주고 피드백해주시는게 학기중에는 기분이 나쁠때도 있고 당황스럽기도 하지만 막바지에 들어서는 참 고맙다는 생각이 든다. 나에 대해서 객관적으로 평가해주시는 기회가 흔치는 않은 일인데 말이다. 쉬는시간에도 한명한명 질문하고, 그 학생과 소통하려는 모습이 참된 교수님이라는 느낌을 받았다."
교수님께서 학생들과 소통하는 모습이 인상깊었습니다.
교수님께서 항상 학생들의 말에 귀 기울여 주시고 친근하게 다가와주셔서 개인적으로 참 즐겁게 수업에 임할 수 있었던것 같습니다.  부족한 점이 많았음에도 발표할때나 질문할때 부족한점을 지적한다기보다는 좋았는데 이렇게 고치는 좋겠다는 식으로 긍정적으로 항상 해석해주시는 점이 너무나도 감사하고 인상적이었습니다. 발표 이후에는 학생들이 발표한 것을 요약해서 덧붙여서 설명해주신것도 참 좋았습니다.  또 과제로 제출한 레포트도 정말 꼼꼼히 읽어주시고 평가해주셔서 너무나 인상적이었습니다.  수업을 마치며 느낀것은 교수님께서 참 인자하시고 다방면에서 지식이 많으신것을 느꼈고 제 자신도 많은 것을 느끼고 배울 수 있는 시간이었던것 같습니다.  한번쯤은 꼭 들어볼만한 수업이라 생각합니다.
교수님의 학생에 대한 애정 및 개개인마다 코멘트를 달아주셔서 발표력을 향상시킬 수 있었음.
교수님이 모든 학생의 이름을 기억하고 얼굴을 기억하셨던 것이 기억에 남습니다. 필기로 보는 시험 발표로 대체하셨는데 더 도움이 된 것 같습니다. 
딱 필요한 만큼만 수업하셔서 좋았다.
세번의 발표가 저의 발표인생에 많은 영향을 준거 같습니다    정말 재밌었고  기회가 된다면 이런 발표수업을 한번더 듣고싶습니다! 또한 교수님의 플랜되로 짞짝 1학기가  이루어져선  한학기가 어떻게 간줄 모르겠습니다! 암튼 발표에 대한 자신감을 가지게해준 이 강의 참 좋았던 것 같습니다 
언제나 교수님이 열심히 준비해 오셔서 좋았다
원어민과 대화하면서 영어실력이 느는것이 느껴졌다.
유익한 발표수업
재밌었고 도움이 많이 되었던 것 같다. 
"과학, 철학, 불교를 한 번에 볼 수 있었다. 짧은 시간이다보니 깊게 공부하지는 못했지만 모든 것을 다 연결시키는 교수님의 명강의가 인상적이였다. 그러다보니 내용은 상당히 어려웠다."
교수님께서 폭넓게 수업과 관련된 여러 얘기를 해주신다. 그것들이 너무 재미있고 내 진로에 대해서도 생각하는 계기가 되었다. 
넓은시각과 새로운 지식을 배우게 돼었고 이 강의 덕분에 보람찬 한 학기를 보낸 것 같습니다. 배워가는 지식이 너무 많아 감사합니다
말이 필요없다.  이것이 진정한 대학교의 강의다.   교수님 짱. 
"불교라는 종교와 인지과학과의 만남이라는 새로운 접근 방식을 일깨워 준 수업이다. 불교가 단순히 부처님의 말씀으로써 공부하고 수행하는 것도 중요하지만, 다른 분야와의 상호연구를 통해 불교가 앞으로 나아가야 할 방향을 제시해주셔서 너무 인상깊었다.  "
불교와 생태학의 접근이라는 주제가 신선하여 많이 배웠습니다. 현대물리학하고만 어느정도 연관이 있는 줄 알았는데 더 폭넓은 지식을 배울 수 있었습니다.  무엇보다 교수님께서 어려운 주제를 쉽게 설명하려고 노력해주시면서 여담으로 해주시는 이런저런 사회이야기도 재미있어서 뜻깊었던 시간이었던 것 같습니다 ^^;  강의 후반에 가면서 점점 내용이 심화되어 수업을 놓치기도 하고 졸아버린 적도 몇 번 있어서 죄송스러울 따름이네요  아무튼 그동안 유익한 강의를 들려주셔서 감사드립니다 
새로운 관점에서 보는 시각을 길러줌
