"교수님께서 되게 강의를 열정적으로 이것저것 준비하시는 것이 보여서 그 점이 가장 좋았다. 예를 들어 뭐 하나를 설명해도 피피티를 만들거나 동영상을 직접 찾아서 보여주시거나 자신이 몸짓과 손짓을 이용해서 학생들에게 이해시킬려고 하는 점이 인상깊었다. 더불어서 영어를 어려워하거나 의사소통을 잘 못하는 학생한테도 충분히 대답할 기회를 주고, 질문을 여러 사람들한테 해주어서 영어시간에 국제화능력을 키우는데 도움이 되었다. 또한 교수님께서 잘 모르는 부분이나 과제나 힘든 점에 대해서 말씀해주시면 친절하게 설명해주시고 옆에서 칭찬도 많이 해주시는 등 여러 좋은 점을 가진 교수님이라고 생각했다."
"교수님께서 매우 깔끔하고 공평하게 시험 및 강의를 진행해주셨습니다. 점수를 잘받고 못받고에 상관없이 학교에서는 이 교수님을 정교수님으로 채용해주셨으면 하고 바랄 정도입니다. 학생들에게 열정적으로 본인이 가지고 계신 지식의 전달하려 하셨고, 덕분에 모두가 열심히 수업을 들을 수 있었습니다."
교수님께서 질문에 대한 답변을 성실히 해주시고 참고자료를 활용하셔서 수업이해가 쉬웠던것 같다.
교수님은 그냥 말이 필요없을 정도로 수업도 잘하시고 멋있습니다. 저희 눈높이에 맞추어서 수업을 해주시는데 언제나 웃으면서 대답해주시고 과제에 있어서 관대하십니다. 1학기 때도 들었는데 정말 4년 내내 듣고 싶은 강의입니다.
교수님이 꼼꼼하다.
교수님이 너무 열심히 하고자 하는 의지가 잘 보여서 좋았다. 항상 철저한 준비와 자세한 설명으로 원어민수업같은 수업을 할 수 있었다. 또 교수님이 꽤나 유쾌해서 즐거운 수업을 할 수 있었다.
교수님이 무척 친절하고 학생을 항상 배려해주셨다
교수님이 위트있으시고 수업도 너무 잘하신다.
교수님이 유쾌하시고 학생들과 의사소통을 잘 해주신 것 같다
교수님이 진국이었다
"기초적인 생물 특히, 목재에 대한 이해도에 많은 것을 배울 수 있었습니다. 제가 배울 앞으로에 전공 지식에 많은 도움이 될것 같습니다."
매주 과제를 통해 영어 작문 실력이 조금씩 느는 것을 느낄 수 있어서 좋았다.  기초부터 정확히 가르쳐주셔서 좋았다.
"수업 내용에 있어서 어려운 부분이 있을 때, 교수님이 친절하게 맨투맨식으로 알려주셔서 모든 내용을 이해했던 점이 좋았다."
수업 준비를 매우 잘 해오셔서 학생 스스로 열심히 공부하게 하는 수업이다.
"수업시간에 제출한 모든 글쓰기를 점검해주시고, 잘못된 부분을 바로잡아주셔서 학업향상에 많은 도움이 되었습니다. "
영문법에 대하여 학문적으로 다가갈수 있었다.  피상적인 문법이 아닌 구체화되고 이론적인 내용이 맘에든다
영어 에세이 쓰는 방법에 대해 잘 알게 되었다.
영어 의사소통이 늘 수 있어서 좋았다.
영어문장을 문법적으로 재해석할수있는 능력을 가질 수 있어서좋았다 그리고 배운 이론을 실질적으로 활용할 수 있도록 커리큘럼을 짜서 좋았다다
원어민 수업을 통한 영어 능력 향상
자유로운 토론 분위기에서 영어로 다양한 이야기를 나눌 수 있어서 좋았다. 
짧은 수업시간에도 교수님께서         과제를 1대1로 첨삭지도 해주셔서         실력 향상에 많은 도움이 되어 좋았습니다.
"타과목에서는 자세히 다루지 않는 나무의 성장과 구성, 성질 등에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다. 시험범위나 시간 등에 있어서 학생들의 의견을 적극적으로 반영해 주셔서 감사했습니다."
학생들과 즐겁게 수업하기 위해 노력하시는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다.
학생들의 실질적인 영어 문법 실력을 키워주시려고 노력해주셔서 너무 감사했습니다. 많은 도움을 받았던 수업이었습니다. 감사합니다. 
" 과거의 사상들이 현재에도 어떤 의미를 지닐 수 있는지, 현재의 문제를 해결할 수 있는지 고민해 보게 되었다."
 교수님이 원활하게 토론을 이끌어가셔서 여러가지 토픽에 관하여 ㅇ활발하게 자신의 의견을 주고받았던 점. 그것만으로도 정말 좋은 수업입니다
교수님 열정적이셨어요!
교수님 정말 좋습니다    커리어멘토링 정말 유익했던 시간이였던거 같습니다   주변사람들에게 추천 많이 하겠습니다     다음학기 전자정보소재공학때 뵙겠습니다   
교수님께서 수업 준비를 잘해오셔서 수업이 원활하게 진행되었고 군더기 없는 깔끔한 수업이 좋았습니다. 조별 발표 후 토론에서도 많은 것을 배울 수 있어 전체적으로 흥미로웠던 수업이었습니다. 
교수님께서 열과 성을 다하여 학생들을 가르쳐주십니다. 
교수님의 수업준비가 충실하였습니다.
교수님이 좋았다.
"단순하게 중국철학을 고대의 것을 답습하는 데에 그치지 않고 현대의 문제에 까지 끌고와서 생각해 보는것, 그리고 그 철학들끼리를 서로 비교해볼 수 있는 기회를 갖았습니다. 그리고 이러한 점들은 앞으로 철학을 공부하는데에 있어서 중요한 지침이 된다고 생각합니다."
"드라마와 문화 수업 때 재밌었던 기억이 있어 이 강의를 듣게 되었는데, 못지 않게 재미있었습니다. 드라마 이론 뿐만 아니라 동아시아 전반에 걸친 텍스트들에 대한 이해와 비교로 많이 배웠습니다."
"많은 발표를 보는 것만으로도 큰 도움이 되었으며 또한 발표자들과의 소통을 하는 것을 통해 더 많은 정보를 얻는 수업이 되었습니다. 다양한 주제를 가지고 동아시아 드라마와 한류를 분석해 봄으로써 평상시는 생각하지도 못한 부분까지 깨달을 수 있었습니다. 그리고 앞으로 동아시아 드라마나 영화를 볼 때 수업시간에 배웠던 다양한 관점으로 분석할 수 있을 것 같습니다. 특히, 과제 '죽기 살기와 자살관광버스 비교 분석하기'는 삶과 죽음에 대해 많은 생각을 할 수 있게 해주었으며 앞으로 나아가야할 삶의 방향을 제시해 주는 좋은 과제였습니다.^^"
수업 정말 좋았습니다:3
여러 분의 선배님들과 멘토님들의 참여와 이갸기 소통이 좋았습니다.
외부강사 초청이 평소 듣지 못한 조언을 구하는데 좋았고 각자하는 발표는 평소에 안하던 생각을 해보게끔 하였다다
"우리과 출신 선배님들을 뵈어 선배님들의 인생이야기, 직장이야기 등 다양하고 유익한 말씀을 많이 들었습니다. 책으로만 배우는 공부보다도 더욱 값진 공부였습니다."
자신감이 행상되었고 저 자신에 대해 생각할 기회를 많이 가졌습니다.
정말 좋은 수업입니다. 질 좋은 수업 해주신 교수님께 정말 감사합니다.
좋음
홍성규교수님의 따뜻한 조언들과 연사님들의 말씀들이 저에게 많은 것을 느끼게 해주었습니다. 마음 편하게 들을 수 있었던 정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
   교수님의 교수법은 매우 이해하기 쉽습니다 그래서 법대에서 가장 매력적인 수업중하나라고 생각합니다 
 빼곡한 질문지에 일일히 답해주시는 것. 가끔의 재밌는 사례들 때문에 여러 지식을 얻게 되었습니다.
 자세하게 설명해주셔서 쉽게 이해할 수 있었다.
교수님 매우 친절합니다. 옷음이 매력적입니다. 보담이 없이 수업이 진행하고 시간을 정말 빠르게 지나갔습니다.
교수님 아주 친절하고 수업 내용을 잘 이해하는 편이다.
그런 거 없다
매 시간마다 학생들이 질문을 보내면 상세히 답해주는 점이 좋았습니다
"받게 될 성적의 고하를 떠나, 모든 면에서 최고의 강의였다. "
"법대 최고 행정법 강의, 최봉석  최고입니다. 교수님이 워낙 조예가 깊으셔서 명쾌하게 풍부한 판례와 예시로 쉽게 쉽게 강의해주시고  또한 친절하시어 다가가기도 편하고 좋았습니다."
쉽게 이해할 수 있도록 노력하셨습니다
시험은 어렵지만   수업이 참 재미있습니다. 교수님도 짱
시험을 세번봐서 좋았다.
"실제로 프로그램을 다룰 수 있게 쉽고 자세히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.  특히 논문이라는 형식의 글에 대해서 약간 막연한 두려움이 있었는데 논문을 실제로 여러 번 찾게 하고  어떻게 구성되어 있는지 하나하나 짚어주셔서 실제로 찾아 보고 나니까 그렇게 어려운 과정은 아니구나 하는 생각이 들어서 자신감이 생겼습니다.  그리고 교수님께서 수업만이 아니라 화학에 대한 전반적인 상황이나 현장 회사 얘기, 어떻게 프로그램이 쓰이는지를 알려주셔서  화학을 전공하고 있다는 데에 진짜 자부심을 가질 수 있었습니다    작년도 시험 문제를 수업 시간에 함께 풀어보는 시간이 있으니까, 어떤 식으로 프로그램을 공부하면 되는지 감이 잡혀서 그 점도 좋았습니다.  발표도 팀 발표로 해서 더 좋았습니다   조원들이랑 여러 명이서 같이 구조를 그리고 구조 정보를 검색하니까,  혼자 할 때는 몰랐던 아이콘(버튼)이나 단축키 같은 것들을 공유할 수 있어서 도움이 많이 됐고, 발표에 대한 부담도 없앨 수 있었습니다.   잘 못하는 데도 교수님께서 항상 긍정적으로 봐주시고 하면 된다고 용기를 주셔서 뒤쳐지는 학생 한 명도 없이 모든 학생이 재미있게 다 잘 따라갔습니다!  강의가 진짜 재미있습니다    ! 졸업 논문 쓸 때도 도움이 많이 됐습니다    이건 동국대     강의에 들어야 함    !"
어려운 개념을 실제 예시나 사례를 통해 이해시켜주셔서 편했다.
예시를 들어서 설명해주시는 것이 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
의경이 없습니다.
이 수업에 통해 한국어 잘아졌습니다. 그리고 글쓰기도 잘아졌습니다. 
이강의 들었기 때문에 앞으로 발표 잘할 수 있을 거라 생가한다.
전문적인 지식의 습득
정보탐색능력을 길러 전공과목 학습에 이용할 수 있었던 것이 좋았습니다.
존경하는 최봉석교수님 훌륭하신 가르침과 따뜻한 마음에 깊이감동했습니다.  2006113546 김마리아 충분한 강의로 수업이 항상원활하게 진행되었으며  직접 쓰신 책과 실생활의 배움이 충분한 강의로 눈과 귀를 집중하게 하는 강의로 추천하고 싶습니다. 질문에 늘 성심성의 껏 대답을 잘 해주시고 학습방향을 잘 이끌어가셨습니다. 학생과의 참여를 자연스럽게 유도하여 주셨고 적절한 과제로 훌륭한 명강의를 진행하셨습니다.  저도 교수님 처럼 훌륭한 사람이되고 싶습니다. 명강의 너무 감사해요 다음학기에도 듣고 싶습니다. 
좋아한다 
"최봉석 교수님, ""       "" 그 자체였습니다."
"평소에 잘 볼수 없었던 논문을 보는 방법및 구성에 대해 알게되었고, 논문을 쓸떄 필요한 여러가지 프로그램들을 다룰수 있어서 좋았다."
학부때 어디에서도 알려주지 않는 논문 찾는 방법 및 논문 쓰는 방법은 가장 유용한 과정이었고  영어수업임에도 부담스럽지 않은 교수님 수업방식이 좋았습니다.!
행정법에서 문제되는 최신 이슈들에 대해 알게 된 것은 좋았습니다.
행정법이라는 과목에 대해서 전반적으로 이해할 수 있는 강의여서 참 좋았습니다.
과제 가이드라인 상세하게 알려주셔서 과제 제출이 좀 수월했습니다!
교수님 강의를 잘 하셨습니다. 많은 것을 배웠습니다.
교수님 항상 수업 준비를 철저하게 해주시고 모르는 문제가 있으면 친절하게 답해주셔서 한학기 수업 동안  친구와 거의 열성팬처럼 수업을 들었습니다.  좋은 수업 감사합니다. 
교수님께서 영어강의를 하실 때에 알기 쉽게 잘 설명해 주셔서 수업을 이해하는 데에 어려움이 없이 잘 따라갈 수 있어서 좋았습니다. 그리고 소비자 심리에 대한 여러가지 다양한 이론을 접할 수 있는 기회를 가질 수 있어서 소비자 심리에 대해 더 폭넓은 이해를 할 수 있게 된 것 같습니다. 
교수님이열정이넘치신다
너무좋아요.
"수업을 진행하면서 그저 피피티를 읽는 것이 아니라 그에 대한 적당한 예시와 재밌는 이야기, 코멘트를 해주셔서 지루하지 않았다. 그리고 타과생으로서 궁금한 점이 있거나 모르는 것이 있으면 도와주셨다"
인간 심리에 대해서 재미있게 배웠습니다. 
"자세히 생각해보지 않으면, 알수 없는 소비자, 혹은 나의 심리를 탐구해보는 기회가 되서 좋았다. 구체적인 이론과, 예시를 통해 이해할수있어 좋았다."
"재미있고 사례를 통해서 광고심리에 대해 더 쉽게 알아볼 수 있어서 좋았다. 이해가 쉽게 갔고, 교수님께서 재미있게 수업을 진행해주셔서 재미있고 쉽게 이해가갔다. 참 좋은수업이었다고 생각합니다."
정말 재미있었고 마음에 드는 강의였습니다. 심리학적 접근을 통한 광고 . 흥미로웠고 새로웠습니다.
좋았습니다
체계적인 수업
 교수님이 젊으셔서 그런지 수업이 재미있다. 성격도 상냥하셔서 좋다. 수업도 학생들이 집중할 수 있는 시간동안만 하셔서 집중도도 높은 것 같다. 앞자리에 앉아서 그런건지는 모르겠지만 학생들의 집중도가 높았다고 생각한다. 
" 교수님이 학생들에게 신경을 많이 써주셨으며, 학생과의 커뮤니케이션을 위해 노력을 하셨다. 특히나 수업시간 내내 밝게 하시고 열심히 가르치시는데 그로 인해 강의에 더 눈이 갔고 신경을 썼다."
" 수업내용도 물론 알차고 알기 쉽게 설명해주셨고, 어른의 입장에서 대학생에게 해줄 충고들이나 얘기들을 많이 해주셔서 도움이 많이 됐습니다."
 좋은 책들을 많이 알게 되어서 좋았다. 그리고 책을 읽고 발표를 하고 토론을 하니까 내 사고도 넓어지는 것 같고 다른 학생들의 의견도 들을 수 있어서 너무 좋은 강의였다. 교수님도 좋은 이야기를 너무 많이 해주셔서 잊지 못할 강의가 될 것 같다. 진정한 대학교 수업같다는 생각을 많이 했다.
",한학기 동안 감사했습니다."
100% 토론 수업이었다는 것이 기억에 남는 방식이다. 어려운 고전을 읽는다는 게 어렵긴 했지만 유익한 면도 많았다.
간단명료하고 빠르게 확실하게 진행되는 수업
감사합니다
감사합니다. 교수님
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
강의에 필요한 내용만을 설명. 이외에 인생에 도움이 될 요소들을 가르쳐 주는 강의
"고사성어 혹은 그 한자와 관련된 이야기들을 교수님께서 정말 재미있고, 이해가 쏙쏙 잘되게 설명해주셔서 어려워보이기만했던 한자들이 친근하게 느껴질 수 있었습니다."
굉장히 빠르게 설명을 하심에도 불구하고 각각에 임팩트가 있어서 이해하기가 쉬웠어요. 필수적인것들만 해주셔서 다른 과목 등에 시간할애를 하는데 큰 지장도 없었구요. 교양인데 정말 많은게 남는 것 같았습니다. 
교수님 덕분에 떨어졌던 한자급수 2급에 대한 자신감이 생겼습니다  감사합니다. 
교수님 한학기동안 수고하셨습니다!
교수님과 하는 토론
