강의 후반으로 갈수록 재밌었습니다 그리고 오다 카즈마사의 코토바니 데키나이는 아직도 기억에 남습니다  다음 학기   수업을 듣는 학생들에게도 들려주면 좋을 것 같습니다!
강의는 정말 베스트
교수님의 자세한 설명이 혼자서 이해하는데 도움이 되었습니다
"구조 해석에 대한 내용을 배움으로써 아직은 초보적인 단계이지만 구조에 대한 이해력을 조금이나마 늘릴수 있어서 좋았고, 교수님이 굉장히 쉽게 잘 설명해 주셔서 어렵지 않게 잘 배울 수 있었습니다.  "
너무 좋았습니다.
다양한 사례들을 제시해주며 수업을 진행해 유익했다.
뭐 전공수업으로 들어야되는건데 교수가 한명뿐이라 선택권은 없어서 듣긴 들었다만 몇년째 같은수업 같은방식으로 가르치고 시험문제도 작년 제작년 그그작년 계속 숫자만 바꿔서 내고 성적은 잘나오긴했으나 가르치는것도 그냥 대충 가르치고 니들 알아서 공부하라는 식   질문해도 그것도 모르냐고 다그치는 식 . 교수의 다양성을 줘서 선택권을 줬으면 한다만    공대라고 학비는 문과대 다른 사과대보다 백몇십만원씩 더 쳐받으면서 이런 낮은질의 강의를 들어야한다는게 아쉬울따음
수고하셨습니다
수고하셨습니다
스스로 공부하는 것이 처음에는 막막했지만 그래도 스스로 공부하는 게 제일 머리에 많이 남는 것 같다
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
학생들이 이해하기 어려운 부분을 정확히 캐치하셔서 상세설명을 해주셨던 부분이 너무 좋았습니다.
"한학기동안   에 대한 전반적인 내용에 대해 다루었습니다.  교수님께서 강의를 하실 때 교재,     외에도 영상자료를 이용하시거나 많은 예시를 들어주시기 때문에 이해하는 데 어려움이 없고 강의가 흥미로웠습니다.  또한 학문적인 부분 뿐만 아니라 학생들이 앞으로 살아가는 데에 있어서 필요한 역량이나 마음가짐, 자세 등에 대해서도  말씀을 해주셨는데 이는 지식 뿐만 아니라 인성적으로도 긍정적인 면을 함양할 수 있어 매우 뜻깊었습니다.  브랜드 관리, 홍보 분야에서 직접 종사하시는 분들의 특강도 두차례나 열어주셔서 수업시간에만 다루던   의 실무적인 면을  간접적으로 체험할 수 있는 좋은 시간이었습니다.   과제의 경우 두차례 모두    형식의 제출이었는데, 단순히 보고서만 작성해서 내는 것보다     를 제작하기 위해 내용을 숙지하고 요약하는 과정에서 주제에 대한 핵심적인 내용을 보다 쉽게 이해할 수 있어서 더욱 유익하다는 생각이 들었습니다.  단순히 지식을 습득하고 시험을 보는 강의가 아닌, 진짜 대학강의라는 느낌을 주는 강의였습니다.  "
 교수님이 학생들이 이해하기 쉽게 설명해 주시려고 노력하시는 모습이 보여 감사했습니다.
"1  교수님이 중간중간에 쉬어가면서 들을수있게 재미난 이야기들을 듣는게 수업보다 더 재미있었다. 그렇다고 수업이 재미가 없는게 아니지만, 수업의 내용이 어렵다면 어렵고 쉽다면 쉬운것들이었다. 세시간 수업이라 자칫 집중력이 흐뜨러질수도 있었지만, 금방 또다시 따라잡을수있는 그런것이었다  2  이수업의 특성상 지루함이 조금이나마 있을수밖에 없지만, 수업분위기는 너무 다운되지않게, 토론을 중심으로 하는건 어떤가.  "
"2학기를 통틀어서 가장 많이 배울 수 있었던 강의였다. 교과목명처럼 공감, 소통 그리고 리더십 이 3가지 모두를 배울 수 있었다. 강의 시간에 발표를 잘 못하는 데 이 수업에서만큼은 팀 토론과 개인 토론 모두에서 내 생각을 자연스럽게 말할 수 있었다. 그리고 팀장 역할을 맡으면서 조원들을 대표해 얘기하거나 팀프로젝트를 진행하면서 직접 리더십도 기를 수 있었던 강의였다. "
감사합니다 교수님 ^.^
개인적으로 글을 읽고 쓰는 부분에서 새롭게 알게됀 것들이 많았습니다. 지금 글을 쓰는게 틀린 부분이 있지 않을까 걱정돼어서 이만 줄이겠습니다.
교수님 목소리가 너무 좋으시고 강의를 진행하시는 내내 태도?가 좋으셔서 수업에 집중이 잘 되고 참 좋았다! 중간중간에 학생들 지루할까봐 교수님이 준비해오신 개그에서 학생들을 위하는 마음이 느껴졌다.
"교수님, 모리 히로시의 소설 <기시마 선생의 조용한 세계>에 나오는 기시마 선생이랑 느낌이 정말 비슷하셨어요. 수업흐름에 방해된다고 생각하는 학생도 있겠지만 저는 교수님이 가끔 수업하시다가 진지하게 인생얘기, 학문에 대한 얘기해주실때 좋았습니다. 기시마 선생님 같으세요 멋지십니다 "
교수님과 학생들과 토론하고 교수님께서 특히 학생들의 이야기를 많이 듣고 의견을 열어주셔서 좋았다
교수님께서 수업마다 강의 주제에 맞는    와 영상자료 같이 많은 준비를 해주주셔서 강의를 이해하고 자기 개발하는데 많은 도움을 얻었다. 또한 항상 수업을 재밌게 해주셔서 더욱 수업에 집중 할 수 있었다.
"교수님께서 학생들과 의사소통하시면서 의견을 반영하고, 학생들이 궁금해 하는 점을 최대한 이해시켜주시려고 했던 점이 매우 인상깊습니다. 특히 타과생인데도 불구하고 어려운 전공수업을 포기하지 않고 들을 수 있었던 점은 교수님의 높은 역량 때문이라고 생각합니다.  한학기 수업을 매우 즐겁게 들었고 특히 선거에 대한 이론을 통해 현실의 정치 문제까지 관심을 가질 수 있어 저 스스로 많은 개발이 된 것 같아 뜻깊습니다. 감사합니다."
교수님께서 항상 학생들의 발표문을 미리 읽어보시고 고쳐야 할 점을 하나하나 준비해오시는점이 좋았습니다
교수님께서 해박한 지식을 통해 들려주시는 문학에 관한 이야기가 도움이 많이 되었다.
교수님의 똑부러지는 말씀과 똑부러지는 생각각
"교수님의 무심한듯하면서 챙겨주시는 모습이 아주 멋있었다,"
교수님의 자세한 설명이  매우 유익하였다.
"교수님의 친절한 설명과 학생들에 대한 배려,이해심이 느껴진다. 오로지 학생들을 위한 수업같아서 좋았다."
교수님이 열정적이셔서 좋았다. 여러 팀의 토론을 통해 지식이 늘었다.
교수님이 재밌으시고 강의가 딱딱하지 않아서 좋았다다
"교수님이 카리스마가 있고 좋은 리더이라고 생각한다.다른 매력이 가지고 계시다.학생의 말하는 말을 잘 듣고 학생의 마음을 아시고 유머간이 있다.외국인 학생도 잘해 준다.좀 엄격하지만 ""엄격한 선생님이 있어야 좋은 학생이 날 올 수 이다""라는 말이 있으니까 교수님도 우리가 좋은 학생이 되고 싶다는 마음을 알 수가 있다."
금요일 일교시라 모두들 피곤하고 힘들었지만 교수님께서 항상 웃으면서 수업을 시작하셔서 매우 좋았다. 특유의 쾌활한 목소리와 말투로 지친 수업을 유머러스하게 이끌어가신 것 같다. 실제로 교수님의 책의 저자여서 책에대해서 확실히 알고계신 것 같았다.    자료나 교수님의 강의가 책과 연관되어있어서 매우 좋았다.
단순한 작문과 발표 능력을 함양하는 수업이 아닌 인생의 철학이 담겨 있는 명강의. 진정한 대학 교육이 무엇인가를 체득할 수 있었고 월요일 9시 수업이었지만 항상 기다려지는 시간이었습니다. 갑상선 암 수술을 연기하시면서까지 공강 없이 명강의를 펼쳐주신  이유기 교수님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다.
목소리가 인상 깊으시다
"무엇보다 문장을 어떻게 써야하는 지에 대해서 배울 수 있었다. 이 수업을 듣기 전까지만 해도 조별 과제로 제출하는 보고서에 많은 신경을 쓰지 않았었다.  하지만 이 수업을 들으면서, 내가 쓰는 문장이 이상하다는 것을 깨달을 때가 한 두번이 아니었다. 뿐만 아니라, 조별 과제에서 다른 조원들이 쓴 글을 보면서 진짜 이공계열 학생들이 글을 못 쓰는 구나 하고 느끼게 되었다.  나 역시 글을 잘 쓰는 편은 아니지만, 이 수업을 통해서 조금은 신경을 써서 글을 써나가는 방법을 배울 수 있었다. 이 점은 차후 논문을 써 나가야만 하는 나에게 있어서 큰 도움이 될 것 같다. "
상황극 시켜주시고 잘했다고 응원해주시고 정말 좋았습니다. 너무너무 고맙습니다. 공소리 그래도 1교시라 부담되는 점도 있었는데 그런 부담이 없어지도록 즐거운 수업분위기로 이끌엊우셔서 진짜 고맙습니다  제가 이번 학기에 들었던 수업 중 가장 좋았습니다.
선생님께서 학생들의 질문에 매우 성실하게 답변을 해주시고 작문한 글 코멘트도 매우 꼼꼼하고 친절하십니다 
수업 내용이 작문과 발표에만 국한된 것이 아니라 다양한 부분을 폭넓게 익힐 수 있었습니다. 교양이 깊어지는 계기가 되었습니다.  또한 각 팀이 발표를 준비하고 서로 토론하는 과정에서 발표력과 논리력을 함께 익힐 수 있었습니다.  
"수업시간 중에 교수님과 학생들이 배운 내용을 바탕으로 여러 문제를 팀 별로 논의한 후 교수님의 피드백을 통해서 풀어가는 과정이 재밌었고, 수업 중 조별 토의가 학습성과에 큰 도움을 주었다. 그리고 조별과제가 여러 개 있었는데, 그 주제가 선거와 관련해서 매우 유의미하고 흥미로웠다. 캡스톤 수업답게 교수님과 학생들, 그리고 학생들 간의 커뮤니케이션이 활발해서 이번 학기 흥미롭게 수강한 수업이었다."
시험 유형 알려주셔서 좋았다다
"양이 많아서 어떻게 시작해야 할지 몰랐는데, 정리본을 직접 만들어주셔서 너무 감사했구요    수업 도중에 교과에 관련된 다양한 지식을 전달해주셔서 너무 좋았습니다  내년에 또 뵈요 ^^ "
열심히 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
"의견 교환이 다른 강의에 비해 비교적 자유롭게 이루어졌고, 교수님이 열정 넘치신 덕분에 강의 참여를 적극적이고 자신감있게 할 수 있었다. "
이 수업을 통해 인생을 배웠습니다.
이유기 교수님 강의 듣고 글쓰기가 많이 늘엇따
잘 모르는 학생들도 이해하기 쉽게 설명을 잘 해주십니다.  다른 강의에서는 잘 느낄 수 없는 스승과 제자의 정 같은 것을 느낄 수 있었습니다.
정리본이 있어서 포기하지 않고 끝까지 갈 수 있었던 것 같습니다. 중간고사때 조금만 빨리 나가주세요^^ 감사합니다. 교수님이 원리까지 잘 설설명해주셔서 공부하기 수월했어요. 
팀끼리 컨텐츠를 개발하는 과제가 좋았다. 공감과 소통이라는 주제도 좋았다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"  교수님께서 빔프로젝트위에 포스트잇을 붙여서   전자의 흐름을 표현해주신 적이 있었는데 상당히 쉽게 이해되고,    기억도 오래 남았던 것 같아요.   또, 시험기간에 질문하러가면, 안중요한거만 공부한다고 말씀도 기억해요  !   마지막으로는 중요한 개념을 여러번 반복해서 설명해주신점도 감사드려요!   처음 이해되지 않던 개념도 두번 세번 들으면 어느샌가 이해가 됐던 것 같아요   감사드립니다 "
그동안 고마웠습니다 교수님!  성공해서 찾아뵙겠습니다.  행복하세요
반도체관련해서 꽤 흥미롭게 들었습니다. 자세하게 설명을 들어서 그런지 아직도 머리속에 남아 있습니다다
생소한 개념에 대한 설명이 충분했다.
어려울 수 있는 부분을 쉽게 사례를 들어 설명해주시는 방법이 좋았습니다
재료공학을 들었음에도 불구하고 생소한 개념들이 많아 나와서 당황스러웠지만 교수님께서 쉽게 설명해주셔서 수업에 있어서는 어려움이 없었다.
처음 듣는 어려운 내용을 쉽게 설명해 주셔서 기억에 오래 남고 재미있는 수업이었다.  
"학생들과 소통하는 모습, 많은 상담, 열의있는 강의였습니다."
"학생들과 커뮤니케이션하며 수업을 하시는 모습이 정말 인상깊었고, 한학기내내 알찼습니다."
학생을 배려하고 학생의 이해도를 생각하며 강의하시는 교수님의 모습에 감사했습니다.
  학생들의 편의를 가장 먼저 생각해주시고 학생들의 발표에 귀를 기울여주시면서 진지하게 수업하시는 모습이 인상깊었습니다.
" 교수님의 독일 유학을 통한 실제적이고도 풍부한 국제적 사례들을 통하여 현재 국제 정세에 대한 지식을 습득함과 동시에, 우리 사회에서 우리가 사회구성원으로서 어떠한 마음가짐을 가지고서 변화하는 국제정세에 대하여 어떻게 대처할 수 있는지에 대하여 많은 조언과 견해를 얻을 수 있었습니다. 감사합니다."
교수님 좋은수업 감사합니다. 교양강의답게 많은 정보와 지식 얻어갑니다.
"교수님께서 정말 자랑할만한 지식인이셨고, 수업을 들을 수 있는 것 만으로도 영광이었습니다. 감사합니다."
교수님의 좋은말
교수님이 경험을 바탕으로 독일에 대한 설명을 잘 해주셔서 지식습득이 용이했다.
교양수업답게 학생들의 지식을 늘리기에 좋은 강의입니다. 교수님께서 아시는 것도 많고 그것을 학생들에게 전달해주셔서 좋았습니다.
브랜드가 단순한 학문으로서 끝날 것이 아니라 우리 일상에서 선택과 판단을 하는데 좋은 지표가 된다는 것을 알게되었습니다. 감사합니다.
소통이좋았습니다.
수업 진행 방식이 특이하고 유익함(학생참여)
여러가지 상식이나 잡지식을 얻을 수 있었다
처음 해보는 50분 정도의 긴 호흡 발표준비를 통해서 좀 더 여러가지 기술이 향상되었고 그 과정에서 많은 정보를 습득할 수 있게 되었다.
항상 감사합니다
교수님께서 한학기동안 정말 인생 선배님과 같은 마음으로 저희에게 많은 조언을 해주셔서 행복했습니다. 살다가 힘든일이 있으면 꼭 연락드리고 싶습니다. 감사해요 교수님!
나의 대해서 나의 미래 직업에 대해서 진지하고 신중하게 생각해 볼 수 있는 기회가 되었고 대한민국에서 여성으로 사는 것에 대해서 어떻게 잘 살 수 있는지를 알려주신 수업이다.
"나의 미래에 대해, 특히 여자로써의 삶에 대해 한번 더 생각해 보게 된 계기가 되었다."
나의 진로에 대해서 그리고 나에 대해서 더 심도깊게 알 수 있는 유익한 시간이었다.
"데이트 폭력 강의, 여성으로서 살아가는 다양한 방법 제시"
여학생들만 듣는 수업이어서 교수님의 진솔한 수업 너무 좋았어요 그리고 앞으로의 진로에대해 한번 더 깊게 생각해보게 되었던 시간이었던 것 같다.
직업카드 유형으로 알아보는 심리검사가 가장 기억에 남는다.
한학기동안 감사했습니다.
 우리 외국인대해 교수님 많이 도와 하다. 너무 감사합니다. 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다. 
경영학 수업중 가장 현실적인 수업이고 많다고 생각된다. 
"고등학교 때 그저 읽고 외우며 지나쳤던 고전 작품, 어릴적에 읽었던 고전 소설 등. 고전문학입문을 통하여 다양한 시각으로 내용을 탐색하였던 점이 인상깊었습니다. 그저 눈에 보이는 해석이 아닌, 고민을 해볼 수 있는 해석을 제공해주셔서 더욱 즐겁게 작품을 읽을 수 있었습니다."
"고전문학에 대한 새로운 접근과 이해가 흥미로웠습니다. 기존의 해석과든 다른 해석을 들으며 또 그렇게 읽으며 고전문학을 읽는 즐거움을 알 수 있었습니다. 또 고전문학이라는 것이 단순히 그 옛날의 작품으로만 끝나는 것이 아니라, 지금 우리 사회에도 화두를 던져주는 열린 텍스트라는 점을 본 수업을 통해 깨달았습니다. 교수님께서 학과 선배, 혹은 인생선배로서 해주시는 이야기도 매번 새로운 마음가짐을 가지게 해주었습니다. 한학기 동안 고생 많으셨습니다."
"고전문학이 그 자체로도 흥미로웠지만 교수님께서 그 밖의 여러 일화나 배경 등을 말씀해 주셔서 더욱 재미있었다. 특히 고전이라는 것이 뭔가 틀에 박힌 학문에서 새로움 같은 것, 혹은 내가 해석할 여지 같은 것이 별로 없다고 느꼈었는데 고전문학을 다른 관점에서 보는 법을 알게 된 것이 신선한 충격이었다. 고전문학과 관련된 무언가에 대해 계속 생각해 볼 수 있게 만들어 주셔서 감사했다."
교수님 덕분에 고전에 대해 관심을 가지게 되었어요 감사합니다. 기말 문제가 충격적이긴 했지만 언제 또 이런 문제를 대학다니면서 받아볼까 하는 마음에 즐기기로 했어요   한학기 너무 고생 많으셨어요. 이번학기 정말 힘들었는데 교수님 강의가 오아시스같은 강의었어요. 감사합니다!
교수님 좋아요  수업 진행방식도 강론에 가깝지만 재밌고 소통이 되는 수업이었습니다.
교수님꼐서 각 텍스트들의 대해 부차적으로 덧붙여 주시는 설명이 풍부하고 도움이 많이 되었다. 한 텍스트를 두고 다방면으로 해석해 보도록 유도하셔서 고등학교 때 단순 문제풀이식으로 배웠던 텍스트들에 대해 보다 심도 깊게 알 수 있었다.
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
교수님의 위트 있는 수업진행이 인상적이었음.
교수님의 제자가 되어서 행복합니다 감사합니다
"교수님이 수업 준비도 잘 해오시고, 학생들의 참여를 유도한 점이 좋았다.  수강생들에게 관심이 많으신듯하고, 중간중간 하시던 유머라던지 흥미위주의 이야기도 좋았던 것 같다."
교수님이 좋습니다.
교수님이 좋았습니다. 수업도 지루하지 않고 재미있었으며 시험문제도 신박했고 입문단계에 맞는 수업이었던 것 같습니다.
다같이 아이디어를 만들어보고 직접 실무적인 파트까지 병행하면서 매우 힘들었ㅈ만 기억에 남는다
동국대 최고의 강의 !  비즈니스를 위한 최적의 고퀄리티 강의였습니다.  이영달교수님의 좋은강연 감사드립니다.
"비슷한 시간대에, 사범대에서도 중세국어 강의를 개설했고, 국문과에서도 중세국어 강의를 개설하여, 임용고시 준비생으로서 둘 중 무엇을 들을지 고민 많이 했습니다. 하지만 결과론적으로 매우 만족합니다   물론, 사범대 강의를 듣지 않아 정확한 비교는 아니겠으나, 수강한 제가 만족하므로 정말 좋았습니다 ! 후배들이나 아직 미수강 동기, 선배들에게 강력 추천하고 다닙니다 .ㅎ 사범대 강의를 들었던 학생들과도 여러 대화와 의견, 자료를 나누다보면 다들 아쉬워합니다. 그만큼 교수님 강의가 좋았고, 수업방식이나 지식, 열정, 준비 등 모든 면에서 만족스럽습니다! 더불어, 저희 과 선배님이라셔서 더 그런지 몰라도 .더 자랑스럽고 좋았습니다. 이런 강의를 왜 졸업을 1년 남기고 알게 됐고 듣게 되었는지 아쉽기만 합니다. 남은 학기 기회가 된다면, 꼭 다시 찾아 뵙고 싶습니다. +함께 식사 못 해서 죄송합니다ㅠㅡㅠ 꼭 따로 수강생들과 뵈어 식사했으면 좋겠어요ㅠ0ㅠ       !"
"악명이 높은 수업이라고 들었는데, 그만큼 힘들거나 어렵지는 않았고 진로에 대해 고민하고 계획을 세우는데 도움이 됐다.  "
어렵지만 재밌다.
