연극사에 대해서 개괄적으로 알 수 있어서 도움이 되었습니다
"연극에 대한 기본적인 이해를 가능하게 해주셨고 연극이 앞으로 어떻게 될 것인가,를 말해주시는 앞으로의 방향성에 대한 설명이 좋았습니다. "
연극에 대한 다양한 정보들을 알기쉽게 이해시켜주셔서 좋았습니다.
연극에 대해서 무엇인지 기초부터 전문적으로 배울 수 있었습니다.
예를 들어가며 설명해주셔서 이해에 도움이 되었습니다.
이론에 있어서 폭넓은 생각을 가지게 해주셨다. 그리고 전문적인 분야에서 어떻게 해쳐나가야하는지 알려주셔서 너무 감사했다.
전혀 몰랐던 새로운 정보와 이론들을 한학기라는 짧은 시간동안 많이 배워서 좋았던 것 같다.  내가 전공 공부를 하는데 있어서 꼭 알아야할 기초지식들을 세심하게 지도해주시고 수업해주셔서 감사드린다.  또한 수업분위기를 원활하게 이끌어가기 위해서 재밌는 농담과 분위기조성을 해주셔서 지루함을 느끼지 못하고 수업에 임했던 것 같다.
"정말 어려운 이론 수업을 이해하기쉽게 풀어서 설명해주셨고, 프린트로 요약을 해주시는 등 어려운 과목을 쉽게 이해할 수 있게 교수님께서 많이 도와주셔서 좋았다."
 교수님이 항상 밝아서 좋았다. 
 교수님이 항상 수업준비를 참 열심히 해 오신다는 인상을 많이 받았다. 자칫 어렵게 느껴지기 쉬운 내용들을 일상에서 쉽게 맞닥드리게 되는 예시들과 연관지어 설명해 주셔서 비교적 쉽게 배웠던 것같다.  또 아동발달의 양이 너무 많기 때문에 과연 이걸 한학기 동안 다 할 수 있을까 하는 걱정이 들었었는데 쉽게 설명을 해주시다보니 책을 마칠 수 있게 되었고 영유아기 아이들의 전반적인 발달과 이에따른 학습이론에 대한 기초를 잘 쌓을 수 있었던 것같다. 후배들에게 추천해 주고 싶은 수업이다  ㅎ
 발표가 없고 토론이 없고 실험레포트 이외의 쓸모없는 과제들이 없어서 정말 좋은 것 같습니다. 그리고 박봉서교수님 학생들에게 열심히 가르쳐주시려는 모습 너무 좋았습니다. 이런 수업만 듣고싶습니다.
" 벌써, 한 학기가 끝이나고 이렇게 강의평가로 인사드립니다. 처음에는 아동발달 책을 보고 이걸 어떻게 다 공부하지라며 막막했지만, 교수님 수업을 충실히 따라가다 보니 아동발달의 전반적인 부분에 대해 알게 되어 좋았습니다. 그리고 수업시간에 동화책등을 가지고 오셔서 쉽게 풀어서 예시로 설명해주셔서 이해가 더 쉽게 된 것 같아 좋았습니다. 한 학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사드립니다. "
강의 설명이 매우 이해하기 쉽고 명확하였다. 또한 교수님이 학생 이름을 한명도 빼놓지 않고고 다 외우시는 것이 매우 인상 깊었다.
"강의계획서를 프린트로 명확하게 제시해 주시고 학생들에게 안내해 주셔서 수업 방식에 대한 명확한 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.  어려운 내용의 경우 특정 부분이 중요하다는 것을 충분히 인지시켜 주시고, 천천히 학생들이 이해할 때까지 설명해주시며, 학생들의 능력과 이해수준을 고려하여 효과적인 방식으로 설명해주셨습니다.  학생들의 이해 상황을 수업중에 계속해서 체크하시며 반복 설명해 주시고, 다양한 사례와 이해하기 쉬운 비유를 통해서 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셨습니다.또한 학생들의 이해도와 수업흥미유발을 높이고 다방면의 지식 등을 가르쳐 주시기 위하여 강의 내용과 관련된 흥미로운 내용도 설명해주셔서 매우 좋았습니다. 그리고 수업시간에 늘 밝으신 표정으로 즐겁게 가르쳐 주시는 모습도 매우 인상깊었습니다.  강의 자료를    화면에 띄워서 강의를 해주셔서 학생들이 시각적으로 보기에 편리하게 해주시며  사진자료, 동영상 시청 등을 다양하게 활용하셔서 교육내용 전달에 효과적으로 활용하셨습니다. "
개론수업이라 지루할 것 같았는데 증명과정을 다 보여주시면서 수업하셔서 전혀 지루하지 않았어요. 교수님도 정말 재밌으셔서 한학기동안 좋은 강의 들었습니다.
교수님 설명 잘하세요  
교수님 설명 진짜 좋습니다 비록 전 씨쁠을 받을 듯 하지만 이 강의 들은 거 절대로 후회하지 않습니다 시험도 정말 수업한 내용에서만 내셨지만 제가 성실하지 못해서 다 틀렸습니다. 만약 재수강한다면 꼭 김선배교수님 강의를 다시 듣겠습니다. 따님 건강하고 바르게 크길 바라고요 교수님 수업은 절대로 개털이 아닙니다. 존경합니다.
교수님께서 물리 내용을 어렵지 않게 잘 설명해주셨고 시험 또한 명확하게 가르쳐 주신 곳에서 나와서 좋았다.
교수님께서 정말 친절하셨고 내용이 어려운 부분들은 모두가 공감할 수 있는 예시 등을 통해 설명해주셔서 배우는 입장에서 이해하기 수월해졌으며 감사했다.
교수님은 굉장히 좋으신 교수님이라고 생각합니다. 
교수님의 설명이 머릿속에 잘 들어옴.
교수님이 위트있는 농담과 함께 수업을 진행해주셔서 전혀 지루하지 않았다.
교수님이 유머러스합니다. 학생들의 의견을 잘 반영해줍니다.
교수님이 유쾌하십니다. 
교수님이 재밌으시다.
교수님이 정말 재밌으세요.
교수님이재밌으세요
수업때 막힘없이 설명을 해 주시고 질문을 할 때마다 친절하게 답변해 주시는 모습이 인상에 남았습니다. 1년 동안 수고 많으셨고 감사드립니다 교수님.
수업에 집중이 잘되어서 수업이 금방금방 지나간다. 그래서 뭔가 이해하기는 좋은 것 같다.
시험 기준도 명확하고 재미있고 귀에 쏙쏙잘들어오고 몰입도 있었습니다 
임용에 대하여 한번 더 생각 해 볼 수 있었습니다.
전미경 교수님께서 수업 내용을 풍부한 예시와 함께 진행해주셔셔 쉽게 이해하는데 큰 도움이 되었음
학생들의 질문을 수업시간에 대답해주시면서 궁금한 점들이 제때 해결되는 것이 좋았습니다.  그리고 지루하지 않는 수업이 인상깊었습니다. 
학습 시간을 엄격하게 지켜주셔서 수업 진도계획이 흐지부지하지 않게 되어서 감사합니다. 학생들의 질의응답에 꼼꼼하게 답해주셔서 감사합니다.
한 학기동안 감사했습니다 교수님. 다음학기에 봽겠습니다.
호기심에 들은 과목이라 물리를 잘 몰랐습니다. 그래서 사소한 질문들을 몇 번 했었는데 그때마다 친절하게 설명해주셔서 되게 좋았습니다.
"화학을 전혀 어렵지 않게 접근 할 수 있도록 언제나 최선을 다해주시며, 여러가지 이야기들로 위로와 격려의 말들을 많이 해주신다."
 교수님이 친절하셨다.
 적극적
교수님 설명이 깐깐하지 않고 설명도 자세히 해주십니다. 야간이라 다급한 감은 있었지만 교수님 감사합니다.
교수님께서 강의말고도 다른 좋은말씀들을 많이 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 강의하시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님이 정말 열심히 하신다
너무나 유쾌하시고 개인적으로 너무나 본받고 싶었던 점이 많았던 그런 강의였습니다. 많은 것을 배웠습니다. 
다른것보다 듣는학생 모두를 고려해 너무빠르지않고 또 너무 느리지않은 강의를 계획해오셔서 듣고 이해하기에 굉장히 좋았다고 생각되어진다. 그리고 단순한 주입식이 아닌 예제들을 실생활에서 찾아 설명해주다보니 전체적으로 너무 딱딱하지도 않았다.
단순히 교재의 전개가 아니라 교수님만의 노하우를 바탕으로 강의를 해주셔서 교재만으로 이해할 수 없던 부분까지 쉽게 이해할 수 있었습니다.
"딱딱한 물리 수업임에 불구하고 학생들이 이해할 수 있도록 설명을 잘 해주셨다. 또, 적절한 인생의 조언(?)을 섞여가며 학생들이 집중력을 잃지 않도록 해주셨으며, 권위적이지 않고 학생 입장을 많이 배려해주셨다."
류영선 교수님 짱 
"수업도 굉장히 개념부터 해서 철저하게 가르쳐주시고, 인간적으로 학생들을 대해주셔서 좋았습니다."
야간반이라 수업시간이 부족했지만 교수님의 열정 가득한 강의 덕분에 많은것을 배웠습니다.
엄청 느린 진도
"판서로 수업을 진행해 주셔서, 수업내용의 이해에 용이했습니다."
학업도 중요하지만 인생에 대한 이야기를 들으면서 정말 많은 것을 느끼고 배울 수 있었습니다.
학점만이 아닌 인생사이야기
 여러가지 체험 활동과 자신의 꿈에 대해 다시 생각해보는 계기
교수님 괜찬ㅅ습니다
교수님 정말 좋으셨다
"교수님 한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 정말 감사합니다^.^ 대학와서 첫 학기였는데, 교수님 강의 듣게되어서 정말 행복했어요 "
교수님께서 상냥하게 대해 주셔서 수업에 잘 참여할 수 있었습니다. 또한 조별 활동 등을 통해 몰랐던 타 전공 사람들과도 알게 되는 계기가 되었습니다. 나의 적성과 직업에 대해 진지하게 생각해 보는 시간이 되었습니다.
교수님이좋으십니다
"나의 삶, 비젼을 찾는데 유익한 정보들을 많이 제공해서 좋았다."
나의 진로에 대해 확고히 다질 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 
다양한 활동을 하기 때문에 수업에 늘 즐겁게 참여할 수 있었습니다. 또한 교수님이 학생들과 소통하시려는 모습이 좋았고 다양한 학생들과 함께 활동을 해서 좋은 인연이 생긴 거 같아 기뻤습니다.
단체 상담할 때 둘러 앉아 이야기 나눌 수 있어 좋았습니다. 
사람들많이알게되서 좋았어요 
신입생한테 좋은 것 같다.
앞으로의 진로에 대해서 깊이 사색하는 시간을 가질 수 있었다.
여러가지 활동을 통해 내 자신이 어떤 성향이고 어떠한 직업이 적합한지 알 수 있게끔 되어있어 좋았습니다.
이송이교수님이 사전에 준비를 많이 해오신다는 것을 느꼈다
이송이썜 목소리 너무 좋아요
자기 자신의 직업유형이 뭔지알게되어 원하던것 목표하던것에 더욱 확실해졌다/
자기개발을 할 수 있는 기회가 많았던 것 같다.
"자신의 미래가 아직 불확실하고 현재의 자기 모습에 불안한 학생들에게 굉장히 도움이 되는 수업같았다. 자신의 모습을 찾아가는 것부터 시작해서, 자신이 좋아하는 것은 무엇인지, 또 싫어하는 것은 무엇인지 알아보며 자신을 알아보고 자신의 미래를 향한 발판을 잘 다듬는 수업이었던 것이 장점이다."
자신의 진로를 스스로 알아 갈 수 있었고 교수님의 설명이 알아듣기 좋았다. 
자신의 진로에 대해 탐색하는 점이 좋았다.
진로에 대해 알게되었다.
" 실험조원들 너무 마음이 잘 맞아서 좋았고, 실험도 재미있었다."
교수님께서 열정적이셔서 좋았습니다 
교수님이 학생들을 위해 많은 것을 준비하시고 열심히 가르쳐주심
누드 크로키를 통해서 실제 사람을 데리고 우리가 배운 해부학적 지식이 어떤 부분에서 어떻게 작용되고 표면적으로 어떻게 보이는지 설명해주시는 것이 정말 재미있고 흥미로웠다.
모델수업으로 공부한것들을 찾아봤을때.
부분별로 설명을 해주면서 관련사진을 보여주었기 때문에 이해가 가능했다.
"실험에 대한 이론 교육이 먼저 이루어진 후에 실험이 진행되어, 기존의 학부 실험과 비교했을 때 학생들이 실험의 목적과 이론을 좀 더 잘 이해하고 실험에 참여한 것 같습니다. 또한 실험 주제 별로 더 잘 교육할 수 있는 조교님들이 실험을 진행함으로써 실험 진행에도 도움이 되었습니다. "
인체에대해서 궁금증을 해결 할 수 있는 수업이었습니다.
자기가 스스로 자료를 만드는 과정이 참 좋은 것 같다다
자료가 많았다.
재밌었습니다 
좋았다 배울점이 있었다.
직접 모델을 보고 인체구조를 복습하며 스케치할 수 있었던 것
"필요한 부분들을 명확히 알려주시고, 항상 준비도 많이 해오셔서 수업을 알기 쉽게 잘 설명해주셨다. 지식적으로 많은 도움이 되었고 평가기준도 명확하며, 결론적으로 학생들이 부담갖지 않게 노력하시는 것 같아 개인적으로 이번학기동안 가장 좋은 수업이었다."
한학기 동안 열성적이고 친근하게 학생들 대해주시고 가르주셔서 감사드립니다. 해부학에 대한 관심이 생겼고 지나다니는 사람들을 볼 때나 거울을 봐도 예전같지가 않아요. 유익한 시간이었습니다. 정말 수고 많으셨습니다  방학 잘 보내세요 ^^
혼자서 해부학을 공부할때보다 수업을 들으면서 공부를 하니까 훨씬 이해하기 쉬웠고 설명이 어렵지 않아서 재미있게 들을 수 있었습니다.
흥미로운 실험들이었다.
 실질적으로 실험을 경험할 수 있어서 매우 좋았던 수업이었다.
교수님의 불교에 대한 안목을 배울 수 있는 아주 유익한 강의였다. 
교수님이 애정을 가지고 한학기 동안 열심히 수업해 주셔서 정말 감사하다!  교수님의 열정을 듬뿍 받고 가는 것 같다. 
김왕준 교수님 수업은 정말 무언가 제대로 배운 것 같은 느낌입니다. 그 정도로 굉장히 열정적이심.
"내용적으로 배울점이 너무 많았고, 발표과제를 준비하면서 그 누구보다 이 주제에 대해 열심히 준비 하고 이에 대한 피드백시간을 가져서 학생들과 교수님 모두가 서로 토론을 할 수 있는 시간이 내 학업능력 향상에 큰 도움이 된거 같다. 또한 교수님께서 직접 저술하신 교재를 이용해 수업시간에 이해도가 높았고 집중력 또한 좋았던 것 같다."
불교에서 사회적 의미를 찾아내려는 노력과 시도. 불교의 새로운 부분을 조명. 
실험 마지막 즈음에 직접 종균을 사용하여                를 만들 수 있는 기회가 주어져서 좋았습니다 
