토론할 때 많이 배워가는 느낌이 들어 좋았습니다.
"평소에는 혼자 읽지 않는 고전을 읽을 수 있어서 좋았고, 학우들과 의견을 나누면서 견문을 넓히는게 재미있었습니다."
학생들 안 힘들게 책 조정하시고 최대한 재밌게 수업하시려고 하신 점은 정말 좋았던 것 같습니다.
학생들과의 토론이 서로간의 입장을 명확히 알 수 있게하여 같은 문제를 바라보는 여러 시각을 접할 수 있었다  이런 부분이 매우 유용했다
"학생들끼리의 토론수업 방식을 취하며 교수님의 정리와 코멘트 덕에 심도있는 토론이 진행될 수 있어 굉장히 만족스러웠다. 자발적으로 적극적으로 나서는데 망설임이 있었지만, 학생들의 토론 및 질문이 심도깊어 듣는 것만으로도 생각의 폭을 넓힐 수 있었다."
학생들의 열띤 토론이 너무 재미있었다
학생들이 스스로 토론을 진행하는 것이 좋았다.
학생들이 직접 수업을 이끌어 나가는 수업은 처음이었다. 좋았던 점은 평소에 접하려고 하지 않았던 책을 읽을 수 있었고 다양한 생각들을 들으며 많은 생각을 할 수 있었다는 점이다. 특히 발표를 준비하면서 자료를 찾게 되고 새로운 시도를 해볼 수 있었던 것이 좋았다.
"한 학기동안 들은 수업중에 가장 마음에 드는 수업으로, 수업뿐만 아니라 교수님도 정말 좋았다. 수업 진행은 물론 수업중의 토론까지 원활하게 진행하시면서 학생들에게 가이드라인을 제시하시면서 한발짝 물러나 있는, 학생들에게 정말 도움이 되는 교수님이셨다. 혹시 새로 들어올 후배들이나 이 수업을 듣지 않은 후배들에게 이 수업과 교수님을 강력하게 추천하고 싶다."
활발한 토론이 인상깊었다.
  교수님이 말씀하신 것처럼 불편해지는 이야기들을 할 수 있어서 좋았다.
강의 주제들이 너무 좋았고 토론 주제들도 많은 생각을 하게 해주는 좋은 주제들이었다. 특강들도 인상깊었고 유익한 강의었다.
개인적으로 제가 들은 수업중에 가장 좋은 수업이였습니다. 저의 대해 많이 생각해본 계기가 된 것 같습니다. 많은 자료와 다른분야 강사분 초청 등으로 배울게 너무나 많은 수업이였고 제 스스로 한계와 가능성을 많이 깨닫게 되는 시간을 갖게 되었습니다.
교수님께서 깊게 연구하셔서 잘 전달되었던 것 같습니다.
"교수님께서 수업을 매번 체계적으로 준비해오셔서 좋았다. 수업도 이해하기 쉽게 잘 해주셨고, 질문에 대해서 항상 상냥하게 답해주셔서 좋았다."
교수님이 너무 좋았다
"다양한 자료, 연사초청, 충분한 토론시간"
대인관계 향상에 도움이되었다.
사회적 공감을 위해 실천하고 있는 단체를 직접 찾아 조사하고 분석한 점이 인상깊다. 평소 사회적 약자에게 관심이 많았던 터라 흥미롭게 수업에 참여할 수 있었다. 또한 성격유형별로 팀을 나눠서 팀프로젝트를 진행한 것도 성공적인 팀 프로젝트를 위한 중요한 요인이라고 생각한다. 팀원들끼리 소통을 많이하고 즐겁게 팀프로젝트를 마칠 수 있었다. 
"수업에서 조원들 간에 서로 토론을 하는 기회가 매주 있었다. 처음엔 조원들 간에 어색했지만, 조금씩 자신의 생각을 이야기 하면서 조원들과 친해지기도 하고, 다양한 생각들을 공유할 수 있는 시간이었다."
아름다운 커피 특강     타입별로 조 짜서 토론하는거? 사실 저희 조는 서로 그렇게 잘 맞지는 않았습니다만    다른 조들 하는 거 보면 분위기도 너무 좋고 프로젝트도 다들 퀄리티가 ㄷㄷ했던 것 같습니다 그리고 영상을 활용한 시청각 교육
여러 다큐 자료들이 흥미로운 내용이었다. 유익했다.
"우리 사회속에 자리잡고 있는 여러가지 문제들을  타인과 의견을 주고 받으며 한번 더 깊게 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다. 그리고 그 과정에서 타인의 의견도 수용하며 더 다양한 관점에서 문제를 바라볼 수 있게 되었습니다 또 한가지 좋았던 점은, 팀 프로젝트 개인 평가서가 있었다는 점 입니다. 누군가는 열심히 하고, 누군가는 참여하지 않아도 모두가 같은 평가를 받았어야만 했는데, 개인의 노력 차이를 반영할 수 있어서 좋았습니다!"
"이번 강의를 통해서 본인이 겪어왔던 차별이나 소외의식에 대해서 고찰할 수 있는 기회를 가졌고, '공감'이라는 키워드에 대한 깊은 생각을 할 수 있게 되었다."
일단 교수님이 너무 좋으시다. 팀플도 그렇게 힘든 팀플이 아니고 토론식의 팀플이며 마지막에 있는 공감과소통의 리더십의 주된 프로젝트는 개인적으로 굉장히 좋았다. 수업준비도 꼼꼼하시고 얻는게 많은 수업이였다다
조별과제가 즐거운 수업은 처음이었다. 처음부터 조를 다양한 성취도를 가진 사람들을 골고루 배정하여서 계속해서 그 조끼리 토론을 하게 되었었는데 그것 때문인지 조원들이랑 너무 친해졌고 항상 이야기 하는 것이 기대되고 즐거웠다. 또한 교수님이 이야기 해주시는 사회의 다양한 일들과 그 것을 역지사지로 어떤 관점에서 볼지에 대한 논의들이 너무나 의미 있었고 인상적이었다.
토론 방식으로 운영이 되어서 현대 사회에서 불편한 문제들을 재미있게 토론 해서 재밌었다
팀원들을 맨처음 뽑을 때 성격검사로 성격이 맞는 사람들끼리 팀을 만들어주셔서 팀이 잘 돌아갔던 것 같다.
평소 생각해보고 논의해보고 싶던 사회적 문제들에 대해 이야기하고 배울수 있어서 매우좋았다 이번 학기 들었던 수업 중 가장 기억에 오래 남을 것 같고 시험을 위한 과목이 아닌 진짜로 삶에서 중요한 것들에 대해 생각해 볼수있는 계기를 가질 수 있었다 이런 수업이 더 많았으면 좋겠다
 불교와 과학을 서로 연결하여 해석한 여러 지식들을 습득할 수 있는 것이 인상적이었다.
 이 강의는 최고의 강의입니다. 커뮤니케이션적이었고 행복했습니다.
 중요한 화두로 던져지는 '힐링'에 관한 수업이었다. 수업 주제가 좋았다.
1. 교수님의 열의와 같이 듣는 학생들의 고운 심성이 참 인상 깊었음. 2. 힘든 학기 생활을 버틸 수 있게 해준 강의 중 하나.
강의 내용은 자신에게 큰 도움이 된다
교수님 친절하게 그리고 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다  
교수님께서 워낙 재밌으셔서 강의시간이 정말 빨리 갔던것 같다. 그리고 이해를 돕기 쉽게 눈으로 보여주는 것이 가장 인상적이고 좋았다.
교수님께서 학생 하나하나와 함께 맞춰주시고 신경써주시려는 마음을 받아 좋았다.  뿐만 아니라 가벼운 주제로 주위 학생들과 함께 대화할 수 있어서 좋은 시간이었다.
교수님의 수업방식 너무 좋았습니다. 감사합니다 
다른 학생들과 함께하는 시간이 많이 주어졌다. 
대학교 들어와서 3년동안 들은 교양과목 중 제일 좋아요! 과제를 통해서 자존감도 높아졌고 긍정적인 생각도 많이 할 수 있게 됐습니다! 친구한테도 추천 할꺼에요 교수님 짱
매번 수업을 재미있게 진행하시고 학생들끼리도 서로 친해지고 자연스럽게 얘기할 수 있는 분위기를 잘 주도해 주셔서 좋았다
"매번 이고득락의 방법을 여러모로 배울 수 있었고, 학우들과 교감을 하면서 많은 부분에서 심리적으로 치유되는 시간이었다."
명상 토론
무엇보다 내가 얻어 갈 수 있는 수업이었습니다.
수업 시간은 매우 편하게 진행이 되었다 말 그대로 심리치료는 된 것 같지만 수업내용은 난해하여 이해가 잘 되지 않았다.
수업내용이 너무 좋다
실습이나 수업시간에 다른 사람들을 만나는 과정이 흥미로웠습니다
이론수업뿐만이 아닌 토론수업과 나를 알아가는 과정이 굉장히 흥미롭고 또한 도움이 많이 되었다.
이번 학기 들어서면서 일반교양 수업이라 별로 신경을 쓰지 않았지만 들으면 들을수록 정말 좋은 수업이었다. 이 수업을 통해서 많은 것을 배웠다. 
인상적인 사용할 수 있는 지식이나 불교관련 된 좋은 것을 많아 배워 갈것같습니다.
인생에 대해 이야기해주셨다.
일기를 쓰는 점
자기 자신에 대해 생각해보는 시간이 정말 가치있었다. 정말 좋은 수업이다. 교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다.
자신의 마음을 들여다 볼 수 있도록 그리고 좋은 습관을 만들 수 있도록 자극해주셔서 감사합니다.
좋다
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다. 
학생들의 질문이나 의견을 진지하게 듣고 대답해주시는 것이 좋았다.
공대인 저에게 역사라는 학문을 무겁지 않게 배울 수 있어서 좋았던 시간이었습니다.
"교수님의 성실한 준비자세와 배려, 다변적으로 해석할 수 있는 역사학 강의"
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
근래 우리나라를 둘러 싼 국제의 역사문제에 대해 고민하고 민족주의사관에서 벗어난 보다 논리적인 근거를 통해 사태를 이해할 수 있었음. 우리나라의 전반적인 역사를 다시 상기할 수 있었음. 올바른 역사관이란 주제에 대해 스스로 논의해보고 역사를 대하는 올바른 태도에 대해 고민해볼 수 있었음.
"단순한 자격증 시험이나 학교 수업에서 배우지 않는 부분들은 심도있게 배울수 있어 좋았습니다.  또 지금까지 역사를 '우리'의 입장에서만 보는 경향이 있었는데, 다른 나라는 같은 사안에 대해 어떠한 시각을 가지고 있는지  배울수 있어서 역사를 바라보는 시각이 넓어졌다고 생각합니다.  한 학기동안 정말 좋은 강의 해주셔서 감사합니다!"
모르는내용 알게되서 좋았습니다.
방대한 내용을 핵심만 짚어 설명해주신다.
별로 없다  무난한 수업
세계의 총괄적 관점으로 한국사를 접할 수 있어서 좋았다.
역사 수업이었지만 문화유산이나 과거시험 같은 고등학교때 배우지 않았던것도 함께 배워서 좋았습니다. 지루한 부분도 없지 않아 있었지만 교양역사시간과 어울리는 강의였던것 같습니다. 수업자료를 제공해 주신 것은 정말 좋았습니다. 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
중국과 동북아 공정문제 다룬 부분이 좋았다!
한국사 이외에도 독도문제에 대해 많이 알 수 있어서 좋았다.
"한국사를 세계사에 접하여 알 수 있어서 좋았고, 특히 전반적인 한국사 내용 수업을 들으면서 한국사를 이해하는데 큰 도움이 되었다. 교수님 역시도 명쾌한 수업으로 학업성취도를 끌어올리는데 도움을 주셨다. 집중이 잘 되어서 좋았다."
한국사에 대한 전반적인 흐름을 알게 되어 좋았습니다. 뿐만 아니라 한국사와 긴밀히 연결된 국제사까지 알게 되어 더욱 알찬 수업이었습니다.
교수님의 인간적인 면과 박학다식한 면이 좋다. 
교수님의 폭넓은 지식과 교양이 감명 깊었습니다.
"국어를 배우러 갔더니, 덤으로 인생을 배운 느낌. 수업분위기가 매우 좋았고, 인자하신 교수님과 학생들의 궁합이 너무도 잘 맞아서 수업도 모든 사람에게 유익했으리라 생각한다. 또한, 글쓰기의 기초를 탄탄히 다졌다고 생각한다."
대학 4년 다닌 중 가장 교수님 다우셨던 교수님. 인문학적 사고를 왜 키워야 하는지 많이 느꼈던 강의였다.
수업시간 틈틈히 교수님의 수업외적인 내용에 대한 말씀들에대해 긍정적으로 받아들이고 많은것을 배운것 같습니다. 감사합니다.
수업이 지루하지 않고 재미있습니다
스님이 인자하셔서 좋았다.
"이유기 교수님께서는 학생들의 입장에서 강의를 진행하시는 어른이라는 생각이 들었습니다. 단순한 지식의 전달을 넘어, 그 이유와 원리까지도 짚어주시니 강의시간이 즐거웠습니다.  큰 어른께 가르침을 받는다는 마음가짐으로 참여하니 3시간이 길지 않았습니다.   특히 한 순간을 잊을 수 없습니다.  강의중에 첫눈이 내리니 , 교수님께서는 바로 유튜브를 켜시고는 우리에게             을 틀어주셨습니다. 대학 생활중 잊을 수 없는 고마운 경험이었습니다.  학교에 쉽사리 정을 붙이지 못하던 저는 이렇게 멋진 교수님이 계신 이곳이 맘에 들기 시작했습니다.  잊을 수 없습니다.  대부분의 교수님들은 집중에 방해가 된다고 커텐을 치라고 말씀하시는데 그때            을 틀어주시다니요!   행복했습니다.   교수님 감사합니다 :)   "
타 발표 수업의 경우 한사람에게 의존하는 경향이 있는데 이 수업은 모든 것을 동등하게 나누어서 하다보니 발표에 대한 부담감이 없어서 좋았다.
학생들에게 관심이 많으십니다. 관심 갖어주셔서 감사합니다. 어른으로서 인생에 대한 좋은 얘기들도 많이해주시고 수업내용 뿐만 아니라 많은 지식에 대해 알려주십니다. 성격도 유쾌하시고 보면 기분 좋아집니다. 교수님 항상 건강하세요.
학생들을 존중하는 교수의 자세가 멋졌습니다.
 교수님께서 지루하지않고 재미있게 수업을 진행해 주셔서 좋았다. 또 초보자들도 알아듣기 쉽게 설명을 하셨던 게 좋았다.
 교수님이 체계적으로 수업을 잘 해주신 것과 실습할 때 조교님이 학생들의 질문에 대해 친절하게 잘 설명해 주셔서 종았습니다.
" 수업시간에 직접 모두가 통역을 해보는 시간을 가졌던 것이 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 특히 해리포터 연설문을 외우는 활동을 했던 것이 인상깊었고, 기억에 많이 남을 것 같습니다."
 영어를 잘 못해도 따라올 수 있도록 쉽고 재미있게 진행해주셨다.
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 수업 매우 좋았습니다 어렵게만 생각한 영어를 보다 쉬게 다가갈 수 있어서 좋았습니다
    !
강의가 너무 버겁고 어려웠지만 이 강의를 수강하고 나면 영어실력이 향상하는 것을 알 수 있습니다.
과제를 하나하나 완성할때마다 성취감을 느낄수 있었다.
교수님께서 학생들을 굉장히 생각해 주시고 편의도 많이 봐주셨다. 전반적으로 부담을 갖지 않게 진도를 나가주셨고 이상하게 수업만 들어도 수업내용이 머리속에 쏙쏙 들어와서 굉장히 좋았다.
교수님께서 학생들을 많이 이해해 주려고 노력하셔서 좋았습니다. 그리고 중간중간 도움이되는 말씀을 하셔서 유익했습니다.
교수님이 친절히 다 해석해주셔서 좀 더 정확한 이해가 가능했다.
교수님이 학생들한테 관심도 많이 가져주시고 수업 방식도 이해하는데 많이 도움이 되었습니다.
"나의 실력이 되지 않아 들은 수업이기때문에 이렇다 저렇다 라는 평가는 조금 힘들지만, 개인적으로 수업(토익)에 관한 부분이어서 힘들었다. 그래서 교수님께 개인적 상담을 요청했는데, 바쁘신 가운데 충분한 상담과 좋은 방법을 알려주셔서 매우 감사했다"
너무 어머니 같은신 마음으로 지도 해주셔서 그동안 감사했습니다.
너무 좋았습니다. 교수님의 제스처와 은근 귀여우신 말투  나중에 교수님 수업 한 번 더 듣고싶어요. 베이직말고요 
따라가기 어려웠지만 그래도 얻는게 많았던 수업이었습니다 감사합니다!
"딱딱하고 형식적인 교육 방식이 아니라, 마치 엄마가 진심으로 자식들 잘 되길 바라는 마음에서 가르치신다는 느낌을 받았습니다. 특별하지 않은 리스닝 자료를 가지고 특별하게 수업을 하셔서 참 배운게 많습니다. 교수님 말씀대로, 성적을 떠나서 많이 배우고 많이 얻어서 정말 진심으로 기쁩니다!"
매우 동기부여 되는 교수님의 알찬 수업과 교훈
