이색적인 직업소개와 매시간 열심히 하는 모습이 인상깊었다.
이해가 잘되게 명확하게 강의 하셔서 좋았습니다.
"일단 처음 강의를 시작하였음에도 불구하고, 너무 잘 가르쳐주셨습니다."
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
자신의 관심사를 부끄럽게 여기지 않고 발표할 수 있는 환경이 좋았다.
자유롭게 글을 쓸수있어서 좋았다.
자유롭고 참여적인 수업을 위한 교수님의 노력 
자칫 지루할 수 있는 수업을 교수님이 재치있고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 매 수업시간이 재밌었다. 예를 들어주시는 이야기도 옛날 이야기 듣는 것처럼 재밌었다.
잦은 퀴즈로 이해하기 쉬웠다.
재미있었다
전공에 대한 기초적인 지식을 쌓을 수 있어 좋았다.
"전서현교수님의 수업에서 가장 좋았던 점은 소통이 자주 이루어지고, 교수님의 꼼꼼하신 성격으로 인해서 프로그래밍의 근본적인 개념을 잡아주셔서 인상 깊었습니다."
정말 도움이 많이 된 수업이었다. 포트폴리오도 직접 작성해 보고 내가 어떻게 살아왔는지 어떻게 살 것인지를 고민해 보는 알찬 수업이었다.
조교님들이 너무 친절해요 
좋습니다. 매우 열정적입니다. 
좋아요    
좋았다.
주제 관련 영상을보고 수업을 듣고 토론을 하는 수업진행 사이클이 좋았습니다. 항상 열정적으로 수업해주셔서 감사했습니다.
주제가 주제이니 만큼 이슈에 대해서 다른 학생들과 이야기 나눌 수 있다는 점이 좋았습니다.
주제에대해 4시간정도 공부하는 그러한 체계가 좋았다. 인문학적인 여러분야들을 많이 생각할 수 있는 기회가 되었다.
중간중간 농담도 섞어주시면서 재미있게 학우들을 이끌어 주시는 교수님의 역량에 감탄을 금치 못하겠다.
중국 고전문학사에 대해서 배우게 되었고 좋은 강의였던 것 같다.
"지금까지 수강했던 교양수업 중 가장 피부에 와닿게 유익했던 수업인 것 같다. 앞으로 진로를 선택하는데 있어 큰 도움이 된 수업이며, 여러가지 테스트에 관한 교수님의 해 석을 활용하여 나 뿐 아니라 다른 학우들에게도 진로선택을 하는데 도움을 줄 수 있게끔 해주었다. 특별히 좋았던 점은 항상 정확하게 과제를 이클래스에 명시해주신 것이   좋았다."
진로에 대하여 진지하게 고민할 수 있었던 시간이 되어 좋았습니다.
진로에 대해 진지하게 고민할 수 있는 시간이었습니다.
진짜 자세하게 가르쳐주셨습니다.
"진짜 정말 좋았다. 아 .최고다. 마르크스를 더 잘 알게 되어서, 종교에 대해 어디가서 한 마디는 할 수 있게 되어서 정말 뜻깊은 강의였다고 할 수 있다.  수많은 학자들을 알게 되었고, 종교에 대한 이론, 내 견해를 어느 정도 확립할 수 있게 되었다."
"짤막짤막하지만 학생들 하나하나의 의견, 생각 등을 모두 듣고 공감할 수 있는 시간이 되었다.  특별하지 않아도 내가 생각하지 못했던 것을 경험, 실천하고 있는 학생들을 통해 배울 수 있었고, 나와 같은 고민을 하고있는 학생들을 통해 위로도 받을 수 있는, 마음이 힐링되는 수업이다.  모두가 똑같이 미래에 대한 걱정을 안고 있지만, 이 수업으로 조금이나마 지나온 나의 삶과 진정한 나에 대해 정리해볼수 있는 시간을 가질수있었다."
짱짱
첫 째로 교수님의 열정이 느껴지는 좋은 수업이었고 글쓰기에 대한 실용적인 도움이 많이 되었던 과목이었다. 강의를 듣는 내내 즐거웠다. 학점에 상관없이 얻어가는 것이 참 많은 수업이다. 더불어 수업내용을 통해 나 자신을 돌아보는 계기를 마련했고 다른 수강생들의 이야기에 귀 기울일 수 있었던 색다른 수업이다. 모든 후배들에게 이 교수님의 수업을 추천하고 싶다.
취미와 특기와 취업과 특성과 흥미에 대해 깊이있게 알게 되었다.
"취업에만 맹목적으로 맞춰진 강의가 아닌 행복이란 무엇인가에 대해서 여러 측면과 생각해봄으로써 어떤 삶이 정말 행복한 삶이고, 살아야 하는 삶인지 알게 되었다."
친절한 설명과 자세한 해설이 수업 내용 이해에 많은 도움이 되었다.
큰 부담없이 미래에 대해 생각 해 본 기회였음.
"테드 강의는 정말 좋은 것 같아요 하지만, 테드 시작후 아이들에게 거의 자율로 맡긴 출결은 약간 그 빛을 바래게 했던 것 같습니다. 그리고 그 전 강의가 딱 와닿게 도움이 된다는 느낌을 주지는 않았지만 대부분의 학생들에게 글을 쓸 기회를 준다는 것이 아마 이 강의의 장점이 아닐까 합니다"
테드식 발표를 한 것이 인상 깊었다
토론
토론으로 수업을 하시고 질문에 답의 가능성을 열어주셔서 민법에 대해서 자신감이 생기고 학업성취에 도움이 되었습니다.
"토론을 이끌어내기 위해서 많은 노력을 해주신다. 뿐만 아니라 강의준비도 굉장히 많이 해주셔서 한학기동안 많은 분야에 대해서 생각해 볼 수 있었다. 특히 자아와 행복부분에서는 다시 한 번 자신을 돌아볼 수 있는 기회가 되었고, 그간 무심했던 정치, 미술과 같은 분야에서도 생각을 나눌 수 있었다. "
토론형태의 수업으로 구성원들의 적극적인 참여가 전제가 되어야만 원활한 수업진행이 가능했음에도 불구하고 교수님께서 학생들의 참여를 아주 잘 이끌어내셨습니다. 단순히 강의를 듣고 필기하는 수업이 아닌 서로 의견을 나누고 소통하는 수업이 되어서 여러수업중에서도 정말 인상깊은 수업이었습니다. 학생들의 발표가 있기 전 지난 시간 수업내용을 간략히 언급해주시면서 발표가 끝난 이후에는 보충설명과 더불어 정리를 해주시고  학생들의 의견에 대해 한 명 한 명 물어보시며 독려해주신 점이 좋았습니다. 질문사항에 대해서도 언제나 친절하게 응답해주시며 학생들을 배려해주신 점이 좋았습니다 
페미니즘에 대해서 전혀 몰랐는데 새로운 시각을 갖게 되었습니다. 정말 유익한 수업이었습니다 !
페미니즘을 바로 알고 제 눈을 뜨이게 한 소중한 강의였습니다. 감사합니다.
학생들 의견을 들으려고 해서 좋다.
학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다:) 타과생들도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다
"학생들의 눈높이에 맞추고 격려와 응원이 좋았으며, 수업시간에      이 맘에들었습니다."
"학생들의 질문을 잘 이끌어내서 강의하는 부분이 너무 좋음. 상상력과 창의력 부분에서도 많이 생각하게 되었고, 어떤 부분에서 어떤 프로토콜이 이렇게 만들어 졌구나 생각하게되었음. 당연히 현재 알고리즘 보다 더 나은 알고리즘을 생각하게 되면서 상상력이 풍부해졌음."
학업 및 취업에 국한되지 않은 수업 내용이 좋았습니다.  교수님께서 여러 특강을 토대로 다양한 분야에 있는 분들의 인생이야기를 들을 수 있게 해주신 점이 기억에 남습니다.  
한 학기 동안 감사했습니다.
한국식 일방적인 강의가 아닌 학생들의 참여를 요구하는 수업이긴 하나 정작 학생들은 쉽게 다가가기는 힘들고 수업 자체가 굉장히 난이도가 있지만 교수님이 적절히 풀이를 해주셨습니다.
한학기동안 감사했습니다. 다양한 동영상과 자료 통해서 수업해서 좋았습니다. 
"항상 대화하는 분위기를 만들어 진정한 영어 듣기/말하기를 하도록 하며 모든 학생들이 항상 한 번 이상은 수업시간에 참여하도록 하는 점이 좋았다. 수업 내용도 그저 영어를 할 뿐만 아니라 교과서를 기반으로 하여 좀더 생각할 수 있도록 하는 점도 좋았고, 가끔 수업이 일찍 끝났을 땐 영어 대화를 할 때 유용한 관용적 표현 몇 개를 가르쳐 주시는데 그것도 좋았다"
행복에 대해 많은 것들을 생각하게 해준 수업이었습니다. 감사합니다
"행복에 대해서 이론적인 접근을 할 때 여러 분야와 연관지어 생각하게 되었고, 단순하게만 생각했던 행복을 좀 더 다양한 관점으로 생각해 볼 수 있어서 유익했다. 스스로의 생각을 짧은 에세이를 통해 정리하고 다른 학생의 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다."
행복이라는 것에 다양한 주제로 접근하는 것이 매우 좋았다. 
행복이라는 주제에 대해 생각해 볼 시간이 많아서 너무 좋았습니다
호로로롤
홍승현 교수님의 강의를 다시 들을 수 있어서 좋았습니다.
활발한 토론이 진행되는 수업이었다.
힘들었지만 남는게 가장 많은 수업이었스빈다.
 수업을 할 때 목소리 분명히 들을 수 있습니다.
"매주 과제로 배운 내용을 요약해서 제출하고, 시험 기간에 돌려 받아 그걸로 공부할 수 있게 한 것"
상세히 설명해주시는 교수님 모습이 너무 보기 좋았습니다  
설명을 너무 잘해 주셨다.
수업 내용 관련 예시를 칠판에 직접 풀이해 주신 것들이 도움이 되었다.
"수업시간에 집중하기 편했고, 교수님께서 학생들이 이해 못한것 같으면 여러 예를 들어주시면 설명해주셔서 이해를 잘 할 수 있어서 시험공부할 때 편했다. 그리고 수업시간에 교수님이 예시를 많이 들어주셔서 어떤 내용인지 알기 편했다."
수학이 많이 약해서 걱정했는데 교수님께서 친절한 설명해주셔서 그래도 따라갈 수 있었습니다.
시험대비 잘해주셨습니다.
이해하기 쉽게 천천히 여러번 설명해주시고 다양한 예를 들어 설명해주신 것이 좋았습니다.
재미있고 편안한 분위기로 수업을 잘 이끌어 주셔서 좋았습니다.
계속해서 학생들을 생각하게 만들었던 부분이 가장 인상깊었다.
교수님 수업 짱짱! 감사합니다.
교수님께서 피드백을 해주셔서 좋았고 학생들끼리 토론하는 것이 처음인지라 아주 인상깊었다.
교수님의 배려적인 태도가 인상적인 수업이었다.
교수님이 피드백
김미숙 교수님 너무나도 좋습니다.
매 5권의 책마다 토론문을 작성해서 제출하면 교수님이 맞춤법이나 토론시간에 질문할 것을 표시해주셔서 좋았다. 교수님과 학생이라는 거리감이 느껴지지 않도록 강의 중간중간에 농담을 섞어서 인상깊다.
"먼저 승려로서 15여년만에 지성의 요람을 다시 밟게 되어서 좋았습니다. 세대는 많이 바뀌어 최근 대학에서 요구하는 강의의 방향성도 예전과는 많이 다른 것도 세삼 느낍니다. 종립학교로서, 다르마칼리지의 세미나 수업은 요즘 세대에서 요구하는 여러가지 능력을 키우기에 아주 좋은 장이였던 것 같습니다.  김미숙 교수님께서는 개인 발표 역량을 극대화 하면서, 팀간의 커뮤니케이션의 조화를 이루는 수업방식으로 세미나 수업을 성공적으로 이끄셨습니다.  수업을 듣는 대부분의 학생들이 1,2학년 학생들이다 보니깐 아직은 어설프고, 낮선 수업 방식일 수 있습니다만, 졸업 후 취업 현장에서, 회사 생활에서 분명 도움되는 수업이라 믿습니다.  모쪼록 한학기 동안 많은 도움과 가르침 주신 교수님께 다시 한번 감사드립니다.  감사합니다."
수업은 물론 최고였고 수업 외에도 다양한 이야기도 해주시고 충고도 해주시며 항상 엄마같은 좋은 분이셨다^^
"악명이 높은 다른 수많은 세미나와 비교되게 교수님의 강의는 정말 꿀이었습니다. 우선 지나치게 강압적으로 진행되지 않아서 좋았고, 덕분에 책을 읽고 발표문이나 토론문, 수필을 쓸 때도 제 생각을 편안하게 표현할 수 있었던 것 같습니다. 저희 반이 토론이 활발히 진행되지 못한 점은 아쉽지만, 덕분에 교수님께서 중간중간 다양한 이야기도 많이 해주시고 생각할 것들도 던져 주셔서 의미있게 보낼 수 있었습니다. 아마 이런 세미나는 처음이자 마지막이 되지 않을까 싶습니다. 교수님의 세미나를 듣고 가게 되어서 다행이라고 생각합니다. 앞으로도 학생들에게 좋은 세미나 수업 많이 해주세요! 한 학기동안 감사했습니다 ^^"
정말 좋은 수업이었습니다.
토론 방법을 많이 익힐 수 있었다. 인생에 대한 철학적 고민들을 할 수 있었던 시간이었다
토론문을 발표 직후에 작성하는게 좋았다. 토론도 재밌었다.
평소에 책을 읽게되면 주로 소설책 그중에서도 재미를 위한 소설을 읽었는데 이 시간을 통해 다른 책도 읽어보면서 색다른 경험을 할 수 있었고 모두가 발표를 하고 그에 따라 토론을 하면서 좀 더 깊이있게 생각해서 조리있게 말을 하는 것을 배워갈 수 있었던 같아 인상 깊었다.
 교수님꼐서 어려운 한문강의임에도 학생들이 어떻게 하면 편하고 쉽게 배울 수 있을까를 항상 고민하시고 매 수업시간마다 준비해오시는 피피티도 매우 인상적이었습니다! 무엇보다도 학생들 이름을 하나하나 다 외워주시는게 정말 깊은 감동이었습니다! 너무나도 좋은 교수님께 좋은 강의를 듣게 되어서 너무도 뿌듯하고 보람된 2학기 한문수업이었습니다:) 너무 감사드립니다^^. 
" 교수님이 친절하게 모두에게 정확하게 이해시키기 위해 많은 노력을 하셨고, 수업 내용을 따라가는데 전혀 어려움이 없었다."
 교수님이 친절하게 잘 알려주셔서 좋았습니다.
 한문 텍스트와 관련된 역사적 맥락과 교훈을 얻을 수 있어서 좋았다.
70명이나 되는 학생들 이름을 다 외워주셔서 인상깊었습니다.
교수님 성격이 굉장히 좋으심심
교수님이 좋으신 분입니다
교수님이 친절하시고 열정이 많으시다. 강의 자료도 좋았다. 
"교수님이 학생 한 명, 한 명에게 관심이 굉장히 많으시고 각 개인의 특성을 잘 아시는 것 같아서 신기했다. 또한 간단히 한자성어의 유래 및 그와 관련한 예시를 발표한 점도 좋았다.  "
교수님이 학생들의 이름을 외우고 항상 웃으시면서 수업하는 점이 매우 좋았다.
"단지 한문에만 국한되지 않고, 교양을 쌓을 수 있는 배경지식, 정보 등을 수업에서 배울 수 있어서, 가장 교양한문이라는 과목에 가장 기본적인 것에 충실하여 수업이 진행이 되었다. 학생들이 놓치기 쉬운 획순을 사전에 교육하시고, 사자성어를 발표함으로써 이를 확인하는 점을 통해 꼼꼼히 수업을 진행하시는 교수님의 노력이 돋보였다. 많은 학생들이 지루할 수 있는 한문 수업임에도 불구하고 개인적으로는 지루하지 않았고, 오히려 옛날에 공부하였지만, 군 제대후 많이 잃어버린 한문의 감각을 키워줄 수 있는 수업이였고, 지난 한문을 환기시킬 수 있는 수업이었다. 열정적인 교수님의 노력과 학생들에 대한 애정이 돋보였으며, 고서에 대한 다양한 배경지식 등을 배울 수 있는 수업이어서 좋았다."
"매 시간마다 각각 사자성어 발표를 하는 점이 너무 좋았습니다. 사자성어를 출전을 통해서 배우다 보니 이해하기도 쉽고 훨씬 더 잘 기억할 수 있었던 것 같아요! 그리고 교수님께서 학생들에게 매우 관심이 많으시고, 어떻게 하면 좋은 강의를 할 수 있는지 많이 고민하시는 모습이 매우 존경스러웠습니다. 이런 점들이 한자에 흥미를 많이 가질 수 있는 데 큰 도움이 되었습니다."
선생님은 수업에 열중적이었으나 본인이 따라가지 못하고 흥미를 느끼지 못하여 포기하였음. 선생님의 수업방식 자체는 되게 좋음.
수고하셨습니다.
"약 70명의 학생들이 듣는 대형강의에다가 이론 수업이었음에도 불구하고 단순히 출석과 짧은 발표만으로 교수님께서는 저희의 이름을 모두 기억하셨습니다. 학생들 하나하나의 이름을 기억하시는 것을 보고 교수님의 수업에 대한 애정을 느낄 수 있었습니다. 또한, 철저히 수업준비를 해주시고 그냥 넘어갈 수 있는 부분도 혹시 헷갈릴만한 부분이 있으면 다음 시간에 꼭 짚고 다시 가르쳐주셨습니다. 지루할 수 있는 수업이지만 교수님께서 차분하지만 졸리지는 않는 목소리로 수업을 진행해주셔서 한학기 교양한문 수업 재밌게 들을 수 있었습니다. "
원래 한문을 싫어해서 재수강까지 하게 되었는데 교수님 덕분에 한문에 대한 흥미가 생겼습니다.  한 학기동안 듣기 쉽게 친절하게 강의해주셔서 감사합니다!
한문 수업이다 보니 시험을 위해서 외워야할 한문이나 사자성어가 많아서 다소 힘든 점도 있었지만 그만큼 내가 아는 것도 많아지고 그것을 활용하는 모습을 보며 자기 개발적인 측면에서 굉장한 도움이 되었다고 생각한다.
