한문을 잘 몰랐는데 학습할 수 있어서 좋았다.
한자에대한 두려움이 없어졌다 .교수님의 차분한 강의 태도가 만족스럽습니다.
 교수님께서 유학생들에게 친절히 대해준다.
"1. 한 학기의 수업 계획에 맞춰서 강의 진도, 내용 등이 준수되어 좋았습니다.  2. 회계원리에 대해서 타 과 학생인데도 불구하고 이해가 잘 되었습니다."
각 파트에 대한 풍부한 내용 설명이 인상적이었습니다.
"감사합니다 교수님, 비록 제가 회계는 좀 어려웠지만 .좋은 수업이었습니다."
"강의 내용 외에도 최근    이슈들과 같은 이야기를 해주셔서 좋았습니다. 항상 학생들을 위해주시는 교수님의 모습이 정말 좋았고, 강의 또한 이해하기 쉽게 열심히 강의해주셔서 정말 감사했습니다! 한 학기동안 정말 좋은 강의해주셔서 정말 감사했습니다 교수님 "
강의 자체도 훌륭하셨지만 인생에 대한 조언도 자주해주시고 의미있는 여러 말들을 해주셔서 좋았다. 나중에 돌아보면 가장 기억에 남는 교수님 중 한 분 이실것같다. 복수전공을 하는데도 수업이 이해하는데 어려움이 없었으며 다음에도 듣는 강의중에 교수님 강의가 있다면 꼭 들을 것이다.
교수께서 매우 열정적이시고 재미있게 가르쳐주십니다  이런 좋으신 선생님 강의가 많았으면 합니다
교수님 강의 방식이 훌륭했습니다다
교수님 수업 내용 정말 재밌고 즐거웠어요  수업 내용만 열심히 듣고 필기 그대로 하고 그러니까 시험공부할 때 교수님 목소리 들리면서 즐겁고 쉽게 외울 수 있었습니다  교수님의 내공이 느껴지는 수업이었습니다! 
교수님 잘 가르치고 착한다
교수님께서 학생들에게 개인적으로 관심을 가져주셔서 고마웠습니다.
교수님의 설명이 명확하게 잘 들렸다. 
"교수님의 설명이 이해하기 쉬웠고, 강의 구성이 짜임새 있어서 좋았다.  과제를 통해 동양사(일본사)를 이해하는데 도움이 많이 되었고, 4번에 걸쳐 시청한 영상자료도 매우 유익했다. 교수님께서 학생들의 질문에 적극적이고 친절하게 설명해주셔서 좋았다. 다른 교수님들과 다르게 지각도 안하셨고, 강의준비도 아주 많이 하시는 느낌이 들었다. 다른 학생들에게도 적극적으로 추천하고 싶은 강의이다. "
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
교수님의 친절한 설명이 좋았다.
교수님이 강의의 내공이 느껴졌고 다른 교수님과 달리 실습에도 신경을 많이쓰시는 모습이 좋았다.
"교수님이 매우 열정적이시고, 학생들과 소통하고자 노력하셨다. 또한 모든 학생들을 진도에 맞춰 끌고가려고 노력하시는 모습이 인상깊었다."
교수님이 수업 외에 이런저런 것들을 많이 해보라고 추천해주셔서 좋았어요!
교수님이 수업준비가 철저해서 좋았음
교수님이 재미있게 수업해주셔서 이번학기 잘 들었습니다. 감사합니다
교수님이 친절하시고 학생들을 많이 배려해주시는게 느껴졌다.
나의계획을 써내는 과제가 있을줄 몰랐는데 있어서 당황스럽지만 열심히 해서 냈다.
농담섞인 강의가 좋았습니다. 일본사에 대해 배우는 수업이라 지루할 수 있는 부분을 교수님께서 잘 넘겨주신 것 같습니다.
동영상으로 이해도를 높일 수  있었습니다
동영상을 봐서 잘 이해한다.
딱딱하게만 느껴지던 회계라는 과목이 처음으로 할 만 하다고 느껴졌습니다.
"명예교수님께 직접 배우는 강의라 더 배울것이 많았습니다. 수업시간 중간중간에 해주시는    관련 뉴스들도 도움이 많이 되었고, 무엇보다도 시스템소프트웨어와 가까워 질 수 있었던 좋은 강의였다고 생각합니다.  "
생소한 일본사를 접하여 교양을 쌓을 수 있었고 교수님께서 세세히 설명해 주셔서 흥미가 있었다.
수업은 좋았으나 .
여러 동영상을 통해 한국과 일본의 관계를 살펴볼 수 있었음
이 강의를 배우기 전까지는 일본을 이유없이 비판하고 했지만 강의를 배우고 난 후 논리적으로 비판할 수 있게 되었다
일본의 천황에 대한 국민들의 의식과 야스쿠니 신사 참배에 관한 영상 자료를 보면서 일본인들의 사고를 접할 수 있어서 도움이 되었다.
자세한 관점을 볼 수 있어서 좋았다.
지루하지 않아서 좋았습니다.
진리의 한진수 교수님. 회계학을 배우는 첫 단추를 정말 잘 꿴것같아 기분이 좋습니다. 감사합니다 교수님.
처음 회계를 접한 학생으로써 듣는데 조금 어려움이 있었지만 강의를 통해 회계에 대해 많은 것을 알아가는 좋은 경험이 되었습니다.
"처음에는 동양사의 이해라고 해서 중국사를 다룰줄알았는데, 일본사를 배우게 되어 조금 당황했었습니다. 그런데 교수님의 설명과 함께 일본사에 대해 관심을 두고 공부하다보니 자꾸 자꾸 일본사에 눈길이 가네요  ㅎ"
"처음으로 들어본 회계학 관련 강의였으며, 훌륭한 강의를 통해 회계공부의 시작을 밝게 한 것 같습니다. 특히 학생들에게 질문을 유도하며 더 많은 지식을 얻어내겠금 이끌고, 회계학 이해에 도움이 되는 여러 사례를 들어준 것도 좋았습니다."
"필기내용이 매우 방대함에도 불구하고, 교수님께서 너무 재밌게 가르쳐 주셔서 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 알아야 하지만, 그동안 관심가지지 않았던 일본과의 관계에서 일어나는 문제들도 배울 수 있어서 좋았습니다. 시험문제도 특정부분만 나와서 운에 따라 잘 볼수 있는 것이 아니고, 그동안 공부한 전체적인 내용을 서술하는 방식이어서 좋았습니다."
학생들의 시약을 폭넓게 넓히기 위해 회사의 재미있는 사정이나 현황도 강의에 추가해서 강의를 하셨습니다. 그리고 제가 중국인 학생이라서 수업을 드는 것이 어려움이 있는지 걱정하시기도 하셨습니다. 저희 외국인 학생들 위해서 더 신경을 쓰셔서 고맙습니다. 강의를 잘 들었습니다. 방학 때 잘 쉬시기를 바릅니다. 
"항상 준비된 강의를 제공해주신 교수님 덕분에 수업이 지루하거나 지체된다는 느낌은 한 번도 받은적이 없습니다. 다만 일주일에 한 번, 수강내용에 비해 상대적으로 부족한 수업횟수와 시간으로 인해 회계지식이 전무한 학생들이 바로바로 수업을 소화하기엔 조금 부담스러웠을 것 같다고 개인적으로 느꼈습니다."
"회계기초를 굉장히 쉽게 가르쳐주셨으며, 회계는 머리가 아닌 엉덩이로 하는 과목이라는 것을 절실하게 깨닫게 되는 강의였다. 이제 재무회계와 중급회계를 들을때 기본개념들이 헷갈리지 않을 것같다.  굉장히 교수님께 감사하다."
"회계원리 수업 자체도 알차고 좋았고, 그 외 해주시는 이야기들도 다 피가되고 살이되는 이야기였다. 한학기동안 매우 만족했다."
 교수님이 너무 인간적이시고 잘 가르쳐주세요 이해가 잘 됩니다.
 이론으로 배운 후 이해가 쉽도록 예제를 푸는 것이 좋았습니다. 그리고 중간고사와 기말고사나 퀴즈를 치른 후 다음 시간은 문제풀이를 하는 것이 매우 좋았습니다.
교수님게서 회계를 이해하기 쉽게 가르쳐주셨고 집중이 떨어지지 않게 노력해주셨다.
교수님께서 학생들을 많이 생각해 주시고 배려해 주셔서 정말 감사했습니다. 회계원리 강의 또한 교재에서 핵심 부분을 이해하기 쉽게 알려주셔서 회계원리가 어렵게 다가오지 않았습니다.
교수님께서 핵심 내용을 잘 알려주셔서 이해하기 편했습니다.
교수님의 열정이 느껴지는 수업이었다. 어려운 부분이 많았음에도 불구하고 수업 시간이 지루하지 않게 항상 노력하셨고 학생들이 회계에 흥미를 갖도록 해주셨다. 나도 교수님 덕분에 회계사의 꿈을 꾸고 있다. 처음 대학에 와서 만난 교수님이 한진수 교수님이라 정말 행복했다.
"교수님이 강의 하실 때는 확실히 알려주시고, 다른 이야기를 해주실 땐 자상하게 말씀해 주셔서 좋았다."
교수님이 너무 친절하게 잘 알려주시고 재밌으셔서 좋았던 것 같다. 그리고 회계에 대한 흥미도 생길 수 있었다!
교수님이 매우 즐겁게 수업을 잘하서요
대학교에 진학하기 전에는 회계에 대한 지식이 하나도 없었는데 이 수업을 들으면서 회계를 이해하게 되었고 회계에 대한 지식도 쌓을 수 있었다. 퀴즈를 2번 보면서 회계공부를 더 할 수 있었고 회계에 대한 흥미도 생겼다.
이 강의 를 좋다 !
이강의를 회계란것을 많이 배웠고 게산 지식을 많이 받았다!
이해가 잘되게 잘 가르쳐 주셨다. 
퀴즈를 통해 중간중간 시험준비를 할 수 있었습니다.
"회계라는 것을 처음 접하게 되어 어렵고 혼동되기 쉬운 수업일 수 있었는데, 교수님께서 쉽게 설명해주시고 풀이해주셔서 좋았다."
회계의 기본을 제대로 알 수 있었던 것 같습니다.
 교육론에 대한 수업이다 보니 내용적인 측면에도 흥미로운 점이 있었습니다.
" 학생들의 수가 너무 많아서  한학기 동안 수업에 조금 무리가 있었던 것 같다, 교수님은 꼼꼼하게 설명해주셨다"
"3시간을 항상 알차게 사용하시기 위해 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 그만큼 수업 분위기도 좋았고, 모두들 발표도 열심히 해서  얻을 것이 많았던 수업이었습니다. 한학기 좋은강의 감사합니다ㅣ!"
강의계획이 철저함. 
"강의를 강사분이 열심히 준비 해왔고,   평가 기준 또한 최대한 공정하게 명시하였음.  수업 내용또한 과목의 난해함을 최대한 완화하기 위해 노력한 모습이 보였음."
교수님의 수업 방식 교수님의 미소 
교수님이 내 속에 아이에게 말을 거는 그런 수업을 했을 때 다른 때 보다 제 자신을 둘러볼 수 있고 정말 제대로 명상을 어떻게 하는 것인지 알 수 있는 것같았습니다. 감사합니다 정말 어디가더라도 이 수업은 꼭 !들으라고 추천을 해주고 싶습니다 !
기존의 역사교육론과 달리 매우 좋았습니다. 특히 임용고시 공부에있어 이론적으로 도움이 많이 될 것 같습니다.  이후에도 계속 역사교육과 관련하여 배울 수 있었으면 좋겠습니다.
"논문 읽는 것이 조금이 번거롭고 힘들었지만, 수업 비평과 여러 역사교육 이론들을 알 수 있어 좋았습니다.감사합니다."
논문의 내용을 보다 잘 이해할 수 있었고 화두가 될 만한 키워드를 이해하기 쉽게 설명해 주셨다. 고정된 답만을 요구하지 않았다.
다양한 논문을 다루어볼수 있어서 좋았습니다. 
다음 학기에도 꼭 보고싶습니다.
본질을 가르쳐주셔서 인상깊었다 
"수업자료를 미리 올려주시기 때문에 학생들의 수업참여도와 이해도를 높이는 데에 큰 도움이 되었다.  학생들의 참여를 이끌어내기 위해서 굉장히 많은 노력을 기울이셨고, 수업자료가 굉장히 풍부했을뿐만 아니라 최신자료들도 많았기 때문에 굉장히 좋았다.  또한 계속해서 학생들과 소통하시며 의견을 존중해주시는 모습을 많이 느꼈다.  실습위주의 수업이지만 이론에 관한 부분도 다양한 각도에서 설명해주시기 때문에 공부하는 데 많은 도움이 되었다.  성적평가 요소를 다양한 부분으로 구성하여 최대한 객관적인 평가가 이루어질 수 있도록 많은 주의를 기울이셨다."
역사'교육론' 수업에 매우 적합한 교수-학습 과정이 이루어졌다. 
"역사교육론을 전공한 선생님께서 알려주셔서 그런지 체계적이고 수업의 질이 매우 좋았다.  수업 영상, 역사교육론 관련 논문 등 다양한 방식의 수업과 깊이에 정말 좋았던 수업이었다."
음악을 사용해 명상을 하는것이 명상에 많은 도움이 되는 것 같다.
"일주일에 한번 있는 수업인데도 불구하고 기다려지는 수업이었다. 선음악 '실습'이기 때문에 수업 도중 명상에도 임해보고 음악과 명상의 조화를 더불어 명상을 통해 변해가는 심리적, 신체적 변화에 대해 쉽고 재미있게 설명해주셔서 수업을 듣는다기보다는 재미있는 이야기를 해주시는 것 같았다."
"정말 하나도 빠질 것 없이 배운 것 모두가 유익했습니다.  우선, 첫번째로 매주 학생들이 돌아가면서 자기의 '명상음악 추천하기'는 ,    부담없이 발표자료를 준비하다보니 내 역량에 맞추어서 재미있게 발표자료를 만들 수 있었고    평소 내가 가진 음악적 재능을 뽐낼 수 있는 아주 좋은 무대이기도 하였습니다.    그리고 평소 관심 없던, 전혀 모르던 분야의 음악들을 알 수 있어서 , 저의 음악적 역량이 더 확충될 수 있었습니다.  다음으로, 사실 정말 여러가지의 음악과 힐링적 치료요소들을 배웠습니다.,         기본적으로 여기서 배운 모든 것들이 불교의 '선'정신에 입각한 음악치료요소들이었는데,         어떻게 보면 이 요소들이 선 음악이 아닐 수도 있다고 생각이 될 수도 있을 만큼 범위가 넓었습니다.          하지만 교수님께서는 처음부터 선음악, 선에 대한 용어개념을 자세히 설명해주시고, 범위를 점차적으로 확장해나가셨기에         부담없이 재미있게 유익하게 배울 수 있었던 강의였습니다  저는 정말 그런 음악적 치료요소들이 있는 줄은 상상도 못했는데 , 이번 수업을 들으면서 얼마나 감탄했는지 모릅니다. 그리고 제가 평생을 살아가면서 활용할 좋은 기술과 힐링적 요소들이었습니다.  이번 수업을 들은 것은 정말 행복한 일이었습니다. 교수님 감사합니다.  "
정해진 커리큘럼과 계획대로 진행되는게 좋았습니다
처음엔 교수님 말투가 무섭고  그래서 교수님 앞에서 발표할때 더욱 자신감이 없어지고 의기소침해졌었습니다. 하지만 저희 생각을 물어봐주시고 저희가 원하는 부분을 알아채시고 들어주셔서해주셔서 그뒤로는 정말 마음을 열어서 수업에 참가 했언것 같아요. 감사합니다. 한학기 동안 수고 많으셨습니다. 
"평소에 접하지 못했던 논문들을 많이 읽을 기회가 되서 너무 좋았습니다. 또한 아직 임용고시 준비를 하지 않았는데 앞으로 어떻게 준비해야할지, 무엇을 어떻게 공부해야할지에 대한 방향이 잡힌 것 같아서 굉장히 만족스럽고 감사드립니다!"
"한 학기에 대한 명확한 수업 방향이 설정되어 있었으며, 그것을 학생 모두가 성취할 수 있도록 쉬우면서도 핵심적인 강의를 하였다. 또한 기존의 지식과는 다르게 현재 현장에서의 적용과 문제점에 대해 고찰할 수 있는 기회를 제공하였다. 개인적으로는 이 강의가 지속적으로 유지가 되어 후배들이 이 강의를 들을 수 있었으면 좋겠다."
확실한 수업방식과 다양한 명상음악을 접할 수 있어서 너무 좋았고 교수님이 정말 열심히 학생들을 위해 강의를 준비해 오신게 매수업시간마다 느껴져서 나 또한 수업에 열심히 임할수 있었다.
 교수님께서 학생들을 수업시키기위해 열심히 공부를 하시고 같이 하시는 모습이 인상이 깊었다. 한학기동안 수고 많으셨습니다!
교수님 재미있게 강의 했습니다
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
교수님은 아빠같으십니다  학생들과 의사소통하는 모습이 너무나 좋습니다 교수님의 수업진행방식도 깔끔하고 효율적입니다 감사합니다
교수님의 열정적인 모습 배울수 있어서 좋았습니다! 좋은 강의 해주셔서 감사했습니다 교수님!
교수님이 좋습니다.
교수님이 좋았습니다다
교제가 폭넓은 내용을 담고 있어서 공부하면서 여러가지를 얻을 수 있었다
국제 경제에 변화에 대해 많이 알게 됐다.
선생님은 친철하게 해줘서 너무 감사합니다.
수업시간 잘 지켜주신다. 교수님이 학생에게 관심이 많으신 것 같아서 좋다. 두 학기동안 교수님 수업을 들으니 익숙해진 것 같다. 질문에 대해서 잘 받아주셔서 좋다.
'식품경제원론' 강의를 통하여 농업경제학과 식품경제원론의 기초적인 이론적 내용 뿐만 아니라 심층적인 내용을 배울 수 있었고 이러한 이론적 내용을 바탕으로 최근 우리 사회에서의 농업경제 및 정책적 문제와 식품경제의 추세 및 전망으로 학습 내용을 활용할 수 있어서 인상깊었다고 생각한다. 또한 '식품경제원론' 강의를 기반으로 앞으로의 '식품산업관리학과'의 전공 강의의  학습과 이해에 있어서 많은 학업적 도움을 얻을 수 있을 것이라고 생각하며 '농업경제학' 교재를 통한'식품경제원론' 강의가 보다 활성화 되어 저학년들의 전공에 대한 기초적인 이해력과 사고력을 기를 수 있었으면 좋겠다고 생각한다.
학과에서 앞으로 배울 내용뿐만 아니라 배우지 못한 내용을 포괄적으로 배울 수 있어서 좋았습니다.
 각자 모두의 의견을 반영해주면서 시험일정을 잡는걸 보며 각자 세세하게 신경써주신다는 느낌이 좋았습니다다
