예시를 풍부하게 들어 수업 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다.
외국인 학생들을 배려해 수업을 들을 수 있어 좋았습니다.
재밌어요요
적은 보고서 분량이 좋았다.
줗습니다.
팀플이 없어 좋았다. 개인과제 하나라 좋았고 기말고사도 좋았다.
"학생들의 말에 귀를 기울여주시고, 항상 친절하게 상담도 해주셨습니다."
학생들의 부족한 발표에 일일이 친절하게 코멘트도 해주시고 항상 응원을 북돋아주신 점이 감사했습니다. 
항상 준비된 강의안에 맞게 강의가 진행되어 잘 따라갈 수 있었습니다. 
항상 친절한 수업방식이 어떠한 전공과목이든 흥미를 느낄수 있게 해주십니다. 재치있는 유머감각과 다양한 에피소드를 통한 수업진행도 너무 좋습니다. 김선정 교수님은 항상 열정적이시고 노력하시는 교수님인거 같습니다. 다른 과목 전공도 김선정교수님께 듣고 싶습니다. 
 90초 스피치는 잊을 수 없는 경험이었습니다!
 편안한 분위기 속에서 학생들에게 부담감을 주지 않는 수업 방식으로 진행해서 아주 좋았습니다.
1학기 자명시간에도 느꼈지만 스스로에 대해서 생각 할 수 있는 모든강의를 통틀어 하나밖에 없는 수업인 것 같다. 그 중에서 앞에 나와서 1분 스피치 하는 것은 보통 자기자신에게 주어진 시간이 없는 경우가 허다한데 그에 반해 이 시간에는 1분의 시간이 주어진다. 준비가 안되있을 때에는 정말로 길지만 준비가 되어있을 때에는 정말로 짧은 시간이 되기도 한다. 자기자신을 되돌아 보기도 하고 다른사람들의 생각들도 들어 볼 수 있는 시간이 되었다. 허나 교수님의 마지막 강의이기에 후배들에게 추천할 수 없어 안타깝다는 생각이 들었다.
강의 방식과 시험방식이 굉장히 좋았던 것 같습니다. 현 우리나라 이슈에 대해서도 얘기 해주시고 또 그것을 역사와 관련해서 말해주셔서 제 지식이 더 풍부해진 것 같습니다. 또 자기소개하는 것도 굉장히 인상깊었습니다. 다만 모든 사람이 자기소개를 할 수 있는 기회가 주어졌으면 좋겠습니다. 한학기 동안 감사했습니다.
교수님 너무 재미있으시고 내용도 알차다. 일년 대학생활 하면서 가장 좋았던 강의
"교수님께서 수업을 마치기 전에 잠깐 학생들에게 자기소개를 할 시간을 주시는데, 대학 다니면서 언제 또 남 앞에서 간단하고 말그대로 나를 소개할 수 있는 시간을 가져보겠나 싶었다. 또한 다른 사람들의 얘기를 들으면서 나를 돌아볼 수 있는 시간을 가진 것 같아 좋았다. 강의 내용 자체가 내가 조금 더 생각을 할 수 있는 기회를 제공해주는 강의가 아니었나 싶다. "
교수님의 엄격함에 모든 학생이 굳어버린     하지만 알고보면 되게 유머스러운 교수님이셨어요 !  정치나 사회적인 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다 
"교수님이 정말 교육철학이 확고한 것이 느껴졌습니다. 제가 여태까지 들었던 모든 교수님중에 교수님이 가장 멋있었습니다. 교수님이자 선배님으로서 조언해주신 모든 말씀이 감사했고, 정말 기회가 된다면 사학과 수업을 들으러 가보고싶을 정도로 좋았습니다. 친구들이 사학과에는 좋은 교수님들이 많은것 같다고 했는데, 실제로 체감해보니 사학과로 전과해야 할 것 같습니다. 교수님의 기말고사도 의미있는 주제였습니다. 기말고사를 떠나 주제 자체에 대한 제 의견을 쓰고싶어 2주동안 고민했던 주제로 답안을 제출했던것 같아 후회없는 수업이였습니다. 교수님디 던져주신 모든 물음과, 그에 대한 깊은 해석이 의미깊었습니다. 한 학기동안 정말 감사드렸고 또 뵙고 싶습니다.  "
교수님이 학생들을 많이 배려해주시고 항상 좋은 분위기에서 수업을 진행해주셔서 참 좋았다. 특히 90초 동안 자기 자신에 대해서 발표를 하는 시간을 주셨는데 처음에는 그게 부담스러웠지만 이것을 계기로 나에 대해서 한 번 더 생각할 기회를 가지게 되어서 너무 좋았다.
나를 되돌아 볼 수 있는 좋은 시회였습니다.
다른 수업들과는 다르게 교수님께 동아시아 역사 뿐만 아니라 나 자신에대한 많은 문제들에 관하여 생각할 수 있었던 것 같습니다.
다른 자명과 달리 빡빡하지 않았다
대학생에 대해서 다시 한 번 생각해볼 수 있는 수업이었다. 그리고 나의 인생에 대해서 살펴 볼 수있는 기회가 되었다. 
법찬 스님이 매우 좋으신 분이다.
서로에 대한 예의만 지킨다면 앉아서 편하게 듣다갈 수있는 수업이라 좋았다
수업을 같이 듣는 학우들과 친해질 수 있는 기회가 많아서 좋았다. 
아침수업 배려해주셔서 출석을 마지막에 부르시는 것이 좋았습니다. 책 없이 수업하셔서 부담도 없고 편안히 들을 수 있는 것이 너무 좋았습니다. 
여러 학생들과 대화를 나눌수 있다는 점이 굉장히 좋았고 교수님도 바깥에서 학생들을 보면 인사해주실 정도로 학생들에게 깊은 관심을 가져주셔서 더욱 좋았다. 
"여행기로 본 동아시아사라는 이름을 듣고 처음에는 역사관련 수업인 줄 알았는데, 막상 들어보니 그런 내용은 아니였다. 다만 동양에서 가장 영향력을 크게 행사하는 유교에 대한 내용을 바탕으로 한국사회에서 벌어지고 있는 여러 사회문제들을 이야기하는 수업이라, 전반적인 시사문제를 이해하는데 도움이 되어서 매우 좋았다. 또 수업 막바지에 자기소개를 하는 시간을 가졌었는데, 처음에는 어색하고 서툴렀지만, 못해봐서 아쉬움이 매우 남는다. "
역사 많이 알겠된다.
자기 자신에 대해 90초 동안 발표를 하는 것이 인상깊었다. 자기자신에 관한 발표라 할 말도 있고 90초라는 짧은 발표라 부담감이 없었지만 여러 학생들의 이야기를 들으면서 배울점도 많다는 생각도 들었습니다. 
"자기소개를 하는 점, 시험을 안보는 점"
"자기의 이야기를 60초 동안 해보고, 남의 이야기도 듣고 . 개인적으로는 매우 좋았습니다. 자신을 다시 한 번 돌아볼 수 있었고, 다양한 사람들의 이야기를 들으며 세상에 다양한 사람들이 있음을 다시 한 번 느끼고 나와 다른 것뿐, 그들이 틀린 것은 아니라는 것을 배워갑니다. 감사합니다."
자유로운 형식의 강의이면서도 그 속에 시대를 꿰뚫어보는 핵심과 대학생으로서 갖추어야 할 소양과 덕목들을 잘 짚어 주신 점이 좋았습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
정말 배운 것이 많았던 강의였습니다. 감사합니다.
"제가 대학생답게 생활하지 않았고, 학문에 소홀했던것을 이 과목을 통해 깨달았고, 자기 자신을 발전시키고 싶은 욕구가 생겨났습니다. 너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다."
텍스트에 얽매이지 않고 지금의 상황에 기반해서 역사를 설명해 주셔서 인상깊엇다
편안하게 들을수있었다
편안한 스님의 말씀 항상 감사했습니다. 옆사람과 친해질 수 있는 기회도 있어서 좋았습니다.
학생의 편에서 강의해주시는 모습이 너무 좋았고 항상 준비를 해오셔서 재미있는 강의를 해주시는 점이 좋았습니다.
항상 열정적이게 강의해주셔서 많이 마음에 와닿았습니다. 그리고 여태까지의 대학강의와 많이 달라서 새로웠습니다.
 교수님께서 강의 주제와 내용에 큰 열의를 가지고 계신점이 학생들의 적극적인 수업참여를 이끌어냈다고 생각합니다. 다큐멘터리 '톤즈'의 감상은 종교지도자에게 어떤 카리스마가 필요한지에 대해 좋은 자료였습니다.
너무 좋았습니다
"세속화와 카리스마, 한국 불교가 가진 문제와 해결 방안에 대해 깊은 생각을 할 수 있었던 강의였던 점이 좋았습니다."
"중간고사와 기말고사를 미리 작성하는 답안지로 선택하여 도서관에서 자료를 찾고 이해하면서 답안지를 작성해서 수월했다.  다른 과목들은 자료를 찾고 암기하고 시험을 치루어야 하지만, 이 수업은 자료를 찾고 이해하면서 옮겨 적고 제출하니 수월했다."
                 .         !
교수님의 열정이 너무나 좋았습니다.
교수님이 중국어 너무 잘 했고 학생들 모른 것을 충분히 잘 설명을 했습니다. 
로봇 팔에 대한 설계 포트폴리오를 만들면서 로봇팔에 대한 매커니즘적인걸 문서로 정리해 더 정확하게 알수 있었다.
로봇에 대한 이해
새로운 주제에 대한 경험험
선생님이 너무 넉살이 좋으셔서 수업이 편하고 좋았다.
아 이번강의에서 실망한점은 수업준비에 따른 교수님의 안일성이었습니다. 발표준비해온 학생들의 범위조차 잘 모르고 그저 알고계신 지식으로만 수업을 나간듯 합니다 
열정적이셨습니다.
열정적인 수업.
이해안가는 것을 끝까지 이해 될때까지 알려주셔서 감사했습니다.
자기개발할수있는 좋은기회였습니다
좋아요
중국에 대한 전반적인 정보를 알게되었고 교수님의 많은 설명이 도움이 되었음
"친절하게 대해 주셔서 원어민에 대한 거리감이나 영어에 대한 부담없이 편안하고 즐겁게 수업에 참여할 수 있어서 너무 감사했습니다,"
칠판에 공식을 하나하나 유도해 주셔서 공부하는데 많은 도움이 되었습니다.
" 정체되어 있는 정보가 아닌, 계속 시대의 흐름에 맞춰서 수업내용을 업데이트 해주시는 교수님 수업이 정말 흥미진진했습니다."
"  영화를 통해 불교와 접목시켜 윤리적, 불교적, 철학적 문제를 다룰 수 있어 정말 재미있고 즐거웠습니다. 다양한 컨텐츠로 수업을 꾸려가셔서 더욱 즐길 수 있엇습니다. "
"                     ,                                  . "
강의 진행방식이 일방향성이 아닌 쌍방향성으로 매우 의미있는 강의였다
"강의가 학생들의 의견을 많이 수용해 주었기 때문에, 의견을 나누는 과정에서 사교력을 기를 수 있었습니다."
교수님 수고 많이 하셨습니다 ^ㅅ^  2
교수님께서 너무 좋았다. 사람이 좋았다. 쉬운 단어 선택으로 이해도 많이 도와주시고 학생들 배려도 많이 해주셨다.
"교수님은 제가 대학생활을 하며 만난 교수님 중 가장 친절하시고 학생들을 사랑하는 마음이 느껴지는 교수님 중 한 분이셨어요. 보통 교양이면 다들 한번 볼 사이고 안본다고  휙 돌아서기 그만인데, 교수님은 어설픈(?) 유머와 게임으로  ㅋ 모두 친해질 수 있도록 도와주시고   한편으론 과제설명이나 수업내용도 아주 충분히 해주셔서 수업듣는 내내 아주 명확해서 좋았습니다.  또 교수님이 인생고민이나 이런게 있으면 언제든 오라고, 밥이랑 커피사주신다고 하실때 울컥 ㅠ 마음은 역시 통하나 봅니다   필수교양이었찌만, 교수님께 수업을 듣게 되서 한학기동안 정말 행복했어요. 교수님은 그냥 러브 입니다.  황무지 같은 메마른 대학에 한줄기 온정의 빛- "
교수님이 관련분야 기본지식이나 주변지식을 말해주시는점이 좋았다
교수님이 재밌어서 좋았습니다. 특히 저희가 피곤해하거나 집중력이 떨어졌을때 학생들 웃기려고 노력해 주셔서 좋았고 감사했습니다.
교수님이 재밌으셔서 항상 교실에 활기가 넘칩니다. 정말 좋아요 
교수님이 정말 재미있고 친절했음. 한 주제를 가지고 옆 친구와 자유롭게 대화할 수 있는 시간을 마련해 주는 것이 좋았음. 영어를 잘 못해도 격려해주고 잘 들어주심심
교수님이 친절하셨다. 딱딱하게만 느껴질것 같은 불교와 과학을 재미있게 연결하셔서 수업해 주신것 같다!
교수님이 학생을 잘 이해시켜주신다
꾸르
"다가가기 어려운 불교라는 컨셉을 재미있는 영화를 통해 쉽게 풀이하고, 학생들에게 불교에 다가가게 하기 쉽게한 유익한 강의라 생각이 된다. 한학기동안 재미있게 수업을 들을 수 있엇으며, 교수님 또한 학생들에게 친절하게 대해주셔서 너무 감사했다."
대화를 많이 하려 했음
물과 관련된 사회기반시설 및 자연환경을 쉽고 재미있게 전반적으로 잘 배웠던 강의였습니다.
물과환경 수업은 교수님께서 쉽게 그리고 이해 재미를 방탕으로 설명을 해주셔서  좋았습니다.
물에 대한 소중함을 다시 한번 깨달을 수 있었고 물을 이용한 사업이 다양하다는 것도 알 수 있었다.
"불교과목이니 당연히 불교에 대한 다양한 개념을 접할 수 있었다.  특히   영화 중 명작들을 서양 철학적 측면과 불교적 측면에서 바라보며 다양한 시각을 길러준 것이 인상적이었다. 그리고 영화에서 나오는 과학기술에 대해서도 전반적인 소개가 곁들어져 있어 흥미를 돋우었다. 그리고 수업시간에 명상을 시행하여 마음에 편안함을 주시려한 교수님께 감사의 인사를 드리며, 앞으로도 마음을 챙기는 명상을 시행할 수 있게 자세하게 설명해주신 것도 인상적이었다."
수리수문학에 대한 관심과 기초를 세우는 매우 중요한 강의라 생각합니다.
수업내용에 국한된 것이 아니라 열린사고를 할 수 있게끔 많은 이야기를 해주신 점이 좋았습니다.
수업자료 잘 올려주시고 동영상도 가끔씩봐서 수업에 도움이 됬습니다
실제 사례를 통해 설명하는것이 이해가 잘 되어서 좋았다
영어를 사용할 때 교수님의 친절한 반응과 정확한 지적이 좋았다.
영어실력에 구애받지 않고 자유롭게 얘기할 수 있는 분위기
"영화 속 과학과 철학을 통한 토론이 좋았다. 보지 못했던 명작들을 보고, 다시 볼 때 그냥 보는 것이 아니라 비판적이고 객관적이게 볼 수 있는 눈을 가질 수 있었다."
영화를 통해 불교와 과학이나 철학에 좀 쉽게 다가갈수 있었음
외국인과 대화를 하기 쉽지 않은데 수업을 통해 교수님과 영어로 듣고 말할 수 있는 기회가 되서 좋았고 교수님께서 친근하게 다가와 주셔서 감사했다.
일단 교수님 자체가 유쾌하시고 밝은 분이셔서 강의를 듣는내내 내 스스로가 기분좋은 감정을 유지할 수 있었다.
좋았습니다.
"처음 강의를 듣기 전에는 단순히 물과 환경에 대한 과목이라 쉽고 배울 것이 없을 것이라 생각했었지만, 한 학기 동안 수업을 들어보니 건설환경공학과 학생이라면 필수적으로 들어야하며 또 우리가 모르는 많은 정보를 알 수있게 해준 중요한 과목이라는 것을 알았습니다.  교수님께서 알아듣기 쉽게 설명을 해주셔서 특별히 수업이 어려운 점은 없었고, 시험이 좀 까다롭긴 했지만 수업을 열심히 들었다면 충분히 풀 수 있는 문제들로만 내주셔서 시험도 크게 어렵진 않았습니다.  또    에 적힌 내용보다는 교수님의 강의를 듣고 얻을 수 있는 것이 많아서 강의에 집중하는데 매우 도움이 되었습니다."
첫 영어 수업이라 힘들었지만 괜찮음.
학생들을 즐겁게 해주려는 교수님의 모습이 인상깊었다. 또 이해하기 쉽도록 설명도 잘 해주셔서 맘에 들었다.
학생들의 자발적으로 참여한    발표수업과 그 발표에 대한 질의응답 시간이 재밋고 유익했다
흥미로운 수업이었습니다.
감사합니다 교수님^^
감사합니다 교수님^^
