수업시간 외에도 메일로 검토를 해주신 점이 가장 기억에 남습니다  한학기동안 감사했습니다:)
실전 취업느낌
 ㅇ
알찬강의였습니다. 
열정적인 강의였습니다.
이 방법 그대로 가셨으면 좋겠고 계속 우리학교 학생들에게 도움을 주셨으면 합니다.
자세한 설명이 좋았다.
"잘 모르는 기업에 대해 자세히 알려주셔서 좋았습니다. 9,10월이 끝난 후 조금 한가해진 시점에서는 좋은 기업인지 판단하기 어려웠는데 약 1시간을 할애하면서도 어떤 기업이 좋고 나쁨을 걸러주셔서 이 점은 좋았습니다."
잘 모르던 기업들에 대해서도 알 수 있게 되서 좋았어요. 교수님께서 하나하나 설명해주셔서 어떤 기업이 좋은 기업인지 알게 되었습니다.
직무에 관한 설명
취업 실전 전략에 대해 많이 배울 수 있었습니다.
취업실전전략 같은 수업이 많이 개설되어야 한다고 생각합니다.  이정우 선생님은 현직에 계시면서 많은 경험을 알려주셨습니다.  수업시간이 짧은 것이 아쉽습니다.
취업에 대한 아무런 사전 정보 없이 취업 준비를 해야할 상황에 놓여 막막했었습니다. 그러나 수업을 들으면서 취업 준비에 대한 방향이 잡힐 수 있어서 좋았습니다. 수업에서 가장 좋았던 것은 대기업 외에 학생들이 낯설어하는 기업에 대해 설명해주며 취업 지원의 폭의 넓혀주신 것입니다. 이번 수업에서 배운 것들을 바탕으로 다음 학기에는 꼭 취업에 성공하고 싶습니다. 
취업에 필요한 여러가지 정보를 얻게 되었으며 여러 기업들을 분석해서 또다른 방향도 제시해 주었습니다
취업을 준비하는 입장에서 뭔가 로드맵을 제시받은 기분이었습니다. 막연했던 취준에 빛이 들어온 그런 강의였습니다.
취업준비생에게 실질적으로 필요한 정보와 동기부여 해주셨습니다.
"강의력이 좋으시고, 영어강의이지만 영어로 굉장히 열의있게 가르켜주신다. 또한 과제의 양도 적절하고,  학생들과의 소통을 중요시하시고, 유머를 잃지 않으신다."
강의를 재미있게 이끌어가시려는 노력이 보이셔서 좋았던 것 같습니다.
교수님께서  공부뿐만아니라 다양한 이야기를 해주셔서 대학원 진학도 생각해보게 되었다.
"교수님께서 학생들이 좀 더 적극적으로 강의에 참여하게 하려 하신 점, 영어의 중요성을 강조하신 점, 수업 내용을 원리부터 잘 설명해주신 점이 기억에 남는다. 실습 조교님들도 열심히 수업진행과 질문응대에 열심히셨다."
교수님께서 항상 수업에 따분한 회로를 최대한 재밌고 흥미롭게 가르쳐주려고 노력하셨고 그에대한 학생들의 집중력도 좋았습니다
교수님의 영어 학습 강조에 대해서 깊이 동감합니다. 2학년때 교수님 강의 듣고 꾸준히 학습하고있습니다.
교수님의 인생 이야기등을 들으면서 삶에 도움이 되는 이야기를 종종 들었습니다.  전자회로 그 자체보다도 다른 방면에서 많은 도움을 받은 수업입니다. 
교수님이 너무 웃겨서 수업들을때 즐겁다
교수님이 매우 열정적이시고 야간에 듣는 수업이라 지루 해질 때쯤 재미난 이야기로 학생들의 집중력과 흥미를 이끌어 주셨습니다   교수님 짱 ! 고생하셨습니다 
"김영태 교수님의 수업을 회로이론,제어공학,전자회로 쭉 듣고 있는데 열정넘치는 강의와 위트가 맘에 듭니다."
내용전달을 잘 하시려고 노력하셨다
명쾌한 설명 덕분에        및    에 대해 더욱 깊이 알 수 있었습니다.
모르는 부분이 있을 때 다시 짚어주시는 부분이 너무 마음에 듭니다. 실제로 어려운 강의가 될 수 있지만 수업 진도가 나갈 수록 이해도가 많이 올라가게 되어서 좋은 수업이 되었습니다.
슬라이드를 통해 불편한 내용은 빼고 필요한 내용만 가르쳐 주셔서 좋습니다 정말 강의들 중에 자기한테 남는걸 듣고 싶다면 추천드립니다 설렁 설렁하게 할 사람은 그닥 안듣는게 좋은거 같네요 교수님 설명에 집중 안하면 못 따라갑니다
야간수업이라 수업시간이 길어서 힘들긴했지만 내용이 끊기지 않고 할수있었던점이 좋앗습니다.
어려운 내용이지만 간단하고 쉬운 설명으로 쉽게 접근할 수 있었습니다.
영어를 항상 강조해주시고 끊임없이 과제를 내주셔서 정말 뜻깊은 수업이였습니다. 수업 시간 마다 항상 새로운 목표를 심어주셨고 말씀 또한 재미있어서 지루하지 않았습니다. 이제 곧 명예 퇴직 하신다 들었는데   좀 더 일찍 뵈었더라면  간청해서 교수님 밑에서 대학원 준비를 하고 싶은 마음이 굴뚝같았습니다. 정말 오랜시간 학교에 발전을 기하시는데 고생하셨습니다. 다음 학기 수업에 뵙겠습니다. 한 한학기 동안 감사했습니다.
이론을 알기 쉽게 설명해 주신다.
전자회로 과목이 이해하기 어려운 과목인데 쉽게 설명해 주셔서 처음에는 하나도 몰랐지만 점점 이해 할 수 있었다.
전자회로에 대한 기초적인 이론과 실습을 할 수 있어서 좋은 것 같다. 
파워포인트 강의이었지만 자세한 설명을 통해 학생들의 이해도를 높여서 무슨 강의를 하고 있는지를 알 수 있었다. 또한 문제풀이에서 무엇을 구하면 쉬운지 자세한 분석을 통해 향후 학생들이 문제를 풀때 그 방법을 적용해서 푸는 것이 가능해졌다.
팔굽혀펴기
팔굽혀펴기 
학생들이 강의에 집중할 수 있게 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
학생들이원하는수업을하실려고노력하셨습니다.
교수님께서 모든 팀들을 하나하나 상담해 주시는 것이 인상깊었습니다. 세세한 부분까지 신경써주시고 피드백 주셔서 프로젝트를 제대로된 방향으로 이끄는데 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다.
기업과 연계하여 수준 높은 프로젝트에 참여하는 과정이 매우 좋았습니다.
기업과의 연계에서 명확한 선을 제시해 주시고 그에 따른 각 팀별 면담에서 진행사항 체크와 심도싶은 면담을 해주셔서 방향성을 잡고 진행하는데 큰 도움이 되었다.
수업외에 교수님이 이야기 해주시는 취업에 대한 이야기가 인상 깊었습니다.
자유로운 의견교환
"친절하고 자세한 설명, 항상 웃으시면서 유머넘치는 강의, 학생들을 진정성 있게 대해주시는 점들이 인상깊었습니다."
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
"교수의 친구 및 지인이 현직 교사라서, 한번쯤 와서 현재 교사의 실태와, 대략적인 아이들의 현 상황들을 엿들을 수 있었다. 이게 가장 인상깊었다. 다른 부분들은 그다지 인상깊거나 딱히 좋았다고 하는 수업내용은 없었지만, 현직 교사분이 일일초청강사로 오셨을때에 수많은 질문과 질의 응답 시간을 갖게되면서 많은 유익한 정보와 시간을 갖게 되었었다. 나도 그에 따라서 동기의계기도 되었고, 유익했다. "
내가 직접 교사로서 시험문제를 출제해보는 것이 재밌으면서도 뜻깊었습니다. ^^
"넓고 헷깔리는 학문을 쉽고 이해가 잘 되게끔 잘 교수해 주었다. 내용이 어렵기도 하고, 과제가 어렵기도 했지만 공부한 내용과 과제, 수업 자체가 '교육평가'라는 교직 과목에 맞게 완벽했다고 생각한다. "
"다른 교직 과목에 비해서 계산하는 과정이 필요한 수업이기 때문에 어렵게 느낄 수 있었는데, 관련 학과(수학교육과, 수학과) 학생들을 배정해서 직접 발표하도록 진행해주셔서 이해하는데 수월했습니다. "
몇몇 발표자들이 웬만한 교수들보다도 더 효과적으로 수업을 이끌어간 것이 인상적이었다.
수업내용이 유익하였고 흥미로운 수업을 할 수 있어서 즐거웠습니다.
평가 기준이 정확하셔서 좋았습니다. 유쾌한 강의 즐거웠습니다.
평가를 받아오기만 하던 입장에서 평가를 하는 방법에는 무엇이 있고 어떻게 진행이 되는지를 보면서 얻어가는 즐거움이 있었습니다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다 
한학기동안 너무 고생하셨어요 교수님  수업도 너무 잘하시고 친근하시고 교안도 깔끔하고 시험 문제를 특히 너무 잘내셔서 진짜 깔끔! 했습니다 공부하기가 너무 편했어요 많이 배우고갑니다^^
  영어 읽기 능력을 향상시킬 수 있었으며 서양사에 관련된 배경지식을 폭넓게 쌓을 수 있었다.
 각 주제마다 충실한 강의준비가 매우 인상깊었습니다.    특히 우리나라 학생들에게 부족한 토론 능력을 배양하기ㅇ 적합한 수업이었다고 생각합니다.
" 교수님께서 암기식의 수업보다 개념을 이해하는 쪽으로 수업을 이끌어가셔서 상당히 인상적인 강의였습니다.  사실 수학적인 베이스가 부족해서 수업을 이해하는 데 어려움이 있었지만, 수강 후에는 많이 발전한 제 자신을 발견할 수 있었습니다.  "
 교수님께서 정말 충분히 강의준비를 하셔서 최선을 다해 가르쳐주셨다. 이해가 잘 되고 공학수학에 대한 흥미가 생겼다. 
 교수님의 열정이 좋았다
 매 수업시간에 이루어지는 퀴즈와 한 학기 총 4번의 시험을 통해 유체역학에 대한 학문적 지식이 크게 늘어난 것 같음.
 새로운 직업관에 눈을 뜨게 해주었고 아울러 미래진로에 대해 깊이 있게 생각을 하도록 유도해주었다.
" 수업 전반이 학생들의 발표로 진행되었다. 정확히 말하자면 발표라기 보다는 매 수업 진도를 학생들이 미리 공부해와서 수업을 진행한다고 볼 수 있었는데, 수업을 따라가기위해 자발적으로 미리 공부해올 수밖에 없는 난이도 있는 수업이었다. 하지만 그만큼 얻어가는 것도 굉장히 많았다. 발표 후에 서로 토론하는 과정에서 수업 내용 이외에도 굉장히 많은 주제들에 대해 이야기해보고 또 서로 생각을 공유할 수 있어 좋은 기회가 되었다. 이런 수업을 진행시켜주신 교수님께 정말 감사드리고, 함께 수업하면서 좋은 분위기를 만들어준 법우님들께도 감사드린다. 이번 한 학기 동안 가장 남은게 많은 수업이었다."
 스피드한 진행
" 영어 회화 실력이 부족하더라도 모두가 자신있게 말할수 있게 해주시는 것이 특히 인상깊었고, 나 또한 자꾸 말하려고 노력하면서 영어 실력이 정말 많이 늘고 자신감도 생겼다."
 이해하기 쉽게 쉬운 문장을 써서 매우 좋았다. 매 수업마다 정해진 양만큼 하는 것도 좋았다.
 일관되서 좋았어요 수업이
" 자유로운 분위기가 좋았고, 교수님께서 꼼꼼히 알려주십니다."
 즐겁고 유익한 시간이였습니다.
" 행복학이라는 강의명에 이끌려서 시작한 수업이었는데, 한 학기동안 보람찬 수업이었습니다. 행복이라는 전반적이 어려운 개념을 잘 설명해주려고 하시고, 다양한 각도에서 볼 수 있게 도와준 강의였습니다. 내가 행복하지 못한 장애물, 이유를 알아가는 과정을 알게 되었습니다. 좋은 수업이었고, 정말 대학와서 좋았던 수업 안에 꼽을 수 있습니다. 많은 사람들에게 추천해주고 싶습니다."
"1.    발표가 이 강의의 알파이자 오메가였다. 여러 모로 불만이 많았던 강의였지만    강연을 준비하면서 교수님과 면담하는 과정에서 여러 불만만큼 쌓여있던 오해도 풀렸다.  2. 바른 언어생활에 대해서는 전공수업에서 듣는 것 만으로 충분하다고 생각했지만, 초고를 고쳐쓰는 과정에서 그게 얼마나 오만한 생각이었는지를 알게 되었다. 평생 노력해도 고칠 수 있으면 다행인 것이 바로 바른 글쓰기였다."
"1.학부강의임에도 직접 연구실로 초대해 주셔서 대학원강의처럼 해주신 게 정말 좋았습니다. 매번 다과를 얻어먹어 감사ㅏㅎ  2.교수님의 통찰 덕분에 민법을 보는 리갈 마인드가 생겼씁니다.  3.7학기 째에 이 수업을 들으니, 앞서 들었던 많은 민법과목들과 연계되어 복습이 되는 효과가 탁월해 훌륭한 케이스 풀이 복습이 되었습니다.  4.시험이 단 기간동안 얼마나 쓰는가를 측정하는 속도 전이 아니라, 논리가 얼마나 탄탄한지를 점검하는 레포트형식의 시험을 내주셔서 깊은 공부가 되었습니다.  5.사례풀이 강의를 이번에 처음 들었는데,로스쿨을 준비하는 학생으로서 많은 도움이 되었습니다. 후배들에게 꼭 추천하고 싶습니다."
"2년간 느끼는 거였지만, 수업자료가 명료하게 제시되어 있어서 정말 좋았습니다."
          
"    발표는 처음 경험해보는 것이었는데, 또래 친구들과 서로의 관심사 등을 주고 받는 것이 상당히 재밌고 유익한 시간이었다."
   식 강연 수업시연이 가장 좋았다. 그 외에도 직기복기를 통한 자기 표현적인 글쓰기를 마음껏 시켜주었다는 점에서 수업을 추천한다.
                                 .        '                                           .
감사합니다
감사합니다
감사합니다
감사합니다.
강독 수업인데도 편안한 분위기를 주시려고 하신 교수님께 너무 감사드립니다. 수업준비도 항상 성심성의껏 준비해와주시고 많은 걸 알려주셨기에 너무 만족스러웠습니다.
"강의 내용이 매우 이해하기 쉽고, 설명이 자세하며 예제를 수차례 풀어주시기 때문에 수월하게 따라가며 수업을 받았습니다."
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다.
고생하셨어요.
과정이나 원리에 대해 충분히 설명해줌으로써 어렵지 않게 지리에 대해 이해할 수 있었다.
"과제, 퀴즈, 시험의 양이 상당히 많았고, 이로 인해 얻는 것도 가장 많았던 수업이였습니다."
"과제와 퀴즈가 많아서 처음에 걱정했는데, 오히려 시험기간에 할 공부를 평소에 나눠서 하는 것 같다. 좋다."
교수가 학생들에게 영어로 말을 할 수 있도록 이끌어주고 있다. 학생이 말을 하는 것을 어려워하면 단어를 선택해주거나 도움을 주어서 말을 할 수 있도록 이끌어준다. 특히 프리젠테이션을 할 때 잘한점과 못한점을 구분지어서 이야기를 해주어서 영어수업에서 프리젠테이션을 하는 방법을 많이 배웠다. 그리고 수업할 때 한국말을 조금 할 줄 알아서 농담을 하기도 하면서 수업 분위기를 화기애애하고 자유로운 분위기를 만들어서 수업에 자발적으로 참여하게 만드는 점이 인상깊었다.
교수님 강의 스타일이 문학사 수업에 아주 좋은 것 같다. 내용 자체가 자칫 지루할 수 있는데 흥미롭게 수강했다. 
교수님 말씀이 너무 자주 바뀌어서 당황스러웠다다
교수님 스스로가 학생들을 위해주시는 모습이 강의내용과 맞물려서 좋았어요 
교수님 열정
교수님 자체가 너무 좋았던 것 같아요 망나니처럼 늦고 그랬는데도 따뜻하게 대해주셔서 감사합니당당
교수님 특유의 제치로 가끔식 즐거운 수업이 되었다. 수업 이외에도 튜터링이 따로있어서 학업을 따라가는데 문제가 없었다. 뭔가 안배운듯 많이 배워가는 느낌이다.
교수님과 학생들의 원활한 소통을 통해 앞으로의 진로 선택에 많은 도움이 되었다.
