"우리 과에서 개설된 실험수업은 이 수업으로 처음 듣게 되었습니다.  이번 학기에 식품미생물학 실험을 들으면서, 전공 관련 실험이라 어렵고 마냥 수준이 높기만 할 것이라는 것에 대해 어렵게 느껴지기도 했습니다. 하지만 한 학기가 끝난 이 시점에서 생각해보면, 아직 제가 모르는 미생물학 관련 실험이 많겠지만 재미있고, 때론 실수도 있었지만 학부생인 제가 한 실험결과가 이 분야에서 더 깊고 오래 공부하신 전문가들이 연구한 것과 같은 결과가 나오는 것에 더 흥미를 느꼈습니다. 사실 식품미생물학 수업에서는 좋은 성적을 거두지 못해 이 수업을 잘 따라갈 수 있을까 걱정도 있었습니다. 하지만 저희 학생들에게 한 번 더 설명도 해주시고, 알아야 할 것을 알지 못할 때는 혼도 내주시는 모습에 긴장도 하며 이번 학기에 미생물학에 대한 애착을 더 가질 수 있었습니다.  특히, 저는 유해식품미생물학 수업도 같이 들었는데, 다른 학생들은 유해식품미생물학이 어렵고 두려워서 수업 듣기를 미루거나 포기하는 학생이 많지만 이 실험수업을 유해 수업과 같이 들으면 더욱 더 얻어가는 지식도 많고 미생물학이 좋아질거라고 추천해주고 싶다는 생각이 들었습니다. 교수님  한 학기 동안 수고하셨고 다음 학기나, 내년에 발효공학 수업 들을 것 역시 기다리고 있겠습니다^.^   "
토론때마다 좋은 코멘트를 해주셔서 좋았습니다. 
 교수님이 인도에 대해 전문가셔서 자세한 부분까지 세세하고 정확하게 알수있는 수업이다.
" 수업이수와 학습을 충분히 시행하였을 때에 얻어가는 것이 정말 많은 수업이었고, 그 내용 역시 세계화에 도움이 정말 많이 되는 수업이었습니다. 교수님도 질문에 일일이 대답해주시고 친절하셔서 너무 좋았아요!"
감사합니다
강의관련 예시를 많이 제공해주셔서 좋았습니다.
교수님 감사합니다.
"교수님 교수님은 사랑입니다. 한 학기 내내 저의 말같지도 않은 발표와 드립에 웃어 넘겨주셔서 감사합니다. 교수님 덕에 한 학기 내내 즐거웠고 많은 것을 배워갑니다. 제가 얼마나 교수님이 좋으면 저의 진로와는 상관없는 리더쉽 강의를 수강하고 싶어집니다. 교수님이 칭찬 좀 더해주시고 주목해주셨으면 아마 저는 중간과 기말을 모두 100점을 맞았을겁니다. 농담아닙니다. 그래도 저번에 중간고사 끝나고 잘봤었죠? 이렇게 말해주셔서 너무 설렜습니다. 교수님 사랑합니다. 교수님의 수업방식은 동국대학교에 없던 진정한 의미의 강의이고 그 덕에 정말 많은     와 사례를 통해서 어려운 개념들을 잘 이해했습니다. 감사합니다. 저번에 교수님께 다른과목 어떤거 강의하시냐고 여쭤봤는데, 리더십하신다고 말씀하셨습니다. 리더쉽 꼭 듣고싶네요 교수님 그때 뵙겠습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다."
"교수님 정말 친절하시고, 수업 내용도 어렵지 않아서, 마음 편히 즐겁게 들을 수 있는 좋은 수업이었다. 인간적으로도 정말 호감가는 사랑스러운 교수님인듯 하다."
교수님께서 인도에 대해 정말 자세하고 유용한 정보를 많이 보유하고 계시다는 것을 느낄 수 있었다. 강의 오리엔테이션 때 학생들을 한학기만에 인도 전문가로 만들어 주시겠다고 하신 말씀이 시작할 때는 솔직히 의심이 들었는데 학기가 끝나고 나니 왜 그런말을 하셨는지 알 것 같고 충분히 인도에 대해 많은 정보를 얻었다. 인도의 역사부터 실생활까지 그리고 우리가 알고 있는 사실과는 다른 정보들을 알 수 있어서 좋았다. 조별로 인도에 대한 여러 분야를 조사하고 발표함으로 인해 학생들이 개별적으로 조사한 부분은 거의 전문적으로 알 수 있게 되었고 다른 조가 발표하는 것을 들으면서 여러 정보를 얻을 수 있었다. 정말 인도 전문가를 만들어주는 강의라고 생각한다.
교수님께서 친절하고 재미있게 수업을 진행해 주셨다.
교수님이 너무 매력만점이셔서 지루 할 틈이 절때 없었습니다  
교수님이 매우 적극적이셨다.
교수님이 본인의 분야에 대해 정말 많이 아시고 계속 공부하고 계시다는 인상을 받았다. 교수님의 수업으로 새로운 것들을 참 많이 배운 것 같다.
교수님이 이론 설명해주셨던 부분이 너무 좋았다. 매우 재미있었다.
교수님이 정말 친절하게 학생들이 모르는 부분을 넘어가지 않고 구체적으로 설명해주셨다. 또한 불필요한 팀프로젝트 없이 깔끔하게 조직행위를 공부할 수 있어 좋았다.
교수님이 직접 인도에서 생활하신 경험을 바탕으로 생생한 인도의 모습과 여태까지 몰랐던 많은 정보들을 알게 된 수업이었다.
딱히 없었다.
발표 수업이 좋았다.
발표를 많이 유도한 점이 학생들의 긍정적인 수업 참여를 이끌어내서 좋았다.
발표를 많이한다
사실 인도가 국제시장에서 그렇게 큰 역할을 하는 지 몰랐는데 수업을 듣고 나니 인도가 얼마나 대단한 나라인지 새삼 알게되었습니다. 교수님도 인도에 애정이 크신 것 같아보이셨는데 그래서 수업이 더 재미있었습니다.
수업이 계속해서 토론식으로 이루어져 참여에 대한 의욕을 고취시켜주었고 수업이 전반적으로 활기가 있었다. 
인도 관련 영상을 시청했던 것이 특히 인상깊었다.
인도라는 생소한 나라에 대해 다양한 분야에서 많이 알아갔어요! 특히 신화 얘기같은게 제일 재밌었구요  
인도에 대한 다양한 분야를 함축적이면서도 알차게 이해할 수 있던 수업이었다. 인도에 대한 기사를 스크랩하는 것 이외에도 인도라는 나라를 꾸준히 접할 수 있었던 수업이었다. 그리고 무엇보다 다른 수업에 비해 창의적인 팀프로젝트 주제로 팀프로젝트에 대한 부담감이 적고 발표도 재밌게 들어 수업집중도가 높았던 수업이다.
인도에 대해 경험을 들어 자세히 설명해주시는데 매우 흥미로웠다.
인도에 대해 다방면으로 알 수 있어 좋았다.
인도에 대해 부담없이 잘 알 수 있었다.
"인도에 대해서 많은 것을 배웠습니다.  인도의 카스트제도, 볼리우드, 의학, 음식등에 대해서 배워서 좋았습니다."
임용고사를 준비하는 학생에게 매우 도움이 될 수 있도록 경제지리에 있어서 다양한 정보를 제공해 주고 어려운 경제 지리 내용도 쉽게 설명해 주신 점이 좋았습니다. 
재미있는 인도이야기 좋았습니다
좋습니다.
좋았다
"지역 연구 과목 자체가 평소에 접할 일 없는 국제적 이슈와 국제 상황에 대해 심도있게 이해할 수 있는 과목이기 때문에 어떤 과목을 듣더라도 도움이 된다고 생각한다. 인도 연구는 중국과 마찬가지로 엄청난 잠재력을 지닌 국가로서 우리나라가 눈여겨 보아야 할 시장인데, 인도의 전반적인 문화에 대해 알 수 있었기 때문에 후에 인도에 관한 분야에서 두각을 나타낼 수 있을 것이라고 생각한다."
참여를 유도하는 방식이 자연스러워서 좋았음
친절한 설명과 강의를 잘 준비해오신 교수님이 돋보였습니다다
학생들의 수준을 고려해 수업을 진행했다. 
학생들의 적극적 참여 방식의 수업이 인상 깊고 재미있었습니다. 
"학생들이 질문을 할 때 자세하게 예를 들어 설명해 주시는 것이 좋았다. 그 다음 수업시간에 따로 피피티를 추가로 만들어서 설명해 주실만큼 열정이 대단하시다. 복수전공이라 경영수업이 익숙하지 않아왔는데, 이 수업은 제일 듣기 좋았고, 이해도 잘 되었으며 흥미로웠던 수업이었다."
                                .
교수님이 상당히 열정적으로 가르쳐주셨다.
"교수님이 스스로 쓴 책이라 그런지, 한 번 공부할 때 한 단원을 나가는 것이 매우 수월했다. 학생들에게 성취감을 불어넣는 방식이었다고 생각하며, 개인적으로 마음에 들었다."
"교수님이 정말 너무 좋으십니다. 저는 사실 재수강하는 입장이라서 저번 수업처럼 이해하기 힘들면 어쩌지 하는 걱정이 많았는데, 교수님께서 핵심을 잘 집어주셨고 충분히 설명해주셔서 정말 재미있는 수업이었습니다. "
두번 째 쪽지시험 이후 등수를 알려주셔서 어느정도 인지 알수 있어서 기말고사 공부하는데에 더 집중 할 수 있었다.
"수업도 수업이지만 학생들에게 회계를 왜배워야 하는가를 알려주셔서 동기부여가 되었고, 풍부한 외국경험으로 외국에 대한 동경도 갖게 해주셨고, 수업또한 회계에서 가장 중요한 원리부분을 알기 쉽게 설명해주셔서 다음 회계 수업을 듣는데 큰도움이 될 것 같다"
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다
인생 조언  우수한 교재  쵸콜릿
회계 실무에서 활용되는 핵심내용들만 설명해주셔서 좋았다. 
"회계가 무척 어려운 공부임에도 교수님의 설명방식이 굉장히 쉽게 느껴져서 회계 입문을 비교적 수월하게 할 수 있었던 것 같고, 가끔씩 출력해서 나누어주시는 프린트물이 여러 주제를 두루 포함하고 있어서 생활에 도움이 되는 글들을 접할 수 있어 좋았다."
회계에 대한 입문강좌로 회계가 어떤 것인지 조금이나마 감을 잡을 수 있다.
힘들었지만 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
 자칫 잘 못하면 무의미하게 보낼 수도 있었던 1학년 생활을 매주 한번 씩 각성 할 수 있게 해주는 수업이여서 좋았다.
고등학교 때 수박 겉핥기 식으로 했었던 진로 교육을 보다 확실히 받을 수 있어서 좋았다.
교수님 재밌었어요 참여 수업 이라 더욱
교수님께서 좋은 자료를 갖고 학생들을 위해 열심히 강의하시는 모습이 보기 좋았다.
교수님의 준비성이 굉장히 돋보인 강의였다.
교수님이 매번 색다를 주제로 재밌는 수업을 하신다
교수님이 열심이신 것 같아서 좋았다.
교수님이 정말 착실하게 학생들을 위해 수업준비를 해주셨습니다.
교수님이 친절하시고 학생을 위해 노력하시는 점이 보였습니다. 
교수님이 학생들에게 관심을 가지고 수업을 진행하신 점이 너무 좋다다 1학점에 필수교양이라는 이유로 편하게 들었지만 정말 많이 배우고 진로에대해 생각할 수 있어 좋았다
나의 비젼을 알게되었습니다
날 돌아보는 시간이라서 좋았다.
내 진로를 알아볼수 있어서 좋았다
다양한 자료들이 있어서 전반적으로 재밌었습니다.
다양한 활동을 통해 수업을 한 점
딱히 없다.
맘편하게 수업할수 있어서 좋았어요.
목적이 없던 삶에 흐릿하게나마라도 목적을 잡게 해주셨다.
뮨윤경 교수님께서 열정을 가지고 수업에 임해주셔서 감사했다. 수업중에 학생들에게 질문도 던지면서 모두가 참여하는 수업을 만드려고 노력하셨고 흥미로원 자료들을 가져와서 수업 집중도를 높여주셨다.
미래에 대한 준비를 도와주었다.
선배님이 오셔서 수업을 진행한 적이 있었는데 그 수업을 들으면서 어떤 활동을 할 수 있는지 어떤 활동들로 더 알차게 활동할 수 있는지를 알 수 있었습니다.
수업이 좋았어요
수업준비가 항상 잘 되어있으셔서 좋았다
언제나 교수님이 열심히 준비해 오셔서 좋았다
여러가지 경험을 할 수 있어서 좋았습니다.
자기 계발에 대해 여러가지 방향이나 수단을 보여줌으로써 수강하는 학생들에게 자기 계발이 좀더 구체적일 수 있도록 진행되었다.
자신에 대해 더 알 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다.
자신에 대해서 돌아볼 수 있는 계기가 되었고 꿈에 대해 한번 더 깊게 생각해 볼 수 있는 계기가 된 수업이었고 많은 도움이 되었다.
자신의 진로에 대해 깊게 파고들어 고민해 볼 수 있는 기회가 주어져 좋았다.
제한된 시간에 많은 것을 배울 수 있었습니다.
"직업을 탐구하는데 있어서 내가 잘하는 것이 무엇이고, 또한 내가 좋아하는 것이 무엇인지를 학생 스스로 찾게끔 도와주는 멋진 강의다."
직업인터뷰를 통해 내 꿈을 좀 더 명확히 정할 수 있었던 것이 마음에 들었습니다.
진로에 대한 강의인 이송이 교수님의 강의를 통해서 진로를 선택하는 것에 대하여 다시한번 나를 보는 계기가 되는 수업이었고 저의 진로에 더욱 확고하고 성취하도록 도움을 주셨습니다. 효과적이고 흥미를 유발하는 수업 자료를 통해 수업또한 재미있었습니다.
진로에대해서 잘 알려주셔서 많은 도움이 되었습니다 
집단 상담 수업은 제 얘기를 할 수 있었을 뿐만 아니라 다른 학우 분들의 얘기까지 들어볼 수 있어서 흥미롭기도 하고 배울 점이 많아서 인상 깊었습니다.
참 좋으신 교수님입니다.
패스페일임에도 불구하고 열심히 강의해주셔서 좋았습니다.
프로그램이 다양해서 좋았다.
 디연에서 좋은 평가를 받고 있는 강의여서 기대감을 갖고 수강신청했습니다. 역시 많은 사람들이 좋아하는 데에는 그 이유가 있는 것 같네요. 이 강의 덕분에 한 학기가 즐거웠습니다. 강의를 들으러 가는 길이 기뻤습니다. 좋은 교수님이 한 강의에 끼치는 영향이 큰 것 같습니다.  많은 학생들이 이 강의를 들을 수 있다면 좋을 것 같네요.
 영어글쓰기에 대해 이렇게 구체적으로 배운 것은 처음인 것 같다. 한국교수님의    수업이 별로 좋지 않다는 얘기를 많이 들었는데 나는 오히려 더 전문적으로 영어글쓰기에 대해 배울 수 있어 좋았다.
 영어로 설명해주시고 끝날때 한국어로 정리해주시는게 정말 좋았다.
1. 수업 시작할 때에 항상 전에 배웠던 내용들을 집고 넘어가셨다 2. 수업 끝날 때에 영어를 잘 못하는 학생들을 위해 한글로 간단히 그날 배운 내용들을 요약 해주셨다 3. 시험전에는 질문 답변 시간이 있었다 4. 퀴즈를 시험 보는것에 끝나는것이 아니라 시험보고 문제들을 설명해주셨다  교수님 너무 친절하시고 잘 알려주세요.
감사합니다.
경제 관념이 없던 제게 실질적이고 현실적인 경제관을 심어준 실질적 도움을 많이 받을수 있었던 수업이었습니다
공대생들에게 경제가 이렇게 재밌다는 것을 알려준 유익한 수업이었던 것 같습니다 !  성적을 떠나서 정말 재밌었고 다시한번 들었으면 하는 수업 이었습니다!
교수님 너무 좋아요 슈퍼맨이 돌아왔다에 민국이랑 비슷하게 생기셨어요 귀여우심!
"교수님께서 문제를 풀어주시고, 직접 설명도 많이 해주셔서 이해가 잘 갔다."
"교수님께서 영어로 설명을 하시고, 보충설명을 위해 한국말로 마지막에        하시는 부분이 매우 도움이 되었습니다."
