"해당 주제에 대해, 직접 텍스트를 찾아 자신의 생각을 기술했던 과제가 흥미롭고 인상 깊었습니다."
  교수님께서 직접 시험 기구를 보여주고 어떠한 원리로 진행 되는지 설명을 들을 수 있어서 이해가 쉬웠습니다. 실험을 진행하는 과정에서도 미리 배운 내용이 어떻게 적용되는지 알 수 있어서 이 점이 매우 유익했습니다.
" 교수님이 이번에 개설하신 두 강좌를 듣다보니, 서로 보완하면서 즐거운 수업이 되었습니다. 교수님 특유의 재미있는 입담 덕분에 수업중간중간에 너무 재미있었구요 진짜 교수님 강의 개설하면 몇 번이고 더 듣고 싶습니다. 일본사에 대한 이해가 너무 깊으신 교수님이기에 정말로 심도있는 강의와 재미가 있던 강의가 되지 않았나 싶습니다. 정말 일년 동안 즐거웠습니다.  "
" 심도 있는 역사를 재밌게, 알차게, 꼼꼼히! 이 강의를 들으면서 생각이 들었던 세 가지입니다. 역사에 관심이 있는 사람들에게 정말 유익한 수업이라고 생각합니다. "
？授人巨好 建？大家都？
"1.가장 먼저 역사 전공자가 아닌 나에게 자칫하면 어려울수 있는 내용들을굉장히 쉽고, 누구라도 이해할수 있도록 수업해주셔서 감사했다.  2.출석을 항상 부르셔서 너무 좋았다. 출석을 항상 부르시니까 지각 결석없이 수업을 듣는 학생들은 굉장히 만족한다.  3.시험이나 과제물제출 같은경우에도 최대한 학생들의 입장에서편의를 봐주시려고해서 굉장히 좋았다.  4.교수님의 전공은 물론 다른 외적인(세계사) 풍부한 지식에 놀랐고 그러한 지식들을 수업중간중간에 소개해주셔서 수업이 지루하지 않았다.  5.수업외적으로 상식까지 넓힐 수 있었던 수업이었다.  결론적으로,   다른 동기나 후배들에게 정말 정말 강추 할 수 있는 수업이어서 교수님이 혹시 다음 학기에 다른 강의를 개설하면 무조건 들을 생각이다."
1시간의 짧은 수업이지만 많은  유용한 정보를 얻음음
    
    
          
         
감사합니다.
강의위주의 수업이었지만 교수님이 정말 재밌으시고 언변이 좋으셔서 수업에 집중하였습니다.
"경제학과 명강의였습니다 열심히 한만큼 성적이 나오지 않았지만 다른 학생들도 모두 충실해서 성적에 대한 불만은 없습니다. 신문스크립 도움 많이 됬구요, 발표 준비 역시 남는 수업이었습니다. 이 수업 하나로 설명되는 한학기였습니다."
경험이 많으신 교수님이 수업해주셔서 이론뿐만아니라 실제사례담을 들을 수 있어서 더 좋았던 수업이었습니다.
"과제, 발표할것이 많아서 힘들었지만 다 하고 나니까 끝까지 수업을 따라간 내 자신이 만족스럽다."
교수님 잘 가리치고 너무 착한다
교수님 정말 재미있게 잘 수강하였습니다!
교수님 항상 친절하게 가르쳐주셔서 감사합니다 한학기동안 수고많으셨어요
교수님과 소통할 수 있는 수업이었습니다. 
교수님께서 강의를 듣는 모든 학생들이 잘 따라올 수 있도록 지도 해주셨다. 학생들과 소통이 매우 원활했던 것 같다. 실습과제를 통해 이론적으로 완벽하게 해결되지 않은 문제를 직접 깨우치도록 하였다. ㅇ
교수님께서 다양하고 풍부한 자료준비로 알찬 수업을 이어가셨고 실생활 사례를 들어 주며 수업을 하셔서 이해가 더 빨랐다. 무엇보다 1학년에게 맞는 진로수업을 해 주셔서 도움이 많이 되었다.
"교수님께서 매번 강의보조자료를 정말 열심히 올려주시고, 업로드 해주시는 것도 매우 빠르고 수업에 열정이 넘치셔서 정말 감사하고 좋았습니다. 또한 다른 전공교수님들과 다르게 교수님만의 특별한 수업방식 중 하나인 질의응답 역시 스스로 고민해보고 탐구하는 정신을 기르는 데에 아주 큰 도움이 된 거 같습니다.   또한 과제를 내주시는 것에 있어서도, 아주 철저한 평가요소나 기준을 명확히 올려주셔서 헷갈리지 않게 과제를 수행할 수 있어서 좋았습니다.   그리고 발표과제 이후에 보고서를 다시 수정하는 것에 있어서도, 교수님께서 학생 개개인마다 피드백을 정성스럽게 해주셔서 그를 통해 미완성의 보고서가 아닌, 나름대로의 완성된 보고서를 다시 한번 작성해 볼 수 있어 좋았습니다.   또 교수님께서 학생들에 대한 애정이 넘치셔서 한 학기동안 교수님과의 식사자리도 여러번 있어서 편안한 자리에서 이야기를 나눠볼 수 있어 좋았습니다.  수업으로만 끝나는 것이 아닌 수업의 연장선으로 교수님과의 면담 역시 수업을 열심히 들을 수 있게 도와주는 좋은 자극제 인거 같아서 좋았습니다.   마지막으로 교수님은 학생들의 개인사정을 배려를 많이 해주셔서 학생들이 편안하게 수업을 듣고 시험을 볼 수 있게 해주셔서 인상 깊었습니다. 요즘 선배 후배들이 들을 만한 강의를 추천해달라고 할 때마다 서계원 교수님의 전공수업을 추천하게 됩니다.   서계원교수님의 수업은 강의 이상의 것으로 배울 점들이 너무 많은 소중한 강의인 거 같습니다.  소수의 인원임에도 교수님께서 매번 강의하실 때마다 열정 넘치시는 모습이 멋지시고 감사드립니다.   다음번에도 교수님 수업 꼭 듣고 싶습니다. 교수님 수업의 수강인원은 많지 않으나 한번 들은 학생들은 교수님수업을 계속 찾게 만드는 매력있습니다."
"교수님께서 변리사분들을 초청하여서 강의를 들었었는데 실제 변리사분들의 강의를 통해 창업이라던지, 아이디어에 대해 더 깊게 알 수 있어서 좋았습니다."
교수님께서 수업을 잘 알려주시고 많은 것을 배웠씁니다 . 즐거운 전공수업이었습니다.
교수님께서 이른 아침 수업임에도 불구하고 또렷한 목소리로 열정적으로 강의해 주셔서 너무 좋았고 감사했습니다.
"교수님께서는 수업에 항상 준비를 많이해오시고, 실험조교님도 설명도 잘해주시고, 친절하셔서   수업진행이 아주 잘 된것 같다. "
교수님꼐서 학생들의 입장에서 생각해주셔서 좋았습니다.
교수님도 좋으셨고 수업 방식이 좋았다.
교수님의 강의력
교수님의 유쾌하고 유익한 강의가 정말 좋았습니다.
교수님의 자세한 설명이 있어서 이해가 수월하였습니다.
교수님의 지식이 매우 풍부하셔서 많은 정보를 얻을 수 있었고 종강 이 후에도 남는 게 많은 강의였습니다.  역사를 배우는 수업 특성상으로 중간고사를 레포트로 대체하고 기말고사만 보는 방식도 좋았고  책의 권수도 딱 적당했던것 같습니다. 그리고 교수님의 강의내용을 보다 더 이해하기 위해서 배경지식을 찾아볼 수 있다는 점에서 더 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.
교수님이 따뜻하신 분이어서 좋았습니다다
교수님이 모든 수업내용을 정확히 외워서 알려주시고 지루할 수 있는 역사 수업을 재밌게 설명해 주셔서 좋았다.
교수님이 성격이 좋아하고 유머감도 있습니다 수업할 때 너무 재미있습니다!그리고 한국어 못하는 학생에게 관심이 많이 있습니다!
교수님이 수업을 재미있게 진행해 주셔서 따라하는데에 무리가 없었다.
교수님이 아주 친철해요.
교수님이 영화나 만화같은 다양한 사례들을 제시하여 물리적현상을 설명해 주셔서 좋았다.
교수님이 우선 친절하고 아침 강의시간을 고려해 루즈하게 수업을 끌어가주셔서 부담없이 좋았다. 그러면서 중요한 과제와 강의의 목표들을 집어주셔서 좋은 성찰의 기회가 많았다.
교수님이 친절하셨어요.
교수님이 친절하시고 재밋엇던 현장학습
교수님이랑 소통하는게 매우 쉬웠고  변리사님 초빙으로 좀 더 다양한 지식을 얻을 수 있었다.
기술관련 지식이 부족해 프로젝트를 임하는데 어려운 부분이 많았는데 조원들과 상의를 해가며 잘 조율해나갔다. 
내가 실험을 설계해서 새롭고 독창적인 실험을 한다는 것이 흥미로웠고 새로운 시각을 갖게 되었다. 어렵지만 재미있고 특별한 강의였다.
다른 분들도 이렇게 강의 하셨으면 좋겠습니다. 어렸을 때 생각했던 대학 교수님의 모습이었습니다. 중간중간 재미있는 말씀도 해주셔서 좋았어요.
동국대 경제학과에서 반드시 들어야하는 강의라고 생각합니다. 학점은 물론 좋지 않지만 많은 것들을 배우고 갑니다
동영상과 함께 진행되는 수업이 재밌었다. 
딱히 없었다
마지막 강의가 인상 깊었습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
매주 내주시는 신문 요약 활동과 논문활동이 인상깊었습니다  좋은 경험이 되었습니다.
발표수업은 인상 깊었다.
별볼일 없던 저희 조원들이 그런 대단한 아이템을 만들어 낼 수 있도록 격려해주신점 감사하게 생각하고 있습니다. 조금 더 열심히 들었다면 정말 특허도 한번 내볼 수 있지않았을까 하는 욕심도 이제서야 조금 드네요  이 강의를 통해서 얻어가는것이 많은 것 같습니다.
세 권의 여행기를 통해 일본을 중점으로 동아시아사의 역사를 배울 수 있는 좋은 수업이었습니다.
수업의 진도가 조금 빨랐던거 같습니다.
수업이 정말로 재미있었습니다.
"시험이 끝나고, 시험문제에 관해 교수님과 1:1로 점검하며 피드백을 받을 수 있어 좋았다. 질문에 성실히 응해주셔서 좋았다."
실기로 요가의 각 체위들을 연습했던것
실습 가본 것
실제 문제에 적용해서 설명해주신 부분이 흥미로웠고 많은 도움이 되었습니다.
실험에서 많은 걸 배울 수 있어 특히 좋았던 것 같습니다! 정말 개인적으로 이번학기 가장 많은걸 얻은 수업이라고 봅니다.
실험을 통한 이론내용의 이해
아주 좋고 없습니다.
아주 좋고 없습니다.
알아듣기쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
암호학에 관하여 자세하고 면밀하게 배울 수 있어 유익한 수업이었습니다. 
어려울수 있는 개념들을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
여태 들은 수업들 중 이성량교수님께세 영어를 제일 잘하셨던것같습니다. 수업내용도 너무 재밌었지만 교수님의 영어실력을 듣는것도 너무 재밌었습니다. 매일 신문기사 요약해오는 과제를 통해서 최근 시사이슈에 대한 감각이 늘었습니다. 교수님 너무 멋지세요    
"열정적으로 요가에 대해 설명해주시고, 본인 스스로도 요가 동작을 열심히 하시며 가르치셨다. 재미있게 강의 하시려고 노력하는 모습이 보이셨으며, 설명도 잘 해주셨다."
영어발표하는거 개선필요  너무 나머지팀플이안함
요가를 실습하고 명상을 통하여 자아탐구를 할 수 있어 좋았다.
요가를 할 때 신체적인 불리함도 배려해주신 것이 좋았다. 
요가수업을 하면서 요가도 배우고 요가의 역사배경 등도 배워서 좋았다. 특히 요가를 할 때 재미있는 동작이 있어서 즐거웠다.
요가시간이 너무 짧아서 아쉬웠습니다 더 다양한 요가를 해보고 싶어요! 하지만 정말 재밌는 시간이었습니다
요가에 대한 이론과 더불어 실기 자세를 통해서 현재 자신의 건강을 되돌아 볼 수 있는 시간을 갖게 되었다.
이렇게 좋은 강의를 해주시니 매번 감사드립니다.
"이론물리 뿐만이 아니라 실험물리를 다질 수 있는 기회였고, 매우 다양한 사고를 할 수 있는 기회였다고 생각함."
이하림 교수님 너무 좋으심. 보통 흙 작업 이외는 교수님이 잘 관여 안하시는데 자세히 알려주시고 설명명해주시고 도와주시고 꼭 다음 학기는 아니더라도 다음에 한번더 수업해주셨음 좋겠다.
"일본어를 단순히 외국어 교육이라는 측면에서 접근한 것이 아닌, 어학적 측면에서 심도있게 다룬 수업 내용이 마음에 들었다. "
자세했다
정해진 것을 이행하는 것이 아닌 우리가 직접 만들어나가는 수업이라서 창의적인 생각을 하는데 도움이 되었다.
좋습니다.
좋았다
좋았습니다 
직접 아이템을 생각하고 특허출원을 할 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
창업이라는 생소한 분야에서 많은 경험과 지식을 들을 수 있는 강의여서 좋았습니다.
         
토질역학 교재에 저자분이신 장연수 교수님이 직접 가르쳐주셔서 오타난 부분을 바로 알려주시고 체계적으로 설명해주셔서 좋았습니다 .
편안한 분위기에서 수업이 진행되어 좋았다
평소에 배우고 싶었던 분야이니 만큼 교과목 내용자체가 흥미로워서 좋았다
하루의 피곤함을 요가를 통해 풀 수 있어서 좋았습니다. 편안한 분위기에서 부담없이 강의가 진행된 것이 인상깊었습니다.
"학생들을 배려해주시고, 민법을 곁들여 설명해주셔서 정말 좋았습니다."
학생들을 한명한명 이해해 주시고 간단하면서도 유용한 기술들을 많이 가르쳐 주신다. 2학년 때도 교수님 수업을 듣고 싶어요
학생들이 편하게 질문도 잘 받아주시고 너무 감사합니다. 
한국어 따로 배운 시간이 없어서 이 수업을 한국어 능력을 상승 하게 되었습니다다
한국어에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
해박한 교수님의 지식덕에 동아시아의 역사에 대해 재미있게 듣고 갑니다 :)
  교수님의 충실한 수업 준비와 지식식
#1. 접해보지 못한 학문영역을 배울 수 있어서 좋았습니다.
6년 정도의 대학생활 중 가장 기억에 남을만한 명강의였습니다. 교수님 감사드립니다 
