관광에 대한 상식을 많이 얻어가는 수업이었습니다.
관광에 대해 학술적으로 접근해서 많은 걸 알게 되었다.
발표와 교수님의 설명이 함께 진행되어 이해하기 쉽고 재밌었다
이론에 기반한 흥미로운 사례 중심으로 강의진행을 했던 것것
자발적인 과제 수행이 인상깊었다
좋았어요
평소에 생각하던 관광의 개념을 다시 한 번 그리고 새로운 관점에서 바로 잡을 수 있던 기회가 됐던 수업이었습니다.
        의     등을 원문으로 볼 수 있는 기회가 되어 굉장히 알차고 좋았습니다
교수님께서 열정적으로 강의교재를 복사해서 나눠주신다는 점이 인상적이었습니다. 또한 강의교재퀄리티 또한 시중교재보다 더 훌륭하다고 느껴질 정도였습니다.  비록 시험을 잘보거나 성취도가 높지는 않았지만 생소한 분야였던 공공서비스분야에대해 여러모로 생각해볼수 있었던 좋은 기회였습니다. 그동안 감사했습니다 다른수업에서 뵙겠습니다 ^^
교수님의 점 점 달라지는 모습이 너무 보기 좋습니다.
"구체적으로 설명해주시는 것, 질문에 대해 충분한 답을 해주시는 것, 강의 중에도 학생들의 이해도에 따라 추가 설명을 해주시는 등이 좋았습니다. 실험실에서 직접 프레파라트 관찰도 해보면서 진짜 전공을 공부한다는 생각이 들었습니다. 학생들과 소통하려고 노력해주시는 점도 강의 분위기에 많이 도움이 됐던 거 같습니다."
너무 좋아요.
"목재의 구조를 배울때 현미경을 통해서 목재 단면을 관찰 한것이 기억에 남고, 중간고사 끝날때 실습을 하였는데 조금 일찍 했으면 더 좋았을 것으로 생각되고 직접 목재 플레이트를 보니까 활엽수, 침엽수의 차이도 보이고 목재 종별로 차이도 나타남을 관찰할수 있어서 훨씬 기억에 많이 남았다. "
목재의 처음부터 끝까지 모두 알수있었다. 평소에 궁금했던 점들이 풀렸다
"실험에 대해 이해가 되지 않는 부분이 있으면 끝까지 설명해주시고, 실험 분위기도 항상 편안하게 해주셔서 좋았습니다. "
"지난 번에 이어 교수님의 수업을 듣고 있는데, 정말 좋았습니다. 항상 학생들에게 좋은 수업을 가르쳐 주셔서 감사합니다! 날씨가 많이 추워졌는데, 감기 조심하시고, 새해에도 좋은 일이 가득하셨으면 좋겠습니다!"
   진로 선택하는데 있어 많은 도움이 되었다.
"  교수님이 단지 영어로 수업하는데 그치는 것뿐아니라    쉽게 암기가 아닌 이해시키기 위해 노력하셨다.   또 적은 인원으로 진행하여 더 충실히 실험과 수업에 임할 수 있었으며,   학생들과 소통하는 수업을 진행하셨다."
 교수님께서 수업을 잘 준비하셔서 좋았고 해주시는 말씀이 좋았다.
" 교수님이 수업도 많고 학생들도 많은데 발표문,논평문이나 에세이 쓰면 일일이 다 피드백 해주시고 수정해주셔서 글쓰는데 많은 도움이 되었다.  "
 교수님이아름다우심
 새터민으로서 처음해보는 발표와 토론이 처음에는 낯설었지만 시간이 지나면서 점차 익숙해짐으로 인해 좋은 경험이 된것 같다. 또한 많은 지식을 얻게되어 만족한다.
   를 이요해서 실습을 해보는 것이 매우 좋았던 것 같습니다.  다만    3 자체가 무거워서 집으로 가져가도 사용하기 힘들다는 점이 아쉽습니다.
강의 굳!
강의가 재밌어서 좋았다.
"교수님 수업 덕분에 생각하는 시간이 많았던 것 같아 좋았고, 보수적인 면이 있는 제 생각에 다른 학생들의 의견을 들으면 견해를 많이 트일 수 있었던 것 같습니다."
교수님께서 적절히 개입하시고 설명해주셔서 좋았다
교수님께서 학생들 개개인의 피드백을 해주신 점이 인상깊었다. 
교수님께서 학생들을 위해 고생을 많이 하신 수업이었다. 논문이나 발제문쓸때 많은 관심을 가지시고 도와주시며 좋은 글을 쓰게 도와주셨다. 또한 명작에 대한 깊은 이해를 위하여 설명도 자세히 잘해주셨다.
교수님께서 학생들을 위해 정말 열심히 수업하신다.
"교수님께서 학생들이 내놓는 의견에 대해 가벼이 여기거나 무시하지 않고 끝까지 들어주려고하는 노력이 좋았다. 그리고 수업특성상 어쩔 수 없겠지만, 그래도 토론주제를 정할때 찬/반 논란이 되지 않는 모호한 것들이라 수업이 너무 주관적이였다."
"교수님께서 항상 열정적으로 수업에 임해주셔서 좋았습니다. 특히 발제문이나 토론문, 에세이 등에 대해 꼼꼼히 첨삭해주셔서 좋은 경험이 되었습니다."
"교수님께서는 학생들이 스스로 공부하도록 뒤에서 밀어주고 앞에서 끌어주시는 전형적인 분이시다. 다만 약간의 부담감이 동반되기도 하지만  대학에 와서 어떤 방식으로, 어떠한 마음가짐으로 공부를 해야하는지 를 알게 되었고 더불어 스스로가 질높은 수업을 이끌어 갈수 있도록 개개인의 능력을 끌어내도록 많은 노력을 하셨다. 교수님께 감사드립니다. "
교수님의 수업방식이 매우 좋았습니다. 학생들을 위하는 교육방식이어서 인상깊었습니다. 한학기동안 고생 많으셨습니다. 교수님!
교수님이 친절하셔서 과제를 자세히 설명해주셨다. 덕분에 어려움없이 과제를 할 수 있었다. 마지막 시간에 취업률에 관한 강의가 진행되었는데 특히 인상깊었다. 내년에 듣는 후배들이 그 강의를 들을 수 있었으면 좋겠다.
"교수님이 학생들에게 개인별로 피드백을 해주셨다. 글쓰는 능력 뿐만 아니라 논리력과 사고력이 함께 향상되는 강의, 등록금이 아깝지 않은 강의였다."
"교수님이 학생들을 너무 잘 챙겨주셔서 감사했고, 고전을 읽으면서 많은 생각을 할 수 있었던 수업이었다. 무엇보다 발표와 토론준비를 하면서 많이 배운 것 같다."
대학에 들어와서 처음으로 토론도 하고 논평도 했는데  다소 어렵긴 했지만 정말 많은 것을 배운 것 같다.  비판적 사고라는 것이 무엇인 지 배웠고 또 전보다 나도 비판적으로 생각하는 것을 알게 된 것 같다. ㄱ
많은 토론과 발표가 오갈수있는 수업이어서 좋았다. 교수님의 정리멘트도 좋았고 항상 넓게 시각을 가지라는 교수님의 말씀도 좋았다.
"문화체험을 하는 계기로 삼을 수 있어서 좋았고, 다양한 작품과 책을 통해 새로운 관점으로 토론을 진행할 수 있어서 좋았다."
발제문을 작성할 때 보다 좋은 발제문을 만들어내기 위해 교수님께서 몇 번이고 피드백을 해주셨던 게 가장 기억에 남습니다.  그리고 학생 한 명 한 명에게 관심을 가져주셔서 더 열심히 수업에 참여할 수 있었던 것 같습니다.
보다 깊은 사고력을 기를 수 있었으며 주제를 생각하는 과정에서 더욱 창의적이고 새로운 생각을 할 수 있는 계기가 많았다.
본격적으로 책 토론 발제에 앞서 교수님께서 설명해주셔서 좋았다다
솔직히 정말 힘들었는데 끝나고 나니 남는 게 제일 많았던 수업 같습니다.
수업진행방식이 너무 좋았습니다. 교수님도 매우 친절하셔서 좋았습니다.
실험을 직접 계획하고 수행하는 것이 좋았습니다
"에세이나 발표,토론 등에서 교수님이 피드백을 해주셔서 더 좋은 방향으로 나아갈 수 있었다."
이 강의를 들으면서 존재와 역사에 대해 보다 깊은 사고를 할 수 있어서 좋았습니다 또한 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다 
이강의에서 특별히 좋았다고하는점은 교수님과 학생들의 의사소통이 활발했다.
"이렇게 고전을 통하여 수업을 하는 강의는 처음이였고, 교수님도 열정적이신 분이었기에 학기 내내 여러가지를 준비하거나 공부하느라 힘들긴 했지만, 그만큼 돌아오는 것들도 많았고, 보람있게 공부할 수 있었다고 봅니다."
일반     과목임에도 불구하고 상당히 열의와 정성을 보여주셨다.
정말 사소한 것 하나까지 토론으로 끌어나갈 수 있었다는 것이 너무 좋았다. 앞전에 들었던 세미나들은 굉장히 철학적인 주제들이 많아서 학생들이 느끼기에 어려울수도 있을 것 같았는데 문화와 예술 세미나의 경우 굉장히 우리 삶에 가까운 내용들로 구성이 되어있어서 재밌게 수업을 들을 수 있었던 것 같다.
좋습니다.
중간고사와 기말고사를 대신 ㅈ실질적으로 도움이 될 만한 과제를 내주셔서 좋았습니다. 
지금까지 생각해보지 못한 것들에 대해서 생각해볼 수 있는 계기가 되었고 매 주 흥미로운 토론으로 매일 기대가 되는 수업이었습니다. 
직업에 대해 생각해 볼 수 있는 것이 좋았다.
직업인 인터뷰를 통해 현실적인 도움이 되었습니다.
진로에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았던 수업. 교수님께서 준비를 많이 하신 덕분에 보람있는 수업시간 이었다.
"학교 생활, 직업진로에 관하여 알 수 있었다."
학생에 대한 즉각적이고도 건설적인 피드백이 매우 좋았다. 교수님의 수업 분위기를 조절하고 토론진행을 조율하는 능력이 돋보였다.
현실적인 내용들을 많이 알 수 있어 좋았습니다.
 교재의 내용을 모두 같은 비중으로 설명해주시는 것이 아니라  기업에서 정말 필요로 하거나 중요한 부분을 전략적으로   수업해주시는 것이 가장 좋았다.
" 다양한 방법으로 수업을 진행하여 주셨고, 학생들에게 부담을 주지 않으시려 하시는게 좋았습니다. 그리고 궁금한 점이나 의문에 대해 많은 지식으로  설명해 주셔서 매우 좋았습니다."
 불교에 관련된 책을 읽으며 그 나름대로 해석을 하며 공부하는게 좋았습니다.
1.시험기간마다 매 질문을 일일이 이 메일로 답변해주셔서 모르는 것을 말끔히 해결할 수 있었습니다. 2.모든 내용에 대한 사례를 즉각적으로 드셔서 이해가 편했습니다. 3.보험실무에 관한 내용을 보험법과 연결해 볼 수 있는 기회였습니다. 4.재미있는 보험관련 일화들을 소개해주셔서 수업시간이 지루하지 않았습니다. 5.개강 이후 개정된 보험법 법전을 베포하셔서 실용적인 수업이었습니다. 6.교수님께서 쓰신 보험법 판례평석을 읽어 도움이 많이 되었습니다. 
가르쳐 주셔서 감사합니다.
"강의 계획서에 게시한 대로 고전 명작들을 읽고 레포트를 작성한 후 발표 및 토론을 진행하였는데, 토론 과정에서 생기는 궁금증을 해결해주시고, 발제를 더욱 심화시켜 학생들에게 고민하고 생각할 여지를 주신 것이 좋았다."
강의중에 이론과 관련된 사례를 들어 설명하여 이해가 쉬워 강의한 내용을 잘 습득 하였음   
교수님 그 동안 수고 하셨습니다 
교수님 너무 친철 합니다. 수업 즐겹게 들었어서 감사합니다.
교수님과 학생들간에 토론을 통해 교과목에 대한 이해와 성취에 많은 도움이 되었다. 그리고 불교와 관련된 여러가지 의견들을 함께 토론하고 얘기하면서   열띤 수업이 된 것 같다. 교수님께서 특히 학생들 눈높이에 맞춰 수업을 함으로써 자칫 지루할 수 있는 내용을 재미있게 풀어가는 점이 가장 기억에 남는다.
"교수님께서 강의배포안으로 리포트 쓰는 법 가르쳐 주신 것이 이번 한 학기 동안 여러 레포트를 쓰면서 제일 큰 도움이 되었습니다. 교수님께 다시 한 번 깊이 감사드립니다. 토론하는 법, 논리적으로 사고하는 법 외에도 불교대학에 다니면서 이 정도는 알아야지 싶은 지식들 무겁지 않고 흥미롭게 잘 전달해주셔서 좋았습니다. 교수님께서 첫 강의 시간에 이 수업은 여러분 대학 4년의 입문강의가 되어줄 것이라고 하셨는데 교수님 말씀대로 저에게 정말 많은 도움된 강의였습니다. 나중에 기회가 된다면 교수님이 수업하시는 다른 강의도 들어보고 싶습니다.  "
"교수님께서 수업을 시작하기 전, 항상 강의에 관련된 신문기사 2 3개 정도를 소개해주시면서 지금 현재 상황은 어떠한지 우리에게 끊임없는 정보를 주신점 감사합니다.  또한 항상 학생들을 위한 강의를 하시려고 노력하신 모습이 너무나 감사했습니다.  "
교수님께서 항상 수업준비를 철저하게 해주셔서 원활한 수업진행이 가능했습니다. 한 학기 동안 유익한 강의 들려주셔서 감사합니다.
"교수님께서 항상 시간에 맞춰 수업을 시작하는 모습이 인상 깊었으며, 수업 시작 전 이슈거리가 되는 기사를 함께 훑어보아 좋았다."
"교수님들 중에서 이렇게 영어를 유창하게 하시는 분은 처음보는것 같다. 그리고 수업준비를 정말 열심히 철저하게 하셨다는 느낌을 받았다. 인성의 중요성도 배운것 같고,  국제 정세나 국제 시장의 전반적인 느낌을 전달해주시는게 너무 좋았다. "
교수님의 실무경험담 또한 학업향상에 큰 도움이 되었습니다.
교수님의 재미있는 입담과 실제 사례들 말씀해주셨던게 가장 인상 깊었습니다. 즐겁고 알찬 강의 감사합니다.
교수님의 지식이 다방면에서 풍부하셔서 배울게 많았다.
교수님이 강의준비를 정말 잘 해오십니다. 
교수님이 상당히 감정적임 웬만해서 기분이 늘 좋으시나  안될때가 간혹 있음 수업자체는 괜찮음
교수님이 영어를 잘하셔서 좋았습니다.
교수님이 팀플이 아닌 개인과제를 내주셔서 좋았다.
너무 어렵지 않고 편한 수업이였습니다.
다른 강의에 비해 학생들에게 갖는 애착과 관심이 인상깊었다.
다른 수업에 비해 부담을 많이 느끼지 않고 한학기 동안 수업이 재미있었다.
다섯권의 책을 배우고 불교에 대해 더 가까이 다가갈 수 있는 기회가 된 것 같아서 좋았습니다.
많은 영상자료와 함께 한 수업이 참 좋았습니다. 님의 침묵을 공부하면서 시를 더 읽게 되는 계기가 되어 좋았습니다.
매우 알차고 계획된 수업이였습니다. 레포트를 한권의 책에 대해서만 작성하여 보다 그 책의 내용을 심오하게 이해할 수 있었습니다. 토론이 활성화된 것이 좋았습니다.
매우 좋았고 부담없이 들을 수 있었던 수업이었다. 팀플이 없어서 너무 좋았던 수업이였다. 교수님 짱!
보험법과 관련사례를 굉장히 쉽게 알려주신다. 사례는 실제 생활에서 겪을 법한 일이아 더 와닿았다. 그리고 정말 학생들을 생각해주시고 사랑하는 마음이 느껴져서 좋았다. 
불교에 대해 다양한 방식으로 접근한 수업인 것 같다.
불교에 대해서 알게되어 좋았다.
설명이 잘하시고 재미있으시다.
세미나 강의는 처음이었지만 처음으로 이 강의를 선택하게 되고 김미숙교수님에게 배우게 되어 정말 다행이라고 생각한다. 정말 학생들을 위해서 배려와 격려를 많이 해주시면서 수업을 나아가셨다. 님의 침묵을 주제로 글을 썼었는데 내가 발표한 내용은 미흡하지만 책은 정말 많이 읽었었다. 교수님께서 그 점을 알아주시고 칭찬해주신 점이 너무 좋았다.
세미나라는 특징을 잘 살린 수업이었다. 우선 자신의 생각을 모두 한 번씩 발표할 기회가 있다는 점에서 내가 이 수업의 일원이고 발언권이 있다는 느낌을 받아서 좋았다. 또 발표자와 내 의견을 주고받는 과정이 교수님에 의해 강요된 게 아니라 내가 자발적으로 질문을 하고 반박할 수 있게 유도되었다. 수업 내용을 떠나 앞으로의 자세나 발표를 할 때의 자세 등 배울 점이 많았다. 단순히 종교적인 관점에서의 불교를 배우는 게 아니라 불교를 잘 모르더라도 일상생활에서 충분히 해볼 수 있는 생각들을 진지하게 해볼 수 있는 기회가 되었다. 이 수업에서 들었던 내용들이 다른 교양 과목에서도 적용이 되어서 놀라웠다. 사고력을 넓힐 수 있는 수업이었다. 개인적으로 대학교 내에서 이루어질 수 있는 가장 이상적인 형태의 수업이 아닐까 생각된다. 교수님께서는 충분히 하셨다. 이 수업은 학생들만 잘 따라주면 된다고 생각한다.
쉽게 풀어서 설명해주셔서 종강하고도 머리에 남는 게 많아서 좋습니다
스님들과 어우러져 공부한다는 점점
어려운 내용을 쉽게 풀어서 설명해주시고 오랜 연구로 얻을 수 있는 직관적인 지식을 습득할 수 있어서 좋았습니다.
예시가 너무 적절하시고   매 수업마다 웃을수 있어서 좋았습니다.  법과목인데 이렇게 웃으면서 듣는건 정말 처음입니다.   재미있고 교수님 내공이 느껴지는 강의였습니다. 웃다보니 보험법에 대해서 알게된 느낌  
