"주변에 동국대학교가 불교학교인데 종교수업 힘들지 않냐라는 타대학생 친구들과의 대화에서 자신있게 여타 종교 대학들과 다름을 이야기 할 수 있게 해주었던 강의  비록, 부처님의 말씀에 대해서 배우진 않았지만 , 내 안에 있는 부처에 대해서 스스로 탐구하고 학점에 바쁜 사람들에게 경종을 울리며 자신 그리고 타인과의 대화를 할 수 있게 해주었던 강의 . "
"직업, 꿈에 대해 생각해볼 수 있는 시간이었다."
커리큘럼이 확실하고 그 의미가 분명하였다.
타인과 소통할 수 있는 시간과 내 미래에 대해 생각할 수 있는 시간을 보낼 수 있어 뜻 깊었다.
"학생들을 딸, 아들처럼 생각해주셔서 감사합니다."
항상 교수님이 학생들의 참여를 유도하시고 수업내용도 따라가기 쉽게 설명해주시고 수업에 정말 만족한다.
 발표를 학기중 두번을 하게 되었는데 그 부분에서 영어발표를 준비하고 전원 참여하는 것이 기억나며 그것을 준비하는 기간이 유익했다.
강구조 전문 정보 많은 배움
건축에 대한 전반적인 지식을 전해준 것이 좋았습니다.
새로운 프로그램을 통해 상 하수도 시스템과 하천시스템에 대하여 배울 수 있어 굉장히 유익하고 많은 도움이 된 수업입니다.
"수리수문학에 관련된 다양한 강좌를 전공기초 단계의 강좌부터 차례로 수강하면서 익혀온 기본 지식 및 현상의 원리를 체계화된 소프트웨어를 다루는 것으로 실험으로는 표현하지 못하는 복잡다단한 형상의 하천과 관망을 모의하고 그 결과를 분석하는 것으로 상당히 많은 내용을 학습/복습 할 수 있었으며, 분석된 테이블과 그래프를 해석하는 능력을 기르는 좋은 강좌 입니다. "
수리학에 관련된 업무에 어떤 프로그램이 쓰일 수 있는지 간접적으로 경험할 수 있어서 좋았다. 
실무에 사용되는 설계 프로그램에대해 배워 도움이 되었다
재밌쪙
전공수업인만큼 확실히 흥미로운 내용이었습니다. 충분한 설명뒤에 실습을 진행하여 혼란스러움이 없었고 학생들의 질문에도 성의껏 대답해주시는 것이 좋았습니다. 프린트물에 실습에 대한 내용이 자세하게 적혀있어 과제를 하는데 어려움이 없었고 학생들을 네개의 반으로 나누어 적은 학생들을 효울적으로 관리할 수 있게 한것도 좋은 점 같습니다. 
특히 사진수업 교수님의 열린 마인드가 좋았습니다.
평범함
 고대건축 부터 바로크 건축까지 쭉 시대별로 훑고 그에따른 회화적 배경같은것 까지 같이 수업하셔서 이해가 좋았고 재미있었습니다.
건축에 대한 것 뿐 아니라 미술하고 관련되게 얘기해주실 때 이야기 듣는 것 같아서 재밌었습니다.
"굉장히 좋은 수업이었습니다 이론 중심으로 시청각 자료와 함께 진행되는 수업 내용이 유익했고, 시험 역시 객관적으로 잘 나와서 만족스러운 수업이었습니다."
교수님께서 아는 게 많으시고 또 이야기를 재미있게 풀어내는 능력이 좋으셔서 수업이 정말 재미있었습니다 작년에 동기가 이 수업을 듣고 강력추천했었는데 왜 추천했는지 이유를 알 것 같습니다 이번 학기에 저와 함께 수업을 들은 두명의 친구들 모두 강의에 굉장히 만족을 했습니다 한 학기 동안 잘 들었습니다 감사합니다
다양한 사진자료로 인한 생생한 수업 감사했습니다
다양한 수업자료
수업준비가 철저하셨습니다.
우리가 평소에 보아왔던 건물들이 어떻게 출발하고 시작되었는지 이해할 수 있어서 좋았다.
"유럽여행하는 듯한 수업, 제대로 배운만큼 꼭 가서 확인해보고 싶어지는 시간이었습니다."
이해하기 쉽게 설명해주신 점 감사합니다.
"일단 교수님께서 설명을 정말 잘해주십니다. 역사에 관련된거라 어렵지 않을까 걱정했었는데 수업의 흐름이 자연스럽고    로 보여주시는 예시도 많아서 매시간 편안하게  수업을 들었던 것 같습니다. 필기도 체계적으로, 시간의 흐름대로 정리를 잘해주셔서 공부하는데 어려움이 없었고 하나하나 세심하게 짚어주시는 것이 좋았습니다. 중간중간 신화에 관한 이야기나 건물에 얽힌 이야기, 역사이야기들을 해주시것도 흥미로웠습니다. 강의 내용부터 수업하시는 목소리,    자료, 필기, 과제 내용 모두 완벽한 수업이었습니다."
좋았다다
개념적인 내용보다 구체적으로 어떻게 해야 연기가 좋아지는지를 지적해주신 점이 좋았습니다. 이 수업을 통해 연극공연을 많이 보게 되었는데 공연을 보는것만큼 좋은 연기수업이 없다는 것도 알게 되었습니다. 그리고 시간약속을 지켜야 한다는 것을 실천으로 보여주신 점이 우리를 더 긴장하게 만들었던 것 같아요.  
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
사랑합니다
솔직히 본 수업의 특성상 아주 잘 운영이 될 것 같진 않았습니다. 그렇지만 거의 모든수업에 대한 교수님의 열의가 학생으로서 그 수업에 참여하는 제겐 정말 많은 가르침이 되었습니다. 시작할 때엔 많이 부족했던 저에게 존 프락터에 대한 깊은 관찰을 할 수 있도록 해 주셔서 감사했습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
실기 수업 중 최고의 수업이였습니다. 정말 실전에서 활용 할 수 있는 수업이여서 좋았고 열정을 다해 가르쳐 주셔서 배운게 많습니다.
"우선 교수님께서 한명한명을 파악하여 짧은 시간안에 발전할수있도록 캐치할수있게 도와주셨다. 그런점이 나에겐 너무나도 좋았고, 그리고 보면서도 많은 변화를 느껐ㄷㅏ."
현직 배우가 교수님으로 오셔서 현장상황과 밖에서 잘 적응할 수 있도록 해주는 좋은 수업.
공대생이지만 범죄에 관해서 알게되니 재미있었다. 이과가 대학교 아니면 접하지 못했을 분야를 배운것 같아서 의미있었다. 수강 전에 고민을 많이 했지만 강의를 듣게 되어 다행이란 생각이 든다.
관련 자료들이 수업에 도움이 되었다.
교수님께서 학생들을 많이 배려하시는 모습을 보여주셔서 한 학기 동안 굉장히 감사했습니다.
교수님께서 항상 항생들의 입장에서 최대한 편의를 봐 주기 위해 노력하십니다.  늘 웃으면서 학생들을 대해 주셔서 부담없이 질문하고 말씀드릴 수 있었습니다.  한 학기 동안 경쟁률 치열했던 교수님 수업을 들을 수 있어서 많이 감사했습니다.
"교수님이 충분한 예시와 설명, 그리고 열정적으로 강의하신다. "
교수님이 학생들 신경을 많이 써주셨음.
범죄론에 대한 지식을 접할 수 있는 좋은강의였습니다.
수업 내용이 재밌었고 교수님이 잘 가르쳐주셨다.
수업 재밌어요  지루한 내용인데 교수님이 여러가지 사례를 들려주셔서 지루하지 않고 재밌게 배울 수 있었습니다.
수업이 흥미롭고 밤죄에 관련된 지식들을 배우게 되어 좋았다.
이공계열 학생도 무리없이 범죄학을 공부할 수 있었다. 범죄학을 이론 위주로 무겁게 배웠다면 수업 내내 지루했을 것이다. 사례도 많이 언급해주시고 물 흐르듯이 설명해주셔서 한 학기동안 재미있게 수업 들었던 거 같다.
이유나 교수님 한학기동안 수업 들을 수 있어서 정말 좋았습니다 보조개랑 웃는 모습도 매력적이시고 같은 여자로서 정말 멋있으세요! 참 그리고 건강 생각하셔서 술은 적당히 드세요 ㅎ
"일반적인 범죄학 강의에서는 잘 소개하지 않는 범죄현장이나, 범죄자에 대한 개인적인 연구 등을 강의하셔서 흥미도가 높았습니다."
정말 좋았습니다. 멋있어요   !
학문적 이론만 공부하지 않고 여러 사진과 사례를 통해 재미있게 강의를 들을 수 있었고 강의 중간에 영상과 영화를 볼 수 있어서 재미있었습니다.
현실감 있는 수업이 좋았습니다다
                   
     !
"교수님의 매끄러우면서도 매우 깊이있는 진행이 인상적이었던 강의였습니다. 보통 교수님들조차도 진도에 끌려다니는 모습이 눈에 보이는데, 전혀 그런 점은 없었습니다. 그만큼 실속있고 현실적으로 커리큘럼을 짜신 것 같았습니다. 사실 가르치는 입장에서도 배우는 입장에서도 터무니없이 진도만 많아서 결국은 수박 겉핥기 식으로 끝내는 것 보다는 한 가지를 하더라도 끝까지 심도있게 하는 편이 훨씬 낫지요. 그렇게 하나라도 철저하게, 확실히 학생들에게 전해주려는 것이 보여서 좋은 강의였습니다. "
"교수님이 항상 강의를 열심히 해주셨다 보통 한 학기에 여러 작품을 읽는 강의들이 많은데, 한 작품만 가지고 오랫동안 깊게 파고드는 강의는 처음이여서 진짜 제대로 배운 기분이 들었다."
문학작품 한 편을 완벽히 끝 낼 수 있어 좋았습니다.
셰익스피어 작품을 영문원서로 읽어볼 수 있어서 참 좋았다. 혼자 읽었으면 쉽지 않았을 텐데 수업시간을 통해 교수님과 다른 학생들과 함께하니 훨씬 쉽고 재밌었다.
영상수업을 중간중간 활용하신게 재미있게 수업을 하게 된 계기가 되었고 의무 발표는 수업에 자연스럽게 참여하게 만듬으로써 집중할 수 있게 해주었습니다. 준비도 많이 해오신것 같았습니다.
좋습니다
항상 학생들 입장에서 생각해주시고 학생들이 어떻게 하면 하나라도 더 알아가야 하나 고민을 많이 해주시고 질문이나 전화상담을 잘 해주셔서 좋았다.
"   학기 중에 발표를 두번을 하게 되니 다양한 사람 앞에서 말하는 법을 확실히 배우게 되고, 모르는 사람이랑도 말도 붙여볼 수 있는 색다른 수업이었다. 무엇보다 토론의 열기가 항상 뜨거워서 좋았다. 배운것도 많지만 얻어간게 더 많은 수업이었다. 토론을 통해 지식을 배우고 발표역량 등을 얻어가는 세미나 수업의 목적에 가장 부합하고 가장 많은 성취를 준 수업인 것 같다. 그리고 교수님이 사람이 너무 좋으셔서 수업 자체에 흥미와 열기가 더 붙은것 같다."
강의실에 있는 모든 학생들이 수업에 참여 할 수 있도록 유도하셨습니다
교수님 수업 진짜 좋았어요 !
교수님 토론진행능력이 정말 최고입니다.
"교수님께서 매우 친절하셨고, 수업 자체는 좀 어려운 감이 있었지만 대학에 들어와서 정말 대학수업다운 수업을 들었다고 생각합니다. 그 만큼 퀄리티 좋은 수업을 듣게 되어서 좋았고 학생들의 의견반영도 잘 해주시는 것 같아 좋았습니다."
교수님께서 열정을 가지고 강의를 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님께서 정말 많은 지식을 갖고 계시고 책을 이해하는데 있어서 그의 설명을 정말 잘해주신 것 같다. 또한 학생들의 참여도 많아서 토론 수업이 원활하게 이뤄져서 좋았다. 
교수님께서 정말 좋으신 분이셨다. 순간순간 학생들이 말하는 의견의 중심내용을 금방금방 캐치하셔서 쉽게 정리해주시는게 읽는 책이 어려운 철학이여도 쉽게 이해할수있는 부분이 많았다.
교수님의 수업방식이나 평가방식이 명확히 제시되었고 토론준비도 그에맞춰서 잘 준비하면 충분히 재밌고 즐겁게 보낼 수 있던 수업시간이라 좋았습니다!
"교수님의 신념이 너무 마음에 듭니다. 딱 제스타일 이십니다. 교수님의 말씀 중 기억나는 것이 많이 있습니다. ""놀땐 놀고 공부할땐 열심히 공부해야 합니다."" ""대학에와서 연애는 꼭 해봐야 해요."" ""대학은 사람을 친구로 만날 수 있는 마지막 장소입니다."" ""열심히 연애하시고, 그만큼 공부도 열심히 하세요"" 등 좋은 말씀들을 많이 해주셨습니다. ㄱ"
교수님의 적극적인 토론 참여 권유와 수준있는 토론 내용이 좋았습니다 
"교수님의 훌륭한 지도 덕분에 1학기 강의 중 가장 만족스러운 강의임. 강의 계획을 자세하게 제시하였고 거의 그대로 시행하여 수업의 번복이나 누락이 없었음. 토론 시에는 학생들의 발언이 수업의 주가 되도록 해주셨고, 흐름을 이어지도록 하는 사회자 역할을 해주심. 지정 도서와 저자에 대한 배경 설명도 도움이 되었음. 교양 과목의 부담스러움 없는 쪽지 시험과 중간고사, 기말고사가 이루어짐. 정수진 교수님 감사합니다. 수고하셨어요!"
교수님이 너무 좋으시다.
교수님이 아주 친절하십니다
"교수님이 토론을 잘 이끌어주시고, 더 깊고 넓게 생각하게 지도해주셨다. "
교수님이 활발하게 소통하는 수업. 옆자리 사람과 조금이라도 친분을 쌓을 수 있는 즐거운 수업. 또한 글을 서술하고 토론을 하면서 배우게 되는 점이 정말 많았다. 교수님이 정이 많으시고 하나하나 기억해주셔서 감동인 수업 :)
굿
나의 살아온 삶에 대해 명작을 적용시켜 다시 생각해 볼 수 있었다.
다른 교양들은 팀플을 주로 해서 서로의 역할을 미루고 안 하는 사람이 있었는데 이번 교양은 정말 개인적인 토론과 발표여서 내가 다 하는 그런 교양이었다. 정말 만족한다. 이번에 손을 들고 질문도 하고 남들 앞에 나서서 무엇인가를 해보는 수업이 되고 정말 만족한다.
"다른 세미나 수업을 아직까지 듣지 않아서 잘 모르겠지만, 경제와 사회 명작 세미나 수업에서 다뤘던 책들은 모두 어려운 책이었다. 그래서 혼자서는 접근하기가 상당히 어려웠지만, 교수님의 수업 진행과 학생들의 열띤 참여 덕분에 엄청나게 큰 도움이 되었다."
매 수업이 토론으로 진행된다는 점에서 명작을 잘 접할 수 있었다
매주 목요일 마다 자신과 친한친구가 아닌 다른과의 새로운 친구랑 앉게 해주셔서 처음보는 사람과 의사소통하는 훈련을 해주셨는데 정말 도움이 많이 되었습니다.  수업이후에도 새로운친구들과 대화하는데에 거리낌이 없어졌고 대인관계에 있어서도 도움이 된 것 같습니다.  또한 발표 또는 토론 후 피드백을 해주셔서 자기자신이 발표할 때 어떠한 부분이 부족한지 정확히 평가해주셔서 도움이 되었습니다.  그리고 수업내용 역시 실용적인 고전을 선정하셔서 가르쳐주셔서 배우는데 많이 어려움이 없었고 즐겁게 배울 수 있었습니다.  수업에 소극적인 친구들도 이끌어 나가주시고 개인적으로 정말 대학다운 강의가 아니었나 생각이들었습니다.  사실 김병곤교수님을 다른 학생에게 추천을 받고 수강신청을 하게되었는데 그만큼 많이 얻고 가는것 같아요.  왜 많은 학생들이 추천하는 교수님인지 알정도로 수업에 있어서 정말 만족도가 높습니다.  또한 발표위주로 수업이 진행되어서 지루하지도 않고 재미있게 참여할 수 있었습니다.  
모든 수업
모든 수업이 토론 위주의 수업이었다는 것이 가장 좋았다.
문제해결능력과 발제문 쓰는 능력이 향상되어 좋았습니다. 
"발표나 토론의 주제가 쉽지 않았지만, 학우들이 열심히 참여하는 모습이 인상에 남는다."
발표를 매번 시켜주시는것이 좋았습니다
보통 명작세미나는 덜렁가서 출석체크하고 자기 발표 이외에 멍하니 앉아있다 오는 경우가 대다수인데 이 강의는 굉장히 활발한 수업을 할 수 있어서 좋았다. 
솔직히 세미나 과목 특성상 책 다섯권 읽기도 벅찬데 과제가 적은 편이여서 책 읽는데 집중할 수 있었다. 교수님도 착하시고 과목에 열정을 갖고 노력하시는게 보여서 좋았다. 하지만 토론시간에서 무의미한 시간이 너무많은 건 아쉬웠다.
"수업을 듣기 전에 토론을 잘 못해서, 걱정이 많았는데 이 수업을 통해 토론하는 것을 더 이상 두려워 하지 않게 되었다."
연습 많이 했습니다.
일주일에 한 번은 모르는 사람과 앉게하여 다양한 사람을 접하게 하려는 취지가 좋았습니다. 
"정수진 교수님은 정말 교수님의 표본이신것같다. 처음 대학에 들어오고 어려운 고전을 접한다는 생각에 , 이 수업이 버겁고 힘들고 재미없는 딱딱한 시간일 것이라고 생각했으나, 교수님으로 인해서 모든 고정관념이 바꿜 수 있었다. 우선 교수님의 강의 진행능력에 존경을 표하고싶다. 교수님은 학생들의 발표나 토론을 유의깊게 들어주시고나서 우리가 잘 이해할 수 있도록 핵심을 찝어서 마지막에 멘트를 해 주신다. 이 한마디가 수업에 집중할 수 있도록 도와준다. 그리고 토론의 경우 토론 사회자가 가져야 할 면모가 어떤 것인지를 정말 잘 보여주신다. 진행이 더딜때는 진행을 원활하게 모두가 말을 할 수 있도록 해주시고, 말싸움이 치열해질때는 분위기를 풀어주시면서 자연스럽게 화제를 전환하신다. 내가 1학기때 이 수업을 들은 것은 정말 큰 행운이었다. 교수님 사랑합니다."
최고의 수업이다. 시간이 부족한 것은 많이 아쉬웠지만 교수님의 열정과 리더십에 박수를 보낸다.
토론 중간 중간 교수님의 진행이 좋았음
"토론방식으로 수업을 진행해서 좋았다. 모두가 참여할 수 있고, 또 책에 있는 내용 뿐 만이 아닌 다양한 관점의 주장에 대해 강의시간에 얘기해보니 재밌었던 것 같다. "
"토론식 수업으로 책임감을 기르기에도, 지식을 얻어가기에도 좋은 수업이었다."
토론이 활발해서 지루하지 않아 좋았고 교수님의 열정 또한 너무 좋았다! 다만 토론할 때 모두가 좀더 참여하는 분위기를 만들어줬으면 좋았을 것 같다.
