교수님이 책임을 잘 집니다. 또한 수업 분위기가 좋아서 다들 적극적으로 다양한 자세를 해 냈다. 교수님이 수업하는 방식을 좋아합니다. 
내가 혼자 물구나무서기를 할 수 있게 되었다는 점이 놀랍다. 교수님 혼자서 많은 학생들을 지도하셨는데 교수님이 열심히 하셔서 수업이 잘 진행되었던 것 같다.
많은 것을 배워가는 수업이었습니다.
몸이 뻐근 할 때 수업시간에 배운 동작들 하면 너무 좋습니다. 학원 다녔던 것 보다 만족스러웠습니다. 자아와 명상 같은 수업보다 요가 강의를 늘려 필수로 이수하게 되면 자연스럽게 호흡법과 동작을 익혀 학생들의 건강과 만족도가 올라 갈 것 같습니다.
열정적인티칭칭
"요가에 대해서 굉장히 체계적이고 전문적으로 배우신 분이라는 것이 느껴졌습니다.  요가를 통해서 심신수양을 할 수 있었던 좋은 시간이었습니다.  학생들이 성적에 연연하지 말고, 변순미 교수님의 요가 수업을 꼭 들어볼 것을 권유하고 싶습니다."
"평소에 요가를 신체적 수행의 측면에서만 생각해왔으나, 이번 강의를 통해 정신적 측면에서의 요가 수련의 중요성을 깨달았습니다.  개인적으로 요가에 대한 편견을 버릴 수 있게 도와준 수업이었습니다. 저와는 멀게만 느껴졌던 요가가 생활 속으로 가까이 다가온 것같아 좋습니다.  요새도 몸이 피곤하거나 찌뿌둥할 때 집에서 매트를 깔고 가끔 요가를 합니다. 일상생활 속에서 소소하게 할 수 있는 요가 수련법을 알려주신  교수님께 감사드리고 다음 학기에도 이런 강의가 개설되 다른 학생들이 유익한 체험을 할 수 있었으면 좋겠습니다. "
2시간짜리 수업인데 쉬는 시간이 없어 집중하기가 굉장히 힘들었음.
         .                                    
강의 분위기 자체가 워낙 자유분방하고 부담이 적어서 발표 등의 과제를 수행할 때 힘들지 않았다.
강의실에 틀어박힌 수업이 아닌 여러 문화 컨텐츠를 통해 흥미를 가지고 여러 분야의 문제들을 생각해볼 수 있었다.
강의실이 아니라 밖에서 수업이 진행되어 신선하고 즐거웠던 수업이었습니다.
"게게게쯔요우비  이런 노래 동영상이 기억에 남습니다 웃기기도 했지만, 지금 생각해보니 암기에 굉장히 도움이 된 것 같아요 교수님 짱"
경제학적으로 법을 바라보는 내용이 새로웠고 경제가 적용될 수 있는 범위가 넓다는 것을 알게 되었습니다.
과목자체는 어려우나 교수님이 너무 자세히 쉽게 알려주셔서 잘 공부할 수 있었던 것 같아요  이경원 교수님 너무 감사합니다 
교수님 항상 젠틀한 강의 감사했습니다.
교수님께서 단순한 강의가 아니라 토론을 통한 의견 발표를 수업시간에 접목하여 보다 수업에 집중할 수 있게 하였다.
교수님께서 여러가지 면에서 훌륭한 능력을 가지신 것처럼 느껴져서 좋았다.
교수님의 강의스타일이 친절해서 쉽게 이해가 가능했습니다
교수님의 친근한 인간성
교수님이 굉장히 친절하시다
교수님이 너무 친절하시다. 질문도 잘 받아주신다.
"교수님이 너무나 즐겁고 재미있게 강의를 진행해주셔서 큰 어려움이 없이 즐겁게 강의를 수강할 수 있었다. 과제량이 많지도 않았고, 자기의 역량을 최대한 발휘할 수 있는 양과 시간이 주어졌던 것 같다. 사실 딱딱하고 가식적인 글만 써왔던 것이 사실이다. 나를 보여주는 글쓰기가 아닌 나를 평가받는 글쓰기를 해왔던 것 같은데, 이 강의를 통해서 보다 나에대해서 잘 표현하는 글쓰기를 진행할 수 있어서 좋았다."
교수님이 유쾌하셔서 좋았고 여러가지 글을 쓸 수 있었던 거랑 실습 위주였던게 좋았어요
교수님이 학생들을 전부 이해하려는게 좋았다.
교양한문교재수업시작전에 꼭 알아두어야할 기본적인 한자들을 외우고 시작해서 수업을 따라가는데 정말 많이 도움이 되었습니다. 
"그냥 최고였다. 적절한 교수법과 학생들에 대한 온유함과 관대함, 그러면서도 냉철한 피드백과 학생들을 배려하는 리더쉽!재미도 있고, 분위기도 좋다! 무엇보다 배우면서 성장한다. 최고!"
글쓰기라는 과목이 이론적인 부분보다는 실제로 글을 써보는 것이 중요한데 이론을 시험보지 않고 실습한 것을 성적으로 반영하는 점이 좋았다.
기본적으로 대학와서 토론수업(나의 생각에 대해 지적받는 과정)을 처음해봤다. 그런 과정이 나의 생각의 폭을 늘리고 학습에 대한 겸손함이 필요하다는 것을 더욱 느끼는 계기가 되었다.
"다른 수업과 달리 자유로운 분위기에서 수업이 진행 되었다. 교수님도 딱딱한, 주입식의 수업보다는 참여 수업을 원하셨다. 시험이 없고 세 유형의 글들을 써본다는 것이 마음에 들었다. 참된 글쓰기의 수업 방식인 것 같았다."
"매시간 텍스트에대해서 질문하고 토론하는 과정이 너무 좋았습니다. 자신의 부족한 점을 깨달을 수 있었고, 조언을 통해서 개선해나갈 수 있었습니다."
"반복적으로 가르쳐 주셔서 수업시간 이외에 따로 공부하지 않아도, 머리에 쏙쏙 잘 들어온다 "
부담없는 교양 수업
"수업 방식, 교수님의 센스, 학생들의 재능 다 좋았습니다. 9시 수업이라는 것만 빼면요."
실생활에 쓰이는 여러가지 한자를 통해 좀 더 지식이 쌓였다.
예시와 모델을 들어 설명해줘서 감사합니다 :)
"이 강의에서 가장 좋았던 점은 이론보다 실습위주라는 것이다. 사실 나는 실습이라는 것을 싫어하고 또 그런 학생들도 많겠지만 이 글쓰기라는 과목 특성상 이론을 배운다고 해서 글을 잘 쓸 수있는 것은 아니기 때문이다. 물론 이론을 배워야 어느정도 잘짜여진 글을 쓸 수있다. 하지만 이론이라는 틀에 얽매여서 글을 쓴다면 자신의 자유로운 사고를 방해할 것이고 그것은 남과 다른  '특별한' 글을 쓰지 못한다는 것으로 볼 수있다. 그래서 글쓰기에 처음 입문하는 학생이라면 또, 자신의 글이 특성이 없어 보여 고민하는 학생이라면 이 강의를 들어보면 해답을 찾을 수도 있을 것이다."
이론 보다 실습위주의 수업이 도움이 많이되었습니다.
자유로운 분위기가 정말 좋았다. 학생들을 배려해주시는 교수님의 인간적인 모습에 감동했다. 또한 토론을 원활하게 만들기 위해 친근한 분위기를 만들어주셔서 평소에 발표하는 데 있어 힘들었던 나는 이 수업을 통해 발표함에 있어 조금의 자신감이 생겼다.
자유로운 분위기라 제 생각을 더 많이 표현할 수 있었던 것 같아요
자유로운 진행방식이 마음에 들었다. (발표자가 앞에서 발표를 하고 다른 학생들과 토론하는 방식)
정말 하나도 알지 못했던 일본어였는데 많이 배우고 가는 것 같아 보람찼다.
제가 생각하고 꿈꿔왔던 교수님의 상과 가장 비슷한 분이 셨습니다 
"중간고사때의 . 저의 성급함때문에 시험을 잘 못봤지만, 교수님 덕분에 기초랑 일상생활 일본회화의 세세한 부분을 알 수 있어서 좋았습니다."
진정한 대학강의      굿. 
차근차근 강의를 하셔서 이해하기 어렵지 않았다.
최선을 다하여 가르쳐 주신다 이해가 잘 가게 알려주신다
친절하시고 수업시간이 잘 배분된것같았다
편안한 분위기 속에서 즐겁게 토론을 한것이 좋았다.
"편안했고, 과제량도 부담될 정도는 아니어서 좋았다."
한자 완전 까막눈이었는데 이제 조금 눈에 익는 한자들이 생겼다. 이 강의 덕분에 애들에게 한자바보 취급 당하지 않을 것 같다. 교수님 감사합니다.
한자에 대한 관심도를 높이는데 도움이 되었다.
한학기동안 수고하셨습니다
   명확한 설명으로 이해가 쉬웠다. 
고생하셨습니다
교수님께서 개념을 일일히 판서로 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 또한 강의 종료 후에 개인적인 질문에 있어서도 언제나 친절함을 잃지 않고 대해주셔 감사했습니다.             도 유용했습니다.
교수님께서 열정적으로 수업해 주셔서 정말 좋았습니다. 수업을 들으면서 정말 진정한 대학 강의를 듣고 있는다는 생각에 즐거웠습니다 평가 기준도 명확하게 해주시고 카톡이나 이메일로 학생들과 바로바로 소통해 주시는 모습을 보면서 진정한 교수님이시라는 생각이 들었습니다 한 학기 동안 수업 열심히 해주셔서 정말 감사드립니다 
교수님께서 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셨으며 교재에 충실한 수업이었던 것이 좋았습니다.
교수님의 설명과 강의력이 인상깊었습니다. 감사합니다.
교수님의 친절함
논문과제를 통해 직접논문 선정해서 요약하는 일이 큰 도움이 되었던것 같습니다 ㄱ
좋아요 
참 좋았습니다.
학생들을 가르치고자 하는 교수님의 열정이보였다.
학생들을 생각하시는 교수님!
항상 긍정적이고 열심히 하시는 교수님이 존경스럽습니다. ㅇ
"                                 ,                                              ."
교수님 수업이 재미있었습니다 
많이 것은 배웠어요
명상
명상을 하면서 좋았다.
이 수업 해서 생각이 촣아졌다
이 수업이 재미있습니다.
좋다
좋다
좋다.
 교수님 영어 실력도 출중하시고 발음도 좋으셔서 수업하는데 큰 도움이 되었습니다.  유머도 재미있고 성격도 좋으셔서 수업 분위기가 좋아 행복했습니다.
교수님의 강의실력과 강의내용용
교수님이 매우 친절히 설명해주십니다.
교수님이 우리의 눈높이에서 이해하기쉽게설명해주시는게 좋았다. 수업의 흥미를 이끌어 주는 수업이였던것같다.
상세한 강의가 듣기 좋았습니다.
선생님의 호탕하신 성격!
수업이 귀에 쏙쏙 들어왔다
여러 주제를 가지고 다양한 내용을 다룬 수업이라 좋았습니다. 강의교재가 굉장히 좋았습니다.
영어뿐만 아니라 각      의 생소했던 내용들을 배울 수 있어서 유익했다
친절하게 잘 가르쳐 주십니다 
교수님과의 자유로운 대화 형식식
교수님의 강의진행
발표자세에 대한 코멘트까지 해주신점이 좋았다.
"성적평가에 대한 명확한 기준을 제시해 주셔서 좋았습니다.  감사를 어떻게 공부해야하는지, 어떤 부분이 중요한지에 대해서 언급해주셔서 좋았습니다.  회계과목에서 흔하지 않은 발표가 있지만 충분히 해볼만한 발표이고 발표에 대해 교수님의 조언말씀도 굉장히 좋았습니다.  한학기동안 좋은 수업 해주셔서 감사합니다.   수고하셨습니다. "
왜? 라는 질문을 던지시며 단순내용전달이 아닌 이해를 통한 수업을 진행하시는 점이 좋았습니다.
4년 동안 들었던 제일 좋았던 수업
감사합니다.
"교수님이 학생들을 많이 존중하고 배려해주셨다. 강의다운 강의, 자유로운 분위기, 학생들의 적극적 참여가 매주 기다려지는 수업을 만들어냈던 것 같다. "
다른사람들의 생각을 들을 수 있어서 좋았음
"딱딱한 주제일 수 있는 윤리를, 교수님께서 다양한 풀어 설명해주셨기에 보다 유익했습니다. "
생각을 많이 하게 해준 강의 같습니다. 아직 갈피를 못잡고 흔들리고 있지만 후에 이러한 고민이 크게 도움이 될 거라고 생각합니다.
생각하지 못했던 것들을 생각하게 해줌으로써 새로운 나를 발견할 수 있게 해준다. 
여러가지 이슈를 많이 접할 수 있어서 좋았다. 교수님도 친근해도 좋았다. 
"영상물을 많이보아 수업이 지루하지않고, 타 과생들의 자기에대한 발표를 통하여 흥미로운 점을 많이 알게되었다."
