다른 전공수업과는 좀 다른 느낌의 수업이라 매 수업 재미있게 들었던 것 같습니다. 개념 뿐만 아니라 관련 이슈에 대해서도 틈틈히 들을 수 있어 좋았습니다!
다양한 수식이 있음에도 크게 거슬리지 않음
발표를 유도하는 점
수업 내용을 실제 상황에 접목시켜 설명하여 수강생들에게 수업 내용의 중요성과 내용에 대한 이해를 쉽게 할 수 있도록 한 점이 인상깊었다.
수업도 적절하게 끝내주시고 많은 학생들이 수업에 참여할 수 있도록 많이 도와주셨다. 
아이렌 교수님 완전 좋아요!
인구의 분포를 사회현상과 연결지어 배우면서 기존 통계수업과는 다르게 진행되어 흥미로웠다.
인구통계학에 대해서 통계 뿐만이 아닌 이론적인 부분도 설명해주셔서 좋았다.
정말 재미있는 수업이다.
정말 한명도 빠짐없이 수업에 참여할수있도록 이끌어주셔서 감사했습니다.
조교님께서 친절히 모르는것에 대해 알려 주셨습니다.
조교님이 매우 친절하셨습니다. 매우 즐거운 수업이었습니다. 
회로를 직접 만드는것이 너무 좋았습니다.
회로이론의 내용을 실험으로 더욱 쉽게 배울 수 있었다.
교수님 수업 지루하지 않게 너무 즐겁고 수업 정말 잘 가르쳐 주셨습니다.
교수님이 설명을 잘 해주셔서 좋았습니다.
궁금한 점은 수업시간 내에 다 해결하고 가야한다는 방침이 주어진 시간내에 강의에 더 집중하게 만드는 것 같습니다.
논리회로설계에 대해 공부할 수 있어서 좋았다.
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
"홍유표 교수님의 강의력,강의방식 모든것이 좋았다."
 교수님의 차분한 지도와 냉철한 평가가 좋았습니다.
감사합니다 교수님!  감기 조심하시고  언젠가 다시 뵐 수 있기를 바래봅니다.  
시험이 없다는 점이 최고로 좋았습니다. 과제물도 괜찮았습니다.
자소서 쓰기와 면접 대응에 큰 도움이 되었습니다. 후배들이 꼭 들었으면 좋겠습니다.
전반적인 기업 실태와 취업준비를 하기 위해서 필요한 것을 깨달았다. 1학기 때 들었으면 좋았을 것 같다.
취업관련 정보에 대해 너무 뻔한 정보가 아닌 좋은 정보들을 얻을 수 있어서 좋았다.
각 조마다 책의 한 챕터를 맡아 발표를 하면서 학생들에게 설명해주게 하여 발표능력을 향상시킬뿐만 아니라 각 챕터의 발표에서 활발한 질의응답 분위기를 통해 지식이 풍부해진 것 같다.
"교수님 강의는 항상 좋았던 것 같습니다. 발표를 잘 못하는 성격이라 발표하지 못한 것에 대해서는 아쉽지만 다른사람의 질문과 대답을 듣고 의견을 듣는것만으로도 충분히 많은 도움이 되었고, 교수님이 중간중간마다 해주시는 말씀과 설명이 너무 좋았습니다. 교개론, 교육사회 이후에 다른과목도 가르치신다면 그 수업또한 듣고 싶습니다."
교수님 수업에 항상 만족했습니다.
"교수님과 소통하고 있다는 느낌이 들어 좋았습니다. 단순히 전달자로서의 교수자가 아니라, 학생들과 소통하고 학생의 의견을 존중하는 교수자와 수업할 수 있어 좋았습니다. 수업 중 해주시는 코멘트나, 사회적 교육적 현안에 대한 사회학적인 사유가 생각해볼거리를 많이 남겨 좋았습니다. ㅇ"
교수님과 학생과의 소통이 좋았다.
교수님이 개념설명을 쉽게 해주셨다
깊이 생각하는 능력에 대해 좀 알아갔던것 같다.
다른 학생들의 의견을 들어볼 수 있어서 좋았다.
매주 발표한 내용에 대한 의견 교환이 많이 이루어질 수 있었음
매주 토론할 수 있는 자리가마련되어서 좋았습니다.
무척좋앗다 
시험기간 전에 조별로 배웠던 내용을 발표하는 내용이 도움이 많이 되었던 것 같다.
유익했습니다.
저번 수업때도 교수님의 수업을 들었었는데 저번보다 출결 같은 부분에서 까다로워 지셔서 좋았다. 
"토론식 수업이 좋은걸 알지만 실제 수업에서 진행하기는 힘든데 이 수업에서는 원활히 진행되었다. 발표에 있어서는 팀별발표가 있긴 하지만 각자의 부분에 대해 학생 개개인이 책임을 맡아 진행하기에 무임승차등 기존 팀플의 단점이 없어서 좋았다. 교수님께서는 학생들에게 내용만을 가르치시는 것이 아니고 학생들에게 먼저 질문을 던지시는 방식이었는데  이 점이 학생의 입장에서는 질문에 대해 각자 생각해 보고 서로 다른 학과, 학년이 다른 학생들의 의견도 들을 수 있어서 시야를 넓힐 수 있었다. 정말 좋은 교직수업이라고 생각한다."
"학생들이랑 항상 소통하고 의견을 수용하려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 또, 직접 답을 제시하는 것이 아닌 스스로 생각해보고 대답할 기회를 주셔서 단순히 수업을 듣는 것 보다 고민할 시간이 많았던게 도움이 많이 되었습니다."
한국대학수업에서 찾아볼 수 없는 무한질문세례
항상 토론과 발표식으로 수업을 해서 능동적인 느낌이고 좋다.
" 홍유표 교수님 수업은 항상 가장 의미있는 수업입니다.  수업 방식이 이해 위주이기 때문에, 수업을 따라가기도 쉽고  무엇보다 수업이 마칠 때 가장 많은 것이 남는 수업입니다.  이번 한학기도 정말 감사합니다. 교수님 "
"나는    라는 것이 초자연적인 기구여서, 자기 혼자 일을 하는 생명체인줄로만 알고 있었다. 정말 컴퓨터에 대해 아무것도 모르는 상태였다. 그래서,    를 설계한다길래 '나는 신이 아닌데 뭘 창조하라는 것인가. 나는 마법사가 아닌데'라는 생각을 가졌었다. 내가 했던 질문을 돌이켜 보면 굉장히 황당한 질문 뿐이었고, 수업시간에 설명되는 내용의 본질을 파익하지도 못했다. 그래서인지 교수님과 조교님께 따로 찾아가서 질문을 많이 하는 편이었는데, (정말 기초적인 질문이었음에도) 질문을 받아주신 모습이 상당히 인상깊었다. 또한, '나는 코딩을 잘 못하기 때문에 낙오될 것이다'라는 생각이 있었는데, 교수님께서 '할 수 있는 최대한의 정도의 과제'를 내주셨기에 끝까지 살아남을 수 있었다는 것이 좋았다. 학생들의 한계를 잘 알고 있다는 느낌이 들었다."
너무 어려워서 힘들었던 수업이었습니다  ㅠ
논리적 사고를 하는데 큰 도움이 되었습니다.
흥미로운 수업이였다.
"힘듭니다  학점도 잘받지 못할 것 같고  다른 과목에 약간 지장이 갈 정도 이긴 합니다만, 하다 보면 재미있는 면도 많고 점점 듣다보면 이 수업을 왜 들어야 하는지, 어떤 면에서 나에게 도움이 되는지, 우리가 무엇을 어떻게 왜 배우며 어떻게 활용하는지 까지 알수 있었던 수업이 였습니다. 학점면에서는 잘모르겠으나 학업 성취도 면에서는 아주 좋았습니다. 홍유표 교수님 ! 감사합니다 ! 수고하셨습니다 !"
2차원적인 글로만 수업을 들으면 다소 이해하기 어려웠던 부분을 이해가 되도록 수업을 준비 해오셔서 정말 감동이었습니다. 매 수업시간마다 많은 준비를 해오시는 걸 느낄 수 있었습니다. 2학기때도 홍교수님 수업을 듣고싶습니다!
교수님께서 자세히 학생들을 위해 설명해주시는 것이 너무 좋았고 수업 시작할때마다 저번 시간의 수업을 빠르게 복습해주는것이 좋았다. 지금보다 더 좋을 수 없다.
교수님께서 항상 학생들과 소통하려고 노력하셔서 좋았습니다.
"교수님이 설명을 쉽게 하기위해 도구까지 매번 가져오셔서 설명해주시고, 항상 열정넘치게 수업하시는 모습이 보기 좋았습니다.  학생들과 소통하려는 점이 보기 좋습니다."
교수님이 정말 학생들에게 많은 것을 알려주시려고 하는 모습이 너무 좋았습니다
교수님이 학생들과 소통을 많이 해주셨다.
모형같은 것을 준비하셔서 학생들에게 좀 더 친근하게 다가가고 이해를 돕기 위해 노력하시는 모습이 참으로 인상깊었습니다. 
복잡한 수식은 어느 전공에서나 배우고 있다고 생각한다. 하지만 유체역학에서는 이를 현실에 적용하는 설계 프로젝트를 하면서 이식이 정말 우리 실생활에 사용되고 항상 함께 했었다는 느낌을 받게해서 좋은 경험이였다.
수업 시간에 보충 자료와 시각적 자료가 정말 많은 도움이 되었으면 열정적인 강의 정말 좋았습니다.
수업시간에 준비해 온 것을 매우 잘 활용해서 학생들을 이해시켜주려고 노력하시는 모습이 보임.
수업이 무척 재밌고 쉽지않은 과목임에도 불구하고 교수님이 쉽게 접근할 수 있도록 잘 이끌어주셨음
어려운 개념을 도구나 모형으로 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
여러가지를 준비해 오셔서 학생들을 잘 이해시켜주려 노력하시는 모습 인상깊었으며  최대한 학생들 편의에 맞추어 강의하시는 모습 좋았습니다.
역시나 선배들에게 들었던 대로 믿고 듣는 홍교수님 강의입니다    항상 학생들을 배려하고 학생들과 소통하려하고 학생들을 먼저 생각하는 따뜻한 홍교수님    저는 이제 홍교수님의 모든 수업을 들을려고합니다  ㅎ ! 어려운 유체역학 과목도 굉장히 쉽게 느껴졌습니다! 비록 시험은 그리 잘보진 않았지만 .   한학기 동안 정말 감사했습니다 다음학기 전자정보소재공학 수업때 뵙겠습니다 사랑합니다 홍교수님  
유체역학이란 과목을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다.
재밌는 수업 감사했습니다     기말고사때 발표를 2 3번으로 줄이고 진도를 나갔다면 더 좋았을것같아요   그리고 너무 잘 문제를 알려주셔서 . 점수의 차이가 없는게 아닐까요? 과제도 체크하시는거 좀더 깐깐히하셨으면 좋겠습니다  
전공지식이 늘었습니다.
정말 훌륭한 교수님의 정말 훌륭한 강의였습니다 꼼꼼한 개념강의와 문제풀이 !
좋은 강의 감사드립니다.
학생들의 입장을 많이 생각해주시고 배려해주시는 수업이라 너무 좋았어요   
"한명한명 다 읽어보실 것 같다는 생각이 들어 자세히 작성하겠습니다.  언젠가 한번 말씀하신 적이 계셨습니다. ""하나의 해야하는 일로 강의를 하는 것이 아니라 학생들이 이해할 때까지 설명하는 것이 내 목표이다.""  또한 수업시간에도 상자, 유리파이프, 스파게티 면 등 다양한 소품을 통해 난해한 유체역학을 다소 쉽게 설명하기 위해 부단히 학생들의 눈높이에서   생각해주시는 것이 정말 좋았습니다. 그래서인지 오리엔테이션 때 베르누이 방정식 전후로 유체를 포기하고 축제땜에 손놓고 이럴 수 있다 하셨는데  반에서 다들 열심히 했고 진짜 포기하는 사람이 드물 정도로 보였습니다. 그만큼 치열했다는 뜻.  한 학기동안 정말 수고많으셨습니다. "
현장경험을 들려주시고 선배들 얘기들까지 수업내용을 연결시켜 강의해주셔서 좋았습니다
개인이 발표할때 질문이 원활하게 오고가서 수업에 도움이 많이됨
교수님께서 설명을 잘하시는 면이 돋보였다.
교수님께서 항상 열정적으로 강의하시던 모습이 너무 좋았습니다.
교수님의 방대한 지식을 조금이나마 배울수 있게되어서 영광이였고 아시는 부분을 학생들에게 최대한 알기 쉽게 설명하시려는 모습이 좋았다.
교수님의 열정이 인상깊었습니다다
교수님이 진짜 우리를 생각하고 수업을 한다는 것이 느껴 졌다.  자는 학생들이 있으면 하나하나 깨워서 때론 미움받을것 같은 행동까지 해가면서 다 너희들 생각해서 하는거야 라는 것이 정말 충분히 느껴졌다. 이런 교수님 수업이라면 성적이 잘 나오든 안나오든 들을 것이다. 대학교에 와서 내가 뭘 배우고 있는지 어떻게 해야 하는지를 알려주신 감사한 분이다. 교수님 감사합니다.
교수님이 학생을 신경 써주시는 점이 감동이었다./
만족합니다
많은 전기 전자 분야에 대한 지식을 얻을 수 있었다.
많이 배울 수 있었다
복학하고 아무것도 모르는 상태에서 배운거라 힘들었지만 나름 배려 많이해주셔서 따라갈수 있었습니다 한학기동안 수고 많으셨습니다
설명이 간결하고 명확해서 좋았다.
수업 잘 가르치시긴 하지만 너무 어렵고 졸린수업.
시험내용이 배운 내용 안에서 나온 것이 좋았다. 실제 현장에서 필요한 내용을 알려주셔서 좋았다.
시험을 토요일에 봐서 다른 시험과 곂치지 않아 좋았다.
실생활에서 쓰는 예를 들어 좋았다
어려운 과목임에도 교수님께서 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 공부하는 데에 큰 도움이 되었다.
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
전자전기공학도의 꽃이라 불리우는 과목이라 들었는데 정말 자세히 배웠습니다.  교수님께서 칠판에 그림을 그려가며 설명해주시는게 필기하면서 나중에 복습할때 기억도 잘 남아서 좋았습니다.  그리고 말도 아주빠르시지 않고 느리시지도 않아서 매우 좋습니다. 그래서 필기하기도 좋습니다
항상 열정적으로 강의하신 부분이 너무 좋았습니다.  꼭 오래도록 김용교수님께 배우고 싶을 만큼 매 수업이 재밌었습니다.  생각보다 시험이 쉽게 나와서 수업시간에 해주신 증명과정을 외운 것을 발휘하지 못해서 아쉬웠지만 수업을 통해 배운 점이 많이 좋은 강의였습니다.
  설계 프로젝트를 진행하면서 4년간 배워왔던 전공지식을 각자 계획한 프로젝트에 적목시키므로서  전문성을 갖춘 프로젝트를 진행할 수 있었고 보다 공학적인 시각으로 수업을 진행할 수 있었다.
교수님과 지속적으로 커뮤니케이션 하면서 설계를 하고 제작까지 하는것이 너무 많은 공부가 되었다고 생각합니다
여태까지 배우고 공부했던 것들을 총동원하여 실제 제품을 직접 제작했던것이 제일 기억에 남았습니다. 
이론적 지식을 실제 제작 시 접목시키는 점에서 기계공학도로써 많은 배움의 시간이었다.
팀원들과 함께 팀플을 진행함으로서  서로 장점을 배우고 관계가 증진되는 좋은 시간이었습니다. 직접 설계부터 제작부터 진행하며 생애 처음으로 제작소에 방문하기도 하고 회로 공부를 하는 등 여러 방면으로 성장하는 계기가 되었습니다. 
 지금까지 들었던 전공 수업 중 가장 어려웠다. 팀프로젝트에 방대한 양의 수업자료! 공부하느라 정말 힘들었고 그만큼 성적이 안나온 것 같아 아쉬웠다. 하지만 남는 것이 많았고 내가 문제해결을 잘 할 수 있다는 자신감과 적용방법을 잘 알게 되었다.
교수님 다이어그램부분이 이해하기 조금 어려웠어요 그렇지만 질문시에도 항상 잘 대답해주셔서 감사했습니다^^
교수님께서는 수업에대한 준비를 굉장히 철저히 해오신 듯한 모습이 매 수업마다 느껴져서 수업을 듣는 학생으로서 항상 감사한 마음이 컸습니다. 또한 성적을 주시는 가이드라인이 확실하신 것 같아서 학생으로서 굉장히 믿을 수 있는 점수에대한 불만이 있을 수 없었습니다. 열정적인 수업으로인해 정보시스템 분석및 설계에 대한 어느정도 전문지식을 가질 수 있게 되어 보람이 있었습니다.
