  교직에 대한 지식이 늘었고 무엇보다 교수님이 좋았다. 모르는 것을 물어봐도 친절하게 대답해주셨고 여러모로 좋았던 수업이다.
  사실 철학이나 역사를 잘 못하고 좋아하지 않는 편이어서 걱정을 많이 했습니다. 그런데 이번 강의를 들으면서 철학과 역사를 좀 더 재미있게 배울 수 있었습니다   저보다 나이 많으신 교수님께 이런말씀 드리면 실례일지도 모르지만 진짜 귀여우세요  ㅠ 좋은 강의 감사합니다  ㅠ 중간고사 시험지에도 적을 수 없었지만 교수님 사랑해요 ㅠ
강의 지식과 나름의 교육관을 정립할 수 있었던 최고의 교직수업이었습니다다
교수님 사랑합니다. 아이러브유 간빠떼 쿠다사이
교수님과 학생들의 원활한 의사소통이 좋았습니다. 
교수님께서 발표 총평을 잘해 주셨다.
교수님의 수업이 이해하기 쉬우면서 재미있었다다
교수님이 발표준비하는 것에 있어서 피드백을 잘해주셔서 좋았다.
교육 철학을 재밌게 배울 수 있었다. 단순히 철학 이론만 줄줄이 늘어 놓은 것이 아니라 이 철학이 어떻게 교육과 접목 되는가에 대해서 배울 수 있어서 좋았다.
교육철학이나 교육사 부분이 다소 지루해 질 수 있는 부분이 있지만 교수님께서 그런걸 캐치하시고 학생들이 조금 더 교육적 지식을 얻어가길 바라는 마음에서 강의 방향을 설정해 주셔서 감사했다. 
내가 교사가 되었을 때 학교의 제도에 관해서 많이 알게 된 것 같아 좋았고 그러한 제도를 통해서 학생들에게 어떻게 접근해 나갈 것인지에 대해 생각해 본 시간이었다.
발표를 통해 현재 교육의 상황에 대해 심도있게 생각할수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.
수강생들과 교수간의 소통형 강의가 좋았다
자유로운 분위기와 교수님의 뚜렷한 철학이 오히려 많은 생각을 할 수 있게 해서 인상깊었다.
전반적으로 지루할수 있는 내용이지만 교수님의 강의는 지루하지 않고 학습에 많은 도움이 되었다.
토론을 통해 의견을 주고 받고 교수님과 피드백이 이루어졌던 점
팀프로젝트좋았습니다. 
한 학기동안 고생하셨습니다!
현재 입시 제도에 대해 많은 것을 느끼게 해주었다.
 교수님이 친절하셔서 좋았다.
80%가 토론식 수업이었는데 아무래도 과제의비율이 적다보니 쉬웠던 것 같다
개괄적으로나마 현대 프랑스 철학 텍스트를 다뤄서 좋았다.
개인별 질문 2개씩을 하여야만 점수를 얻을 수 있었기 때문에 손을 들고 질문을 하는 것은 좋았습니다.
교수님 너무 멋있어요   앞으로도 좋은강의 재미있는 강의 기대합니다! 
교수님 특유의 강의 방식이 아주 마음에 들었다.
교수님    한 학기동안 정말 감사했습니다! 서양근대이행기에 대해서 잘 배울 수 있어서 좋았습니다! 그리고 교수님이 너무 좋아욥      그래서 수업에 더 열심히 참여할 수 있었습니다. 감사합니다!
교수님께서 정말 수업 분위기를 좋게 이끌어 주셨다. 학생들이 서로 친해질 수 있게 하셨고 서로 거리낌 없이 인사 나누며 친해질 수 있는 분위기를 만들어 주셨다. 수업 자체가 학생들의 토론으로 이루어지는데 활발한 토론과 원활한 수업을 위해 그 수업 분위기는 정말 중요하게 작용했다고 생각한다. 개인 토론이다보니 시간에 쫓기는 것이 정말 아쉽다. 하지만 한명씩 수업에 참여한 사람들이 다 개인적으로 토론에 임할 수 있는건 정말 좋았다.
"교수님께서 항상 우리에게 관심을 가지시면서 우리의 발제문과 토론문을 유의깊게 보시고, 우리에게 관심을 주시면서 우리의 이름과 얼굴을 익히려고 하는 것이 인상적이었어요  그리고 항상 열심히 수업 준비하시는 모습을 보면서 저도 열심히 강의를 들어야 겠다는 생각이 들었어요 그래서 한학기동안 교수님께 배워가는 것이 많아요   감사합니다   "
교수님의 수업진행방식으로 발표와 질문에 대한 부담감이사라졌습니다.  그런면에서 많이도움된거같습니다
교수님의 참여 유도가 좋았고 앞으로 발표하는데 있어서 많은 도움이 될 것 같습니다.
교수님이 자기 입으론 성질 더럽다 했지만 딱히 그래 보이진 않았다. 수업 자체는 충실히 참여만 하면 점수도 팍팍 주신다. 단 다른 사람들도 점수 팍팍 받으니 언제나 질문을 팍팍 던질 것. 과제 면에서는 한 학기 동안 발표 2번과 기말고사 1번만 하면 되는 거라서 다른 세미나 수업들보다 부담이 덜하기도 하다. 그렇다고 내용이 부실한 것도 아니니 . 세미나 중에서는 매우 좋은 축에 속하는 듯. 어디 이 교수님이 하는 강의 또 없나 .
교주님이 너무 좋다. 조교님 도 너무 좋다. 도움이 많이 받아요
기말이 팀프로젝트라 인상깊었다.
기존의 강단 철학 수업들과는 달리 아카데미의 권위가 많이 느껴지지 않는 수업이었습니다. 강의실에 있는 모두가 여러 문제들에 대해 함께 토의하며 사유가 진척되어감을 느낄 수 있었습니다.
"너무 행복한 강의였습니다. 토론하고, 철학을 배우고. 삶을 얘기할 수 있는 유일한 낙이었습니다."
다른 세미나 수업보다 수업 방식이 다르다는 것
다른 세미나와 달리 과제량이 적어서 좋았고 기말고사도 부담없이 봐서 좋았고 교수님이 재치가 있어서 좋았습니다
"다른 세미나와는 달리 1:1로 토론을 진행하기 때문에 개별적인 토론 능력을 향상시키는데 매우 적합함. 교수님의 수업 방식으로 인하여 수업 준비 과정에서 크게 어려움이 없으며, 다른 학생들과 친해질 수 있게 많은 노력을 하시고, 수업에 잘 참여하지 않는 학생들에게도 한 명씩 다 개별적으로 신경쓰심. 학생들이 이끌어가는 수업인데도 불구하고 수업에 맥이 끊어지지 않도록 적절한 방향제시를 함으로써, 많은 학생들이 적극적으로 참여하게끔 동기부여가 됨. 개인적으로 수업도 매우 재밌음. "
동국대에는 없는 심리학 수업을 들을 수 있어서 많은 도움이 되었다. 불교 강의 또한 좀더 짜임새 있게 해주셨으면 좋겠다.
발표하는 자세에 대해 배울수 있어 좋았습니다.
배운 내용들을 실질적으로 사용해보는 기회가 된 것 같습니다.
불교에 대해서 더 자세히 알게 되어서 너무너무 좋았다. 심리학도 흥미로웠다.
"비교적 소수의 학생들이 수강했던 수업이라 그런건지, 학생들간의, 그리고 교수님과 학생들간의 토론 교류가 활발히 이루어진 것에 대해 매우 만족하는 바입니다. 대단한 의견이 아니더라도 주의깊게 고려해주시는 모습이 인상깊었고 또한 그것을 한단계 발전시켜 제시해주시는 모습에 놀랐습니다. 이번학기 수강했던 수업들 중에 가장 만족도가 높은 수업이었고 신승철 교수님이 앞으로도 이런 오픈마인드? 수업을 계속 해주셨으면 합니다.  이번 기회를 통해 앞으로도 철학에 대한 관심과 열정 이어나갈 수 있을 것 같습니다. 감사합니다"
소수라 그런지 너무 빡세지 않고 융통성있게 수업이 진행되어서 좋았고 근대 서양에 대해 제대로 배울 수 있었던 것 같아 얻어가는 게 많은 수업이었습니다. 교수님 너무 다정다감하셔서 아빠같았고 가끔 연구실에서 주신 차는 정말정말 맛있었어요 ! 황제가 마셨던 차 또 먹구싶당     연구실에서 교수님하고 이야기 나눠본 건 처음이었는데 되게 재밌었고 기억에 많이 남아요 다음학기에도 교수님 수업 듣고싶어요 !
수업 듣는 내내 지루할 틈이 없다. 토론식 강의 중에는 김병곤 교수님의 강의가 진짜 최고인듯!
"수업 방식은 처음 파트로 들어갈 때만, 일반 강의와 같지만, 그 이외에는 토론으로 진행되었다. 학생들이 자발적으로 참여하여 수업에 관한 즉, 토론에 관한 주제를 자기들이 정하고 그것에 대한 토론을 한다는 것이 흥미가 깊었다. 또, 토론자들의 점수를 학생들이 스스로 평가를 한다는 것에 사회성을 볼 수가 있었다."
수업이 즐거웟습니다.
"역사란 학문이 지루하게 변질 될 수 있는 강의였지만, 발표와 토론이라는 참신한 방법을 통해 학생들에게 역사의 참의식을 심어준 좋은 강의."
열심히 가르쳐 주셔서 정말 감사합니다.
영어로 발표하는 것이 아주 좋았습니다.
유기화학 실험은 항상 고되지만 참 보람있고 의미 깊은 수업인 것 같습니다.
"이 강의를 드르면서 친구들한테 항상 이 강의 너무 좋다고 이야기를 했다. 그리고 친구들한테 강의 내요대해 이야기 하고 토록도 할 때가 있었다. 사람 마다 다를지만 난 이 불교와인지과학 강의가 정말로 좋았다. 이유는 심리학, 생물학, 과학, 등 등 에서 보는 시선과 불교에서 보는 시선이 다르지 않다는 것이다. 그리고 불교의 어려운 표현들이 현대 학생들이 쉽게 알아 드를 수 있게 설명하는 교수님의 방법이 더 좋았다."
이원선 교수님 수업 항상 재미있고 이해 쉽게 설명해주셔서 인상깊게 들었습니다. 덕분에 인지과학에 대해 관심도 생기고 오전수업임에도 불구하고 재미있게 들었습니다.
인지과학에 대해서 배워서 좋았다. 불교와 연결고리를 찾을 수 있었고 새로운 압목을 가질 수 있었다. 
"일단 중간, 기말고사 대체로 토론과 발표를 하셔서 매우 좋았구요  적당한 과제와 토론과 발표로 아주 만족스러웠습니다.  특히 교수님의 진행방식도 아주 맘에 들었습니다. 강추"
일대일 토론형식 수업이 매우 마음에 들었다. 그것이 나의 발표력을 향상시켜주었다.
"자유롭게 토론이 오가는 분위기도 좋았고, 선생님께서 친절하신게 좋았습니다."
잘 못된 점을 지적해주시는 피드백이 좋았습니다. 앞으로 발표수업을 어떻게 해야할지의 토대를 배울 수 있었습니다. 
제가 듣는 수업중에 유일하게 자유로웠던 수업이었습니다 교수님도 재미있으셔서 혼자듣는 강의였지만 굉장히 재미있었습니다.
조교님들이 너무 친절하셔서 좋았어요. 뿐만 아니라 항상 실험에 대해 많이 공부하시고 이해하고 오셔서 막히는 부분 없이 질문에 대답해주셨습니다. 그리고 실험이 끝나고 교수님이 실험과정을 퀴즈 보셨는데 이를 통해서 실험 과정 이해도 높이고 더 열심히 할 수 있엇던 것 같아서 좋았습니다.
중간고사 끝나고 발표 시작하면서 했던 모든 강의들이 다 인상깊었습니다.
중간고사 전까지 이론 수업에 대한 전공지식 습득을 위주로 수업하였습니다. 다른 수업과 큰 차이가 없는 수업이었다고 생각됩니다.  하지만 기말고사가 없이 매주 발표수업으로 발표에 대해 자신감이 생겼고 또 질문에 대한 추가점수를 받기위해 시작했던 질문이  나중엔 자연스럽고 또 수준높은 질문이 가능하게 끔 유도했다고 생각합니다.
책임감이 깊으시다. 유용한 수업이었다.
"처음 수업을 들어갔을 때, 사학과 학생은 나가라는 말에 조금은 당황스럽고 교수님의 단호한 사학과 학생거부로 인해 수업을 듣는데 약간의 두려움과 불편함이 있었다. 하지만 수업에 열심히 참여하는 사람에 대해 교수님은 항상 칭찬을 아끼지 않으셨고 사학과 학생에게도 마찬가지셨다. 고전을 읽고 토론형식으로 진행되서 자신의 의견을 주장하는데 자신감을 키울 수 있었던 시간이였으며 더불어 발표력도 키울 수 있던 좋은 수업이였다. "
토론식 수업방식
토론식 수업이 인상깊었다.
"학교는 연습하러 오는 곳이지 처음부터 잘 할 수 없다고 하신 말씀이 정말 와닿아서 많은 힘이 되었다. 지금껏 만나온 선생님들 중, 아무도 그런 말을 해주지 않았다."
학교를 다니면서 학우들 간에 가장 원활한 토론이 이루어졌던 수업인 것 같습니다.  교수님께서 최대한 열린 시각으로 다양한 의견들을 받아들여주시는 모습이 인상깊었습니다. 
학생들 주도하에 토론과 발표를 하는 것이 참신했다.
학생들에게 충분한 토론과 발표 시간을 주셔서 원활하고 재밌는 수업이 되었다.
학생들의 의견이나 궁금증을 주의깊게 들어주신 점이 좋았습니다.
학생들이 적극적으로 참여할 수 있는 토론식 수업이 인상적이었다.
학생들이 편안한 분위기에서 원활한 상호소통을 하도록 하기 위한 분위기를 유쾌하게 잘 조성하신다. 
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
 요가에 대해서 전공수준까지는 아니지만 어느정도 알게 되었고 관심이 생겼다.
"                                 ,                                                .             ."
교수님 한학기 동안 고생하셨습니다  요가 잘 배웠습니다  
교수님의 수업 진행이 맘에 들었고 요과를 배움에 즐거웠음
마음 편하게 들을 수 있도록 해주셔서 감사합니다. 요가를 배움으로써 정신와 신체의 건강이 매우 좋아졌습니다.
수업시간을 정말 정확히 지켜주셔서 좋으면서도 힘이 들기도 했습니다. 유익했습니다.
수업진행과 내용이 재밌고 배울점이 많았다
실습과 이론을 함께해서 지루하지않았다
실습위주로 재밌고 쉽게 요가를 배울 수 있어서  매우 감사했습니다.
어려운 요가 체위도 배워서 제미있었다.
요가 실습을 통해서 몸을 풀 수 있는 것이 최대의 장점인듯하다. 뿐만아니라 요가의 사상을 배울 수 있는 좋은 기회가 되었다.
요가를 정확하게 배울 수 있어서 좋았다. 수업시간에 요가를 하는 것이 재미있었다.
요가자세를 배우고 매번 수업시간마다 반복하면서 점점 자세들을 편하게 학습할 수 있어서 좋았다.
요가자세를 정확히 꼼꼼히 가르쳐주셔 재미있었음
"좋아한다,학생들한테 관심이 많으신다"
"처음 들어보는 스포츠 수업이라서 걱정했었지만, 정말 일주일을 기다릴 정도로 찾게되는 수업이었다.  시험을 위한 강의 일까봐 걱정을 많이 하였지만, 명상을 하고 여러 자세를 반복해서 배우는 것을 통해 자아를 탐구하는 데에 정말 많은 도움이 된 것 같다. "
"평소 안 쓰던 근육을 사용하여 몸이 개운하였고, 개인이 집에서 혼자 틈틈이 운동할 수 있는 자세를 배워 좋았습니다."
    
         .                 
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
고등학교와 달리 처음으로 하는 영어 회화 수업이라 매우 흥미로웠고 도움이 많이 되었다.
교수님께서 기본적인 이론부터 심화된 내용까지 최선을 다해서 설명해주셨다.
교수님께서 모든 학생들이 참여할 수 있도록 도와주셨다. 잘 못하는 친구가 있어도 노력해보라며 격려해주셨다. 이러한 점이 이 강의에서 가장 좋았다.
교수님의 매끄러운진행행
교수님이 수업을 항상 재미있게 진행해주셔서 좋다.
교수님이 학생의 수준을 고려하여 수업을 진행하였고 평가 또한 합리적이었음.
