친절하게 1부터 10까지 다 설명해주심
"학생들을 많이 격력해주시려 했던 점 (한글, 한국어 부연설명/ 시험포기금지 등)"
학생들의 질문에 열려있는 태도가 좋았습니다^.^
항상 매사에 최선을 다하시는 모습이 인상깊었고  강의의 질도 매우 좋았습니다.  대학교 강의다운 강의 였어요  감사합니다.
 고체역학의 기본원리에 대해 친절하게 교수께서 설명해주신 수업이였습니다.
 교수님의 강의가 매우 좋았습니다. 
4대역학중 하나인 고체역학 수업  . 이수업은 제가 기계공학에 재학중에서 제일 재미있게 할 수 있었던 과목이었습니다 교수님 인상도 너무 좋으시고 친절하셔서 다음학기 응용고체도 신청할 예정입니다 
고체역학에 대해 기초부터 잘 배운것 같습니다.
고체역학의 기본적인 지식과 재료가 하중을 받을 때의 변형과 힘의 분포를 알 수 있었습니다.
교수님께서 설명하시는것을 잘 이해하기 어려웠다 
교수님께서 지금 배우는 과목 뿐만아니라 앞으로 기계공학에서 배우는 여러 문제나 매커니즘에대해 자세히 알려주셔서 전반적으로 많은 부분들을 더 자세히 알 수 있었습니다.
교수님께서 학생들의 이해를 돕기위해 학생들의 눈높이에 맞추어 설명해주셨습니다.  
교수님의 열정이 느껴졌다.  오래된 경험으로 인해 고체역학에서의 중요한 점들과 실질적인 경험들을 말씀해주셔서 좋은 밑거름이 될 것 같다.  눈에 보이지 않는 힘을 다루는 학문이라 그 포인트를 잡는 게 어려운 것 같았는데 교수님이 그것을 잘 잡아주셨다.
교수님이 열정적으로 우리를 가르치려해주시는 모습이 인상적이였다.
교수님이 열정적이시다
교수님이 잘 가르치신다.
교수님이 전문적으로 강의를 해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 정말 친절하시고 그랬었지만, 수강생이 100명이 넘어 굉장히 어수선한 부분이 많았습니다. 반을 두개로 쪼개던지, 그분만 개선이 된다면 좀더 심도 높은 수업이 진행될거 같습니다. "
교수님이 학생들에게 천천히 설명해주시는것은 좋았다. 매우 어려운 과정이어서 어려울수 있었는데 진도가 그렇게 빠르지 않아 좋았다.
기본적인 원리(   )에 의해 모든 문제를 접근하는 방법이 좋았습니다.
단순한 계산과정보단 전체를 이해시켜 주시려고 하는 교수님의 강의 방식이 인상깊었다.여러문제를 같은 원리를 이용해서 해결할 수 있는 방식이 좋았다.
되게 자상하십니다.
어려운 학문이었습니다
열정이 대단하십니다. 정말 많은것을 배울수 있었습니다.
열정적이세요
영어강의가 처음이라 새롭웠다
예습을 하고 갔을 경우에 교수님과 호흡할 수있어서 좋았다.
재미있었다.
좋다
좋아ㅏㅆ다
좋은 수업이었다 도움이 되었다
처음 한달간의 수업이 정말 중요한 과목인 거 같습니다. 교수님이 너무 착하신거 같아요.
한 학기동안 좋은 강의 감사했습니다.
 열정있으시고 잘 가르쳐 주십니다. 그러나 교수님께서 정해진 수업시간 넘어서까지 수업하시는 건 학생들한테 힘든 것 같습니다. 차라리 주2회 수업을 맡으시는게 좋을 것 같습니다.
과제를 꼼꼼히 체크해주시는 부분에서 감사했습니다. 
교수님 한 학기 동안 수고 많으셨습니다 !
교수님이 개념을 차근차근 설명해주십니다
교수님이 열정적으로 가르치시고 질문이 있을때 문자로 보내면 친절히 알려주셔서 좋았습니다^^ 수고하셨습니다 교수님!
"교수님이 챕터가 끝날때마다 과제를 내주시는데, 많은 문제임에도 불구하고 일일히 코멘트를 달아주신다. 그리고 질문을 하면 친절하게 알려주셔서 학생 입장에서 편하게 다가올 수 있도록 해주셨다."
교수님이 친절하시고 성적에 관해서 정확히 기술해주신다 하지만 3시간 연강이라 너무 타이트하게 진행되는 면이 있다
깔끔했다
꼼꼼한 필기와 필요한 과제와 투명한 평가방법이 좋았다
너무 지루함 .  필기도 많고  학생이 이해할수 있는 시간을 전혀 안줌
모르는 부분을 친절하게 잘 가르쳐 주신다.
"야간수업이라, 내용을 빠뜨리며 널널히 수업하는 경우가 많은데 이 강의는 1학기에 해야될 내용 전부를 빠뜨리지않고 진행해 주셨습니다.  질문을 할 때면, 풀이를 직접 하셔서 사진을 찍어 보내주시는 등의 노력에 감사했었습니다."
좋은수업
질문을 잘받아주셔서 너무나 감사합니다
항상 수업시작 5분전에 오셔서 출석체크를 정시전에 마치고 정시에 수업을 시작하셨다.
항상 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 문제마다 자세히 설명해주시는 점 또한 좋았습니다.
    요약이나 글쓰기 과제에 대한 피드백을 받아서 좋았다.  글쓰기 과제에서는 피드백을 통해 다음에 어떤식으로 글을 써야할지 갈피를 잡는것이 쉽지는 않았지만  어쨌든 매주 과제에 대해서 교수님께서 피드백을 달아주셨다는 것 자체가 감동이다.   유명한 학자들의 이론에 단점이나 부족한점도 찾아보고 그 예를 깊히 생각하면서 좀더 깊히 이론에 대해서 알게되었다.   수강생들과 토론하며 내 생각을 표현하고 또 같이 의견을 조율하는 과정이 진지하게 이뤄져서 좋았다.
감사합니다
교수님께서 항상 수업준비를 철저히 해오셨다. 또한 학생들 하나하나에게 다 관심을 가져주시고 과제물이나 글 쓰는 것에 대해서 꼼꼼히 살펴주셔서 너무 좋았다. 또한 강의 중에 학생들과 서로의 의견을 나누는 시간이나 영어로 이야기할 수 있는 시간을 많이 제공해주셔서     수업답게 의사소통능력이 많이 향상된 것 같다. 
다른 강의보다 소수이다 보니 교수님과의 커뮤니케이션이 좋았다.
대학수업다운 깊은 사고가 요구되는 수업.
많은 발표를 통한 영어 회화의 향상을 노렸다.
박부권 교수님의 강의는 언제나 남는것이 많은 수업인것 같습니다.
소수의 인원으로 교수님과의 피드백이 원활했다. 수업시간에 사용된 읽기자료들이 어렵기도 했지만 유익했다. 매주 나만의 글을 하나씩 써서 내는 것이 힘들기도 했지만 보람찼다.
"수업자체가 재미있었으며, 영어를 말하는거에 두려움이 있었는데 그것을 많이 극복 할 수 있었습니다. 다음학기에도 또 듣고싶습니다.^^"
원활한 수업진행
재미있고 흥미로운 수업방식
토론 형시으로 진행 되어 좋았고 학생들의 발표를 상세히 들을려고 해서 좋았다.
팀 프로젝트가 개개인의 역량을 비중있게 해주셔서 강의 성격과 맞았던 것 같다. 영어 강의라 천천히 정확히 발음하시려는 것이 도움이 되었다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
 교수님께서 아이들과 눈높이를 같게 하여 최대한 수평적인 분위기에서 수업을 진행하신 점이 인상깊었습니다.
 교재 위주가 아닌 실제 현업에서의 얘기를 해주셔서 재미있고 더욱 도움이 되었다.
감사합니다
강의와 관련된 여러가지 광고에 대한 설명과 예시가 있어 수업을 이해하는데 도움이 많이 되었고 과제 또한 전공과 관련된 아주 좋은 과제였던 것 같습니다.
"광고 수업을 처음 듣는데, 광고학개론이라는 이름처럼 처음 듣는 사람들에게도 광고홍보에 대한 흥미를 가질 수 있게 해주는 수업이었다. 더불어 광고에서 쓰이는 마케팅에 대해서도 배웠는데, 단지 책 내용에 국한된 것이 아니라 얼마든지 유용하게 쓰일 수 있는 것들이라서 좋았다. 그리고 수업시간에 사례를 들어 설명해 주신게 재미있어서 머릿속에 인상깊게 남았다."
"광고에 대한 개론학때문에 외우는 것 많다. 처음에는 좀 싫증이 나지만 시간을 흐름에 따라 재미있는 것도 많이 존재한다. 특히 재미있는 동영상광고를 좋아한다, 그리고 그런 광고동영상을 통해서 기억이 더 깊다."
광고에 대한 이론을 전반적으로 훑어볼 수 있는 기회가 된 것 같다. 수업이 전반적으로 재밌게 진행이 되어 좋았습니다.
교수님께서 수업이 지루하지 않게 조율을 잘 하시는 점이 인상깊었다. 수업진행이 매끄러워 매 시간이 즐거웠다.
"교수님께서 신문도 제공해주시고 차근차근 예시도 다양하게 알려주시면서 수업을 하셔서 지루하지 않고 좋았습니다, 하나하나 꼼꼼히 설명해주시는 모습이 좋습니다."
"교수님께서 토론식으로 수업을 이끌어가려고 노력하셔서 좋았고, 수업마다 배우는 내용에 맞는 실제 사례들을 이야기해주셔서 이해도 잘되고 매우 재밌게 수업 들었습니다."
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하셨으며 3시간이라는 강의동안 집중을 할 수 있도록 쉬는 시간을 주신 것이 정말 좋았다. 또 설명을 할 때 쉽게 이해할 수 있도록 예시를 들어주신 것이 좋았다. 
교수님의 조근조근한 목소리와 체계적인 수업진행이 수업을 더 잘 따라갈 수 있게 만들었던 것 같다.
교수님이 강의에 대한 열정이 있으시고 수강생들의 강의 참여를 유도한 점이 좋았다.
교수님이 굉장히 철저하게 수업준비를 해오셔서 기본에 충실할 수 있었던 수업이었습니다.
"교수님이 생생하게 광고에 대해 알려주셔서 좋았고, 중간중간 매체를 통해 광고를 보여주신 점은 매우 흥미로웠다."
교수님이 친근하시고 광고에 해박하십니다.
배우기 많습니다 감사합니다
쉽고 이해하기 쉬운 강의력력
열정적이신 강의
"우선, 교수님이 너무 부드러워서 좋았다. 실수를 해도 그것에 대한 비평보다 좋은 쪽으로 평가해주시는 교수님에 감명을 받았고 용기를 얻을 수 있었다. 경제학과 수업에서 처음으로 발표를 해보았는데 이를 준비하면서 여러 자료와 신문을 접하게 되면서  거시적인 경제 흐름에 대해 이해할 수 있었다. 특히 환율이나 금리 등에 대한 신문 내용을 잘 이해하지 못했었는데 이해할 수 있게 되었다.  강삼모 교수님 너무 좋다 자상하시고 너무 좋다."
유익하고 좋았습니다
이론에 대해 풍부한 예를 들어주셔서 좋았다.
인생을 바꿔준 강의 한마디로 표현가능하다 전과를 준비하는과정중에 최고의 선택
좋다
좋았습니다 
질문을 할 수 있는 기회가 많아서 좋았다.
책 내용 외에도 교훈도 많이 남겨주셔서 기억에 남는 강의가 될 것 같다.
"타과 전공이라 걱정이 많았는데 전혀 애로사항 없이 재밌는 수업이었습니다. 발표나 아젠다 토론을 위해 예, 복습을 하게 되어 수업에 더 집중할 수 있었던 것 같습니다."
토론식의 수업이 학생들의 참여를 이끌어내서 좋았고 조금 힘들긴 했지만 보람차고 남는게 많은 수업이었다.
항상 학생들의 의견을 끌어내려 하시고 학생들과 함께 소통하는 수업이 인상 깊었다.
항상 학생들이 편하게 소통할수있도록 노력하시는 부분 좋았습니다.  그리고 수업시간에 단순 이론수업을 배우는 것이 아니라 여러 이슈를 알 수 있어서  강의를 듣고 난 후 한단계 더 성장할 수 있었습니다. 
 교수님께서 학생들의 작품을 하나하나 세심하게 읽으셨구나 느낄 수 있었다. 그 점이 가장 좋았다다
 이 수업이 저 한태 점 힘들지만  선생님 너무 착한다.  우리에게 많이 도와 주셔서 선생님  감사합니다 
"각 조마다 번역 과정과 번역물을 발표하고 활발하고 자유롭게 토론할 수 있는 분위기가 좋았다.  조별 변역을 통해 서로 의견을 존중하고 격려하며 협력할 수 있었던 것이 정말 좋았고, 단순히 과제를 수행한 것을 넘어 서로 힘을 합쳐 성과를 만들어내는 과정에서 성취감과 동료애도 느낄 수 있었던 기회였다. 여러 조의 번역을 비교하면서 나의 실력과 위치를 확인할 수 있었고 학습동기에 충분히 긍정적인 영향을 주었다.^^ 또한 학습내용 자체가 흥미로웠다. 그리고 교수님이 질문에 친절하고 열려계신 분이어서, 교수자와 부담없이 활발한 상호작용 또한 가능했다. 매 수업 많은 것을 얻고 가는 기분이었고 유익했다.^^"
"각자 소설을 쓰고 그에 대해 교수님이 코멘트를 해주는 것 뿐만 아니라, 독자 역할을 담당한 수강생들의 코멘트를 들을 수 있었던 점이 가장 좋았다."
과제를 통해 번역을 직접 할 수 있다는 점이 좋았다
"교수님 너무 친절하세요  진짜 좋아요  텍스트도 그렇게 어렵지 않고, 재밌게 가르쳐주셔서 감사합니다. "
