"교수님이 인자하셨고, 학생들을 배려하시며 수업하셨고 성실하신 교수님이라고 느껴졌습니다."
"강의중에 설명,기술해야 되는 부분에 적절하고 위트있는 예시를 들어줘서 이해하기가 쉬웠다. 교수님의 인상도 편하고 말하는 방식도 좋았다."
교수님께서 수강생들을 배려해주시려 노력하신 것이 눈에 보였던 것 같습니다.
"교수님께서 항상 에너지 넘치시는 모습으로 수업을 진행해주셔서 수업을 듣는 것이 항상 기대되었고, 우리와 소통을 하려고 노력하시는 모습이 굉장히 좋았다."
"교수님으로서 수업도 정말 유익하게 실제 상황을 예시로 들어주시면서 잘 해주셔서 정말 좋았고, 인생의 선배로서 쓴소리도 해주셔서 정말 도움이 되었던 수업이었습니다. 감사합니다. "
"교수님의 전문적인 지식이 돋보였던 수업이었습니다. 큰 부담없이 들을 수 있었던 것이 장점이었고, 학생들의 참여를 유도하여 야간수업임에도 불구하고 수업을 늘어지지 않게 들었습니다."
교수님이 학생들과 소통하기 위해 여러가지 질문과 활동을 해 주셔서 수업이 지루하지 않았습니다.
기술사항없음
다른 교수님들과 다르게 열정적으로 알차게 수업하시는 모습이 정말 인상적이었다.
수업내용을 이해하기 쉽게 적절한 예시를 들어가며 설명해주셨다.
수업이 끝날 때쯤 수업이 끝나도 인연이 끝난건 아니라는 교수님 말씀이 정말 좋았습니다. 앞으로 더 체계적으로 준비해서 학기는 끝났지만 포기하지 않고 원서 써야겠다는 생각이 들었습니다. 교수님 감사합니다  
실제적으로 취업 준비에 필요한 내용들을 배웠습니다. 취업준비에하는 학생들에게 특별한 강의였다고 생각합니다.
"어려운 과목을 부담없이, 쉽게 강의해 주셔서 좋았습니다."
"이희성 교수님께는 너무나 크나 큰 도움을 받았습니다.   결정적으로 말하자면 저를 한화 & 에 취업시킨 것은 이희성교수님이셨습니다. 그야말로 취업 무뇌인 저를 사람을 만들었을만큼 너무나 잘 배웠고, 특히나 면접에서만큼은 누구보다도 더 잘 가르쳐주시는 컨설턴트셨습니다. 앞으로 동국대 취업률을 위해서는 반드시 교수님을 놓치지 않고 모셔야 할 것 같습니다.   최선을 다해 주셔서 감사하고 추운 겨울 잘 보내시길 바라겠습니다."
좋은수업 감사합니다.
책임이 강하시다다
취업을 위해 여러 자료를 통해 알려주셔서 도움이 많이 되었습니다
학생들과 소통하려는 모습이 인상적이었습니다. 
"한 학기동안 많은걸 알게되었습니다 사실 취업이 목적인 학생에게는 더욱 유용할거란 생각이 들었지만, 취업 그 자체가 목적이 아니고 자신이 원하는 일을 하고싶어 하는 학생에게는  말하자면 자신이 보지 못하는 취업의 세계에 관련한 것을 알게 된것 같아 또다른 느낌으로 유용할 거라 생각 듭니다 교수님 덕분에 그러한 점 알게되어 교수님께 감사드립니다"
" 교수님의 수업이 토크 콘서트 같아서 좋았습니다. 수업도 매우 재미있었지만 휴강에 있어서 (학생들에게 좋았지만) 교수님의 수업을 더 듣고 싶었는데, 아쉬웠습니다. 학생들이 질문을 하고, 그에 대한 교수님의 답변과 학생들과의 토론이 매우 보기 좋았고, 무엇인가를 얻어가는 수업이구나 라고 느꼈습니다."
" 교수님이 재미있으시고 여러가지 이론을 종합해서 말씀해 주셔서 흥미로웠습니다. 아무래도 교육철학 및 교육사라는 과목특성상 지루하고 쓸데없어 보일 수 있는데, 재미있고 많은 생각을 할 수 있는 주제들을 가지고 와서 설명해 주셔서 재미있었습니다."
" & 식 강의가 인상깊었다. 가능하지 않을 줄 알았는데, 조금더 높은 사고를 하게되는 계기가 되었다."
"교수님께서 즐겁게 수업을 가르쳐주셔서 정말로 재미있고 유익한 수업이였습니다. 교수님의 재치있는 수업과 방식에 의해서 수업을 들을때 귀에 쏙쏙 들어 왔고, 교수님의 친절한 질문으로 인해서 질문으로 인해 모르는 것을 이해할 수 있었습니다."
교수님꼐서 항상 강의를 즐겁게 해주신점이 인상적이었습니다.
교수님의 관점을 분명히 하고 다른 관점들도 인정하시는 모습이 좋았습니다
교수님이 수업을 되게 재미있게 이끌어 가주셔서 좋은 한 학기가 되었던 것 같아서 보람있었다.
교수님이 엄청 쿨하시다.
교수님이 준비해오신 프린트로 동서양 철학을 골고루 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 평소에 내가 몰랐던 부분이나 편견을 가지고 있었던 부분에 대해 이런 점도 있다는 것을 많이 알려주셔서 좋았다.
교수님이 학생들을 많이 배려해 주셔서 좋았다.
교육사에 대한 새로운 시각을 갖게 되었습니다.
수업 내용에 대해 확실하게 짚고 넘어가는 교수의 교수방법은 대단한 듯 했다. 매 수업이 토론과 같이 진행이 되어서 재미있었다.
수업시간 중 한시간이 전 수업시간에 대한 질문과 그에 대한 교수님의 답변으로 진행된다는 점이 가장 좋았던것같습니다. 전에 배웠던 내용을 복습하면서 더 알고 싶은것과 궁금한것을 찾아보면서 수업내용을 익히고 더욱 집중하여 수업을 들을 수 있었습니다. 이러한 질의응답시간이 저한텐 매우 의미있는 시간이었다고 생각합니다.
쉬웠습니다.
우리나라 교육 역사가 이렇게나 왜곡되어있었다는 게 어처구니 없고 지금이라도 사실을 알게 되어서 정말 좋았다.
"우리나라의 역사 뿐마 아니라 외국의 역사의 교육까지 알 수 있어서 좋았고 재밌었습니다. 그리고 질문과제라는 처음 접해보는 과제가 인상 깊었습니다. 왜냐하면, 교수님께 일방적으로 강의를 듣는 것이 아니라 교수님 생각을 접하고 개인의 생각을 전하며 토론할 수 있어서 재밌었습니다."
워낙에 말주변도 없고 글솜씨도 없어서 철학 같은 인문계열 수업은 항상 뒤쳐지는 기분이었다. 하지만 이 수업은 배워가는 게 많은 수업이라서 이번 학기는 되게 좋았던 학기였던 거 같다. 철학은 마냥 뜬 구름같던 학문이었는데 인생사와 관련이 많은 거 같아서 유용한 수업이었다. 교수님 감사합니다 
좋은 수업 감사드립니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다!
철학이라는 것을 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 철학 이론뿐만 아니라 이를 사회와 연결하여 어떻게 살아야 할지에 대한 방법론을 제시해주어 유익했습니다.
철학이라는 재미없어보이는 과목을 교수님께서 설명해주시면서 지루하지 않고 재미있게 들었던 거같습니다. 중간에 성균관대학교 향교답사는 다른 수업에서는 보지 못한 수업이라 참신하고 재밌었습니다. 그냥 향교를 무작정 가는 것이 아니라 교수님과 함께 다니면서 설명을 들을 수 있던게 큰 장점인 것 같습니다. 또한 수업문제도 랜덤이어서 더 긴장되었던 것도 있었던 것 같습니다. 다른 수업 중 교수님이 하시는 수업이 있다면 그것 또한 듣고 싶습니다. 
푸근한 교수님 좋았다. 농담도 자주 하시고 수업 분위기 좋았다.
교수님의열정
교수님이 생각을 많이하시고 강의를 하셔서 좋았다
대학와서 정말 대학 교양 강의 답다는 느낌을 받은 수업이었다. 다른 강의들은 고등학교의 내용에 심화라는 느낌밖에 없었는데 이강의는 본질적으로 달라서 좋았다
법과목 치고 재밌고 유익한 수업이었다.
이론적이며 실생활에 필요없는 얘기가 아닌 배경지식이 될 수 있는 소재들을 위주로 수업하셔서 정말 많이 흥미로웠고 이번 학기 들은 과목 중 제일 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 시험공부도 수업시간에 집중만 하면 돼서 좋았습니다. 외우려고 하는 과목이 아닌 자연스럽게 이야기를 들으면 기억에 남는 과목이었습니다.
"토론, 발표 형식의 수업 너무 좋았습니다."
학생들의 참여를 이끌어내려는 교수님의 모습이 보기좋았습니다.
활발한 토론 수업이 마음에 들었다.
교수님 정말 한학기동안 교수님 덕분에 행복했습니다. 이게 대학생 수업이구나. 생각했어요!   앞으로도 교수님에게 더 많이 배우고싶습니다  -노랑머리 진형이  
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님이 너무 밝으셔서 나까지 밝아진다 
교수님이 많은 이야기를 해주시고 인생에 대해서 배우는 것 같은 강의였다.
교수님이 밝고 긍정적이셨다.
교수님이 자유롭고 편안한 분위기 속에서 강의를 해주셔서 강의 시간내내 집중할 수 있었고 토론 수업을 통해서 적극적으로 참여할수 있었다
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
"교수님이 학생들의 눈높이에서 선과 대중예술을 공부할 수 있도록 강의해 주신 것 같다. 매 주 활기차고 즐거운 교수님 모습이 좋았다. 크게 부담없이 들을 수 있는 수업이면서도 토론도 하고, 생각할 수 있는 수업이어서 좋았다."
그동안 잘배웠습니다 감사합니다.
보다 쉬운 불교해설
사유하고 앞으로의 미래를 제시를 할 수 있어서 좋았습니다.
선에 대한 개념을 통해 고민과 갈등을 해결할 실마리를 찾게된 강의였습니다. 정말 좋은 강의였다고 생각합니다. 교수님께 감사드립니다.
시험의 답이 전문적인 정보를 요구하는 것이 아니라 수업시간에 했던 이야기들과 내 생각들로 쓰는 것이 참 좋았다.
아주 좋고 없습니다.
예술이에요
"이번 학기 교양과목 중에 단연 최고였습니다  선과 대중예술에 대해 재밌고 즐겁게 배울 수 있는 좋은 시간이었어요 무엇보다 교수님의 밝은 에너지가 넘치는 열정적인 강의가 인상적이었습니다.  참고로, 과제나 시험에 대한 스트레스 없이 즐기면서 배울 수 있는 좋은 기회예요   "
좋다
좋다
토론 수업 재밌었어요 ^^
토론을 할 수 있어 좋았다.
학습량을 과하게 부여하지 않고 학생들이 편하게 강의를 들을 수 있는 분위기가 조성이 되었다.
항상 소녀같은 감성으로 학생들의 기분을 업시켜주시고 사고를 한방향이 아닌 여러방향으로 할 수 있게 유도해주시고 토론수업은 정말 대학생활에서 잊지 못할 큰 경험이였습니다. 왠지 다시 못 듣는다고 생각하면 아쉬운 수업인 것 같습니다 
 교수님께서 아시는것이 너무 많아 좋았다.  
 수업내용 자체가 어렵긴했지만 학생들의 참여를 늘 장려하시고 최대한 많은것을 가르쳐 주시려하셔서 좋았다
 지금이 제일 좋다
" 책만 쳐다보며 강의하는 것이 아닌 교수님께서 직접 그래프도 많이 그려주시고, 도출과정을 보여주셔서 어려운 내용임에도 재미있게 들을 수 있었습니다.  그냥 외우라는 것이 아니라 이해를 시켜주십니다. 국제경제론을 처음 배우는 것이라서 걱정했는데, 교수님 덕분에 한 학기 동안 국제경제론을 정말 열심히 재미있게 공부하였습니다. 시험을 잘 보진 못하여 아쉽지만, 시험도 그냥 수업내용만 외우면 되는 것이 아니라 내가 생각해야 하는 조금 도전적인 문제를 내주셔서 자극도 많이 되었고, 덕분에 경제학 공부에 동기부여가 많이 되었습니다. 한 학기 동안 교수님 수업을 들으며, 책만 파는 것이아니라 고민을 많이 해볼 수 있어서 좋았습니다. 교수님께 더 질문을 많이 하지 못했던 것이 아쉽습니다. 과제 문제도 정말 좋고, 칠판에 나가 푸는 방식도 좋았습니다. 제가 혼자 풀때는 잘 풀었지만 앞에 나가서 풀고, 설명하려고 하면 잘되지 않아 일부러 몇번 나가서 풀었는데, 그런 경험도 많은 도움이 된 것 같습니다. 그리고 교수님께서 처음엔 무서워보였지만 학생들을 많이 생각해주십니다. 왜 교수님이 경제학과 학생들에게 인기가 많은지 알 수 있었습니다. 교수님 감사합니다. "
20명의 학생들이 같이 운동을 하니까 좋았다.
   
"    발표, 레포트 쓰기에 대한 방법을 적절히 알려주셔서 학교생활하는 데에 도움이 많이 되었음. "
             /                                                                                                          
감사합니다 교수님. 많이 배워갑니다.
"강의 진행 방식이 정말 좋았다. 이제까지 들었던 강의들 중 가장 마음에 드는 강의방식으로 꼽힌다. 역사를 배우는 수업일 떄, 일방적으로 정보를 받기만 하는 방식이 아닌. 토론이 들어가는 방식이었기에 정말 인상적이었다. 역사 속 중요한 인물들을 짚어주며 토론을 함으로서 역사적 관점을 가져보기도 하고. 기억에 남기기도 했다. 대학에 와서 제대로 수업을 들었다 하는 생각이 든다."
같이 수업을 듣는 학생들끼리 서로 얘기하고 수업을 이어나갈 수 있어서 좋았습니다.
개념 설명이 정확하시고 쉬운 사례를 소개해주셔서 개념에 대한 접근이 쉽게 해주심
교과서를 이용하면서 교수님의 수업을 들으니 이해가 더 쉽게되서 좋았습니다. 수업이 네시간이라는 긴 시간동안 이어졌는데 교수님께서 중간중간 좋은 이야기도 해주시고 쉬는 시간도 주시고 학생들과 같이 대화하시려고 하시는 부분이 정말 좋았고 수업을 즐겁게 만들었던 것 같습니다. 과제를 함과 동시에 보고서도 계속 쓰는 연습을 하다보니 이런 기초적인 전공지식 뿐만아니라 자신의 생각을 표현하는 법도 많이 자연스러워진 것 같아 매우 유익한 수업이었던 것 같습니다. 후배들에게도 충분히 추천해주고 싶은 수업이었습니다.  
교수님 정말 멋있습니다.
교수님 친절하고 내용을 많이 가르쳐줘요서 좋아요.
교수님과 학생들이 서로 이야기를 하는 환경이었고 교수님도 그러한 것을 좋아하는 분이었다. 다른 수업들을 서로의 교류보다는 일방적인 느낌이지만 이 수업은 아니여서 즐거운 마음으로 할 수 있었다.
교수님과의 교류가 활발하여 좋았다. 보통의 강의에서는 일방적인 수업 형태였다면 이번 수업에서는 교수님과의 커뮤니케이션과 의견소통이 원활하다는 느낌을 받았다.
교수님께서 다양한 예시나 사례를 들어 설명해 주셔서 이해하기 좀 더 쉬웠다.
교수님께서 매 수업시간 마다 열정적으로 가르쳐 주시고 학생들의 작은 소리에도 귀 기울여주시는 것 같다.  과제가 너무 많고 자세히 문제를 내셔서 학생입장에서 힘들 수 있었지만 나는 그게 진짜 학생들의 미래에 도움이 된다고 생각하고  그걸 통해서(힘들게 공부하면서)너무 남는게 많은 것 같다.
교수님께서 모든학생이 쉽게 이해할 수 있도록 요약정리를 해주셨습니다. 너무 좋았습니다.
"교수님께서 옥스퍼드에서 학위를 따셨다고 하시고, 동남아시아 불교에 관해서 굉장히 해박하시면서도 저희에게 최대한 쉽게 풀어서 이야기 하시는 것 같아서 좋았습니다."
교수님께서 정말 재밌게 형법을 가르쳐주셔서 좋았다. 감사합니다 교수님.
"교수님께서 친근하게 수업해주셔서 좋았고, 한편으로는 자신의 정치적 입장을 떠나서 중립적으로 수업하시려는 모습이 좋았다. 그리고 한편으로는 이런 교양수업에서 성적평가 기준을 객관적으로 알려주기가 힘든데, 이번 수업에서는 되도록 객관적으로 평가하려고 하시는 것 같아서 좋았다."
교수님께서 학생들과의 교류를 중요시 생각하여서 교수님과 교류가 생긴게 정말 기억에 남고 좋았습니다.
"교수님께서 학생의 상황을 잘 이해해주셨다. 학생이 건축전이나 몸이 아픈 것과 같은 상황을 잘 수용해주시고, 당근과 채찍을 잘 활용하시는것 같다. 한마디루 좋아여 "
교수님께서 한명 한 명 챙겨주시는 모습이 매우 좋았습니다. 그리고 영어를 쓰도록 하는 모습도 좋았습니다.
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
"교수님의 수업을 처음들었는데, 정말 첫 시간부터 마지막 시간까지 인상깊은 수업이었습니다. 그리고 저의 전공을 통번역으로 정할 수 있게 만들어주셨습니다. 교수님의 설명방식은 귀에 쏙쏙 박히고 이해하기 쉬웠습니다. 또한 학생들을 공평하게 대하시려고 하는 모습이 보여서 더 감동이었습니다. 저도 교수님같은 스승이 되는것이 꿈입니다. 한 학기동안 정말로 감사했습니다 교수님! 다음에 또 뵈요^^"
