교수님 인터뷰 덕분에 공부가 많이 되었습니다 한 학기 수고하셨습니다 
교수님 진짜 짱이에여 ! 화학은 역시 갑수찡 !
교수님 최고  
교수님께서 1학기 때도 그렇고 2학기때도 학생 한명한명 챙겨주셔서 좋았습니다. 감사합니다*^^*
교수님께서 너무 학생들을 잘 챙겨주셔서 정말 인상깊었습니다. 감사했습니다!
교수님께서 정말 이해가 잘되게 설명을 잘해주십니다. 재밌으시고 수업진행이 원활해서 좋았습니다 
"교수님께서 학생들 관점으로 맞춰주셔서 너무 좋았고, 학생들에게 애정을 가지고 가르쳐주셔서 감사했습니다 "
교수님께서 학생들에게 먼저 친근하게 다가와주시고 수업을 재미있게 진행해주셔서 좋았다
"교수님께서 학생들을 이해시키고 수업에 참여시키려는 의지가 많이 보여 인상깊었고, 내용자체는 비교적 어려워 점수가 안좋았지만 집중만 잘한다면 얻고갈게 많은 수업이었다. 특별했던점은 이제까지 강의들으면서 경험하지 못했던 크리스마스카드, 무척 인상깊었다. "
교수님께선 아닌척 하시지만 누구보다도 학생을 향한 따뜻함이 느껴져서 좋았습니다. 평생 잊지 못할 강의입니다.
교수님의 수업준비가 잘 되어있어서 원할하게 수업이 진행되어 좋았다.
교수님의 유머로 어려운 수학내용을 쉽게 배울수있었다.
교수님의 정확하고 깔금한 설명이 이해하는데 많은 도움이 되서 생소한 내용을 쉽게 배울수있어 좋았다.
교수님이 너무 좋아요
교수님이 너무 착하십니다.
교수님이 단순히 문제를 푸는 방법이아니라 내용을 이해시켜주려고 노력하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 사려깊게 잘 알려주신다.
교수님이 정말 재미있으시고 강의 내용도 학생들 입장에서 이해하기 쉽게 해주셨습니다.
"교수님이 학생들의 문제풀이를 유도하고 필기를 통하여 학습을 하며, 시험문제도 수업만 잘 따라가면 풀 수 있게 나온 것 같아서 좋았다."
다른 대학의    를 들어봤지만 이금석 교수님의 교수법이 가장 좋았습니다. 비록 어려워서 이해를 많이 못했지만 많은 도움이 되었습니다.
도움이 많이되었다
"매 수업마다 학생들에게 막대사탕을 나눠주시며 학업열의를 올려주셨고,  시험전까지 많은시간을 할애하시어 학생들의 질문에 성심성의껏 답변해주셨습니다. 한학기 동안 맨 앞에 앉아서 정말 열심히 재밌게 수업들었습니다. 학생들을 배려해주시고 사랑해주시는 교수님께 정말 감사드립니다."
모든 학생들을 하나하나 이끌어 가시는 모습이 매우 인상적이었습니다.
문제 해결 능력이 향상되었다.
바이오과교수님이라 바이오과 학생들이 많이 들었고 교수님은 타과생에게 불이익은 아니지만 관심을 두지않는듯했다. 성적처리방식에서도 솔직히 걱정됨
보람찼다
설명 잘 해주시지만 진도가 너무 빨랐어요
설명이 쉽고 수업의 진도가 벅차지 않아서 좋았습니다.
수업 진행방식이 매우 매끄럽고 이해하기 쉬운 설명방식이였습니다.
수업 징중도가 매우 좋아서 학생들도 재미있고 쉽게 수학이라는 학문을 배울 수 있었습니다.
수업시간이 지루하지 않게 수업을 유쾌하게 진행해주셔서 좋았습니다.
수업에 열정이 있으신거 같았다
실험 후 각각 실험에 대해 인터뷰를 한다는 점 
실험이 재밌었다
운영체제에 대한 개념을 이해하기 쉽게 설명해 주어서 좋았다.
유기화학 인터뷰가 너무 어려웠어요 ^^
이 수업을 통해 자료구조가 무엇인지 알 수 있었다. 핵심적인 것들에 관해 쉽게 잘 설명해 주셨고 실습을 통해서 어떤 식으로 구현되는지도 잘 알 수 있었던 것 같다. 독학을 통해 더 공부할 수 있는 틀을 갖출 수 있는 좋은 시간이었던 것 같다.
이론과 실습을 같이 병행하여 이론 내용을 이해하는데 도움되어서 좋았다.
자세히 강의 한점 좋았습니다다
정말 재미있는 수업이었습니다. 어려운 운영체제의 이론을 설명해주시는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
좋았어요!
"초반에 다소 이해하기 힘든 이론도 있었지만,  차차 익숙해지면서 점점 숙달될수 있었던거 같습니다.  아직 많은 부분에서 부족하지만 좀더 따로 공부해야할거 같습니다."
친절하게 가르쳐주신다
컴퓨터의 기본이되는 운영체제에 대해 어려웠지만 배우게 되어서 진짜 좋았습니다. 
프리젠테이션 자료의 활용
학생 한명한명 신경써주시는게 상당히 인상깊었습니다 감사합니다 교수님.
 교수님이 항상 질문 받아주시고 면담도 진행해주셔서 예전의 수업보다 훨씬 적극적으로 참여할 수 있었다. 열정적으로 교수님의 지식을 전달해주시고 많은 이야기를 해주셔서 한학기동안 너무 뜻깊은 수업이었다.
(기초수학 강좌의 강의평가와 상동)  약술 - 과제 및 시험문제에 대한 채점기준이 명확하고 많은 신경을 쓴 느낌을 받음.        강의가 매우 유쾌하여 집중이 잘 되었음.
              !    `                          !
교수님과 면담 시간
교수님께서 매 시간마다 굉장히 유쾌하게 강의를 진행해 주시고 지루할 때쯤이면 이런저런 주의를 환기시켜주는 이야기를 해주셔서 좋았다다
교수님께서 일일히 한팀한팀 만나셔서 토의해 주시고 개인적인 질문도 열심히 대답해 주셔서 정말 감사했습니다. 교수님이랑 함께한 마지막 세미나가 가장 좋은 세미나 였던것 같습니다. 부족한 학생들을 데리고 수업하시느라 정말 고생많으셨습니다. 
교수님께서 직접 학생들을 개별적으로 지도해주시는 점이 정말 도움이 되었습니다. 제가 생각하기에도 많이 부족했지만 다음 세미나에는 어떻게 하면 좋을 것 같다며 지도해주신 게 정말 감명 깊었습니다. 다른 학교로 가게 되어 새롭게 시작하지만 교수님께서 조언해주신 내용을 바탕으로 학교 생활 열심히 하겠습니다. 감사합니다.
"교수님꼐서 영어로 천천히 설명해주셔서 이해하기 쉬웠고, 항상 수업시간에 재미있었습니다."
교수님님
"교수님의 열정적인 강의는 절대 잊지 못할 것 같습니다. 사실 존재와 역사에 대해서 큰 관심이 있진 않았는데, 교수님의 강의를 통해서 존재와 죽음이란 어떤 것일지 생각해보게 됐습니다. 교수님의 강의는 열정적이기도 하지만 너무 재밌어서 아침 시간이라 졸리다가도 잠이 깰 정도였습니다. 항상 학생들한테 친근하게 대해주시고 누구보다도 관심있게 학생들을 바라봐주셔서 너무 너무 감사합니다. 교수님의 다른 수업을 다 찾아서 듣고싶습니다. 최고의 강의였습니다. 교수님 감사합니다!"
교수님이 착하십니다^^
"교수님이 학생을 일일이 면담을 해주시는 것을 보고 대단하다고 생각했습니다. 학생들이 진심으로 자기 공부를 할 수 있기를 바라며 그만큼 열심히 수업 준비해오는 모습, 그리고 학생들이 좀 더 쉽게 철학이라는 것에 접근하기 쉽도록 프린트 작성을 쉬운말로 작성해서 모든 학생들에게 나눠주시고 더 쉬운말로 설명해주시는 모습이 정말 좋았습니다."
교수님이 학생의 질문을 받을 때 계속 눈을 바라봐준 것이 좋았다.
교수님이 항상 친절해서 좋앗다.
기초수학을 듣는사람을 고려해서 난이도 조정을 해준것이 정말 좋았습니다.
다른 여타 세미나와 다르게 철학적 지식에 대해 얻고 가 유익했다
딱딱한 틀에 갇힌 수업이 아니라 자유롭게 교수님과 이야기하고 소통할 수 있던 수업이었던 것 같아 만족스러웠습니다.
성적을 위한 수업보다는 뭔가 배워가는 수업이라 힘들긴 했지만 얻는게 많았다. 후배들에게도 추천해주고 싶다.
수업이 재밌었어요
"수업후 학생들의 개별 질문들도 일일이 다 받아주시고, 수업중에도 궁금한점 있으면 해결해주셔서 감사했습니다."
수준에 맞춰 강의해주셔서 듣기 좋았다
영어수업이라 어렵게만 생각했었는데 재밋게 수업할 수 있어 좋았다 
원어민 강사와의 영어 수업으로 영어에 대한 두려움을 떨치고 자신감을 가질 수 있는 시간이었다
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은, 다소 딱딱하고 지루할 수 있는 수학 분야의 강좌를 재밌게 강의하려 해주신 교수님의 모습과, 인문분야를 전공하여 수학적 문제풀이 능력이 다소 취약한 학생들을 고려하신 강의구성이 있었습니다. 학생들을 생각하시는 교수님의 배려가 느껴져 감사한 마음으로 수강할 수 있었습니다."
"저는 세미나 수업방식이 저한테 전혀 맞지 않았고, 1학기에 처음 수업을 듣고 종강했을 때 정말 남는게 하나도 없었습니다. 그래도 아직 3번이 남았기 때문에 걱정스러운 마음으로 존재와 역사 명작 세미나를 선택했는데 굉장히 잘했다는 생각이 들었습니다. 자기 조의 토론과 발표가 끝나면 수업을 듣지 않는 사태를 방지하기 위해 교수님은 두명씩 조를 만들어 주셔서 종강까지 공부한 내용을 토론하게 해주셨고 중간점검으로 2번이나 면담을 해주셨습니다. 제가 만약 교수였다면 저는 그렇게 하지 못했을 거라고 생각합니다. 자신을 희생하면서 개인시간까지 빼가면서 학생들을 위해 노력해주신 교수님이 정말 감사했습니다. 덕분에 2학기 세미나는 기억속에 남는 강의가 되었고 앞으로도 모든 세미나가 이런 방식이라면 남은 2번의 강좌도 의미있게 들을 수 있을거라 생각했습니다. 교수님의 노력을 잊지 못할 것이며 다음 학기에 교양 과목에서 꼭 뵈면 좋을 것 같습니다. 처음 배우는 철학 공부라서 힘들기도 하였고, 왜 하는지 이유도 몰랐지만 그래도 꾹 참고 교수님을 따라갔습니다. 덕분에 동기 형하고 매번 토론을 하면서 철학적 사고가 깊어지게 되었고, 사물을 관찰할 때도 비판적으로 생각해보는 능력도 가질 수 있었습니다. 또 교수님의 면담을 통해서 저의 전공과 철학이 밀접한 관련이 있다는 사실도 알게 되었고, 철학내용 이외에도 학생이 성장할 수 있도록 좋은 말씀을 많이 해주신 황인욱 교수님께 이 자리를 빌어 감사하다고 말씀드리고 싶습니다. "
좋다
ㅌㅌ
학생 수준에 맞게 수업을 진행된다. 영어 스피치 연습이 실전에 큰 도움이 되었다. :)
 새로운 부분에서의 수업이라 흥미있게 들을 수 있었습니다. 
" 우선, 다소 난해할 수 있는 전공 지식을 직접 그림으로 구조화하면서 설명해주신 덕분에 수업 내용을 이해하는데 아주 많은 도움이 되었습니다. 무엇보다도, 어려운 내용에 대한 거부감 없이 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주신 점이 정말 많은 도움이 되었습니다.  또한 이론->실습의 형식으로 진행되는 수업 방식을 통해, 이론 수업에서 배운 내용을 곧바로 실습 수업에서 스스로 구조화, 코딩하는 과정을 통해 수업 내용을 이해하고 소화하는데 아주 큰 도움이 되었습니다."
" 터프한 강의력, 준비 안해오시는 척 하시지만 준비 많이 해오신 티가 나는 수업입니다. 교수님도 열정적으로 강의해주시고   수업 구성이 토론.발표.강의 잘 배분되어있고 중간중간 지루하지않게 잘 이끌어주십니다.  교수님 짱"
2학기 수업 감사합니다.
감사합니다
교수님께서 우리들의 실력을 고려해주시면서 수업을 가르쳐 주시는 것이 수업의 집중도도 더 좋았고 더 열심히 해야겠다는 생각이 들었습니다. 또 학생 한 명씩 기억해주시면서 관심을 가져주시는 것이 이 수업에 더 애정도를 갖게 되었습니다.
교수님의 농담따먹기 속 숨어있는 해박한 지식과 신선한 시선들이 인상 깊었다. 더불어 그것을 학생에게 강요하지 않고 그저 의견으로 전시하는 점도 좋았다
"교수님의 수업 방식이 굉장히 자유롭습니다. 학생들이 그만큼 자신의 의견을 개진할 수 있고, 다른 학생들끼리 의견을 나눌 자리가 잘 마련되어 있습니다. 교수님이 적극적으로 학생들의 피드백을 받고 수업을 원활하게 이끌어가려는 노력이 학생들에게 좋은 영향을 준다고 생각합니다. 하위문화라는, 익숙하면서도 낯선 문화에 대해 생각할 계기이기도 했고 또 나와 다른-다소 놀랍기까지 한-생각들을 가감없이 접할 공간이라는 점에서 다른 사람들에게도 추천하고 싶은 강의입니다."
권력으로부터 소외되는 것에 대하여 관심을 갖게 되었다.
"그 동안 알고는 있었지만 별로 관심이 없었던 여러 주제들에 대해서 다시한번 생각해보는 계기가 되었고 수업을 통하여 여러가지 상황에 대해 비판적으로 인식해 볼 수 있는 내가 된 것 같다,"
글쓰기를 못해서 항상 걱정이었는데 시험이 서술형으로 나와서 곤혹이었습니다. 그래도 리포트낸 것을 피드백 해주셔서 그것도 따로 준비해서 돌려주셔서 좋았습니다. 학교 오래 다녔지만 처음이었어요. 교수님 정말 좋은 분 같고 박식하셔서 존경스러웠어요 한학기 강의 감사합니다  
"다른반이랑 다르게 이론먼저, 그다음 실습을 이론에 엮어서 가르쳐 주시는점 감사드리고 책을 이용한수업 좋아요! 책이 공부하고싶어지는? 예쁜 책이라 좋았구요 교수님과제와 조교님과제가 같이있어서 공부가 더 되는 기분이었어요. 다음에도 책과 관련된 피피티와 수업을 해주세요!"
다양한 방면에서 박식하시고 학문적 조예가 깊으신 것 같아 수업을 들을 때 배운 점이 참 많았습니다. 평소에 관심 가지지 않던 분야에도 조별과제나 개인과제를 통해 깊이 있게 알아볼 수 있었고 저와 다른 생각들을 접하며 사고의 폭도 넓어질 수 있었습니다.
만족합니다.
먼족.
"본인은 토론에 매우 자신이 없는데, 수업 내용에 토론이 많은 비중을 차지한점이 좋았다.  그리고 나의 전공과 상당히 많은 관련이 있는 주제들이 수업의 내용이었던 점도 많은 도움이 된 것 같다. ㅇ "
"서브컬쳐를 바라보는 다양한 시각을 선생님이 제시해 주셔서 눈이 트인 기분이 들었다. 선생님 의견, 시각 뿐만 아니라 토론을 유도하셔서 다른 학우들의 의견과 시각을 볼 수 있는 시간이라서 더 넓은 시각을 갖게 된 것 같다. 영화라는 문화텍스트를 통해 좀 더 쉽고 친근하게 서브컬쳐를 배울 수 있었다."
서브컬쳐에 대한 수업이라 그런지 대부분의 내용이 사회적 소수자들에 대한 입장에 대해 이해하는 시간을 갖게 되어 평소 내가 갖고 있던 생각과 다른 새로운 관점들을 고찰해보게 되어 좋은 기회가 되었다고 생각한다. 교수님이 그러한 점을 잘 끄집어 내주셨고 노력한 모습이 보기 좋았다.
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
수업이 유익합니다.
수업이 재밌었다.
"이해하기 쉽고 친근한 설명 방식, 적극적 토론이 좋았었다."
자유로운 분위기가 좋았다. 주입식 교육이 아닌 자신의 생각을 펼칠 수 있는 수업이었다
재미있습니다.
좋은 교수님이다.
주제에 대한 다양한 의견을 토론을 통해 제시함으로써 편향된 시각을 가지지 않도록 했던 것이 좋았다.
