경제 지식이 부족했는데 잘 배우고 가는 것 같습니다. 감사합니다. 
그렇다
다 좋았습니다.
소논문 형식으로 보고서를 작성하는 것이 4학년으로서도 쉽지 않은 부분이었는데   과제를 수행하면서 스스로를 발전시킬 수 있는 계기가 된 것 같아서 좋았습니다.
알찬수업
"이론이 중심이 되는 수업이었지만, 교수님께서 중간중간에 우리나라 사례와 다른 세계 각국의 사례를 들려주심으로서 이해하기 쉬웠고 발표를 준비하는 과정에서 경제에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있었으며, 경제에 대한 관심을 가질 수 있도록 해주는 유익한 수업이었다."
한국 경제의 전반에 대한 내용을 들을 수 있어서 무척 좋았습니다다
"  원래 토론할 때 말을 잘 안 하는 편인데 말을 많이 할 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 명작에 대한 설명을 잘 해 주셔서 좋았고, 마지막 세미나에서 제가 관심있는 부분의 에세이를 쓸 수 있어서 좋았습니다."
 교수님께서 학생들 이름을 잘 외우신다는 것을 강의 처음 시간에 교수님의 장점이라고 말씀하셨습니다. 그래서 모든 학생들의 이름을 다 아시는 줄 알았는데 수업을 들으면서 그렇게 잘 아신다는 느낌은 받지 못했습니다. 차라리 맨처음 그렇게 말씀하시기 보다 수업이 다 끝나고 이름을 많이 외우려고 노력하셨다는 말을 하셨으면 기대를 덜 하지 않았을까 생각합니다. 그리고 아무리 당사자가 없는 자리라고 하지만 수업 중 이런 상담내용도 있었다 라고 말씀하시는 것은 보기 안좋았습니다. 제가 만약에 교수님을 믿고 상담을 했는데 다른 수업에서 이름이 나오진 않았지만 상담 내용이 나오다면 기분이 안 좋을 것 같습니다. 그래도 수업은 정말 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.  
 다양한 장르의 예술작품을 경험할 수 있어서 좋았다.
" 매주 주제와 관련된 텍스트를 읽고 발표, 토론 준비를 해오는 것이 조금 힘든 점도 있었지만 이 과정을 통해서 제게는 조금 생소했던 예술과 관련된 텍스트가 친숙해지고 재밌다는 생각이 들게 되었습니다. 텍스트의 내용 자체에 대한 깊은 생각 뿐만 아니라 이와 관련된 우리사회의 이슈나 문제를 생각하면서 조금 더 사고의 폭이 깊어진 것 같다는 느낌도 듭니다. 그리고 다른 수업과는 다르게 수업을 듣는 학생들이 대부분 자신의 생각을 자유롭게 이야기하고 토론하는 분위기가 세미나 수업의 매력이라는 것을 느끼게 되었습니다."
" 새로운 분야라서 이해하기 어려운 내용도 쉽게 설명해주셔서 이해를 잘 할 수 있도록 해주신 점에 감사하였다.  자칫하면 어렵게만 생각되어 다가가기 어려웠을 수 있는 분야였다고 생각하였는데, 이렇게 좋은 강의를 해주신 덕분에 더 큰 관심을 갖게 되었다.  앞으로 더 많은 공부를 하여 지식재산 능력을 키울 수 있는 기회를 주신 점에 대해 매우 감사히 생각한다."
감사합니다
경영학과 최고의 수업
고전을 읽을 수 있어 좋았습니다.
굉장히 괜찮았던 수업이라 생각한다.
교수님 강의력이 좋으심.
"교수님 이번 학이 우리외국인기 때문에 많이 수고하셨습니다,너고 감사합니다.교수님은 학습에서 재미하게 우리에게 가르치고 우저는 도옴을 많이 받았습니다."
교수님 좋아요!
교수님의 가르침이 정말 좋았습니다. 많이 배우고갑니다.
교수님의 설명이 이해가 잘 되어 좋았습니다.
교수님이 강의를 이끌어가는 모습이 대단했다.
교수님이 수업 내용에 대해 확실히 알고 수업을 진행한다는 것이 느껴졌다.
교수님이 스스로 생각할 수 있게 만들어 주셔서 굉장히 많이 배웠습니다.
교수님이 토론의 흐름을 매끄럽게 이끌어 주셨다 과제 피드백이 적절했다 교수님 한 학기 ㄷ동안 유익한  강의 감사합니다.
너무나도 훌륭하신 정수진 교수님의 강의 잘 들었습니다. 후배들에게도 꼭 추천할 것입니다!
다양한 텍스트들을 읽을 기회가 주어진 게 가장 좋았습니다. 일부러 시간을 내서라도 책을 읽으니 좋았어요.
단순히 책을 읽는 것을 넘어서 그 뒤에 숨어있는 의미들에 대해 이야기를 나누어 볼 수 있어서 좋았습니다.
대학교에 입학해서 제일 좋았던 강의였습니다. 제가 수업에 임하는 태도가 스스로 아쉽다고 생각하고 다시 들을 수 있다면 듣고 싶을 정도입니다. 교수님 감사합니다.
대학와서 들었던 강의 중 최고라 꼽을 수 있을만큼 교수님 수업 진행 능력이나 학생들을 집중시키는 카리스마가 놀라웠다. 
발표 때마다 교수님께서 토론 진행방향을 잘 잡아주시고 학생의 의견에 보충설명을 자주 해주셔서 좋았다.
수고하셨습니다다
어렵다고 소문난 경제와사회 명작세미나임에도 불구하고 교수님이 쉽게 지도해 주셔서 따라갈 수 있었던 것 같다
"이 강의에서 팀플같지 않은 팀플을 해서 좋았습니다. 그리고 여타 세미나 수업들과는 다르게 발표와 토론이 한 번씩 이라는 점이 좋았습니다. 솔직히 세미나를 듣고 싶어서 수강하는 학생들은 많지 않을 것입니다. 저 또한 세미나는 졸업하기 위해 강제로 들었습니다.  게다가 다른 세미나에서는 해야할 것이 정말 많았습니다. 솔직히 전공 공부하기도 벅찬데, 다른 세미나에서는 매일 글을 써가야하고 토론도 준비해야 하고 발표도 해야하고 에세이도 준비해야하고  사실 공통교양치고는 우리에게 너무 많은 것을 바라는 것이 아닌가 라는 생각도 했었습니다. 하지만 이 수업은 그 전 수업과는 다르게 저에게 부담도 주지 않으면서 충분히 텍스트와의 대화를 할 수 있었습니다. 이렇게 수업을 이끌어주신 교수님께 정말 감사 말씀 드리고 싶습니다. 그리고 가장 기억에 남는 것은 새로운 텍스트를 시작하기 전,  교수님께서 배경지식?에 대해 설명해 주시는 데, 덕분에 제 시야가 한 층 더 넓어졌습니다.  항상 들으면서 정말 명강의라는 생각을 했습니다. 교수님 멋있어요  감사합니다.!"
재미있었음
전문적이 지식으로 학생들이 이해하기 힘든 부분이 있으면 모든것을 자세하게 알려주셔서 좋았습니다. 기본 지식들을 수업으로 알려주시고 학생들의 의견을 잘 정리해서 이해하기 쉽고 토론에 참여하기 쉬운 환경을 만들어주셔서 좋았습니다. 
"정말 기억에 남는 세미나다. 비록 많은 수업들에 치여 수업시간에 졸아서 좋은 토론 기회들을 놓쳤지만, 교수님의 중간중간 차근하게 설명해주시는 모습이 매우 좋았다. 또한 주제선정과 토론 진행에 있어 토론자가 부담스럽지 않도록 답변을 유도해주신 점, 다소 포근한 수업분위기는 세미나라는 수업이 우리 학교에 꼭 필요한 이유를 설명해 주었다. 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 수업이다."
질문하는 법을 배웠음음
책을 많이 읽을 수 있었던 점이 좋았습니다. 토론을 하며 같은 클래스의 학생들끼리 의견을 주고받는 것도 좋았습니다.
추천 수업업
통상적인 주제가 아니라 다양한 문학장르와 흥미로운 주제를 다룰 수 있어서 좋았다.   교수님이 학생들 개개인에게 신경쓰고 소통과 공감해주는 모습이 좋았다.   일방적 지식 전달 수업이 아니라 토론식 수업을 통해 수업시간이 지루하지 않았다. 
특허 출원을 위한 교육
특허에 대해 상세히 알 수 있었다.
팀프로젝트가 힘들었지만 그래도 공부가 되었던 것 같고 끝나고 나니 남는 것이 많이 좋았습니다.
팀플
학생들과 소통하기위해 노력하는 모습이 좋았습니다 
" 교수님이 카리스마있게 수업을 진행하시고, 실제 경험담을 위주로 강의를 진행하셨다. 강의자료는 항상 준비되어 강의시간에 보기에 편하였고 항상 끝날때 과제 공지와 다음시간 강의내용을 안내하셨다. 교수님이 학생들을 안타까워하시는게 느껴졌다."
 학생들의 미래를 진심으로 생각해주시는 것이 눈에 보였습니다. 마치 교수님의 일이신 것 처럼 학생들의 문제를 도와주시겠다는 모습이 좋았습니다. 
강의 내용과 교수님의 말씀들이 대학생으로서 살아가는데 상당히 도움이 많이 된 것 같고 여러가지 팁들이나 나에 대해서 생각해 볼 수 있던 계기를 마련해 준 것 같다. 정말 좋은 수업이었고 과제의 양이 많기는 했지만 기억에 남고 수업시간이 전혀 지루하지 않았던 좋은 수업이었던 것 같다.
강의 떄 한 검사들이 흥미로웠습니다.
겨우1학점짜리수업인데 필수라고교수님이너무빡시게돌려요.수업1-2분전에출첵하는것도그렇고 과제도 같은수업다른교수님들수업에비해많고 다시는 이교수님수업은듣지않을래요
과제들이 상당히 유익하고 재밋엇다다
교수님게서 카리스마 넘치심.
교수님께서 매 강의 열정적인 모습이셔서 좋았습니다.
교수님께서 매우 열정적이셔서 강의에 쉽게 몰입할 수 있었다.
교수님이 너무 멋있었다.
"교수님이 수업 준비를 많이 해오시는게 눈에 보였다. 나이 삶, 나의비전에서 들었던 내용이 고등학교 때 학교 목사님이 진행했던 내용이랑 비슷해서 살을 붙여나가는 느낌이라 정말 도움이 많이되었다. 교수님이 지식도 많으시고 정말 사회에 살아가면서 벌어지는 실질적인 조언을 해주시고 상담도 해주시는게 좋았다."
나에 대해 더 잘 알 수 있었고 진로에 대해 더 알아볼 수 있어 좋았습니다.
나의 꿈에대해 한번더 생각해본 수업이다.
"나의 적성을 알아 볼 수 있는 여러 평가를 할 수 있어 좋았다. 또 내가 이후에 가지게될 직업중 어떤 직업을 갖는게 좋을지, 어떤 마음가짐을 가지고 살아야 할지 생각해 볼 좋은 기회가 되었다."
나의 진로에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
다방면적인 비전을 예를 들어 접할 기회를 주어  나의 비전에 대해 다시 생각하게끔 하는 기회를 많이 제공해 주었다
미래 직업을 찾기 위한 활동들을 하면서 본인의 미래를 그려보게끔 이끌어 주는 듯한 느낌이 인상 깊었다.
수업자료가 많아서 수업 듣기가 좋았습니다.
승려라 새로운 직업관이 필요없지만 일반인의 관심사를 알 수 있어서 좋았음
실제로 해보지 못했던 직업인터뷰등을 해볼수 있는 기회가 된것 같다.
"어떻게 살아야하는지, 내 생활을 돌이켜보고 생각하게 만드는 수업이였습니다."
여러가지 성격과 적성 등을 검사한 것이 도움이 되었다.
이론 공부를 넘어서 인생 공부를 진정으로 할 수 있던 값진 강의였습니다.
인터뷰과제를 다른 강의들보다 빠르게 내주셔서 시간 널럴하게 마음 편하게 인터뷰를 할 수 있었다. 또한 여러 직업들을 알아볼 수 있는 좋은 강의였다.
"자신의 커리어 모델을 직접 인터뷰해오라는 과제, 상당히 난감했지만 이행하고 나니 내가 바라는 직업에 한발짝 다가선 기분이 든다다"
좋아요
"직업인터뷰를 시켜주신점,"
커리어 모델 인터뷰를 통해 나의 미래 직업에 대해 좀 더 알 수 있었던 계기가 되었다.
커리어모델 인터뷰
커리어모델 인터뷰가 제일 기억에 남는다. 아직 1학년이고 인맥이 없어 커리어모델을 어디서 찾을까 막막했는데 대학들어오는것보다 쉽겠지 하는 심정으로 인터뷰 요청을 하고 그러는 과정에서 많은 분들을 알게되었다. 그 분들이 내 인생의 멘토인지는 알 수가 없지만 많은 도움을 받았고 아직도 꾸준히 연락하고 있는 상황에서 내 진로에 대해 막연하던 것이 조금은 구체화 된 것 같아 이 수업과 교수님께 감사하다. 항상 많은 자료들을 가지고 보여주시면서 대학생활에 도움이 될 만한 것들을 알려주셔서 유용하였다.
"커리큘럼을 제대로 따라가며 학생들의 질문에 구체적인 답변을 해주시며, 과제에 대한 피드백을 잘 해주심."
"흥미를 유발한다는 점. 주 1회 1시간 수업에 1학점이어서 무심히 지나치기 쉬운 수업이나, 수업에 집중하게 해주는 점이 좋다."
 교수님께서 어려운 내용이더라도 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨고 학생들의 입장을 많이 고려해 주셔서 좋았다.
공부 역량이 정말 확실하게 올랐던 강의다. 화학을 처음 접하는 입장이었음에도 불구하고 알아듣기 편했다.
교수님 잘 가르쳐 주실려고 항상 노력하시는 모습 보기 좋습니다.
교수님께서 핵심만 골라서 알려주셔서 좋았다.
"교수님도 강의에 매우 열정적이시고, 전문으로 가르치시는 분야가 아님에도 불구하고 매우 훌륭한 강의를 해주셨습니다."
교수님도 조교님도 정말 좋은 분들이셨고 잘 알려주세요. 화학을 가장 좋아하는데 교수님이 재밌으셔서 더 좋아졌네요. 언제나 새로운 것을 배우는 것은 즐겁습니다. 
교수님이 수업 준비도 잘해주시고 문제도 올려주셔서 화학실력 향상에 도움이 되었습니다. 항상 감사합니다.
교수님이 학생들을 많이 생각하시고 수업해주셔서 좋았음.
"권영은 교수님 수업 너무 좋아요. 항상 수업 준비 열심히 해오시고, 우리 의견을 반영해서 수업방식도 바꿔주시고 화학여신 권교수님 쨩!"
모든 학생들을 수업에 참여할 수 있게 해주시는 모습이 좋았습니다
어려운 문제들에 대한 자세한 문제풀이.  생물 실험과 비교되는 실험 도수 수량 및 실험 수준.
열정적인 강의 감사합니다
화학 수업을 하면서 교수님이 우리의 수준에 맞춰주어서 더욱더 열심히 듣게된 수업이 되었다.
" 교수님께서 정말 편하게 대해주셨고, 학생들의 흥미를 끌수있는 많은 도움을 주는 자료들을 수업전 준비해오셨다. 교수님 스스로의 경험담을 들을 수도 있어 상당히 인상 깊은 수업이었다."
 다큐멘터리 영상으로 진행된 수업시간 마다 많은 것을 느낄 수 있었습니다.
 학생들의 생각을 잘 알고 이해하신다. 
 환경에 대해서 전 지구적으로 생각할 수 있는 시간이었다.
교수님 재밌는 강의 감사합니다.
교수님   읽으실지안읽으실지는모르겠지만 한학기동안정말고생많이하셨고 감사합니당 전공에대한 지식도 배웠지만 그외에도 많은 이야기를 해주셔서 앞으로살아가는데 많은 도움이 될것같습니당 그리고 덥거나 졸리고 집중안될때마다 마실것도 사주시고  2년다닌대학생활에서 가장 인상깊은수업으로남을것같네용 감사합니당당
대체적으로 영어 회화를 접하기에 문제가 없었다.
많은 다큐멘터리를 보면서 수업 내용과 연관시키며 환경문제를 이해하기 쉬웠습니다. 
모든 인원들에게 자율적으로 발표 시간을 부여하여 발표에 대한 자율성을 높인것이 좋았습니다.
