" 원어민 교수님이 항상 어떻게 지내는지, 요즘 흥미로운 게 무엇인지 등등 학생들과 교류하기 위해 노력하셔서 친해질 수 있어서 좋았다,"
1. 선생님이 귀여우시다. 2. 없다. 재밌다.
           
개인 능력 향상
게임이랑 교수님께서 보여주셨던 영상들! 근데 이거 한글로 써도 되는건가요 
교수님께서 항상 관심을 가져주시고 항상 올바른참여와 적극적인 참여를 장려하게끔 수업을 유도하셔서 매우 좋았다. 
교수님이 강조하신 참여형 수업 좋았습니다. 굿 프레젠터가 되도록 노력하겟습니다. 개인적인 사정으로 학업에 집중하지 못해 죄송합니다.
"교실이 아닌 바이오농장에서 수업을 했던 점이 좋았고, 바베큐 파티를 했던 것이 인상깊습니다!"
김흥수 교수님은 모든 학생의 참여를 유도하셨다.
농장에서 실습하면서 배운 내용은 잊혀지지 않는 것 같아요. 그래서인지 정말 뿌듯함이 느껴지는 과목입니다.^^/
발표능력의 향상을 위해 많은 도움을 주셨습니다.  이론과 설계를 섞은 수업이라 한학기동안 많이 힘들었지만 얻어가는것이 많습니다.  감사합니다.
성적평가 기준을 정확히 알려주었고 수업내용도 자칫 지루할 수 있는 내용을 재밌게 설명해주어서 만족스러웠다.
수업참여를 유도하셔서 처음으로 수업에 적극 참여한것 같다.
실내가 아닌 야외에서 적극적인 실습을 할 수 있었던 점에서 매우 인상 깊었습니다. 직접 고구마도 채집하고 삽목도 하고 양파도 심는 등 다양한 활동이 마음에 들었습니다.
안에서 이론만 배워가는 것이 아니라 외부에서 체험하면서 직접 몸으로 느낄수 있던 점이 인상깊었다.
영어   가 아주 도움이 되었다. 
"영어발표를 통해 한국어로 막연히 생각했던 개념을 영어로 바꾸는 과정에서 개념을 다시 정립하여, 나 자신과 청중을 이해하려는 노력을 많이 하게되었다. 교수님의 간단하고 쉬운 영어가 학생들의 이해를 도왔다."
제러드 좋아요
"최고였다. 영어를 배우는 강의인데 , 소수 정예라 너무 좋았다. 물론 다른 영어 강의는 사람이 많은 곳도 있다고 하는데. 동국대가 영강을 편성할 때 소수(7 8명정도)로 분배하는 방식으로 하면 정말 좋을 것 같다."
"팀프로젝트를 통해서 팀원들간 문제해결을위한 방법을 논의하는 법을 배울 수 있어 좋았고,프로젝트에서 발생되는문제들에 대하여 분석할 수있는 능력을 키울 수 있어서 좋았다. "
"학생들의 수업 참여가 매우 적극적이서 좋았고, 교수님께서 유도해주셔서 인상 깊었습니다. 이 덕분에 다른 수업에서도 저희 과 학생들의 수업 참여도가 높아졌다고 생각합니다."
학생들의 참여 유도
학생들이 소수라 모르는 것이 있으면 1대1로 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
 운동 지식이 풍부해졌다 정말 유익한 수업이었다
8주동안 실제로 해보는 과제가 굉장히 좋았고  가끔 책상에만 앉아있지 않고 남산으로 산책도 가고 웨이트 실기수업도 그렇고  굉장히굉장히 마음에 드는 수업이였습니다
감사합니다 
강의자료를 이클래스에 올리면서 시험준비하는 것에 있어서 편리하였다.
같이 운동해보는 야외수업이 좋았던 것 같습니다.
과목이 건강하고 관련되어서 그런지 항상 건강미 넘치고 배려 깊은 수업이었다
교수님께서 친절히 대답해주시고 성의있게 수업해주셔서 감동이었다.
교수님께서 학생들을 잘 챙겨주셨습니다
교수님의 인상이 너무 좋으셨다. 8주간의 프로젝트로 인해서 다이어트도 되고 생활습관도 바뀐거 같아서 너무 좋았다.
교수님이 멋있다.
교수님이 학생의 수준에 맞게 친절히 강의를 하시는 모습이 인상깊었다. 추가적으로 실습과 이론을 병행하여 강의가 진행되어 바람직하였다.
너무좋았습니다. 남산도 가고 정말 뜻깊은 수업이였습니다.
부담없이 교양과목으로 좋았습니다. 실습도 재밌었습니다
수업외의 질문을 해도 알기 쉽게 설명해주시고 많은 조언을 해주셔서 굉장히 좋았다.
실습시간이 있어서 좋았다.
실외 수업 너무 좋습니다 
실제 밖에서 하는 활동이 너무 신선하고 좋았다
"실질적으로 집에서 할 수 있는 운동을 가르쳐주셔서 좋았고, 헬스장에 갔을 때 특별히 누군가의 코치없이도 할 수 있도록 다양한 기구들의 효과와 방법을 알려 주셔서 좋았다. 과제도 힘들지 않고 한 학기 동안 운동을 습관처럼 많을 수 있는 일지쓰기 였기 때문에 나한테 도움이 많이 되었다고 생각된다. 그리고 간간히 남산을 걷던 것도 좋은 추억이 된 것 간다."
야외 수업 
야외 수업을 한 것은 매우 좋았습니다.
야외수업으로 남산 산책로에 갔다오는 것도 좋았고 체육관에서 수업한 것도 집에선 잡기 힘든 제대로 된 자세를 알게되서 좋았어요
야외수업이 좋았던 것 같다
"운동과 인간생활이라는 과목 이름에 알맞게 야외에서 직접 걷기, 체력 단련실에서 웨이트 트레이닝 방법 등을 직접 설명해 주셔서 좋았다. 개인 과제인 운동일지를 쓰면서도 나의 운동 습관 및 생활 습관, 식습관을 돌아볼 수 있는 기회가 되었고 운동을 더 건강하게 할 수 있는 도약이 되었다."
운동교양 과목 중에 최고의 과목이였던 것 같습니다.  너무 열정적으로 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.^^
이론 수업만 하지 않고 직접 실습 수업도 하시고 야외수업을 통해 걷기도 해서 재미있었습니다.
좋았습니다.
한 학기에 두번있는 남산산책하는 것이 좋았습니다.  교수님께서 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셔서 좋았습니다.
현대인들의 운동부족이라는 고질적 악습관을 파악하고 직접 운동을 하게 만들어 너무나 유익하고 도움이 되었다.
 함께 공부하는 학생 수가 적어서 모두 개인 과외를 받는 듯한 기분이 들어 좋았습니다.   한 명 한 명 꼼꼼하게 봐주셔서 역량이 많이 향상되었습니다. 
강의를 통해서 한국어 발음에 대해 많이 알게 되고 연습을 많이 해서 좋다고 생각합니다.
교수님 턱분의 많이 배웠습니다. 짱! 
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님께서 부드러운 강의 스타일로 부담없는 강의를 해주셔서 학업성취에 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 열정이 보기 좋았다. 
교수님이 책임감 너무 강해요.그리고 엄청 훌룡한 교수님이에요.나의 잘못된 발음도 정확하게 고쳐주셨어서 너무 김사힙니다
교수님이 학생들을 신경을 많이 써주시는 수업이였습니다.
너무 외국인 유학생에게만 치중된 수업이라 조금 아쉬웠습니다
동영상 시청을 해서 이해력을 도와서 좋았습니다
동영상을 활용한 수업 진행이 좋았습니다.
많습니다
매 수업마다 교수님께서 그 단원에 단어퀴즈를 해주셔서 좋았습니다.  학생들에게 부족한 문법을 해주신 것도 도움이 되었던 것 같습니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다 
"매번 교재 뿐만 아니라 유인물을 나누어주셔서 영어가 아니더라도 일반 상식에 대해서 잘 배울 수 있었고, 틀에 박힌 리딩 수업이 아닌 외국어 능력 향상에 도움이 되는 강의를 해주셨습니다."
보통.
보통입니다.
상식적인 부분도 알게되었음
선생님이 중한문화를 잘 알았습니다.
수업 시작할때 다양한영상을 보여주시면서 작업에 들어가기 전 마음을 다듬을 수 있어서 좋았습니다. 표구사에 데려가주셔서 그곳의 대단한 아저씨에게 나중에 작업할때 다 피가되고 살이되는 다양하고 흥미로운 것들을 가르쳐주시도록 해줘서 정말 좋았습니다. 수업시간에 다양한 질문을 던져도 추신수처럼 다양한 대답으로 받아쳐주셔서 많은걸 얻고 갑니다 교수님의 작가 구글링 서치 능력은 정말 대단합니다
수업인원이 적어서 각자 소설을 모두 합평할 수 있는 점이 좋았습니다. 서로 토론하듯이 합평하는 점이 소설 실력을 향상시키는데 많은 도움이 되었습니다. 교수님 코멘트도 많은 도움이 되었습니다. 
시각적 자료를 많이 사용하여서 이해하는데 도움이 되었음.
영어독해강의와는 상관없지만 발표과제를 하는 것이 도움이 되었다
오리엔테이션 때 설문조사를 통해 학생들이 원하는 문법이나 해석 등의 위주로 수업을 해주어서 좋았던 것 같습니다.
외국인학생한테 한국어 표준발음에 대해 알게 되고  자기의 발음이 표준발음으로 교정되었다. 교수님과 면담하니까 도움이 많이 된다.
"이 수업을 통해 자기 발음 어려울 점뿐만 아니라 나라마다 모어간섭이 있고, 그 특징도 알게 되어 공부가 되었습니다.  모국에서는 발음을 그렇게 중요하게 공부하지 않았기 때문에 후회가 되는데 이제 신경을 쓰는 좋은 기회가 됩니다. 한학기 감사합니다."
인생선배같았다
자유로우면서도 배우는 것이 엄청 많은 엄청 너무나도도 좋은 수업이었습니다  
좋았다
좋았습니다. 원악 좋아하는 교수님이라 강의방식도 좋았고 강의 내용에 대해 재밌게 배웠습니다. 감사했습니다.
표준발음을 배워 더 확실하게 말하게 되서 좋습니다.
"학교 측에서는 고은주 교수님의 수업을 더 많이 개설해야 합니다.  수업만 보자면,  학기 초반 교수님의 냉철한 비평에 일희일비하기도 했지만, 제가 가려고 한 길을 이미 가본 교수님의 충고가 실질적인 도움이 되었습니다. 하지만 학생들간에 주고받는 코멘트는 앞에서 발표할 때와는 달리, 익명성으로 인해 비판을 넘어선 비난들이 있었습니다. 따라서 학생들간의 자유로운 토론활동도 중요하지만, 어느정도 배려를 위한 규칙이 필요하다고 생각합니다.   학교는  -     를 더 활용하게끔하여 익명성을 덜어낸다면, 이 수업은 더 좋은 방향으로 개선될 것입니다.       그리고 고은주 교수님은,  실제 작가분이셔서 그런지 글 쓰는 사람에게 꼭 필요한 경험과 지식을 전달해주십니다.  그리고 가장 큰 장점은 목소리가 좋으셔서 수업의 전달력도 좋습니다. 수업과 관련이 없는 시놉시스를, 한번 읽으셨던 제 단편들을 또다시 달게, 쓰게 코멘트해주시는 분입니다.  수업을 듣다 꿈이 생기긴 처음입니다. 경영학과에서 문예창작으로 복수전공도 바꿨습니다.  합평수업은 처음이지만, 이 수업이 아니었으면 결단하기 어려웠을 것 입니다.  전 학교를 20년 넘게 다니면서도 이렇게 마음에 든 중간고사를 처음 보았습니다.  제 순수창작물이 답안지가 되고, 선망하던 작가분이 채점하는 것이 이상적인 교육이 아닌가 싶습니다.  따라서 학교 측은 학생들의 문학적 교양을 위해서라도 교수님의 수업을 늘려야 합니다. (집필활동에 방해가 되지 않는 선에서)   그럼 더운 날씨 속 학교를 위해 봉사하시는 분들, 파이팅!입니다. - 일어일문학과 정재호 "
학생들의 의견을 항상 배려해주시고 경청해주시기 위해 노력하시는 모습이 감동이었습니다. 또한 수업 외적으로도 학생들의 건강과 관련해 많은 유익한 정보들을 주셔서 감사했습니다.
학생의 그림 특성에 집중하시고 개개인의 특성을 살려주셨다. 도움이되는 그림들을 보여주시고 작가 스타일 등 그 속에서도 개성을 찾으라 해주셨다. 자신감이 많이 생기는 수업이었다.
"한국인이지만 우리말을 제대로 사용하지 못하고 있다는 것을 깨달았습니다. 이론과 실습을 번갈아가며 진행하는 수업이라서 지루하지 않았습니다. 또, 외국어로서의 한국어 교육에 관심을 갖고 있기 때문에 이 수업을 통해 다양한 외국인들의 발음을 접할 수 있는 좋은 기회가 되었습니다. 그리고 사상의학에 대해서도 많이 배울 수 있었습니다. 한학기동안 즐거운 분위기에서 좋은 수업 들을 수 있어 감사했습니다.   "
교수님 강의가 너무 좋았습니다.
교수님 아프실 때도 열심히 강의해주셔서 정말 감사합니다.  법인세 수업들으면서 많은 것을 배웠습니다.
교수님도 너무너무 좋으시고 잘 가르쳐 주셨는데  ㅠ 저와 아침 클래스 학생들 사이에는 많은 갭이 있었던 것 같습니다  ㅠ 나름 열심히 하려 했으나(?) 점수가 안나왔다는 것은 제가 공부에 소홀해서라고 생각합니다 ㅠ 그래도 한 학기 동안 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다!
교수님이 유머러스하셔서 수업 집중이 훨씬 잘됐던 것 같다.
기초자에게도 수업을 따라올 수 있도록 하였다
다른건다괜찮다 교수님도 재밌는분이고 근데 . 수업을 계속하면서 학생을 약올리는경향이있다.   
상세히 전공과목에 대해 알게 되어 기쁩니다.
수고하셨습니다. 법인세처음배우는데 정말잘배운것같습니다.
좋았다
중간고사를 보고 난후 피드백을 해주시는 점이 좋았습니다
칠판 판서도 많이 해주시고 이해하는데 큰 어려움이 없었으며 설명도 잘해주시고 수업 중간중간 말씀도 재치있게 하셔서 즐겁게 수업을 들었습니다. 법인세를 처음듣는 수강생도 따라 갈 수 있을 정도로 배운 부분에서만 시험문제를 출제해주시고 범위도 명확히 제시하셔서 더할 나위 없던 좋은 수업 같습니다. 교수님이 오래 남으셔서 많은 학생들이 배웠으면 좋겠습니다.
학생들과 호흡하려한 강의 였음 충분한 해설로 학생들에게 도움을 주려함
회계학과 수업중에 이렇게 명쾌하고 문제적용이 잘되는 강의는 처음이었습니다.  법인세2 맡으신다면 또 교수님께 들을 계획이에요.  한학기동안 수고하셨습니다.
 교재에서 배우는 내용을 실전적으로 팀원들간에 협력을 통해 배울 수 있는 과정이 좋았다.
"1.가장 먼저 전공자임에도 어려울 수 있는 과목들인데, 누구라도 이해할수 있도록 수업해주셔서 감사했다.  2.출석을 자주 부르셔서 너무 좋았다. 출석을 자주 부르시니까 지각 결석없이 수업을 듣는 학생들은 굉장히 만족한다  3.과제물은 없었으며 시험 같은경우에도 최대한 학생들의 입장에서편의를 봐주시려고해서 굉장히 좋았다.  4.팀플을 통해서 평소에는 신문기사로 그냥 보고 스쳐갈만한 주제들을 깊게 공부해서 내 자신이 조금 더 전공적인 부분에서 지식의 폭이 깊어 졌다  5.교수님의 전공은 물론 다른 외적인(세계경제의 흐름,경제학자들의 이론 등) 풍부한 지식에 놀랐고 그러한 지식들을 수업중간중간에 소개해주셔서 수업이 지루하지 않았다  6.수업외적으로 상식(여러가지 요즘 한국 경제의 연금문제, 자원개발 문제 등등)까지 넓힐 수 있었던 수업이었다.  결론적으로,   다른 동기나 후배들에게 정말 정말 강추 할 수 있는 수업이어서 교수님이 혹시 다음 학기에 다른 강의를 개설하면 무조건 들을 생각이다."
