교수님의 친절하시고 재미있는 강의가 수업의 내용을 이해하는데 도움이되었다
교수님의 카리스마 정말 좋으심. 학생 하나 하나 내 학생이다라는 책임감. 풍부한 경험으로 실제적 도움을 많이 주심
교수님의 흡입력 있는 강의력이 정말 좋았습니다.  진로에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있는 좋은 강의였습니다. 한학기동안 감사했습니다.
교수님이 강의를 너무 잘하신다. 재미있고 솔직하고 시원하다. 굉장히 유쾌하신 교수님이다. 매 수업 너무 좋아서 강의전에 기대하고 갔다.
교수님이 굉장히 준비를 잘 해오셨다는 느낌을 받을 수 있었다.
"교수님이 역사적 이야기, 교수님얘기 및 인생얘기를 해주셔서 학문적으로나 이런 교훈적인 자기개발에 도움이 되었던 것 같다. 그리고 중간에 쉬는 시간을 주셔서 너무 힘들지 않게 부담을 덜어주셔서 감사했다. "
교수님이 열정이 넘치셔서 좋았다.
교수님이 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 유머있으셔서 수업이 즐거웠습니다.
교수님이 항상 수업을 너무 열정적으로 하셔서 좋았습니다. 과제도 특별히 많이 없었고 그나마 있는 과제도 제가 직업에 대해 진지하게 생각해 본적이 없는데 직업에 대해 생각해보게 하는 계기를 갖게 해 주어서 좋았습니다.
"나를 연구, 발견하는 수업이어서 좋았다."
나에 대해 더 잘 알게 된 것 같아서 좋았다.
"다양한 일화 소개로 여러가지의 일화를 통해 교훈을 얻을수있었다,"
다양한 자료들을 가지고 오셔서 많은 점을 배울 수 있어 좋았습니다
대학생활을 시작하는 학생들이 앞으로 4년을 어떻게 준비해야 하는지 생각할 수 있는 계기를 마련해준 좋은 수업이었습니다.
대학에 처음와서 어리버리한 새내기들에게 뭔가 인생을 설계해 나가게 리드해주는 것 같아서 좋게 느껴졌다.
딱딱한 수업이 아닌 소통하는 수업이어서 좋았습니다.
무
불교이야기
"사회에 진출할 가장 큰 기회인 취업이라는 새로운 도전을 만났을 때 학생의 신분으로서만 살아오다보니 취업에 대해 아무것도 몰랐습니다. 하지만, 허울뿐인 강의가 아니라 실제로 취업에 적용될 수 있는 실용적인 강의로서 저의 취업실전전략에 큰 도움이 되었습니다."
상세한 설명
선생님이 너무 좋아요!한문 문화를 많이 알았어요!그라고 선생님이 책임감을 정말 강하고 우리 정말 감사해요!
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
수업에서 재미있는 이야기를 믾이 해 주고 너무 좋습니다. 
수업을 엄청 열심히 들은 건 아니지만 교수님의 수업방식은 너무 좋았다. 교수님은 대부분의 사람들이 멋있다고 이야기할 커리어우먼이였고 강의를 들으며 롤모델이 되어 저렇게 노력해야지 라는 생각이 크게 들었다. 그저 나삶나비 수업이아닌 나의 태도에대해 다시한번 생각하게 되고 또 나의 직업에 대해서 생각할 수 있는 좋은 기회였다.
수업을 진행하면서 단순히 한자만을 배우는 것이 아닌 역사속의 존경할 만한 위인들의 일화로부터 한자를 습득하는 방식과 교과서를 통한 전통적인 수업방식이 동시에 조화를 이루어 배우는 것이 많았습니다. 또한 교수님의 위트와 엄격함이 공존하는 수업 분위기는 제가 수업에 한결 더 집중할 수 있었던 소중한 경험이었습니다. 후배들에게 이 수업을 적극 추천합니다.
"심리검사와 직업검사, 직업소개등 많은 경험을 하게 되어서 좋았다."
아주 강의한 방법이 좋았습니다. 그리고 과외의 내용도 많이 가르쳐서 학생의 도움이 될 수 있습니다.
앞으로 4학년이 되었을때 취업을 목표로 어떠한 것들을 준비하고 노력해야할지 알 수 있어서 좋았다. 
얻는게 정말 많은 강의  단순히 한문만 가르치는 것이 아니라 인간성 함양을 바탕으로 해서 교양강의 다운 강의라고 할만 했다. 
올해 수업 중 가장 내게 도움이 된 수업이라고 할 수 있다. 내가 원하는 나의 꿈은 무엇인지 진지하게 탐색하고 그를 찾아 한 걸음 내딛을 수 있도록 도와준 수업이다. 이 강의 덕분에 나라는 사람에 대해 고찰해 보았고 직접 행동했고 길을 개척해나가려고 하고 있다.
"원래 취업 관련 강의를 완전히 신뢰하지는 않는 경향이 있는데 교수님의 열정이 신뢰를 만들었고, 그로인해 강의에 대한 좋은 인상을 갖게 되었습니다."
유하생을 무시하고 촌경하지 안고 과제물 진짜 너무 많고 너무 싫어요 씨발           !
이 강의를 통해 계획을 세우는 방법이나 내가 스스로 직업군을 찾아 인터뷰 해본 경험은 뜻깊었다. 좀 더 미래에 관해 생각하게 되었다.
자신에 대해 한번 돌아볼 수 있는 강의였습니다.
재미잇는 이야기를 많이 듣고 필사하는 기획이 받아서 좋습니다.
적절한 비유와 동영상의 사용을로 지루하지않고 재미었다
제자이자 후배인 수강생들을 위해 항상 당신 스스로 노력하는 모습을 보여주신 교수님이 좋은 귀감이 되었습니다. 
좋은 강의 였습니다.
즐거웠습니다!
"직업에 대해 생각해 볼 수 있었고, 학업과 상관없이 정말 나에 대해 탐구 할 수 있었던 시간이여서 유익하였다."
직업에 대해 진지하게 생각해볼 수 잇엇던 강의. 1학점이지만 3학점을 뛰어넘는 가치자 있다. 교수님도 위트있고 재밌다. 
취업에 대해 자세히 알 수 있어 유익했다.
한글을 많이 배웠고 선인의 지혜도 많이 배웠습니다.
한문과 인물의 이야기를 접하면서 낭만과 인정에 대해서 생각해보게 되어서 좋았습니다 각박한 세상속에서 놓치고 있던 가치들에 대해 다시 상기시키고 배울수있어 정말 좋았습니다.
한자를 대한 배울 수 있습니다.
한자에 대한 더 많은 것을 배우게 되고 수업시간에도 재미있는 스토리 알게 되었습니다.
"   교수님께서 준비를 열심히 해오셨다는 것이 많이 느껴지는 수업이었고,  다양한 방법을 통해서 학생들의 이해도를 높이려는 것으 인상적이었다."
 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
개싫음
교수님께서 수업내용에대해서 학생들에게 잘 이해하게 하려고 노력하는 모습이 아주 좋았고 또 그 덕분인지 이해도 매우 잘 됐다. 어렵게만 생각했던 미적분학이 쉽게 다가왔다. 다음에도 교수님 수업을 듣고 싶다.
교수님의 깔끔하고 잘 정리된 칠판 필기는 어렵게 느껴졌던 수학과목에 좀 더 편안히 다가갈 수 있었던 것 같다.
교수님의 수업 준비가 철저하신 것 같아 좋았습니다.
다양한 기술들을 알려주셨다
예제를 많이 풀어주셔서 어려운 이론이라도 이해하기에 용이하였습니다.
 교수님이 학생들에게 친절하게 대해주셨고 마지막 수업에 과자와 음료수를 사주셔서 인상깊었다 .
 수업중간중간 해주셨던 인생에 대한 말씀들.
검도의 참 의미와   진짜 고수가 무엇인지 교수님을 보고 알게 되었다  
경제학개론의 개념을 잘 정리해서 설명해 주셨다. 또 중간 중간에 팀프로젝트발표도 있어서 좋았다.
경제학에 대해서 잘 알게 되었다
고단자인 교수님의 절도있으며 경쾌한 타격이 인상깊엇다.
교수님 강의력이 매우 뛰어남  개론 수업에 알맞게 쉽고 재미있게 가르쳐주심
교수님 강의전달력이 매우 좋아요!
교수님께서 강의 준비를 워낙 잘해오시고 칠판에 해주시는 필기도 저희가 잘 알아보게 해주셔서 너무 좋았습니다. 
교수님께서 친절하게 잘 가르쳐주시고 흥미가 많이 생겼습니다.
교수님이 경제학개론은 쉽고 재미있게 가르쳐 주셔서 어렵지 않게 배울 수 있었던 것 같아요 감사합니다.
교수님이 마치 고등학교 인터넷 강의처럼 꼼꼼히 설명하시고 재치있게 강의를 진행하신 점이 매우 좋다. 
교수님이 매우 친근하게 다가오셔서 좋았다
교수님이 수업을 성실하게 임해주심
교수님이 융통성있고 재밌게 설명해주심. 판서가 굉장히 깔끔하셔서 복습하기에 편리함.
교수님이 준비도 많이 해 오시고 판서도 알아보기 좋게 깔끔하게 잘하셔서 정말 수업에 집중이 잘되었다.
굿굿
발표 주제가 흥미로웠습니다.
"쉬운 예를 통해 쉽게 가르쳐 주셨습니다. 학생들이 어디서 어려워하고, 어떻게 하면 쉽게 가르칠 수 있는 지 아시는 것 같았습니다."
일단 강사를 하셨던 분이라 그러신지 설명을 매우 잘 해주신다. 이해가 잘 된다. 경제학에 흥미와 적성이 없는 줄 알았는데 시험도 잘 치게 되었고 과 특성상 경제학을 반드시 공부해야 하는데 경제학에 대한 흥미도도 높힐 수 있었다. 감사합니다.
자세한 설명과 깔끔한 필기를 바탕으로 수업을 진행하신 점이 수업을 이해하는데 도움이 되어 좋았던 것 같습니다.
전공 강의지만 엄청 쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 정말 잘 배웠고 재미있는 수업이었다. 조별학습도 좋았다.
 영화에 대한 전반의 이론을 배우고 활용할 수 있었다.  영화 클립을 보면서 적용하고 설명해 주셔서 이해가 빠르게 되었다.
4년동안 교양강의 들으면서 가장 교양수업다운 수업 영화시청각 비중이 높아 재밌게 들었습니다. 
교수님 한학기 동안 감사합니다. 수업방식에 대해 중간에 다른 학생들이 필기에 대한 어려움을 얘기했는데 아마 중간고사 이전보다 중간고사 이후에 피피티 자료에 글이 많아져서 그런게 아닌가 합니다. 저는 교수님 수업방식에 굉장히 만족하고 좋다고 생각합니다. (다만 피피티에 글이 많다보니 뒤에 앉으면 밑에 있는 글은 잘 안보였습니다.)그래도 한학기동안 영화에 대해 많은 것을 알아가고 또 영화에 대해 관심이 많이 생겼습니다. 한학기 동안 감사합니다. 
교수님의 열의가 좋았습니다
교수님이 가장 교수다운교수님 이셨다
교수님이 재미있으셨음
교수님이 재밌으셔서 수업이 행복했다
내가 볼 수 없었던 다양한 영화를 볼 수 있어서 좋았다. 교수님이 말씀을 재치있게 하셔서 재밌었다.
다양한 시청각 자료의 풍부한 활용.
매 수업시간마다 교수님께서 다양한 영화 자료를 준비해 오셔서 수업시간이 지루하지 않고 재미있었다.
"문제 쩨쩨하게 내지 않는다고 하셨는데  스테디캠과, 수업시간에 그다지 중요하게 다루지 않은 영화 제목들 . 솔직히 좀 충격 먹고,실망스러웠네요. 학생들이 교수님 말씀을 듣기보다     사진찍기를 우선시 한다는 것이 어떤 의미인지 생각해보셨으면 하네요.  그것과는 별개로 재미있는 수업이었습니다. 한 학기동안 수고 많으셨고, 수고하세요. 다음부터는 차라리 아무리 교양이지만 문제가 쩨쩨하게 나갈 수 밖에 없다고 하시는 편이 나을거라고 생각합니다. 수업에 대해서 평가를 정직하게 쓰는것도 이번 학기 유일하네요   정말 싫으면 다 점수 안주고, 이런 말 쓰지도 않아요  기분 나쁘게 생각하시지 않으셨으면 합니다. "
삭막한 공대 수업들 사이에서 한줄기 빛과 같은 수업 이었습니다 영화에 관심이 많아 듣고싶던 수업이었고 그 기대 만큼 영화 전반에 대한 많은 것을 알아갑니다 교양 수업이라 마냥 신나게 눈과 귀로만 보고 듣고 싶었지만 시험 때문에 열심히 필기하고 가끔은 피피티도 찍어가고 했던 기억이 납니다. 학생들이 사진찍는게 부담스럽다고 하셨지만 한번 듣고 흘리는 것 보다 더 오래 기억할 수 있다고 생각해요. 개인적으로는 시험 뿐만 아니라 제 자신이 더 오래 기억하고 싶어서 더 열심히 들었던 것 같습니다. 영화의 이해 수업 답게 중간중간 영화 클립이나 단편영화도 많이 볼 수 있어 좋았고 강의 듣기 전과는 달리 좀 더 새로운 시각에서 영화를 접할 수 있게 되었습니다. 한학기동안 감사했습니다!
영화를 봤던게 좋았어요
영화에 대한 교수님의 자부심과 신념이 묻어나는 수업이었습니다. 정말 재밌었고 영화에 대해서 전문적인 지식을 쌓게 되어서 기쁩니다. 
영화에 대한 다양한 접근법을 배울 수 있었다
영화에 대한 지식이 없어도 수업을 통해 쉽게 이해할 수 있어 좋았습니다. 낯설었던 단편영화들을 관람하면서 교양적 지식을 얻어갈 수 있어 좋았습니다. 
영화의 이모저모를 이해하기 쉽고 재밌게 설명해주셔서 배경지식을 넓히는 데에 많은 도움이 되었다다
"좋았던 점은 교수님께서 항상 열정적으로 수업을 하셨던 것과, 영화를 잘 보여주셔서 집중력이 떨어질 때 즈음 수업에 다시 흥미를 가질 수 있었습니다."
질 좋은 강의 감사합니다.
처음 들어보는 교양 수업인데 교수님이 항상 재밌게 해주시려는게 느껴져서 좋았습니다! 이 수업을 들으면서 영상매체를 볼 때 조금 더 신경써서 보게 됐습니다.
평소 영화를 굉장히 좋아하고 타과생이지만 영화쪽 일을 하려고 하는 학생으로서 이 수업은 영화를 이해하고 분석하는 것에 대해 큰  도움을 준 수업이었습니다. 일주일동안 가장 좋아했던 시간이었던 만큼 애착이 깊었던 수업이었는데 끝나서 아쉽네요  워낙에 교수님께서 재밌게 잘 가르쳐 주셔서 교수님의 매력발산이 일품이었던 수업이었습니다. 영화와 관련된 다른 강의를 여신다면 꼭 듣겠습니다. 감사합니다!^*^  
평소에 영화에 대해 관심이 많았는데 교수님이 정말 재밌게 강의해주셔서 감사했습니다 ㅎ 영화의 역사나 촬영 기술들을 그냥 설명만 해주셨으면 약간 지루했을텐데 영화를 직접 보여주시면서 설명해주셔서 많은 도움이 되었습니다 그리고 강의 마지막 즈음에 몇몇 학생들이 교수님의 강의법에 대해 부정적인 반응을 보였는데 저는 교수님의 강의법에 정말 만족하고있었습니다 ! 다 필기하려고 할것없이 교수님이 중요하다고 하시는것만 필기하면 되니까요  강의법을 바꾸실 필요는 없다고 봅니다.  되게 지치는 학기였는데 이 영화의 이해 수업이 저에게 생활의 활력을 주었습니다 ㅎ 기회가 된다면 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶습니다 2학기 최고의 수업이었습니다 교수님 최고!
