교수님의 거의 모든면이 좋았다 (물론 교수님으로서!) 커리큘럼이 개인적으로는 너무 마음에 들었다. 평면작업 말고는 해볼 기회가 거의없는데  그 갈증을 이 강의에서 해소한다고 해야하나 (?) 그런것 같다. 중간크리틱 이라는 것이 있다는 것 또한 많은 도움이 된다. 무조건 좋다고 하는 것 보다 이건 아닌 것 같다고 해주시는것이 마음에 든다. 재료에 제한을 두지 않아서 마음대로 써도 된다는 것도 좋다.  출석체크를 정시에 냉정하게 해주시는 것이 너무너무 마음에 든다. 일찍오는 보람이있는 수업이다. 2학기에도 재미있는 커리큘럼이 있기를 기대해보고싶다. 
교수님의 긍정적이고 기분좋은 밝은 에너지가 정말 좋았습니다.
교수님의 말투가 상당히 빠르고 습관적인 부분이 있어서 듣는 사람이 정신없다.
교수님의 설명이 상세하고 알아듣기 쉬웠다
교수님의 열정적인 강의가 매우 인상깊었고 강의 내용 또한 매우 흥미로웠다.
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
교수님이 강의를 매우 재미있게 잘 진행하신다.
교수님이 단지 교과서 위주의 수업만이 아닌 학생들의 흥미를 끌 수 있고 새로운 내용 위주로 수업을 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 수업 중간중간마다 던졌던 꺠알 같은 농담이 재미있었어요. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
"교수님이 수업을 잘해주신다.,"
교수님이 쉽게 설명해주면서 친근하게 다가와주셔서 영어를 잘 못해도 편하게 할 수 있었다.
교수님이 잘 가르쳐주셔서 좋았다
교수님이 정말 재미있으시고 사회적으로 중요한 쟁점들에 대해 최대한 객관적으로 접근해서 알려주셨다.
교수님이 책임심이 있어요.
"교수님이 학생들에게 매우 친절하게 대해주시고, 강의에 어려움이 없도록 잘 신경써주셨다. 그리고 수업마다 조별수업을 하였는데 전혀 지루하지 않았다."
교수님이좋습니다
나 자신을 되돌아 볼 수 있는 좋은 시간이었다.
내가 진짜 진짜 발표 울렁증도 있고 사람들이 주목하면 말을 너무 못한다. 진짜 사람들이 나를 보기만 해도 손이 덜덜 떨리고 목소리도 떨리고 그런데 강의 내내 잘하지는 못했지만 발표도 토론도 열심히 준비했다. 진짜 두개 다 망하긴 했지만 목소리가 나간 것 자체로 감사한다. 의견 제시하려고 발표할 때도 목소리 덜덜 떨면서 질문 했는데 생각보다 많이 해서 다행이다. 교수님도 그게 보이셨는지 애들 앞에 나가게 만들어 주시고 당시에는 당황스럽고 울고 싶었는데 지금 생각해보면 그런 것 덕분에 좀 더 사람들 앞에서 말하는 기회를 얻은 것 같다. 근데 수업 내내 발표 잘 하는 사람들이 너무 부러웠다.
"내용을 어느것하나 대충하지 않고, 특히 중요한 부분에서 교수님의 의견을 설명하시면서 깊이 있게 생각해 볼 수 있게 해주십니다. 또 종강에 가까워 해주신 교훈적인 말씀도 힘이 되었습니다."
너무 유익한 시간이었고 강의력을 바탕으로 많은 지식을 한번에 많이 전달해주셨습니다. 교양중 가장 기억에 남는 강의.
"늘 활발하게 수업을 하셔서 졸리지도 않았고, 다양한 방면의 이야기를 해주셔서 좋았습니다."
"다른 과 학우들이랑 논리적이고 체계적인 토론을 할 수 있는 기회를 가질 수 있어서 좋았고, 앞에 나와서 다른 학우들앞에서 발표할 수 있는 기회를 많이 가질수 있어서 좋았던 것 같습니다."
다른 수업에 비해 자유로워서 재미있었다.
다른반처럼 회화위주가아닌 실제                 의 영어 능력을 키우는데 집중해 주어서 정말 좋았다 
"다른수업과 뭔가 차별화된 것 같고, 이 수업을 들으면 뭔가 진짜 미대생인것 같아 좋았습니다. "
디지털공학시간에 이론으로만 배웠던 내용을 실습을통해 직접 눈으로 결과를 확인해보니 전공이해에 많은 도움이 되었다.
매 강의 최선을 다해 많은 것을 알려주려고 노력하셔서 감명 받았다. 단 한순간도 한눈팔 시간이 없기 때문에 힘들 수 있지만 그만큼 얻는 게 많은 강의라고 생각한다.
매번 이해하기 쉽게 설명해주신 것이 좋았습니다.
매주 세세한 부분까지 번역 피드백을 받아서 좋았습니다.
발표가 많아서 발언기회가 많아서 좋아요
번역에 있어서 유용한 표현들을 많이 배워서 너무 좋았습니다
번역을 제대로 배울수 있었던 한학기동안 최고로 알찼던 강의였습니다.
별로
분명히 배울점이 많은 수업이었다고 생각한다. 조형물을 다뤄 여러가지 주제로 표현하여 재미있었다.
새로운 분야에대하여 알게 되어서 교양수준 함양에 도움이 되었다.
서로 말을 하면서         을 연습할수 있었고 듣기도 많이 할수 있어서 실력향상에 도움이 됨
서양사 뿐만이 아니라 인문학 전반에 대한 강의가 함께 이뤄져서 정말 유익했습니다. ㄱ
소극적인 성격 탓으로 수업에 아주 적극적으로 참여하지 못했다. 그러나 호나 발표준비하고 토론을 준비하면서 팀플에서 배울 수 없었던 겻을 경험하고 배웠으며 똑똑한 교수님께 많은 것을 배워간다고 생각한다. 교수님 또한 젊으실 때 소극적인 성격이었다고 하셨는데 이렇게 바뀌신 것을 보며 희망을 본것ㄷ같다   
수강생 모두가 열정적으로 수업에 참가하도록 교수님께서  배려해 주시는 것이 좋았다. 모두 의견을 내면서 다방면으로 생각할 수 있는 기회가 되어서 매우 좋았다. 또한 고전을 읽으면서도 현재의 문제를 인식하고 그에 따른 전공별 문제인식방면을 듣고 해결책을 들을 수 있어서 매우 좋았다.
"수업시간에 항상 열정적으로 강의하셨고, 배우는 내용도 너무 교과서적이지 않게 사회 이슈들에 대해서도 짚어주신 명강의였다! 학생들을 위하시는 마음이 느껴지는 진실한 수업이었고 교양을 많이 쌓을 수 있는 기회가 되었다."
수업을 재미있게 강의하셔서 좋았다.
수업이 너무 빨랐습니다. 좀만더 천천히 해주셨으면 좋겠습니다
수업이 대화로 이루어져 어느정도 지루한면이 없다.
수업중 더 시험에 나오는 것들은 설명 해주면 좋을꺼 같다. 따로 집에서 공부를 해오라고 하니 혼란이 오는 점도 있었다. 
쉽게 쉽게 풀이해주셔서 잘 이해할 수 있었고 친숙하게 대해주셔서 좋았습니다. 
실습하여 이론적인 내용을 적용할 수 있어서 좋았다.
실전에 유익한 도움이 많이 되었다
실제 산업에 이용되는 기술들의 기본이 되는 칩을 이용한 실험을 통해 전자제품의 동작에 대한 이해도가 높아졌고 더 많은 것을 구체적으로 구상할 수 있게 되었습니다.
실제적으로 영어실력과 번역실력에 많은 도움이 됐습니다
"실험 조교 님들이 정말 열정적이셨고, 교수님도 수업 최고였어요 "
실험과목으로서 학생들에게 충분히 지식을 주고 자신의 지식을 확인해볼 수 있는 과목이었다.
"아  교수님 ! 이번 강의평가를 하는 데 전공포함 나머지 수업은 정말 불만이 너무 많았어서 주관식란에 엄청난 불만을 토로했는데 교수님수업은 그완 반대로 너무너무 칭찬을 드리고 싶습니다! 서양사의 이해라고 해서 서양사에 대해서만 다루시는 게 아니라, 일반교양수준으로 딱 나갈건 나가고 교양수업답게 이런 저런 지식이나 가치관들을 배워갈 수 있어서 정말 좋았습니다! 재수강이였는데 아마 삼수강할 것 같은데 다음에 또 듣게 되면 교수님강의로 찾아봽겠습니다! 한 학기 동안 감사했습니다. "
"아침수업이라 피로감으로 인해 수업듣는데 개인적인 어려움이 있었는데,  교수님의 넘치는 에너지로 인해 활기차고 재미있게 강의를 들을 수 있었습니다! 교수님 감사합니다 "
"안삼경 교수님 최고 교수님 덕분에 재미있게 공부할 수 있었고, 긍정에너지 또한 팍팍 받았습니다."
어려운 번역을 쉽게 설명해주시고 도움되는 정보도 많이 얻어가는 것 같아서 한학기동안 매우 유익한 시간이었습니다 ^^ 
"어렵지 않게 수업을 할 수 있었고, 타고난 능력보다 노력하면 좋은 결과를 얻을 수 있어서 좋았습니다."
여러가지 내용을 복합적으로 설명해주신다.
여러가지 시선으로 작품을 바라볼수 있게 해줌.
역사적인 지식 이 외에도 어떤 현상에 대해서 편협된 관점이아닌 좀더 객관적인 입장에서 봐야한다는 점을 주지시켜주신점. 단순한 역사지식을 외우는 것에서 탈피하여 시대적 배경과 흐름을 이해하도록 강의 해주신점. 
열성적인강의의
열심히 강의를 하시기 때문에 수업만 열심히 따라간다면 좋은 성과를 기대할 수 있을 것으로 예상된다.
영어를 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 강의 중간 곁들어지는 교수님의 설명이 좋았습니다.
우선 학생들의 적극적인 참여를 이끌어내도록 수업을 진행하셔서 좋았어요. 그동안 입시 위주의 고등학교 공부에서 벗어나 진정한 대학 공부를 자유롭게 배울 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.^^
이 수업통해서 한국의고전소설 처음봤다.외국사람한테 좀 어렵지만 진짜 재미있었다.
이해가 잘됬다. 
자신과 전공에대해 다시한번 생각해보며 앞으로 취업에 관련되 자신감이 생기는 좋은 수업이었습니다.
자유롭게 멘토를 설정하고 만날 수 있는 계기를 만들어주는 점이 좋았습니다.
정말 재미있고 즐겁게 수업할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 부담을 주시는 수업이 아니라 같이 생각하고 토론하는 시간도 있어서 너무 뜻 깊은 시간이었습니다. 진정한 대학수업의 교양수업인 것 같습니다.
정말 친절하게 상냥하게 영어를 재밌게 가르쳐주셔서 좋았습니다. 영어에 대한 거부감이 없었습니다.
정말 한 주제에 관해 관련된 많은 부분을 설명해주시고 추가적으로 설명해주셔서 많은 지식을 얻어가는 것 같아서 좋았다.
정확한 출석 체크가 좋았습니다! 
제가 좋아하는 수업이다.교수님이 아주 좋아요
조교님이 친절하셨다.
좋다
좋았던 점은 교수님이 학생들과 소통하려 했던 점이다. 하지만 그 학생들의 대상이 너무 국한되지 않았나 생각한다.
좋은 교수님이다
중반부 이후부터는 평소에 쉽게 접할 수 없는 분들을 초청하여 강연해 주셨던 것이 좋았습니다. 교수님 이외에 다양한 분야의 전문가를 만날 수 있어서 취업을 할 때 생각할 폭을 넓혀주셔서 좋았습니다.
즐거운 강의시간 이었습니다. 
지루하지않게 재밌는 수업을 해주셨다.
진로 결정에 도움이 되는 수업이었습니다 !
질문을 주고 받는 것이 재미있었다. 
책 안갖고 온 학생들한테 일일이 옆에 사람하고 같이 보라고 해주시고 학생들 이름 외우시면서 시키셔서 좋았습니다.
처음으로 교양에서 유익한 것을 배웠다는 생각을 했습니다. 공부를 하면서 계속 해보고 싶은 강의는 처음이었습니다. 이과생인데도 정말 재미있는 강의라고생각합니다. 감사합니다다
최고의 수업 !
토론형식이라 좋았다.
토익처럼 동의어 반의어 등을 설명해주시고 배경지식 교수님께서 있었던 경험 등을 이야기 해주는 것이 좋았습니다.
팀플수업이 아닌것! 책으로만 토론을 진행하지 않고 여러 영상으로 대체 해주신 것이 좋았음.  
편안한 분위기에서 수업을 이끌려 하시는 교수님의 노력이 엿보였습니다.
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
학생을 생각하는 교수님의 열의가 느껴지는 강의 였습니다.
학생을 이해할 수 있도록 열심히 설명해 준 점이 좋았다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
항상 열정적이신 모습에 에너지가 느껴져서 좋았습니다. 또 설명과 이해하기 쉽게 하셔서 너무너무 교양다운강의이면서 좋았습니다.
항상 활기차게 금요일 아침을 여는 수업이였습니다.  감사드려요! 꼭 토익 990 맞도록 열심히 하겠습니다. 감사합니다. 수고많으셨어요 행복하세요 !
"혼자서 단기간에 발제,토론을 하다보니 글을 쓰는 능력이 전보다는 향상된 것 같고 발제문에 대해서는 교수님께서 일일이 피드백을 해주시는 점이 좋았다."
"활발하고 재미있었던 강의. 다만, 쳬계적인 내용정리가 없어서 필기하기가 까다로웠고, 시험기간에 공부하기도 쉽지는 않았다."
회로를 직접구현하고 동작을 직접확인해 볼 수 있다는 점이 좋았습니다.
강의를 통해 지식으로 배우는 체육교육이 아닌 실제 현장에서 체육교과의 수행이 어떻게 이루어지는지 알아볼 수 있는 좋은 강의였다.
실제로 학교의 가서 학교의 체육 시스템을 보고 지금 학교의 실정등을 알 수 있던 점이 좋았습니다.
지금까지는 강의실에서 항상 수업을 통해 학교현장에 대해 배웠었는데 직접 수업도 참관하고 특강초청을 통한 현직교사의 얘기도 들어보니 확실히 100번듣는 것보다 한번 보는 것이 낫다는 생각이 들며 앞으로 내가 교생을나가고 교직에 나가서 실질적인 도움이 될것이라는 생각을 했다.
