다른 수업과 달리 경쟁구도가 아닌 서로의 상호작용을 중요시한 수업이였다.
마음이 힐링되는 수업이어서 좋았다
"말그대로 힐링수업이었습니다. 한동안 힘들었던 제 마음이 많이 치유되었고,  심적으로 건강하지 못했던 내자신을 돌아보고 다시 회복시킬 수 있던 참 뜻깊은 수업이었던 것 같습니다.  교수님께서도 매우 좋았고 앞으로 사회에 나가서도 이 수업에서 받은 마음, 즉 남을 생각하는 마음이나 세상을 따듯하게 보는 마음 내 자신을 사랑하는 마음과 같은 명품마음들을 그대로 유지하고 싶습니다."
사람과 사람 사이를 더 가깝게 느낄 수 있었던 점이 좋았다
색다른 방식의 수업이라 재미있었다.
소통이 좋았다.
일반적인 강의에서 벗어나 새로운 방식의 수업이었다. 학습목표를 잘 이해할 수 있어서 좋았다.
좋다
좋아요 !
학생들과 마음의 교류를 통해서 수업시간에 성적의 기준이 아닌 마음으로  진정 치유를 얻을 수 있었다.
힐링이 되는 느낌이었다.
힐링터치가 좋았다
"힐링터치나 마음나누기 등 많은 힐링을 한 강의였습니다. 많은 강의들 중 개인적으로 제일 좋았고, 마음만은 상위 1%가 된 듯한 기분이 들게 하는 다시 듣고 싶은 강의입니다."
 교수님께서 학생과 더욱 소통하려 하셔서 감동받았습니다.
1학점임에도 불구하고 수업준비가 매우 철저하다는 점.  피피티를 이용한 수업과 자칫하면 너무 뻔할 수 있는 진로 이야기를 흥미롭고 재미있게 진행해주셔서 매우 좋았다.  항상 마음 편하게 듣게 된 수업이었다.
교수님께서 계속해서 질문을 던져주심으로써 적극적으로 수업에 참여할 수 있게 해주셨습니다.
교수님께서 학생들의 진로를 위해서 다양한 것을 알려주셔서 매우 좋았다.
"교수님께서 항상 수업준비를 잘해오시고, 의미있는 수업이었습니다."
교수님이 강의도 잘하시지만 성격도 정말 좋으십니다.
교수님이 날씨 좋은 날에는 남산길도 오르시고 하시면서 학생들과의 친목도 다지시려는 모습을 보이셨습니다. 보강을 하시는 날에는 양해를 구하고 되도록 많은 학생들이 수업을 들을 수 있게 이끌어 가시려 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 과제도 부담없고 내주시는 횟수도 적었습니다.
"교수님이 너무 좋이셔서 분위긷 좋았고, 자세한 설명으로 다른 교수님들의 물리학수업보다 반 애들의 학습능력이 높았던것같다."
교수님이 너무 친절하시고 학생들과 친근하게 대해주셔서 너무 좋았다. 중간고사가 끝나고는 같이 남산에 가서 사진도 찍어주시고 교수님이 아니라 마치 아빠같이 다정하셨다. 수업도 너무 잘하셔서 애들 성적이 너무 높은 탓에 재수강을 할 거 같지만 교수님들 중에 정말 짱짱이다.
교수님이 매우 알기 쉽게 강의 해주십니다.
교수님이 준비를 알차게 준비해 오셔서 강의시간동아 시간가는 줄 모르고 수업에 임했다. 
꼭 수업만 하시는게 아니라 학생들과 소통도 많이하시고 쉬는시간에도 학생들에게 말을 먼저 붙여주시면서 다가오시는게 너무 좋았습니다.  시험에 나오는 부분까지 진도도 놓치지 않으면서 때론 날씨가 좋다고 남산에도 갔다온게 기억에 남습니다.  제가 생각한 대학 수업같습니다.
"류영선교수님은 다른 교수님들과는 다르게 교수님이라는 느낌 보다 학교 선생님이라는 느낌을 더 많이 받았다. 항상 강의 진도를 맞추려고 노력하기 보다는 학생들의 이해를 돕기 위해 강의를 하셨다. 강의 진도가 늦다 보니 다른 교수님들께 압박을 받으시기도 했지만(물리는 통합시험이었음), 꿋꿋히 학생들을 잘 가르치려는 모습이 매우 인상적이었다. 나는 류영선 교수님을 교수님이라 부르기 보다는 선생님이라 부르고 싶다. 교수님 덕분에 대부분의 1학년 학생이 어려워하는 일반물리학및실험1 이라는 과목을 남들보다 잘 이해할 수 있었다고 생각한다. 가끔 강의 도중 쉬는 시간에 대학 생활, 인생에 대해 조언을 해 주신 것에 매우 감사했다. "
수업이 재미있었습니다.
수업좋아요
시작할때 전 강의 복습하는게 도움이 되었다
이론 - 교수님이 일일히 판서를해주시고 좋은글도 알려주시는등 학생들의 사기를 불러일으키기에 충분한 피드백을 해주셨다 실험 - 조교님들이 질문에 잘 답해주셨다 
이해가 잘 되도록 천천히 이해가 될 정도의 분량만 가르쳐주셨습니다. 수업은 학생들의 수준에 맞춰서 세세하게 설명 잘 해주셨고요. 추천합니다. 
인생에 도움이 되었따따
자신감을 길러주고 자신의 미래에 대한 생각을 키워준다.
진도가 느리다는 단점이 있었지만 그 것은 자세히 친절하게 가르쳐주시는 장점에 의한 어쩔 수 없었던 점었던 것 같습니다. 그래서 정말 이해가 잘되었습니다. 감사합니다.
충실한 강의 준비가 돋보였다
" 교수님의 강의는 정말 최고입니다. 자세한 설명, 적절한 시험 유머 까지 정말 잘들었습니다!"
 어려울 수 있는 내용을 차근차근 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
교수님의 강의력이 정말 뛰어나십니다.
교수님의 친절한 판서와 해박한 지식ㄷ
모형들을 이용해 문제풀이를 하는 것이 배운 이론들을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다
설명이 많아서 좋았다.
실제 사례를 통해 배운이론을 현실에 적용시킬 수 있고 그 적용이 오래전 것이 아닌 구글세나 맥심커피담합문제등의 경우이다 보니 매우 유익했습니다.
실제 최신 사례들을 알려주셔서 좋았습니다.
어려운 내용인데 쉽게 잘 설명해주셔서 너무 좋고 물어보는것도 항상 친절히 답해주셔서 너무 좋습니다
이론만 다루는 것이 아니라 실제로 적용된 예시들을 많이 들어주셔서 수업시간에 좀 더 이해하기 쉬웠고 흥미로웠습니다. 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다^^
정말 최고의 강의였다. 충분한 사전지식없이도 강의에 뒤쳐지지않게 구성됐다다
항상 감사합니다
"교수님 수업준비가 철저하셔서 좋았고, 컴퓨터로 필기하시는 것이 보기도 편했습니다. 이해가 잘 가도록 설명해 주시며, 질의 응답도 잘해주셨습니다."
신호에 대한 전반적인 이해와 개념을 넓히고 적용하므로써 좋은 배움의 시간을 가졌다. 
영어수업의 표본으로 이해쉽도록 저번강의를 한국말로 다시 한번 설명해 주신다
학생들이 이해하기 쉽도록 설명하고 질문에 대해 답변을 자세히 해줍니다.
  아침 일찍 학생들도 맞추기 힘든 시간인 8시 30분에 항상 미리 오셔서 수업을 준비하시는 김성일 교수님의 모습을 보며 나 자신을 각성할 수 밖에 없었다.
 전반적으로 강의가 매끄럽게 진행되었으며 많은 범위의 부담에서도 중요한 내용들을 위주로 학생들에게 잘 전달해 주신 것 같습니다. 
감사합니다
교수님 강의가 너무 좋았습니다.
"교수님께서 단순한 수업을 하는 것이 아니라, 차후에 교직에 나가게 될 학생들을 위하여 수업과 교사의 자격들을 결부시켜 수업을 진행해 주셔서 참 좋았습니다. 단순한 체육 문화사에 대해서만 배우는 것이 아니라 체육 교사로서의 자세, 체육인이 가져야 할 긍지 등을 배우면서 많은 것을 느낄 수 있었던 수업이었습니다."
"교수님께서 이해가게 설명을 잘 해주시고, 꼼꼼하신 편이며, 커리큘럼대로 진행되어 좋았습니다."
교수님께서 재미있게 수업해주시려고 노력하는 모습이 되게 보기 좋으셨고 너무 열정적으로 하시려는 모습을 보고 저절로 이끌려 가게 되었던 것 같다.
"교수님께서 중급회계2 강의를 하셨는데 과목 특성상 문제풀이 및 내용설명 위주로 밖에 수업 진행이 불가피했고   그 과정에서 모르는 문제나 내용에 대해서 교수님께서 친절하게 답변해주시고,  개인 연락처를 통해 궁금증 해소에 대해 많은 도움을 주셨습니다.   기회가 된다면 회계관련 과목에 대해서는 정갑수 교수님에게 다시 한 번 듣고 싶고   타 학우들에게도 추천하려고 합니다. 교수님 짱 좋았어요! "
교수님께서 해주시는 문제풀이가 정말 좋았습니다
교수님에게 배운점이 많다.
교수님의 강의준비 성실성 
교수님이 다정하고 학생들에게 관심이 많으신 편입니다. 또한 학생들의 편의를 봐주려 노력하십니다. 
교수님이 잘 설명해주시고 어려운 개념도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다  그리고 다른 회계 교수님들보다 편안한 분위기에서 수업을 들을수 있어서 너무 좋았다
교재없이 수업하는 것이 매우 힘들었고    의 내용을 옮겨 적느라 교수님이 설명하는 것을 들을 정신이 없다 그렇다고 교수님 말씀만 듣자니 노트필기도 할수 없고 좀 수업 방식이 이상한것 같다 나중 수업에는 꼭 텍스트를 미리 출력할수 있게 해주셨으면 좋겠다.
대학교 3년 간 회계학을 배우는데 있어서 정갑수교수님은 저에게 정말 큰 도움이 되었습니다.  수업이 충실하시고 처음 배우는 학생들도 이해할 수 있을 정도로 잘 가르쳐 주십니다. 
사랑합니다
수고하셨습니다.
아무래도 전공이다보니 나의 체육적 지식을 한층 풍부하게 만들어준 강의라서 매우 인상 깊었다.
아침일찍 나오는 습관을 잠시나마 들일수 있어서 좋았다.
우리나라와 세계의 체육의 역사를 알게되고 체육은 항상 우리 실생활과 함께한다는 점에서 많은 것을 배웠습니다.
우리나라의 체육사 부터 세계체육사까지 섭렵한 듯 한 교수님의 강한 교육리더쉽이 굉장했다. 이해를 하니 더욱더 재미있었던 수업.
임용고시에 도움이 된 수업자료들이었다
좋았다
중급회계2 라는 과목 특성상 선행학습을 하고 오는 학생들이 많은데 복학 이후 첫 학기임에도 불구하고 어느 정도(?) 따라 갈 수 있게 설명해주셔서 그나마 따라 갈 수 있었던 것 같습니다 한 학기 동안 고생하셨습니다
체육교육과에서 배울 수 있는 체육에 대한 고대 문화부터 현대에 이르기까지 체육에 관한 여러 문화를 살펴볼 수 있는 시간이 되었습니다.
"체육문화에 대해서 전반적으로 알 수 있는 계기를 만들어 주었고, 레포트를 쓰면서 우리나라 체육에 대한 역사와 문화를 잘 알 수 있던 좋은 수업이였다."
체육의 역사에 대한 기본 바탕과 핵심적인 내용 그리고 좀 더 세부적이고 심화된 내용을 배울 수 있어서 매우 좋았다. 교수님께서도 이른 아침시간을 고려하시며 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 많은 노력을 해 주셔서 정말 감사했다.
학생들을 배려해 주셔서 좋았다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
회계는 무조건 정갑수교수님!   고급회계 다음학기 꼭해주세요 
"  교과과정 상에서 질문이 있을법하거나 막힘이 있을 것 같은 부분에 대해서는 더욱 구체적으로 설명을 해주어 모든 학생들이 수업에 따라갈 수 있도록 노력하셨습니다.  또, 중간고사, 기말고사 또는 과제에 있어서의 채점 기준을 명확히 재시해 주시고 시험내용에 대해서 다시한번 설명해 주셔서 해당 시험범위에 있어서 또는 그 시험보는 도중에 실수했던 점들을 알 수 있어서 매우 좋았습니다. "
  교수님이 열정넘치시는 모습에 많이 배웠습니다. 
 다른 교수님들과 다르게 왜 이러한 결론이 도출되는지 상세하게 설명해주셔서 좋았다. 그래서 더욱 잘 이해할 수 있었다.
 영어강의라 부담이 컸는데 이 수업을 듣고 영어강의도 이 정도면 들을 수 있겠다 하는 생각을 갖게 되어 좋았습니다.
강의가 알차서 좋았다.
교수님의 강의능력이 너무 좋았습니다.
교수님의 교육 방식과 학생들을 대하시는 자세가 진실되고 존경됩니다
교수님이 열심히시고 수업진도를 알차게 나감.
너무 좋았습니다.한 학기 동안 수고하셨습니다. 매일 질문하셔도 싫은 내색안하시고 다 받아주시는 교수님의 모습에 감동받았습니다 
다조음 
매우 잘 가르쳐 주셨다.
발음이 친근하였음
세세한 설명 감사합니다
"송일호 교수님이 수업은 늘 알차고 꼼꼼하고 흐름이 있고 어느 한부분도 놓치지 않고 영어로 수업해주시면서 수업 마지막 부분에는 한국말로 리뷰해주셔서 이 모든 점이 다 너무 좋았습니다. 논문을 요약하는 과제를 하면서 어렵지만, 성취감을 느낄 수 있던 과제였구요. 역시 송일호 교수님의 수업은 늘 만족도가 높으면서 미시원론을 송일호 교수님 수업을 듣지 못한게 아쉽네요  ㅠ ㅠ"
수고하셨습니다
영어수업이어서 영어로만 할줄알고 걱정을 많이했는데 수업뒤에 중요한부분은 한국어로 다시 설명해주셔서 좋았습니다.
영어수업인데 마지막으로 한국어로 다시 설명해주셔서 좋았다.
원어강의라 듣고 이해가 안되는 부분이 있으면 교수님이 한국어로 반복해서 설명해주시는 때가 있어서 좋았습니다.
