교수님께서 친절하시고 내용을 학생들에게 이해시키려 노력하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 매우 착하십니다다
교수님이 매우 친절하시며 학생들을 존중해주신다. 또한 시험 문제도 단순 암기식이 아니라서 이해력을 높이는 공부를 하게 유도해 주셨다.
교수님이 설명을 잘 해주셔서 너무 좋았다.
교수님이 직접 실험실에 내려와서 지도해주셔서 좋았다.
교수님이 학생들의 반응을 계속 끌어내시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 한국분이라서 글쓰기를 배우는데 더 좋았던 것같다.
"내용적인 측면에서 부족한 면이 없었다. 질적으로 핵심적인 내용만 짚어준듯 하였고, 양적으로도 양이 많거나 적다는 생각이 들지 않았다. 전공수업중 가장 학습하기에 편한 수업이었다."
"대학에 와서 이런 수업 자체가 처음이었는데, 졸업 때까지 가장 기억에 남는 수업일 것 같습니다. 자신의 이야기를 정해진 주제 안에서 자유롭게 하고 들으면서 한 학기동안 생각을 정리하고 많이 성장하게 되어 교수님께 감사합니다."
동국대 수업중에서 제일 재미있는 듯하다.
매주 펼쳐지는 진솔한 대화
"보통 영어강의더라도 한국어로 진행되는 강의가 있었는데, 이 강의는 한국어가 아닌 영어로만 진행되어 좋았다. 또 강의가 끝나기 15분 정도 교수님께서 한국어로 한번 더 설명해주셨기때문에 매우 좋았다."
비록 영어는 한마디도 알아듣지 못했지만 교수님이 학생들에게 가르치시는 열정 정말 많이 배우고 갑니다 일반학생들 신경쓰시기에도 힘드실텐데 저희까지 신경써주셔서 정말감사합니다  한학기동안 수고많으셨습니다 감사합니다. -축구부 정다훈-
수고하셨습니다.
수업 끝나기 전에 한국말로 요약해주셔서 핵심내용을 확실히 이해하는데 도움이 많이 되었습니다. 또 매 수업 시작전에 지난시간 강의를 영어로 요약해서 설명해주셔서 다음 진도 나가는데 전 수업의 내용을 상기시킬수 있어서 이해에 도움이 많이 되었습니다.
수업 진도를 매 시간 마다 정확하게 맞춰주시고   딱 맞게 수업을 하시는 교수님을 보면서   정말 준비를 많이 하시는 구나 라고 느꼈습니다.  이번 학기 동안 고생하셨습니다.
심리와 철학을 바탕으로 나의 샣활 혹은 삶을 되돌아 볼 수 있는 좋은 기회였다. 
알기 쉽게 알려주셔서 쉽게 다가왔다.
열정적으로 가르치시는 교수님이십니다.
영어 수업인데 학생들이 충분히 알아들을법한 영어를 사용하신다.  그래서     영어로 진행하시지만 이해할 수 있었다.  재무라는 학문에 대해 조금 감을 잡을 수 있었던 수업이다.  그나저나 교수님이 너무 귀여우시다  ㅎ  슈퍼맨이 돌아왔다에 나오면 송일국 아들 민국이 닮으셨다   ㅋ
영어라서 겁먹었는데 설명도 잘해주시고 강의실 에어컨도 빵빵해서 행복습니다.
영어로 수업을 하고 한글로 정리를 해주셔서 좋았다.
오픈북을 통해 시험을 보는 방식이 인상깊었습니다. 또한 교수님의 멋진 강의가 기억에 남습니다.
유익함
재미있고 가끔 해주는 이야기가 재미있엇다 어려운 내용을 쉽게 이해하게 해주었고 과감한 생략이 인상깊었다.
"전공수업임에도 다른과 전공생들이 많이 들어서 오히려 개인적인 이야기를 꺼내기에 편한 환경이었고, 선생님께서 적절한 조언을 많이 해주셔서 좋았습니다."
점수 평가 기준이 명확해서 좋았습니다.
정확하고 간결한 설명으로 듣기 좋은 수업이었다.
정확하고 세세한 강의가 아닐까 싶습니다. 중요한 요점이 무엇인지 확실히 알아갈수 있어서 좋았다.
"제일 공부를 열심히 했던 과목이고, 내가 쓸일은 없지만 많은 지식을 얻을수 있어서 좋았다."
조교가 아닌 교수님이 직접 강의를 주도해서 이것저것 알 수 있는게 많았고 실험이 끝난 테이블마다 교수님이 와서 조별로 실험에 대해 논의하고 결과가 적절하게 나왔는지 확인해주어 보고서를 자신있게 작성할 수 있었고고 실험목적과 방법을 완벽히 이해할 수 있었다.
조교님 친절
좋아요
좋았습니다.
진짜 잘 알려주심 원리 설명도 잘해주시고 이해도 정말 잘됨   고등학교 때 정말 좋은학원 다니는 기분이었음
천천히 설명 잘해주심.
특별히 없었습니다.
편안한수업
학생들과 교수님께서 소통을 많이 하시고 친절하게 수업을 하셔서 좋았다. 다른 교수님들과는 다르게 학생들을 지도해주셨다다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
" 교수님께서 여러 판례와 사례들을 들어주시면서 강의를 진행해주셔서, 좀더 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있었던 것 같다."
감사합니다 
교수님의 수업을 들으며 꼼꼼히 적은 노트는 여느 참고서보다 훌륭한 자료가 되어줄 것 같다. 교수님의 수업을 들을 수 있어 감사하고 다행스러운 학기였다.
교수님의 열정적인 강의방식이 너무 좋습니다. 학생들에게 많은 지식을 전해 주시려는 열정에 존경스럽고 감사함을 느낍니다. 형법계의 신 변종필교수님의 수업을 들을 수 있어 영광입니다. 다른 형법전공 역시 변종필교수님께 듣고 싶습니다. 
다양한 사례를 통해 이론을 적용하는 법과 생각하는 법을 알려주셔서 인상적이었다
담에 ㄷ더 열심히 할게요 
"법학과 전공이 아님에도 불구하고 매번 수업을 들을 때 마다 교수님의 열정 넘치시는 수업에 깊은 감명을 받았습니다. 항상 학생 입장에서 생각해주시는 점, 감사드리고 교수님 덕분에 많은 것을 배워갑니다!"
사례들어주시는거 다양해서 좋아요
수업 다운 수업. 공부하고 싶게 만드심. 굿굿베리굿
수업 중 이론에 대해 설명하시고 판례를 들어 적절한 예로 들어주신 점이 좋았습니다.
수업시간 내내 수업만 하셨던 점? ㅋ
수업이 체계적이어서 정말 좋았습니다
어렵긴 했지만 형법이 무엇인지 배울 수 있었다.
좋다
좋습니다.
좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 
최고의 강의였다. 형법의 맥을 정확하게 짚어주셨고 형법을 좀 더 재미있는 과목으로 만들어주셨다.
친절하게 설명해 주셨습니다.
고등학교때와는 다른 방식의 풀이와 좀더 증명위주의 공부방식을 원하셨고 가르치셨습니다.
교수님께서 학생들의 눈높이에 맞추어 수업을 진행하신다는 점이 좋았다. 자칫 미적분학이 매우 딱딱한 수업이 될 수 있는데 학생들에게 농담도 던지시면서 최대한 수업을 부드럽게 이끌어가려고 노력하신 것 같았다. 한 학기동안 큰 불만 없이 다닐 수 있어 좋았다.
교수님이 귀여우시다.
교수님이 너무 친절하게 가르쳐 주셨다. 그리고 귀여우셨다.
교수님이 인간적이고 따듯한 분이셔서 참 좋았습니다.
교수님이 정말 수학을 이해하면서 암기할 수 있게 강의해주셨고 예제 문제들도 직접 준비해와 다양한 문제를 접할 수 있게 해주셨다. 그리고 문제 질문에 대해서도 친절히 이해할 수 있게 설명해주셔서 좋았다.
교수님이 칠판에 적어주신 것을 복습하는게 많은 도움이 되었습니다 감사합니다 
교수님이 학생의 이름을 외워주셔서 더 집중하게되고 더 열심히 하게되었던거 같습니다.
수업도 학생들을 위해 이해가 쉽도록 책이외의 내용도 가르쳐주시고 수업내용에 있어서는 굉장히 질이 좋았다.
수업을 이해할수있게 필기를 잘 해주시며 수업을 해주십니다
자세하게 설명해 주셔서 이해하기 수월했고 필기내용도 자세하셔서 복습하는데도 수월했다.
좋았습니다.
평소 부족했던 수학적인 문제 해결능력에 큰도움이 되었다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 교수님이 이해하기 쉽게 수업을 해주셔서 부족한 저도 이해가 잘 됐던거 같습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다.
1학기때 가장 열심히 들은 수업. 양이 많고 속도가 빨라서 조금 힘들었지만 경제학의 기본을 알 수 있었던 시간이었다
        수업
    슬라이드 위주의 수업보다는 직접 필기하는 형식의 수업이라서 이해가 더 쉽고 기억하기도 좋았습니다.
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다  "
"개론이라 많은 준비가 필요했는데, 교수님이 잘 도와주셔서 많이 배웠습니다."
경제학 개론에 대한 이해를 바탕으로한 굉장이 객관적인 체점이 이루어졌다.
경제학을 처음 접해봐서 여러 용어들과 법칙들이 생소했지만 교수님께서 판서도 열심히 해주시고 쉽게 설명해 주셔서 많은 도움 됐습니다^^ 짱짱
과제가 따로 없는게 좋았다
교수님 성적을 잘주셔서 좋다.
교수님이 쉽게 설명을 잘해주셔서 좋았습니다.
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
교수님이 요약을 잘해주셔서 한학기 만에 책을 땔 수 있었습니다.
기존의 부실한 경개론 수업을 보충하고자 정말 16주 동안 빡세게 진도를 뺐는데 학업성취에 큰 도움이 됬다
늘 책 한권을 다 배우기도 전에 학기가 끝났는데 다른 강의와 다르게 책 한권을 한학기에 끝내서 좋았다. 그리고 시험이 끝난 후 틀린 문제에 대해서 피드백을 해주셔서 개념을 좀 더 정확하게 알 수 있어서 좋았다.
많은 것을 배울 수 있었다.
많은 분량이었지만 그 와중에도 꼼꼼하게 잘 설명해주시는 모습이 인상깊었습니다
'맨큐의 경제학' 교재의 목차를 기본으로 교수님의 중요도에 따른 강약의 조절이 더해짐.
"모든 수업이 판서로 이루어지기 때문에 노트에 직접 필기를 해야 하는데, 이때문에 수업 집중도가 좋았다. 두꺼운 교재인데도 불구하고 넓은 범위를 부지런히 배울 수 있었고 성적 평가 기준이 명확하고 점수 공시 또한 공정하고 빠르고 정확하게 이루어졌다. 또한 시험이 끝난 후에도 어느 부분이 틀렸는지 왜 틀렸는지에 대한 피드백을 해주셔서 개인적으로는 중간고사에서 놓쳤던 부분을 기말고사 때에는 더욱 확실히 준비할 수 있었다."
설명이 참 좋았다. 경제학이라는 과목자체가 어려울수도있는 과목이라는 생각이 많았는데 내용에 대해서 하나하나 예를 다들어주시면서 가르쳐주시는게 참좋았다.
"성적평가의 기준과 방법을 명확히 제시하고, 이행한다."
쉽게 이해하실 수 있게 설명해주셔서 좋았습니다.^^
시험 본후 결과를 빨리알려주시고 경제학에대한 기초를 다지기 아주 좋았던 수업이었다. 교수님이 판서를 직접해 주셔서 더욱 좋았다.
시험 후 피드백이 있어 좋았습니다.
시험이 어렵습니다.
"아주 수업 준비를 잘하시고, 딱 요약해서 집중적으로 수업을 하신다. "
이론적인 설명을 충분히 해주셨다.
정말 군더더기 없이 깔끔한 강의입니다 쉽게 가르치시고 쉽게 이해할 수 있습니다 특별한 것은 없었지만 굉장히 편하게 들을 수 있어 만족도가 높은 강의입니다 기본적인 지식을 쌓는데 많은 도움이 되었습니다 교수님께서 앞으로 강의 많이 맡아 주셨으면 좋겠습니다
피피티를 쓰지 않고 손이 아프시더라도 칠판으로 한자한자 쓰셔서 강의를 따라가는 재미가있어서 좋았다. 대부분 교수님들은 피피티만 띄워놓고 진행해서 수업을 하나하나 따라가기가 힘든데 칠판에 하나씩 쓰니 받아적기 힘들어도 하나씩 따라간다는게 확실히 피피티만 띄워놓고 무슨소린지 모르겠는 강의보다 훨씬 좋았다.
