생물 실험에 관해 새로운 여러가지를 배울 수 있었다.
선배님와서 과제를 어떻게 쓰는지 가르쳐줬다
선생님이 운동부도 수업을재밋게할수있도록 많은관심과지도를해주셔서 감동받았다.
세미나식 수업 인상적
"수업 내내 지루함을 느낄수가 없었고, 학생들에게 자세하게 설명해주며, 항상 웃으시면서 수업을 진행함."
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
수업 분위기 자체가 '세미나'라는 무거운 과목에 비해 자유로웠고 즐거웠다. 좋은 학점을 받아야한다는 목표보다는 실제로 이 수업이 내 능력 자체를 향상시킬 수 있다는 생각이 들었다. 발표와 토론을 통해 어떻게 논지를 전개하고 전달해야 하는지를 배웠다. 
수업 준비가 항상 철저하셔서 수업 듣기 좋았습니다.
수업내용이 재미있었습니다.
수업을 듣고 나서 한국의 고전 문학과 작품 작가에 대해 많이 알게 되였다
수업을 성실히 해주십니다.
시간을 어찌 쪼개 써야할 지 배웠다
"실무 위주의 수업으로 진행되어, 이론적인 것 뿐만 아니라 실제 활용가능한 지식들이 많아 좋았다."
"실무와 경험 위주의 수업으로 국제사회의 시각을 얻을 수 있었으며, 새로운 눈을 갖을 수 있도록 도움을 주셨습니다."
실무자로서 생생한 현장 속 이야기를 접목시켜 수업을 진행해 주신 점이 학습하는데 많은 도움이 되었습니다. 
실제로 해부학을 실습해 볼 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 
야간 수업이라 교수님도 학생들도 다들 지치고 힘든 시간일 수 있었는데 먼저 교수님부터 그런 티도 안내시고 재미있고 알차게 수업을 진행하셔서 수업이 탄력적이고 알찼던 것 같다. 학새들도 발표하는 데에 있어서 뿐만 아니라 토론할 때도 적극적으로 참여해서 더욱 좋은 수업이 된 것 같다.
"여러 가지 의미에서 해석되고 있는 말이긴 하지만, 분명히 인문학과 과학은 서로 떼어놓고 생각할 수 없는 두 학문이다. 그것을 가장 잘 보여준 강의였던 것 같다. 보다 창의적이고 재미있는 세미나를 위해 교수님이 던지는 질문이 매우 인상 깊었다."
영화 연계수업이요!
외국인을 한국 문학을 더 쉽게 이해하도록 교수님이 노녁하셨습니다.
이론수업에서는 배울 수 없는 실습을 하여 전공지식에 많은 도움이 되었다.
이수업을 통해서 앞으로 어떻게 하야되는지 알게된다.
인체의 구조나 또는 앞으로 이 인체의 부분을 통해서 어떻게 활용가능한지 등 여러가지 부가설명들을 자새히 해주셔서 이해하는데 도움이 되었습니다.
자기에 대해서 어떤 능력이 가지고 있는지 자기를 잘 이해 할 수 있다.직업선택의 지역에서 도움이 잘 된다.
자기의 적성이나 소질을 분명하게 알아볼수있는 시간이 많아서 좋았다.
자신의 길을 돌아보게 되어서 좋았다. 교수님이 이 수업 듣고 나면 자신의 다른 길을 찾아 전과하거나 반수하는 사람들이 나온다고 농담조로 말씀하셨는데 왜인지 알것도 같다. 별도 상담을 원하지 않는 학생들에게도 충분히 신경써주시는게 인상깊었다.
"자연과 기술하면 무엇인가 이공계열 학생들만 듣고 이해할 수 있는 수업인 것 같아서 처음에 반감이 많이 들었습니다. 하지만 듣고나니 이공계가 아닌, 21세기를 살아가는 지식인이라면 누구나 쉽게 다룰 수 있는 주제였습니다. 또한 수업분위기가 딱딱하지 않아서 많은 학우들이 의견을 제시하는 열린 수업이 될 수 있었던 것 같습니다. 좋았습니다."
잦은 대화수업이 영어 실력 증진에 도움이 되었습니다.
재미있습니다
저에겐 너무 뜻깊은 강의였습니다.^^ 교수님 화이팅!
전공책위주의 강의가 아닌 실제 적용 사례들로 강의 해주시는게 너무 좋았습니다.
좋다
좋아요 
지정발제도있고 자유발제도있다. 발표뒤에 토론을하고 자유롭게 의견을 나눌 수 있다. 또한 교수님의 생각을 들을수 있어서 좋았다. 폭넓은 사고를 할수 있게되었고 참 유익한 강의이다. 교수님 눈이 참 예쁘시다.
진짜 대학생활에 대해 다시한번 생각하게 되는 계기가 되었다.
참좋았어요
책과 관련된 여러가지 사회문제와 그에 관련된 토론을 해서 정말 재미있고 흥미로운 수업이었다. ㅇ
책에 나온 내용과 관련된 실제 실험 사례를 알려주셔서 흥미를 유발함.
책으로 배울 수 없는 다양한 해외사례들을 제시해주어 유익한 수업이었습니다
책을 단순히 읽기만 하는 것이아니라 그 속에서 새로운 문제점을 발견하고 토론하는 방식이 괜찮다고 생각한다.
처음에는 다소 힘들다고 느껴졌지만 교수님이 정말 열심히 해주셔서 정말 좋은 수업이었다. 다른 강의가 있다면 듣고 싶을 정도이다.
최고의 명작 세미나! 교수님 사랑합니다! 최고의 선생님 입니다!
취업이랑 직업 대한 내용을 잘 알 수 있습니다
친절함! 발음 좋음!
퀴즈를 자주봐서 중간시험이나 기말시험을 볼때 훨씬 수월해서 좋았다
토론식 발표식 수업 재미있고 교수님 말씀도 재미있다.
토론식 수업
편안한 분위기
학생들 기준에 맞게 수업하신다
학생들의 상황에 대해 많이 배려해주셨습니다.
학생이 자기의 진로와 학교생활에 많이 도움이 된다.
한국문화에 대해서 네가 물른 문화점을 만이 얄려줬다. 
항상 밝은 미소와 밝은 목소리 톤으로 열심히 수업에 참여 하셨다. 사례를 통한 수업이 가장 좋았다. 
항상 열심히 강의해 주셔서 감사합니다.
해외 업무를 실질적으로 경험하셔서 경험담을 말씀해주시면서 실무위주의 수업이 인상 깊었다. 우리가 몰랐던 현지의 상황을 들으면서 많이 배운것 같다.
현업 중심의 실제 사례를 많이 말씀해주셔서 현실적으로 와닿는 부분이 많았다.
 다른 세미나 수업이 다 그렇듯이 고전 명작을 읽음으로써 지금까지 생각하지 못했던 것을 고민하게 해준다는 점에서 큰 의미가 있다고 생각합니다.
경제와 사회에 대해 어렵게 생각했었지만 수업을 통해서 조금 더 가까워질 수 있었고 책을 읽는 것에 부담이 있었지만 그것을 조금 극복할 수 있는 계기가 되었습니다.
교수님께서 준비도 철저하시고 능력도 뛰어나서 강의에 집중하게 된다.  과제나 시험을 실시할 때 기준과 방법이 명확하고 학생들과의 피드백도 잘 되어 문제점들이 잘 개선된다.
교수님이 좋았다.
"교수님이 책 설명을 이해하기 쉽게 잘 정리해 주셨고, 발표나 토론에서 부족한 점을 잘 보충해 주셨다. 학생들의 발표와 토론을 통해서 배운 것도 많았다. "
다 교수님께서 학생들의 의견의 요점을 잘 정리해주셔서 좋았습니다.
다른 세미나에 비해 들을만 함. 
"대학교 입학 이후 처음 수강한 세미나 과목이었는데, 처음으로 제대로 된 토론에 참여할 수 있었습니다. 또한 학우들 스스로 수업을 이끌어나가는 것 또한 인상적이었습니다."
매일 색다른 주제로 토론을 해봄으로써 내가 생각하지 못했던 것들을 많이 들을수 있어서 좋았다.
매주 진행되는 수업의 토론이 어려운 주제가 많았습니다. 이 수업을 끝까지 잘 이끌어주신 교수님 감사합니다. 팀플에 대한 스트레스 없이 한 학기를 마칠 수 있었던 점도 매우 좋았습니다. 그리고 텍스트 들어가기 전의 교수님의 설명이 너무 좋았습니다.
"발표와 토론으로 주로 강의가 진행되었는데, 교수님께서 흐름이 잘 이어지도록 도와주셨고, 학생들의 역량을 끌어올리기 위해 적극적인 피드백을 해주셔서 좋았습니다."
재밌어서 좋았고 영어 프리젠테이션을 해볼 수 있는 좋은 기회를 가질수 있어서 좋았습니다. 
"제가 들었던 세미나 중에 최고인 것 같아요. 교수님 항상 열정적이셔서 너무 좋았고요, 강의도 너무 듣기 편했어요. 시간표도 날짜 별로 잘 짜여있어서 정말 좋았습니다  ㅠ 교수님 목소리도 듣기 좋아요 귀에 쏙쏙 박히는 기분이었어요.  교수님 강의를 들으면 왠지 책을 다시 읽어봐야할 것 같은 느낌도 들었구요! 얼굴도 기억해주시고 항상 웃어주셔서 너무 감사했습니다.  퀴즈가 약간 어렵긴 했지만 책을 읽을 동기가 되어줬던 것 같습니다! 교수님 감사해요 한 학기 동안 정말 감사했습니다 :) "
책을 보기전에 교수님의 재미있는 설명은 항상 흥미롭고 책을 읽고 싶도록 만든다.
토론이 매우 활발하게 진행되어서 놀라웠고 많은 것을 배울 수 있었다. 교수님께서 토론을 잘 유도해주셨고 학생들의 의견을 잘 정리해 주셔서 도움이 많이 되었다.
토촌과 발표
학생들끼리 토론을 하며 자신들의 의견을 말하고 수업시간을 이끌어 갔던 게 좋았다.
한학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
  강의 자체에서 얻는 내용이 많아서 좋았다. 많은 지식을 전달하려고 하시는 것 같았고 도움이 많이 됐다.
 다양한 조명을 사용해 직접 무대에 서 보고 조명에 관한 이해도를 향상 시킬 수 있어서 좋았습니다.
 조명수업
교수님이 매우 열정적이심.
교수님이 친절하셨다.
기초적인 부분에서부터 심화적인 부분까지 넓은 스펙트럼으로 지도를 해주시며 인자함과 학생들에게 친절 관심이 기억에 남는 수업이다. 특히    수업은 학생들의 자기개발과 자기주도적인 학습을 이끌어 내는데 좋은 부분이다. 또한 시험문제도 깔끔하며 전체적인 범위에 핵심을 인지할 수 있도록 도와주었다.
두 파트로 나누어서 전공에 필요한 것들을 직접 실습하며 배울 수 있어서 좋았다.
"배우들의 연기만큼이나 이를 뒷받침해 주는 무대장치, 조명, 음향 등의 무대 뒤에서 일하는 사람들의 기술과 노고에 감사함을 깨달은 강의였음.  "
생명공학기술이 적용되는 최신 동향과 가능성이 있는 여러가지 아이디어를 배울 수 있어서 좋았다.
"수업 내용이 그리 어렵지 않고 고등학교 생물 /생물  의 차이처럼 단백질체학,생화학같은 강의와 달리 넓은 범위를 간단하게 짚고 넘어가는 방식이 부담없이 괜찮은 것같다. 내가 이 교수님에게 건의했던 영어 발음문제가 아직 안 고쳐진것같아 일부학생들에게는 알아듣는데 좀 어려움이 있을 것 같긴하다."
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
음     수업이나 판서로 수업하시는게 굉장히 인상깊었습니다 
조명에 대해서 배우들이 어떻게 서야하는지 알게 되었다.
조명을 마음대로 달아보고 어떤 효과가 나는지 체험할 수 있음
조명을 받는 위치에 대해 배우게 된 것 같습니다
 강의와관련된 재밌는 영상을 시청했던 것이 좋았습니다
 여러 인물들에 대해 공부할 수 있었다. 많은 고민거리를 던져주는 좋은 수업이었다.
 학생들의 미래를 진심으로 걱정해주는 모습이 눈에 보였습니다.
감사합니다
"강의를 열정적으로 진행을 해주시는 교수님이 인상적이었고, 많은 선인들의 예화를 통해 가르침을 주시어 참된 강의였다."
교수님 정말 한학기동안 어려운 직책을 맞아서 . 걱정도 많이 했는데 수업내용이 너무 알찼던것 같습니다. 다음학기에는 다 같이 취업박람회같은걸 다녀오는건 어떨까요?
교수님께서 알려 주시던 이야기를 통해 인생에 큰 도음을 받았다.
"교수님께서 학생들을 진심으로 아끼고, 학생들에게 관심이 많다는 것이 직접적으로 느껴졌다. 학업 외의 상담도 적극적으로 해주신다고 하셨고, 미래에 대한 조언을 아끼시지 않으셔서 참 좋았다. 성적평가도 공정하게 정확한 기준을 갖고 해주시는 것 같아서 좋았다. "
교수님들이 강의에 대해 적극적이셨고 그에 따른 수업이 재미있었고 나중에 연락 하라고 이메일 주신것도 매우 인상적이였다.
교수님의 가치관과 학생들을 위하시는 모습이 보기좋았습니다.
교수님의 경험을  드면 자기 무슨 문제 있다는것을 알게 됨  
