평소에 영화에 흥미를 가지고 있는 대부분의 학생들에게 정말 유익한 강의. 딱 교양수준의 강의여서 부담도 덜 되었고 문자도 친절하게 답장해주시고 기분좋게 한 학기 끝날 것 같습니다.
평소에 접할 수 없었던 다양한 영화를 감상하면서 영화의 이론을 즐겁게 배울 수 있었습니다.
"한 학기동안 매 수업이 기다려지는 과목이었습니다. 교수님께서는 영화가 마냥 쉬운 것만은 아니다라는 것을 알려주고 싶다고 했었는데, 그 어려운 내용을 쉽고 흥미롭게 풀어내시는 부분이 정말 인상적이었습니다. "
"항상 수업 준비를 열심히 해오시고, 학생들에게 교양수준에서 필요한 지식들을 가르쳐주시기 위해 노력하시는 모습이 정말 좋았어요. 한 학기 동안 들은 수업 중에 가장 보람찬 수업이었습니다. "
" 교수님께서 매 수업마다 원활한 강의를 위해 많은 준비를 해오셨고, 특히 기말고사 전 학생들의 영어실력향상을 위해 영어속담 맞추기 퀴즈를 해주심으로써 영어 실력이 향상되는 것을 느낄 수 있었다. "
   수업 중 이 수업이 정말로 영어 실력 향상에 도움이 되고 실질적인 배움이 있었던 것 같다.
    
                                                                                              .
                                                                            .                                                                                                                                                               /              .
                                                                                                                                                     .
                                         .                                                                          .                                                          .                                          .                        .          .
교수님께서 질문에 대해 구체적으로 말씀해주시고 하나라도 더 가르쳐주시려는 부분이 좋았다
교수님께서 학생들을 일일이 챙겨주시는 점이 좋았습니다. 
교수님이 강의하실때 영어 게임통해서 영어 석담을 알려주시는부분이 되게 인상깊었습니다.
교수님이 기초부터 차근차근 좋은 발음으로 잘 설명해 주신다.
교수님이 매우 친절하시며 수업에 대한 열의가 많으시다.
"교수님이 무척 좋으신 분입니다. 학생들에게 가르치고자 하는 바가 많으시고, 열정도 대단하십니다."
교수님이 열정적이셔서 좋았다. 수업시간에 계속해서 말을 해보라고 시키신 것이 도움이 많이 되었다.
교수님이 친절했다.
교수님이 학생들과 진정한 소통을 하고 싶어한다는 걸 깊게 느낄 수 있었습니다.
다 좋았다
많은 정보를 알려주시려고 노력하시는 모습이 좋았다. 특히 질문을 잘 받아주시고 한시나 동요도 알려주셔서 재밌게 수강할 수 있었다.
솔직히 영어 수업은 처음이라서 걱정을 정말 많이 했는데 교수님께서 개개인의 이름을 하나하나 외우주는 것부터 정말 놀랐다. 개인의 영어차이를 인정해주시고 영어의 잘하고 못함보다는 내가 얼마나 노력하느냐가 중요했던 것 같다. 
수업이 좋았다.
스피킹을 통해서 의사소통능력의 향상을 이룰 수 있었다.
영어로 다양한 주제의 발표가 가능했다는 점이 인상적이었습니다.
외국어 수업이라서 그런지 발음 연습등 대화가 많았다
"외국인 교수님께서 자신의 문화에 대한 경험을 이야기 해주실 때 매우 흥미로웠고, 학생들을 위해 수업준비를 많이 하시는 것이 눈에 가장 띄었다. 수업을 꽉 채워서 최대한 많은 영어를 알려 주셨고, 질문을 많이 하게끔 유도하는 수업 방식이 매우 만족스러웠다."
자신감을 주셔서 고맙습니다.
"정확히 강의계획서와 맞는 일정으로 수업을 진행해서 좋았고, 휴보강 안내와 시험도 정확해서 좋았다. "
중국어를 배울수있어서 좋았다 
"중국어를 정말 제대로 배웠다는 생각이 든다. 물론 좀 어렵기도 했지만, 내가 입으로 어휘, 표현을 구사할 수 있다는 점이 참 좋고 인상 깊었다."
친절하시고 성실하신 교수님덕분에 수업 잘들었습니다. ^^
친절하시고 학생들과 소통하기 위하여 많은 노력을 하신다.
학생들을 생각해주신 것 너무 좋았습니다. 저같이 중국어 못하는 학생들도 이끌어 주실려고 하시고 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시려는 그 마음 감동적이었습니다. 중국어가 많이 어려웠지만 그래도 교수님 은덕에 힘입어 잘 할 수 있었던 것 같습니다.  한 학기동안 못난 학생 가르쳐주셔서 감사합니다. 항상 건강하세요!
"항상 수업 마치고 궁금한 점이 있어 질문하면 잘 가르쳐 주시고, 그 답변으로 설명이 부족하면 다음 수업 때 프린트나, 부연설명을 통해 학생들의 궁금증을 해결해 주셨다."
교수님 무척 친절하시고 자상하시다. 학생들을 위해 노력하는게 눈에 보여서 더 열심히 하고싶었는데 그러지 못해 교수님께 죄송하다.
교수님께서 수업시간 학생들에게 친근하게 다가오셔서 늘 강조하시는        로서의 소통이 가능했던 것 같습니다 
교수님의 진정성 있는 태도와 학생을 위하는 자세가 너무 좋았습니다.
교수님이 학생들의 참여를 이끌어주셔서 학생들이 수업을 이끌어나가게 해주신 것 같습니다. 토론하는 시간을 통해서 주위 사람들과 대화할 수도 있고 다양한 의견을 나눌 수 있었습니다. 또한 교수님이 영어를 잘하셔서 명확하게 강의가 전달되었던 것 같습니다. 아침 수업이었지만 전체적으로 밝은 분위기에 진행될 수 있었습니다. 
다른 사람들의 여러가지 경험들을 같이 공유하고 나눠볼 수 있어서 좋았습니다.
다른 수업에서보다 학습을 주도적으로 하게끔 교수님께서 분위기를 만들어주신 부분이 좋았습니다. 강의 내용도 재밌었지만 그러한 활동들에도 열심히 참여하다보니 수업 자체가 더 흥미롭고 스스로 더 많이 준비하게 되었던 것 같습니다. 그리고 무엇보다도 학생들과의 소통을 중요하게 생각해주셔서 학생들을 위한 수업이 되지 않았나 싶습니다. 감사합니다
매 시간 진행되는           가 인상 깊었습니다. 학생끼리 정보 혹은 경험을 공유함으로서 제가 더 많이 배울 수 있었습니다. 또 한 시험 전에 진행되는 토론은 제가 더 넓은 사고를 할 수 있는데 도움이 되었습니다. 
매시간마다 책에 나와있는 사례와 주제를 가지고 토론을 했던 것이 정말 큰 도움이 되었습니다.
스몰토크라는 개인의 경험을 학습내용에 바탕하여 발표참여 인데 많은 학우들의 경험을 들을 수 있어서 좋았습니다.
"학생들을 가족이라고 생각하시는 모습이 좋았습니다.  그래서 항상 학생들의 입장에서 전공과 관련이있으며, 실질적으로 도움이 되는 것을 효율적으로 전달하는 방법을 연구하시는 것 같았습니다. 또한 교수님            에 교수님을 찾아뵈면 항상 반갑게 맞아주시는 점이 굉장히 좋았고, 이점이 학습동기를 더 부추겼다고 생각합니다. 중간고사가 끝나고 반 학우들과 함께 남산산책을 가는 시간을 가져서 더욱 동지애를 가질 수 있었고, 토론시간에 대한 의견교환이 자유로워서 다시한번 생각할 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다."
교수님 한 학기동안 수고많으셨습니다!
교수님이 학생들과 소통을 잘 해주시고 좋은 정보가 많아서 좋았습니다.
"남자와 여자의 차이를 알 수 있었고, 사례나 경험 등을 통해 직접 배우고 짝이 되면서  결혼과 연애에 대해서 더 자세히 알 수 있었다."
다양한 사람들과 다양한 대화를 할 수 있어서 좋았습니다.
몰랐던사실을 알게되었다
상호간 의사소통 능력이 향상되는데 초점이 맞춰져 좋았다.
"새로운 사람이랑 여러 이야기를 한다는 점 자체가 좋았다. 많은 인연을 만들 수도 있었고, 결혼과 가족이라지만 더 나아가 인간관계에 도움이 될만한 것들이 많았다."
수업 너무 재미있었습니다 교수님  
수업참여도에 대한 가산점이 있었으면함/ 시험감독을 교수님이 직접 들어왔으면 함
심리테스트 같은 걸로 자기 자신에 대해 잘 알 수 있었고 현실적으로 결혼에 대해 생각할 수 있어서 매우 좋았다.
"어디가서도 배울 수 없었던 내용을 배울 수 있어서 좋았고, 다른 과 사람들과 소통할 수 있어서 특히 좋았다."
없음. 솔직히 이강의는 남학생들과 여학생들이 서로 섹스랄지 이성교제를 위해 대부분이 수강하는경우가 많은데   교수님이 너무 독단적으로 수업을 진행하였으며 여학생과 남학생과 충분히 교감을 나눌수 있는 시간적 여유랄지 기회를 제공 하지 않았다.  또한 교수님이 말이 너무 많다. 매우 깐깐하며. 짜증난다.  수업자체가 고역이였다. 진심이다  
자율적인 분위기
"주제가 많이 알려진 내용이라 다소 지루할 수 있었으나, 교수님이 재미있게 수업을 이끌어 주시고, 의외로 새로운 정보도 많이 얻어가게 되어 정말 뜻깊은 수업이었다. "
짝을 만드는게 재미있었습니다.
짝을지어 수업을 진행행했던점
파트너와 강의시간에 많은 대화와 수업참여가 인상 깊었다
학생들과 소통하는 것이 좋았다.
현실적인 학문이었다
  저는 작업이 허술해도 창의성이나 흥미로운 요소들만 있으면 괜찬은줄 알았는데    작업의 완성도에 노동성이라는것이 얼마나 중요한것인지 깨닫게 되었습니다.    엄한 가르침 속에서도 교수님의 강의에 대한 열정과 애정을 느낄수 있었고    이번학기 프레스코 또한 특별한 경험을 하게 되어 기쁩니다.    한학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사드리며    드디어 마지막 학기가 오는데 잘 부탁드립니다. 
 다양한 활동등은 괜찮았다. 조별모임도 괜찮았다.
 자세한 설명에 대한 이해가 쉬웠고 또 해당 과목에 대한 여러 지식을 알수 있었던 시간이었습니다.  전공이라는 다소 무거운 주제가 아닌 신재생 에너지라는 관련된 내용안에서 다양한 주제에 대해 배울 수 있었던 수업이라 늘 기다려지고  기대가 되었던 수업입니다. 
"                        ,                                         '      .                                           .         ,                   ,                                          ."
"                                                              .     ,                '     '                                                                            "
"                    ,                                                             "
강의 내용 자체는 정말 좋고 재미도 있었음 인상 깊었던 점은  블레이드      정말     .힘들었어요
경제와 사회에 대한 여러가지 문제를 고전을 통해 배워보는 뜻깊은 시간이었다
과제가 많아서 상식이 풍부해져서 좋았습니다.  큐블레이드도 좋은경험이었습니다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
"교수님께서 무척 친절하셨고, 학생들을 친구처럼 친근하게 대해주셨고, 그 덕분에 영어를 잘 하지 못하는 학생들, 영어 울렁증이 있는 학생들도 수업에서 편안함을 느낄 수 있었습니다. 한학기동안 무척 즐거운 강의였습니다."
교수님께서 제자들을 한명한명 섬세하게 신경써주시는 모습이 인상깊었다.
교수님의 수업방식이 좋았음
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
교수님이 열심히 하셨다.
교수님이 유머감 있고 학생들에 친절하다.
"교수님이 지식이 상당히 방대하여서, 듣는 학생으로 너무 유용한 강의였다."
교수님이 체계적인 수업을 하셔요
꾸준히 열심히 해야하는 실기량 덕분에 실기력이 많이 늘 수 있었다. 나 자신이 굉장히 성장하는 수업이었다. 교수님 덕분이었다.
많은 것을 배워습니다
많은 지식을 배울 수 있어 재미있었습니다. 여러 가지 주제에 대해서 잘 배웠습니다! 
매일 같은 방식으로 하지않고 다양한 방법으로 수업을 진행하셔서 영어로 더 쉽게 다른 학생들과 이야기 할 수 있었던 것 같아서 좋았어요.
보고서 과제가 인상깊었습니다. 다음학기는 더욱 더 어려운주제로  
새로운것을 많이 알게된 수업이라서 좋았다. 
선생님께서 학생들의 의견이나 생각을 함께 공유하려 하시고 무슨 의견이든 다 이해해주시고 잘 받아주십니다.
"세미나 수업에 있어 항상 걱정이 앞섰다. 하지만 이번 경제와 사회명작 세미나는 걱정보다는 수업에 대한 기억이 많이 남는 것 같다. 우선 소수로 이뤄진 반 구성상 그에 맞는 수업방식을 진행해 주셨고, 학생 개인 사정을 다 알아주시며 원활한 수업진행을 해주시는 것이 좋았다. 물론 명작 책에 대한 내용이 어려워 이해하는데 힘이 들었지만, 궁금한 점이나 발표와 토론을 통해 개개인의 질의응답에 답해주시고 보충 설명을 해주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었다. "
"수업 내용 자체가 어려워서 다소 힘들었지만, 수업을 잘 해주셔서 수업을 듣는 학생의 입장에서 좋았습니다다"
암호에 대해서 다방면적으로 알수있었다.
에세이 서술을 통해서 스스로 문제를 찾고 해결하는 시도를 통해서 문제해결 능력을 키울 수 있었다 
열심히 하겠습니다 
이론적인 내용에 대해 실제 사례를 적절히 추가하여 강의를 보다 흥미롭게 하였다.
"이번 신청한 수업중에서 수업에 따라갈 수 있을까 가장 걱정하고 있던 수업이 있었는데 가장 재미있는 수업이었습니다  고전이라 들면 어렵다는 선입관이 들으데 교수님 설면이나 친구들 발표덕분에 이해할 수 있고 스스로 책도 읽을 때가지되고 재미있게 느꼈습니다. 주마다 과제, 중간시험 쓰기 방법까지 지도해주셔서 감사합니다.  마지막으로 교수님께 눈을 반짝반짝하시면서 설면하시는 모습을 보고 교수님의 고전에 대한 사랑를 느꼈으며, 열의 있는 수업을 해주신 덕분에 고전에 관심을 가지게 되는 기회가 되었습니다. 한학기 감사합니다."
일방적인 강의가 아니라서 좋았습니다.
"조별발표를 주마다 진행하는데 그 발표주제로 개인과제를 하는것이 힘들었지만, 도움이 많이 되었습니다 개인적인 사정으로 학업에 집중하지 못한점 죄송합니다."
좋다
