교수님의 재치 정도?
교수님이 너무 좋으시고 영어 공부뿐만아니라 프리젠테이션 공부도 같이할수 있어서 좋았습니다. 기회가 된다면 다음학기에 또 듣고싶은 그런 강의였습니다.
교수님이 정말 친절하셨습니다 꼭 추천드립니다다
"교재만을 이용한 딱딱한 강의가 아니라, 우리 주변에서 볼 수 있는 것들을 통해 강의를 진행해주셨다.  이론으로만 배우던 건축과 환경을 실생활에 적용해서 생각해보는 좋은 기회였다. 강의내용 이외에도 교수님께 배울 점이 많았다.  "
교재선정이 매우 좋았다.
구성요건에 대해서 배웠던 부분이 특히 좋았음
국제화능력
대화에 참여하게하는 수업으로 확실히 영어에 대한 두려움을 줄여주는 것 같다.
매번 알찬 강의 덕분에 학습에 많은 도움이 되었습니다.
모든 학생들을 수업에 참여시켜서 더 좋은 수업을 만들수 있었고 항상 영어로 표현할때 버벅거리는 부분이있을때 학생들을 이해해주시고 모든 학생들과에 소통에 큰 반응을 보여주신것이 매우 인상깊었다. 
"미리 강의자료 준비해오셔서     설명해주시느라 너무 수고하셨고, 이해될 때까지 여러가지 사례로 설명해주신 덕분에 수업내용을 잘 이해할 수 있었습니다.  "
발표나    발표에 대한 연습으로 수업시간에 계속해서 조활동을 하는게 매우 유익했습니다. 발표에 대한 연습을 짜임새 있고 구성을 잘 배울 수 있어서 좋았습니다.
배우에게 자유로운 정서표현을 위해서는 신체가 뒷받침이 되어야 한다. 그런 의미에서 이 또한 연극전공 학생들에게는 필수 과목.
ㅇ .
"아주 준비가 철저하신 분이셨고, 평가기준도 명확하여 이해하기 쉬웠습니다."
외국인 선생님이 너무 재밌었다. 편하게 발표할 수 있는 분위기도 좋았다.
원어민 선생님과 대화를 통해 평가를 받는것이 인상깊엇다
인간의 극한을 시험해보는 수업이었습니다. 
재밋게 수업하시는것.
"조를 짤 때, 자신이 원하는 조원을 선택하는 과정이 인상깊었습니다."
학생과의 소통이 좋았다
활동적인 수업방식이 재미있었다.
"힘들고 어려운 과목이었으나 시간이 가면 갈수록 몸의 유연성 맟 근육단련, 복부강화에 도움이 됨을 배우는 특별한 수업이 되었음 "
교수님 내년에도 가르쳐주세요  
교수님 정말 친절하시고 학생 이름 하나하나 다 외워주시는 모습에 교수님 수업시간은 항상 재밌었어요 한학기동안 감사했습니다!
교수님 차근차근 설명 잘해주십니다.
교수님이 굉장히 친절하게 잘 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 미리 강의실에 오셔서 질문하기 좋았습니다. 특히 학생들에게 참여를 유도하여 클래스 전체학생들이 누구하나 뒤쳐지는 학생이 없었다고 생각합니다. 
교수님이 항상 밝으시고 수업에 대한 준비가 철저하십니다. 사정이 딱한 학생도 잘 이해해주시고 수업 내용도 지루하지 않습니다.
교수님짱 !
"구체적으로 성적기준을 명시해주신 점, 과목의 특성 상 교수님의 설명 비중이 높음에도 발표와 질의질문 시간 확보를 통해 강의를 더욱 흥미롭고 다채롭게 구성해주신 점"
국제금융에대한 폭넓은 지식을 가지게 되었음
그룹별로 항상 코멘트를 해주어서 맞춤 교육이 되었다. 일방향 강의인 타 수업에 비해 소통이 많아 유익했다.
다른 학생들이 얼마나 국제 경제에 관심이 큰지 알게 되었다. 
만족합니다
"많은 소통을 할 수 있었고, 오픽에 대한 실전 팁을 많이 얻을수 있었습니다"
쉽게 알려주셔서 좋았습니다
실제 경제 상황을 설명해 주셔서 좋았습니다
"안녕하세요 교수님. 컴퓨터공학과 08학번 김민규입니다.  학기내내 창업으로 회사를 다닌다는 이유로 강의 출석도 제대로 못하고 시험준비도 잘 못하여서 아쉬운 모습 보여드려서 죄송합니다. 이렇게 8학기를 모두 마치는 마지막 시점에서 교수님께서 해주신 배려가 저에게 큰 힘과 도움이 되었습니다.  시험 당일에 해주신 '하는 일 모두 잘 되길 바란다'는 말씀. 너무나도 감사했습니다.  내년도에도 학교에 볼일이 종종 있어, 그 때 한번 연락드리고 차라도 한잔 대접하겠습니다.  건강하시고, 새해 복 많이받으시길 바랍니다. :)  컴퓨터공학과 김민규 올림."
유미 교수님 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 사랑합니다.
자세하게 가르켜주셔셔 좋았습니다.
정말 중요한 개념들을 쉽게 설명해주셔서 좋습니다.
"주제를 정하고 발표를 진행하면서 다양한 경제학적 지식을 얻을 수 있었고, 발표 후에 질의 응답을 통해서 궁금한 것들을 해결할 수 있었습니다. 또한 발표 후 교수님의 발표평가와 덧붙여 해주신 설명들이 좋았습니다."
중국어를 반복적 말하도록 수업하여 중국어가 익숙하게 해주었다. 
중국어를 부담 없이 즐겁게 배울 수 있어서 좋았습니다.
"중국어를 실생활에서 사용할 수 있도록 배웠으며, 이러한 강의를 통해 제 중국어 실력이 많이 향상된 것 같습니다."
중국어를 잘 하지 못해도 교수님께서 계속 발음해보고 중국어 단어가 눈에 익을수 있도록 큰 도움을 주셨다.
중국어를 처음배우는데 쉽고 재미있게 배울 수 있는 기회였다. 교수님께서 중국에서 정말 활용할 수 있는 회화 위주로 수업해주시고 중국에서 실제 유학생활을 들려줌으로써 유익한 시간이였다.
처음 중국어를 접하는데 어렵지 않게 배울 수 있도록 교수님께서 차근차근 설명해주셨다.
초급 중국어답게 기초부터 배울 수 있어서 좋았다. 
친근하고 학생들에게 직접 체험을 통해 학습을 유도하시는 교수님이여서 한 학기동안 즐거웠습니다. 제2 외국어로 좋은 인상을 남기게 해주신 교수님이라고 생각합니다.
토별로 토론하면서 자신에게 가장 적절한 공부법을 찾을 수 있던 경험이었습니다. 감사합니다.
학생들 이름을 잘 익혀주셔서 좀더 소통하는 수업 같았다.
"현실 경제에 맞춘 설명으로 이론적이면서 실무적인 전공공부를 할 수 있었기에 좋았다. 교수님의 강의 능력과 지식에 감탄하게되었다. 다만, 시험이 쉽기 때문에 레포트로 성적이 갈리는 것이 아쉽다. 시험의 난이도를 높여서 레포트 비중을 낮줬으면 한다."
"환율에 대한 부분, 특히          모형에 대한 완벽한 이해를 하게된 수업이어서 좋았다."
" 교수님께서 99% 영어를 사용하셔서 수업하셨다. 가끔 이해가 안되는 부분도 있었지만, 계속 반복학습을 통해서 잘 이해할 수 있었다. 그리고 충분한 문제를 준비해주셔서 문제연습을 하면서 실력을 향상시킬 수 있었다. 또한 수업에 대한 흥미를 높이기 위해 어떻게 실용적으로 쓰이는지에 대해서도 알려주셨다. 학생들의 거부감을 줄이기 위해 쉽게 설명하시려고 노력하셨고, 문제 푸는 방법도 다양하며, 틀려도 괜찮다는 식으로 격려해주셨다.  "
"교수님께서 인자하시고 박식하셔서 배운것이 많은 수업이었던것 같습니다.  개인적으로 부족한것이 많아 공부하기 어려운 과목이기도 했지만, 수업을 들으며 실생활에 나와있는 제품들이 어떤식으로 설계가 되는것인지에 대해서 알아갈 수 있는 수업이었습니다.  교수님께 이번 학기때 배운 내용을 토대로 제 개인적으로 부족한 면을 더 채워나간다면, 이후의 전공 과목들을 듣는데도 많은 도움이 될것 같습니다.  "
다른 전공들과 다르게 교수님께서 보다 자세하고 알기 쉽게 배울 수 있도록 지도해주셔서 좋았습니다.
영어공부가 된다.
영어로 수업을 들어서 새로웠다
영어로 수업을 하셔서 처음에 부담을 많이 갖긴 했지만 생각보다 정말 쉽게 알아 들을 수 있게 알려주셔서 제 영어 실력이 좋다고 생각이 들었습니다.  수업을 배우는 목적도 제대로 알려주시고 무엇보다 알아야 할 것을 항상 강조해주셔서 마지막까지 기억에 남게 되었습니다.
" 영어강의로서 영어로 수업이 진행되는 가운데, 국내 학생과 국제 학생들을 위하여 한글 수업 자료와 영어 수업자료를 동시에 제공하여 번갈아 이론 수업을 진행해주신 덕분에 국내 학생과 국외 학생 모두가 수업 내용을 이해하는데 아주 많은 도움이 되었습니다. 또한      엔진을 운용하는데 실습도 중요한 만큼, 수업 자료로 사용하는 교재 중심의 게임을 제작해나감과 동시에 다양한 종류의 게임들을 과제로 진행하면서 엔진을 운용하는데 보다 많은 경험을 축적하고 실력을 향상시킬 수 있었습니다. 감사합니다."
게임 기획을 통해 기획이 얼마나 중요한지 알았다. 시작이 반이라는 말이 있다싶이 좋은 실력을 갖추고 있었어도 기획이 안좋으면 성과가 안좋다는 교훈을 얻었다.
게임을 제작한다는 것에 대한 흥미를 많이 갖게 해준 수업이었고 결과에는 아쉬움과 후회가 매우 크지만 결과물에 대한 성취감과 뿌듯함도 매우 크게 느낄 수 있었기에 좋은 경험이었다고 생각한다. 며칠밤을 꼬박 새면서도 게임 개발을 위해서 계속 매 시간 아껴가며 노력하는 나의 모습에서 오랜만에 열정을 느낄 수 있어서 좋았고 개발자의 고충을 조금이나마 알 수 있었던 경험이었다. 시연때 준비성이 부족해서 매우 슬프고 내 자신에게 화가 났엇지만 배우는 것이 많은 수업이었다고 생각한다.
"교수님 안녕하세요.  이번 학기 강의를 들었던 오종훈이라고합니다. 먼저 이번 학기 기말 발표회에 가지 못한 점 굉장히 죄송합니다.  기말 발표회 당시 저희 팀에서는 발표 한시간전 저희 모임장소인 자취집에서 오류를 발견하였고,  게임진행에 있어 버그가 문제시 될거라 여겼던 저희는 그 오류를 바로 고치기로 하였습니다.  하지만 복잡하게 얽혀있는 스크립트들 때문에 디버그에는 시간이 오래 걸렸습니다.  게임이 가벼운것도 아니기에 빌드와 영상을 다시 하다보니 어느새 시간은 4시였습니다.  유일하게 동영상 편집이 가능했던 저는 팀원들에게 먼저 이 결과물이라도    에 가져가라 말하였습니다. 저는 모임장소에 남아 마저 하던 빌드와 동영상 ,     굽는 작업을 마저 진행하였습니다.  제가 학교에 달려가고보니 6시가 다 되었고 수업은 이미 끝난 상태였습니다.  교수님을 찾아뵈어 죄송하다 말씀드렸어야했는데 차마 뵐 면목이 없었습니다.  이점 굉장히 죄송합니다.  이 글을 읽으실지는 잘 모르겠습니다. 하지만 이렇게라도 하지 않으면 죄송한 마음을 어디에 표현해야 할지 잘 몰랐습니다.  다시한번 미리미리 하지 못한점, 기말 발표에 가지 못한 점 굉장히 죄송합니다."
교수님이 수업을 열성적으로 진행하여서 좋았습니다.
교수님이 영어강의인데도 불구하고 한국말로 다시 설명해주셔서 좋았습니다다
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
영어    와 한글     두 개가 준비가 되서 수업을 이해하는데 한층 순조로웠음. 학생들의 이해도를 생각한 일정을 고려한 것 같아 좋았음. 팀프로젝트를 수행함에 있어 개인역량 발전에 많은 도움이 되었음.
유니티를 처음 접했지만 다양하게 배운것 같다.
유니티를 통해 게임을 만들어볼 수 있었다.
"유니티에 처음 접해보는데 굉장히 신기했습니다. 프로젝트도 처음 하였고,  그만큼 열심히 하였고 개인적으로 완성한것에 만족을 하고 있습니다. 결과물보다도 하게되면서 과정이라던지 여러가지 얻는 것이 많았던 강의였습니다.  "
   에 관한 전반적인 내용을 다룰 수 있어 좋았습니다. 이 강의를 듣고 제 진로를 설정할 수 있게 되었고 추진력 또한 생겼습니다. 사회로 진출 시 가장 실용적이고 막강한 강의가 아닌가 싶습니다.
   에 관해서 더 배웠으면 좋았겟지만 조금 덜 다룬거 같아서 아쉽습니다.     라는 전사적 지식을 배울수 있게 되어서 좋았던 것 같습니다.  감사합니다.
교수님 강의가 열정이 넘치신다다
교수님이 제일 좋았습니다. 
비어게임이 공급사슬관리를 이해하는데 유익했습니다.
비어캔 게임으로 물류이해와 실습한 점이 좋았지만 실습이 조금더 비중이 많았다면 더 배워가는것이 많았을것 같다. 
실무에서 실제로 사용되는    를 아주 약간이나마 실습해볼 수 있다는 점이 좋았습니다. 비어게임을 통해    의 중요성을 깨달을 수 있다는 점도 좋았습니다.
"실습과정을 통해서 여러 관리의 모듈에 대해서 배울 수 있는 기회가 되어서 너무 좋았고, 교수님께서도 하나하나 설명해주셔서 기억에 잘 남는 것 같습니다."
"이론적으로만 배웠을 경우 잘 와닿지 않을 것 같은 과목인데, 실습실을 활용해 직접 체험해 보는 것이 상당히 인상깊었습니다."
"  교수님이 종종 보여주시는 시청각 자료가 항상 인상 깊었습니다. 거의 매 작품마다 명화, 연극, 영화, 뮤지컬과 같은 자료를 보여주셔서 흥미롭게 수업을 들었습니다. 저번에 한번은 학생들이 잘 안보는 것 같아서 다음에는 하지 말아야겠다고 말씀하셨는데 (정말 교수님의 수업을 들으면서 꽤 흥미로운 부분이기도 해서 다른 동기들에게도 추천했는데 .) 안 빼셨으면 좋겠습니다 . 그리고 개인적으로 연극에 큰 관심이 없었는데 이 강의를 들으면서 고전 문학과 연극에 큰 관심을 가지게 되었습니다. 그래서 앞으로 개인 여유가 있을때마다 전시회나 연극을 보러 다니려 합니다. 또한 파졸리니 영화를 보여주시는 것이나 명화를 설명하실때 있는 그대로를 보여주시는거는 참 신선해서 좋았습니다.    명작세미나라는 수업자체가 주는 압박감이 학생에게는 좀 심한편인데, 발표 준비를 정말 잘 도와주시는 것 같아서 교수님께 감사드립니다. 일단 주제선정이나, 세부 내용에도 많은 도움을 주시고 파이널리뷰 주제도 예시를 보여주시는걸 보면서 학생의 부담을 많이 덜 수 있도록 해주시는 모습이 보여서 상당히 강의를 들으면서도 만족스러웠습니다."
" 교수님이 너무 좋으시다. 모든 문화와 예술 세미나를 통틀어 가장 좋은 교수님이 아닐까 생각한다. 얘기도 너무 재미있게 해주시고, 지루하지 않은 수업이었다. 또 교수님께서 학문에 대한 열정이 너무 좋아보였다. 또 강의 진도나 수업 진행 방향에 대한 설명이 친절했다."
감사합니다 교수님 ^.^
강의를 들으면서 나에대해 돌아 볼수 있었고 명상을 하면서 마음이 편해질 수 있었다. 또한 불교의 사상이 매우 멋지단 걸 알게되었다. 
공연을 볼 수 있어서 좋았고 교수님의 융통성 있는 교과운영
교수님께서 강의하시는 내용 모두 재미있었다. 특히 그리스로마 신화부분이나 젊은 베르터의 슬픔이 재미있었다. 무엇보다 교수님께서 추가적으로 보여주시는 영상자료가 가장 흥미있었다.
교수님께서 많은 배려를 해 주신 덕분에 다소 부담스러운 명작세미나 과목을 잘 끝마쳤고 그동안 들었던 세미나 과목들 중 부담이 덜하면서도 얻어가는 것이 많았던 수업이었다.
교수님께서 발표 방향을 잡아주시는 것이 좋았다. 자료나 참고문헌들도 많이 제공해주셔서 많은 도움이 되었다. 
교수님께서 수업자료를 준비하고 다듬는데 많은 노력을 하신 면이 돋보였습니다.
교수님께서 학생들이 지루해할까바 많이 노력하시는 것을 볼 수 있었다. 다양한 시각적인 자료를 통해서 작품을 이해할 수 있도록 노력하셨다. 자신의 점수방식을 자세하게 말해주셔서 좋았다. 다른 문화와 예술 세미나의 도서와는 달리 5개 모두 흥미로웠다. 
"교수님께서 항상 수업시간 마다 열심히 설명해 주셔서 많이 배울 수 있어 좋았고, 학생들이 부담을 느끼지 않고 재밌게 수업을 들을 수 있도록 신경을 써주시는 모습이 매우 좋았습니다."
교수님이 준비를 많이 해오시는 것 같아서 감사했다 수업도 배울 점이 많아서 즐거웠다다
교수님이 친절하셨습니다.
교수님이 학생들의 의견을 충분히 들어 주시는 점이 좋았습니다. 성적 공시도 학생들이 확인할 수 있도록 바로바로 올려주셔서 감사했습니다. 발표 전에 가이드라인을 잘 잡아 주셔서 학생들이 막막하지 않도록 해주시고 질문도 잘 받아주시고 빠르게 답해 주셔서 좋았습니다. 여러 가지 유인물을 통해 더 풍부하게 이해하고 다양한게 접근 할 수 있도록 신경써 주셔서 유익한 수업이 되었습니다.
너무 불교적인 내용이 아니라 그냥 삶을 살아갈 때 기억할 교훈들을 주신 것 같아서 좋았습니다! 다른 종교를 가지고 있는데도 거부감이 들지 않았어요.
다양한 시각자료를 보여주셔서 지루하지 않았다.
들려주시는 예시나 자료들이 이해에 큰 도움이 되었습니다 감사합니다
마음나누기라는 활동이다. 항상 강의 마지막시간에 학우들과 함께 마음 나누기를 할 때 무엇을 얻는 느낌으로 마무리되어 인상깊었다.
마음의 평안을 얻을 수 있었던 강의였다.
