필기연습 정말 빡시게 했습니다. 
학생들의 동기 부여를 위해서 교수님께서 많은 노력을 하십니다.
핵심만 알려주셔서 좋았습니다.
" 실습을 통해 배우는 것이 어마어마하게 많을 것이다 라는 말은 타 학과인 저에게 큰 부담으로 다가왔습니다.  또한, 배우지 않은 언어를 급하게 배워야 하였기 때문에, 더욱 더 크게 느껴졌습니다.  그럼에도 불구하고, 불가능을 가능하게 이끌어 졌던 점이 신기하고 인상 깊었습니다."
 자격증 취득에 있어서 가장 문제가 되는 법에 대해 배움으로써 쉽게 이해할 수 있었을 뿐만 아니라 취득에도 많은 도움이 될 수 있을 것 같다. 그리고 우리나라의 현재 정책 흐름과 거버넌스의 중요성을 많이 깨달은 것 같아서 유익한 강의였습니다.
   로 강의를 해주시니 이해하기 쉬웠고 재밌었다.
거시적인 시각에서 볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님 너무 친절하십니다!
교수님 다음학기에도 강의 해주셨으면 좋겠어요
교수님의 수업진행 능력과 수업내용의 유익성
교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 인자하시고 학생들을 너무나도 배려해주시는 좋으신분이었습니다. 덩달아 학생들도 수업에 집중하는 모습이었습니다.
교수님이 매 강의마다 강의준비를 철저하게 해오셔서 수업에 대한 이해도는 굉장히 높았다. 또한 소규모의 학생들만 수업을 들으니 집중도도 높았다. 매체를 이용해서 강의하시는 내용에 좀 더 흥미가 가게 해주셨다. 다만 교재가 일본어 초급반에 어울리지 않게 굉장히 어려웠고 강의내용과 분량도 굉장히 많았다. 수준을 조금 낮춘다면 더 효율적이고 수업내용을 이해하는데 도움이 될 것 같다. 
교수님이 수업을 잘 이끌어 주셨다.
교수님이 열정적으로 설명해주셨다다
교수님이 친절하셔서 좋았어요. 수업준비도 잘해오시고 학생들 한명한명씩 신경써주셔서 좋았어요.
교수님이 친절하시고 강의도 잘하십니다.
그동안 어렵게만 느껴졌던 법이 조금 친숙하게 다가오게 된 강의였습니다. 법이 어떻게 만들어지고 누가 참여하는지부터 진짜 법을 외우는 것까지 어느하나 버릴게 없는 정말 알찬 강의였습니다. 교수님 감사합니다. 공부할게 많고 그만큼 배우는 것도 많았던 알찬강의 적극 추천하고 싶습니당 ^^/
나의 일본어 실력에 도움이 되었다.
내용이 재미있어요
다 좋았습니다.
매주 실습이 좋았습니다. 
세계 다양한 국가의 식문화에 대해 알 수 있었다
세계 여러나라의 식문화에 대해 알 수 있어 좋았습니다.
세계음식에 관하여 다양하게 배울수 있어서 좋았습니다.
알고리즘에 대해서 많이 알수 있었습니다.
알고리즘이 재밌어졌습니다.
여러 세계의 음식문화를 배울 수 있어서 좋았습니다.  시험이 객관식위주라서 부담없이 공부할 수 있어서 좋았습니다. 많은 내용을 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 출석과 중간성적공개를 바로 해주셔서 좋았습니다. 
여러 알고리즘을 배우고 실습할 수 있어서 좋았습니다.
이 수업을 통해서 일본어를 배웠습니다.그리고 교수님의 수업이 재미있습니다.
"이론과 영상을 통해서 세계음식의 다양한 문화에대해서 알 수 있어서 좋았고, 정말 교양이 쌓이는 수업이었습니다."
일본어에 대해서 전혀 알지 못했는데 기초부터 탄탄하게 설명해주신 점이 좋았다.
잘 모르던 알고리즘을 더 알게 되어서 좋았고 직접 해보면서 이것을 구현하는 능력을 배양하는데 많은 도움이 되었습니다.
재미있는 수업이었다.
"저번 학기에 이어서 홍영식 교수님의 시스템 소프트웨어 수업에 감명을 받아, 이번 학기에도 알고리즘 강의를 신청했었습니다. 항상 홍영식 교수님의 수업은 학생을 위해서 학생에 맞춘 수업을 해주셔서 좋았습니다. 알고리즘이라는 강의가 실무에서 가장 적용되기 좋고, 적용되는 분야가 정말 방대한데 이번 강의를 통해서 이론 수업 뿐만아니라 실습 수업을 통해서 좀 더 알고리즘의 개념을 제대로 함양할 수 있는 기회가 되서 좋았습니다. 특히, 수업시간에 학생들과 소통하면서 수업을 진행하시는 모습은 정말 보기 좋았던 것 같습니다. "
전공의 기초가 되는 기분이다
"제2외국어라 자칫하면 재미가 없어지고, 흥미를 떨어트릴 수 있는데 단순히 언어만 배우는 것이 아니라 일본이라는 나라자체에서 흥미를 이끌어내 주셔서 재밌었다."
좋았다
한 학기 동안 수업 너무 재미있었습니다 감사합니다!
  적성검사등을 바탕으로 한 팀별 토론에 얻는 내용이 많고  교수와 학생간의 스스럼 없는 분위기가 특히 좋았다
강의에서 학생들의 집증도가 매우 높은 편이며 교수님께서서 수강생들의 참여를 잘 이끌어내신다.
교수님 수업 열심히 들으면 다 맞을 수 있게끔 시험문제가 나온 점 교수님이 아주 편하게 이야기 하듯이 수업을 이끌어 나가셔서 핵심교양인데도 무겁지 않은 마음으로 잘 들을 수 있었습니다.
교수님과 학생들과의 커뮤니케이션이 잘 되었다.
교수님께서 항상 재미있는 분위기에서 공부할 수 있도록 해주시였다.
그룹토의가 인상적이였다.
"나의 적성, 강점, 창의성에 대해 자세히 알게되었고, 이로 인해 내 진로설정에 큰 도움이 되고 있다."
다들 서로 의견을 말하며 충분히 토론 할 수 있는 수업이었고 내 스스로를 관찰 할 수 있는 매우 좋은 기회가 되었던 수업이었다. 
"다양한 활동, 팀 토의활동이 너무 재밌었습니다.  특히 그림그리는 거 !는 너무 재밌었고, 성격검사 강점검사등 모든 활동이 좋았습니다.   한학기 고생많으셨습니다.  감사합니다^^"
되게 나에게 도움이되는 수업이였다
막연히 공부에만 쫓겨 행복과 창의성이라는 삶에 있어 중요한 요소들을 잊고 있었는데 이번 강의를 통해 나 자신을 되돌아보고 앞으로는 어떠한 태도로 살아가야할지 느낄수 있어 참 뜻깊은 교양이었던 것 같습니다.
"명쾌하고 유쾌한 강의! 긍정의 힘, 창의성이 무엇인지 정확히 제시해주었다. "
요즘 시대의 창의성이라는 화두에 대한 이야기를 잘 풀어서 했다.  긍정심리학과 창의성에 대한 새로운 시각을 열어주었다. 
자기 자신에 대한 테스트를 할 수 있어서 좋았다.
"평소 안일하게 생각했던 무심하게 여겼던 것들에 대한 회고를 하면서 앞으로 내 스스로의 발전을 위해 무엇을해야되겠는가를 다시한번 생각해 볼 수 있는 귀중한 수업이었습니다.,"
한 학기동안 창의성과 행복에 대해서 배우는게 전혀 지루하지 않고 재밌었습니다. 수업방식도 재밌었고 교양 과목을 이렇게 재밌게 들어본것은 처음입니다.
함께 수업하는 형식이 흥미로웠습니다.
 순수하게 저희를 생각하는게 눈에 선하게 보였습니다.  좋은 수업 감사합니다.
교수님이 너무 친근하게 대해주셔서 좋았습니다.
마음을 편안하게 하는데 많은 도움이 되었습니다. 
명상하는 것이 좋았다.
불교이론을 실제로 적용해 볼 수 있는 시간이여서 새로웠습니다.
수업의 방식과 내용이 너무 마음에 들었다. 특히 다른 종교를 가진 학생들에게 거부감이 들지 않게 해준 것이 좋았고 또 옆의 학생들과 자주 접할 수 있는 기회를 만들어 주어 고마웠다.
영상을 보는 시간이 좋았습니다. 
편안한 분위기와 강압적이지 않은 수업 내용이 좋았습니다.
항상 따듯하게 대해주셔서 감사했습니다.
후배들에게 도움이 될 수업입니다.
  처음 시작할때 개괄적으로 설명해주시고 다시 자세히 설명해 주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  수업중 하시는 간단한 질문도 스스로 생각할 기회를 갖게되고 다른 수강생들의 의견을 듣고 제 생각과 비교해 볼 수 있어 좋았습니다.  문답식이 어색해서 많이 참여 못했지만 다음 수강시 적극 참여하도록 노력하겠습니다.
 교수님께서 매우 열정적으로 강의하셨으며 공정한 성적기준을 누누히 말씀하셨다. 
 너무너무 좋습니다 수업 내용 뿐만 아니라  사회 전반적인 얘기도 나눌 수 있어서 너무 좋았구요  너무 열정적으로 수업해 주시니까 정말 집중도 잘되고 좋습니다  짱짱짱짱짱짱 사랑해요 ♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡
 다른 세미나에 비해 팀플이 아니여서 개개인의 능력을 살릴 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
 작품은 같이 동영상을 본 것이 내용을 이해하기 도움이 되었습니다.   발표하는 것도 어떻게 하면 쉽게  전달할 수 있을까에 대해 공부가 됩니다.   교수님께 고전소설에 대한 사랑을 많이 느낀 수업이라서 나도 고잔소설을 지금이상 관심이 가지게 되고 종하해졌습니다  감사합니다 
1년동안 감사합니다
2학기 최고의 수업. 교수님이 강의준비를 열심히 하신다는 것이 느껴졌다. 당신 입으로 매번 스스로 싸가지 없다고 하셨지만 성적에 대한 기준이 명확해서 좋았다. 배우는 점도 얻어가는 점도 많아서 다른 강의를 하시면 그 강의도 또 듣고싶다.
    
                  을 토대로한 수업이 유익하고 재밌었습니다. 수업도 어렵지않게 진행해주시고 이전 수업들의 내용을 근본으로하여 조금씩 진도를 나가는 수업이 좋았습니다.
                  이라는 수업진행 방식이 참신하고 좋았다.
감사합니다
감사합니다
감사합니다.
강의 관련 내용 뿐만 아니라 대학교에서의 공부방식 등도 알려주셔서 좋았다.
"강의 내용이 다 너무 좋았고, 돈을 따로 내서라도 더 듣고 싶은 강의!"
강의가 흥미롭다.
강의를 항상 큰목소리로 즐겁게 하셔서 좋았다. 중간중간 유머러스한 농담덕분에 졸릴 틈이 없었다.
강의안외의 다양한 사례나 예시 제시
강의의 내용이해가 수월했다
고전 소설를 공부했어 엿날전에 이야기를 알겠습니다.
고전소설에 대한 지식을 많이 받았다.
과제가 많았지만 교수님께서 개인적으로 지적해주실 수 있어서 많을 수록 더 좋았던 것 같다.
굉장히 신자유주의적인 수업이었던것 같습니다. 수고하셨습니다 재밌었어요 
교수님 강의 재밌었습니다. 
"교수님 매우 좋으심^^. 물론, 나는 열심히 한 편은 아니지만 열심히 하지 않아도 수업은 재밌는 편편"
교수님 열정적으로 수업하실때 너무 멋있어요 ㅎ 강의도 너무 재밌구요  고1때 역사수업이 너무 싫어서 이과로 왔는데 이 수업 듣고 진짜 사학과 복수전공까지 생각할 정도로 너무 좋았어요  다음 학기에 다른 수업을 하신다면 어떤 수업이든지 들을 의향이 있습니다   재수강 하게되면 다음에 또 뵐게요 ^^  
교수님 책임감이 많고 좋습니다.
"교수님께서 많은 학생들과 대화를 나누고, 생각을 공유하고자 하는 마음이 느껴졌습니다. 그것이 인상깊고 참 좋았습니다."
교수님께서 모두에게 토론을 참여 하도록 권장하시고 또한 토론이 원활이 될 수 있도록 노력을 많이 해주셨다. 또한 각자 토론을 2개씩 맡아서 해야하기 때문에 책임감을 가지고 수업에 임할 수 있고 토론을 많이 한거같다.  
교수님께서 서양역사와 인문학과 관련해서 인생을 살아가는데에 좋은 말씀 많이 해주십니다.
교수님께서 신경써주셔서 너무나 편하게 강의를 들을 수 있었습니다.
"교수님께서 학생 하나하나 챙겨주시는 모습이 인상깊었고, 영어도 꼼꼼히 잘 가르쳐주셔서 한 학기간 아주 만족스러웠다."
교수님께서 학생들에게 공부를 열심히 하기위한 동기부여를 자꾸 시켜주셔서 좋았습니다. 그리고 실험수업때 조교님들도 학생들을 친절히 잘 대해 주시고 질문에도 세세히 대답해주셔서 재밌는 수업을 할 수 있었습니다.
교수님께서 학생들의 마음을 너무 잘 배려해주셔서 정말로 너무너무 감사하다.
교수님께서 항상 즐거운 분위기로 수업을 진행하셔서 반드시 들어야 하는 영어 수업이란 생각보단 즐거운 생각으로 수업에 임할수 있엇다.
