많은 약물을 배울 수 있어서 좋았습니다. 그리고 지각생들 기다려주셔서 감사해요  교수님 짱 !
"문화활동을 하는 과제가 좋았다. 평소에는 연극이나 전시회를 접해볼 기회가 없었는데, 과제로라도 문화활동을 하니까 좋았다."
스님이 우리에게 부담을 주시지 않으려고 노력하면서도 수업을 열심히 하시는 모습이 인상적이었다.
"원래 세미나라는 수업이 과제나 수업 준비 등 해야 할 것이 많아 교양 치고 부담이 많은 편인데, 이번 수업은 교수님이 너무 좋으시고 수업 내용도 재미있어서 부담 없이 들을 수 있었다. "
의사소통에서 많을걸 배울수 있었습니다. 
이번 학기에 들은 강의 중에 가장 편하고 즐거운 수업이었습니다. 특히 와선을 한 것이 기억에 남습니다. 불교에 대해서 강요하는 수업도 아니였고 스님께서도 정말 잘 해주셨습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다 
자칫 지루할 수 있는 수업을 교수님께서 재밌게 이끌어나가주셨다.
제가 들었던 명작세미나는 보통 딱딱하고 무거운 분위기에서 진행되어서 매번 수업 들어가기가 부담이 되었었는데 이번 세미나는 교수님이 분위기를 잘 풀어주시고 무겁고 강압적이지도 않아서 좋았습니다. 교수님이 이 문화와예술 분야에 대해 방대한 지식을 가셔서 많은 부분을 배울 수 있었습니다.
"좋아요. 마음을 생각할 수 있었고, 교수님 또한 매우 널널하게 강의를 해주셔서 부담 없이 들을 수 있었습니다."
최대한 재밌게 하려고 하심심
최영희 교수님 교수님중에 제일 좋아요!
"칭찬 샤워하는 게 가장 인상에 깊었습니다. 친구들 사이에서 낯 간지러워서 칭찬을 잘 안하고 또, 저도 칭찬 받는 거를 쑥스러워하고 했는데 용기 내서 하니깐 서로 서로 기분이 좋아지고 분위기도 훈훈해서 좋았습니다. 고맙습니다 형운스님"
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
힘든 과목이었지만 공부하고 나니 다른 과목을 공부할 때 도움이 되었다.
                                                   :)
"교수님과 학생과의 관계가 딱딱하지 않고 친근하게 다가갈 수 있는 사이로 교수님께서 만들어주셔서 정말 좋았다. 친절하게 가르쳐주시고, 질문도 잘 받아주시고, 부담없이 다가갈 수 있게 수업방식을 진행하신 점이 정말 좋았다."
"교수님께서 발표 후에 부가설명을 해주시고 , 토론할 때 대답에 어려움을 겪으면 도와주시는 모습이 인상 깊었다"
교수님께서 본 강의를 듣는 학생들끼리의 페이스북 페이지를 만드는 등 학생들과 더 가까운 위치에서 의사소통을 하려는 다양한 노력이 돋보이셨고 외국인과의 대화에서 부담을 주지 않으시려는 모습을 볼 수 있었다. 그리고 강의 계획에 따라 철저한 수업진행이 이루어졌다.
교수님께서 일일히 학생들을 모두 신경써주시는거같아서 수업에 좀더 열심히 참여하게되었습니다.
교수님께서 학생들고 소통을 하려 했으며 준비서도 좋으시고 다 괜찮았다
교수님께서 학생들에게 친근하게 다가와주시고 소통하려고 노력하셔서 좋았습니다. 수업 분위기도 좋았고 배운 점이 많은 강의였습니다.
교수님께서 학생들의 입장에서 헤아려주시는 마음이 느껴졌습니다. 또한 수업을 지루하지 않도록 늘 유쾌하게 이끌어주셔서 좋았습니다.
교수님의 은근 긴장을 풀어주는 소소한 재밌는 사연들이나 교수님 개인적인 경험들 모두 수업들을 때 더욱 집중 시켜주어서 좋은것 같고 피피티의 참여 수업이라그런지 소극적이고 평소에 발표를 해본적이없었는데 처음 대학와서 발표를ㅇ 한 수업이라 긴장을 많이 했지만 나에게 뜻 깊은 수업이였던것같다. 
교수님의 자비로운 모습에 감동받았습니다. 부족한 저희들을 항상 북돋아주셔서 감사합니다.
교수님이 40명이나 되는 학생 이름을 기억해주신다. 깔끔한 느낌의 수업이었고 재미있었다.
"교수님이 우리들의 입장에서 많이 생각해주셨으며, 토론 분위기를 편안하게 잘 이끌어주셨다. 게다가 질문을 하지 않는 학생들에게도 직접 물어봐 질문을 하게끔 잘 유도하신 것 같다."
교수님이 학생 한명한명에게 다 친절하시고 성의있게 가르쳐 주셨다.
교수님이 학생들에게 자신감을 주시려고 많이 노력하셨다.
굳굳
다 좋았습니다
"독서, 에세이, 발표, 토론 등에서 부담을 줄여주셔서 좋았습니다. 학생의 편에 서계신다는 느낌이 있어서 좋았습니다."
리쏘그라피 공정의 전반적인 과정을 실습과 더불어 쉽게 이해할 수 있었습니다.
모든 학생들에게 공평한 점수를 매기고자 노력한 점이 돋보였다 지속적인 격려로 영어 공포증을 해결하는 데 많은 도움이 되었다
미쉘교수님께서 저희들과 항상 소통하려고 노력하셨고 시험에 대해서도 친절하게 가르쳐주셨습니다 그리고 정말 영어실력을 향상시키는데 에 많은 도움을 주신거같아요
생각을 자유롭게 말할수 있어서 좋았다.
에세이쓰기
"이 강의는 실제 전문 기술에 대한 이론과 실습을 통해 앞으로의 진로에 대해서 한 번 더 고민하게 할 기회를 얻은 인상 깊은 강의였다.  각 조별로 발표 주제를 맡아 그 항목에 대해서 더 깊이 공부할 수 있었고 마지막에 실습을 통해 육안으로 실제 이론에서 배운 것들을 실험해 봄으로써 이해를 더 증진시켰다. 발표 스킬도 향상 되었고, 내 자신의 전공에 대한 자부심과 지식 면에서 큰 향상을 얻을 수 있었다. 그리고 무엇보다 내가 흥미있던 강의라 더 집중해서 강의를 들을 수 있었고 교수님께서 자신의 노하우와 이야기를 해줌으로써 더 흥미를 불러 일으키는 강의였다. "
일반적인 강의가 아니라 본인이 준비하고 발표하는 수업이라는 점이 좋았고 토론주제를 선정하여 생각하면서 할수 있었던것이 인상깊었다.
토론할때 질문 하실때 생각을 많이 할 수 있는 질문을 해주신다.학생들의 과제나 발표에 대해 좋은 조언을 해주신다.배울 것도 많았고 교수님의 유머감각도 좋으셔서 재미있었다.학생들을 기억해주시는 것도 감동이었다.
학생들을 먼저 고려하고 배려하시는 선생님이셔서 좋았다.
학생들의 편의를 위한 편안한 수업을 진행하여 부담스럽지 않고 좋은 강의였다.
학생들이 부담을 느끼지 않고 편안하게 의사를 밝힐 수 있어서 좋았다. 
학생에게 부담을 안 주시려하는 모습이 인상 깊었습니다 ! 시험 범위 같은 경우도 필요한 부분만 발췌해 주셔서 적당량만 공부하다보니까 시험을 본 후에도 기억에 많이 남습니다 !^^
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
교수님의 학생들과 소통하시려는 모습이 정말 인상적이었다.
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 
국제통상학과 최고의 수업. 교수님의 수업 방식이 학생들의 흥미를 유발하기에 적합하였습니다. 다양한 정보에대해 알 수 있었습니다.
김석태교수님 한학기동안 정말감사했습니다. 사실 국통교과목은 거의 처음이고 굉장히 전문적인내용이라 어려움도 많았지만 그래도 이번학기들어 가장 남는게많았고 좀더 미래에대한 생각을 하게해주는 수업이었던거같습니다. 몸이 편찮으셔서 마지막주엔 거의 못뵜는데 몸조리 잘하셨으면 좋겠습니다.
무역보험의 기본이론에 충실한 강의였다. 
수업방식이 자유롭게 토론하고 질문하는 형식이였음
쉽지 않은 강의지만 배운건 매우 많았습니다. 
"저번 학기 때 해외투자 이론과 실제 과목 이수 후 강의가 매우 좋아서 다시 교수님의 수업을 듣게 되었습니다. 이번 학기도 과목 그리고 그 이상의 부분에 대한 좋은 강의 감사드립니다. 강의를 통해서 '보험'에 대한 이해와 왜 보험이 필요해졌는가(리스크)에 대해 이해할 수 있었으며, 때때로 글로벌 경제에 대한 논평(  , 미국의 금리인상) 그리고 한국 경제와 관련된 내용(대우조선해양 사태, 금리인상의 여파)을 말씀해주신 것은 학생들의 경제에 대한 이해에 도움이 되고 관심을 환기시키는 긍정적 효과가 있었다고 생각합니다. 또한 수업 이해를 위해 별도로 여러 교과서에서 사본을 만들어 학생들에게 배부해주신 것은 학생들이 강의 시간 이외에도 자료를 통해 자습할 수 있게끔 해주신 것도 감사드립니다."
좋았다.
지식을 잘 가르쳤다.
팀별로 직접 주제를 선정하여 알아보고 교수님과 이야기를 나누는 것은 정말 좋은 시간이라고 할 수 있다.
교수님 너무 쉽게 잘 가르쳐 주시고(시험은 어려웠지만 ) 멋있으세요 !
교수님 잘가르쳐주셔서 수업내용이 이해가 잘 되었어요!
교수님께서 너무 친절하시고 성의있으십니다. 열정적인 모습에 감복하였습니다.
"교수님께서 너무 친절하시고, 학생들 입장에서 이해하려고 노력하셔서 너무 좋았습니다^^"
교수님께서 수업에 열심이신 모습이 보기좋았습니다
교수님께서 항상 친절하셔서 좋았습니다.
교수님의 열정적인 모습의 강의 정말 감동적이었습니다. 감사합니다.
교수님이 재밋있으시고 처음 일본어를 접할 때 추천!
매 수업 알차게 진행 하려는 교수님의 노력과 열정이 보여 감동이였습니다.  일분 일초도 헛되게 보내려 하지 않으시고 하나라도 더 가르쳐 주시려는 모습에 너무 너무 감사했어요^^ 교양과목이였지만 전공 못지 않게 알차게 배웠습니다. 
모든강의
법이라는 제도를 경제학으로 접근할 수 있어서 좋았다.
선생님이 무척 성실하고 친절하게 가르쳐주시네요
수업내용과 관련하여 이해하기 쉽도록 강의해주셨다
야간수업임에도 불구하고 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았고 학생들과 함께 수업을 이끌어나가셔서 지루하지 않고 좋았습니다.
어려운 내용을 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
어려운 법경제학을 사례를 들어 재미있게 강의해주신 점이 좋았습니다.
여태 대학와서 들은 전공 수업중에 제일 재밌었던 수업 같습니다. 특히 중간중간 교수님께서 영어로 몇단어 말씀하시는데 발음이 너무 좋으셔서 멋있으세요  영어로 수업하셔도 너무 좋을 것 같아요. 개인적으로 교수님의 수업방식이 너무 좋아요 정리된 필기와 세세한 설명 너무 좋습니다! 다음학기에도 꼭 교수님 수업 또 듣고 싶습니다. 
한학기 강의의 모든 부분이 만족스러웠다.
건의 사항없음
게임 재밌었습니다!
교수님께서도 같이 수업에 참여해서 쉽게 설명해주시고 모두가 신나게 핸드볼을 배울 수 있었던 것 같습니다.
기본도모르던 인터넷 프로그래밍을 조금이나마 알수있었던 좋은 강좌였고 보다 교수님과 조교님의 무한한 열정이 저에게 좀더 깨달음을 줄 수있었습니다!  감사합니다! 
다른 교수님들과는 다른 방법으로 연기에 실직적인 접근과 오디션과 외부작품에서 사람을 대하고 제작자들이 원하는 방향을 이해할 수 있어서 앞으로의 연습 방향을 제시하는데 큰 도움이 되었다. 
사이트에 대해서 눈을 떴다는 것에 신기하다.
"수업이 재미있고, 지루하지 않았다."
"실습위주의 수업이었기에 많은 기술과 경기 지도, 수행방법을 배울수 있었습니다."
실제학습시간이 많아서 유익한 강의였다.
여러모로쌓였던 스트레스를 풀수있어서 좋았고 임용과목중 한과목인 핸드볼을 배울수 있어서 도움이 되었던 것 같다.
조교님이 준비를 너무 많이 하신것이 돋보였다.
좋다
"즐겁게 수업에 참여할 수 있게 해주셔서 감사드립니다. 노래에 자신감이 없는 저에게는 노래보다 블락킹, 연기를 더 봐주신것이 큰 힘이 되었고 도움이 되었습니다. 한학기 동안 고생많으셨습니다."
책에만 있는 내용이 아니라 살아서 꿈틀거리는 현장의 지식들을 습득할 수 있는 수업이었습니다.
"체계적으로 핸드볼을 배울 수 있어서 좋았으며, 체육수업과 연계하여 지도하신 점이 제일 인상 깊었습니다."
핸드볼에 대해 이론적지식 및 실기능력을 향상시킬수 있어 좋았고 많은 경기 참여 기회로 실력향상에 도움이 된거같습니다.
현실적인 지금 뮤지컬과 매체의 이야기가 많은 자극이 되었습니다. 
    접하기 힘들었던 금융시장 정보에 대해서 강의와 특강을 통해서   보다 쉽게 접할 수 있어서 좋았다.
  금융업에서 종사하시는 분들에게 직접적인 업무관련강의를 들을 수 있어서 매우 좋았던 기회라고 생각합니다. 흔하게 접하기 힘든 분들의 강의를 들을 수 있도록 해주셔서 감사합니다.
 교수님의 지인을 초청하여 현재 업계에 계신분들을 위주로 특강이 4회정도 진행되어 좋았습니다.
금융권 현직에 있으신 분들의 지식과 경험을 체험할 수 있는 기회를 가지게 되어서 좋았습니다.
금융업의 여러분야에 직종하고 계시는 분들을 초청하여 특강을 들을 수 있어서 좋았다.
다양한 금융분야의 전문가들께서 오셔서 특강을 해주셔서 감사합니다. 이 수업을 듣고 저의 진로의 큰 바탕을 그리게 되었습니다. 경제학과라면 이 수업은 꼭 들어야 된다고 생각합니다.
수업 중 여러 금융분야에 계신 분들의 특강을 들을 수 있는 기회가 좋았다.
좋은강의를 남겨주시려고 많은 노력을 하셨습니다.
특강
특강 ㅁ
