교수님이 친절하시고 아는 것이 많으셔서 수강생들에게 충분히 전달하려고 노력하신다.
교수님이 학생들과 원만한 대화를 하면서 수업을 이끄는 것이 가장 인상 깊었습니다.
교수님이 학생들을 잘이해해 주심
교수님이 학생들을 하나하나 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.
기존 교재의 주요 내용 외에도 교수님이 다른 것에 대해 상세히 알려주셔서 좋았다 배경 지식이 풍부하셔서 많은 이야기를 해 주셔서 수업을 듣는 동안 즐거웠다.
"많은 강의들을 들어보았지만, 정말로 학자같다, 교수님같다 라고 처음 느낀 교수님님"
법에 대한 기초가 없었는데 이 수업을 듣고 본격적으로 법학을 공부하기에 앞서 기초를 다질 수 있어 좋았습니다.^^
법학과 학생의 존재감을 깨워주었다.
새로운 재료의 사용은 재미있었으나 기존의 재료 사용으로 힘든것도 있었다. 
선생님 호ㅏ이팅!
"선생님이 너무 좋으신 분이라, 영어가 어려운 나도 다소 쉽게 따라갈 수 있었던 것 같다. 개인적으로 다음에도 이 선생님 수업을 듣고 싶다 ."
수업 마치고 의문사항에 대하여 질문을 하였는데 그 다음 수업 날에 더 구체적으로 설명해주셨다. 
수업시간에 열정이 넘치시고 항상 쉽게설명해주시려고 노력하신다.
"수업이 정말 재미있었습니다.    자료도 좋고 수업 중간중간 해주시는 역사 관련 이야기들도 재밌었고, 어려울 수 있는 내용도 학생들의 수준에 맞추어 쉽게 설명해주십니다. 공부해야 할 양이 꽤 많았지만 많은 만큼 더 열심히 즐겁게 공부했던 것 같습니다. 열심히 공부한 만큼 시험에 아쉬움도 많이 남는 편이지만, 강의를 통해 많은 것을 배워가는 것 같아 좋습니다. 교수님도 좋으십니다!"
시간엄수수
실습이 생각보다 많이 도움된 것 같다.
실험 수업이 전체적으로 원활하게 진행되었다
영어 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
재밌고 유익한 강의 감사합니다.
좋았다
중간 데모로 어느 정도 되었는지를 많이 반영해 주셨으면 좋겠습니다.
처음 수강신청할 때 선배님들께서 강의가 엄청 지루하고 힘들다고 하셔서 겁을 먹었는데 생각보다 수업이 괜찮았어요.     사용해서 요점을 확실히 짚어주시고 조금 어려운 개념은 예시를 들어서 설명해주셔서 이해도 잘 된 것 같아요. 그리고 중간중간에 농담도 하시고 서양법제사 수강신청하라고 홍보하시던데 그런 부분들도 재미있었어요.
출석을 매 수업마다 부르는게 아니라 가끔씩 부르는데  일정한 패턴이 존재하는 덕분에  출석을 안부르는 날에는 출석률이 급격하게 떨어지는게 눈에 보임
피피티로 설명해주셔서 좋았어요
"학생들의 이름을 모두 외우고, 학생들의 눈높이에서 수업해주셔서 정말 좋았다."
한 학기동안 수고 많으셨고 감사합니다 !^^
한 학기동안 수고하셨습니다.
항상 긍정적이고 밝은 모습이 보기 좋았습니다. 그리고 학생들에게 더 다가가려는 것이 좋은것 같습니다. 
현장에 직접가서 체험도 하고 특강도 들으면서 굉장히 얻을 것이 많았던 수업이었습니다.
" 교수님이 너무 친절하셨고, 부담 없는 내용이어서 좋았다. "
 실험이 재밌다.
" 우선 교수님의 강의에 대한 열정이 그 어떤 수업보다 크게 느껴진 수업이다. 한 학기 내내 수업이 기다려질 정도로 수업이 재미있게 진행된다. 나는 평소에 나서서 발표하는 것을 어려워하는데, 교수님께서 워낙 편하게 해주시고 내 안에서 대답을 이끌어내주셔서 변화하는 나를 발견할 수 있게 된다. 정말 1학점이라는 것이 아쉬울 정도로 배운 것이 많고 교수님의 열정 덕분에 나도 열정을 갖고 임하게 되는 수업이다."
 적은 인원으로 수업을 진행하면서 매우 많은 것을 배울 수 있었습니다. 사람이 많을 때는 질문하기도 꺼려 졌는데 적은 인원으로 진행하면서 질문도 많이 하고 과목을 매우 심층적으로 배울 수 있었습니다. 또한 교수님이 실제 촉매 회사에 다니는 분의 조언을 구해 수업을 진행 하셔서 이론 뿐만아니라 실제 산업 전반에 대해서도 배울 수 있었습니다.
"강의 과제 중에 여행,봉사에 관련한 과제에 대해 만족도가 높았습니다."
강의 내용이 재미있고 흥미롭습니다!
강의 진행이 좋았다. 막힘없이 스케줄대로 진도 나갔다는점이 만족스럽다.
강의계획서 대로 깔끔하게 진행된 점이 좋았습니다.
교수님 수업 방식은 어떤 틀에 갇혀있지 않고 자유롭습니다. 유동적인 수업 진행이 매우 인상적이었습니다.
교수님 재미있게 강의 했습니다.
교수님 한 학기동안 많이 배웠습니다. 존경합니다.
"교수님께서 겪었던 일을 예시로 들어 설명 해주시는 것이 좋았습니다. 수업도 재미있고, 교수님 목소리가 집중도 잘 되어서 수업을 잘 들을 수 있었습니다. "
교수님께서 교과서에 나온 내용 외에도 부가적으로    를 활용해 보충설명해주시는 내용이 많아 지식의 폭을 넓히는데 많은 도움이 되었습니다.  학생들을 배려하시며 매 강의마다 열정적으로 설명해주셨습니다. 또한 시청각자료들을 활용하여 챕터 시작 전 흥미를 가질 수 있게 해주셨습니다.
교수님께서 동국108리더스 담당 선생님이셔서 평소에 관심있던 나에게는 좋은 정보 제공자가 되어 주셨다. 뿐만 아니라 동국대학교 커리큘럼 및 다양한 활동들을 소개시켜주시고 자기개발을 하도록 동기 유발을 하는데 최고의 수업이었다.
교수님께서 시간도 칼같이 지키시고 다양한 자료업로드와 군더더기 없는 깔끔한 수업진행 등에 매우 만족했습니다. 
교수님께서 학생들에게 유익한 정보를 많이 알려주셨던 점이 기억에 남습니다.
교수님께서 학생들을 잘 이끌어 주셨으며 진로상담 또한 잘해주셔서 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 강의는 아주 이해하기 쉽고 좋았습니다. 그리고 수학이란 과목을 흥미롭게 가르치려는 노력또한 좋았고요.
교수님의 경험에 대한 이야기로 자연스럽게 진행된 수업이 좋았습니다. 그래서 조금 덜 지루했던 수업이 아닌가 합니다.
교수님의 목소리가 너무 듣기 좋았어요
교수님의 수업에대한 성실성은 베리베리 굿 !
교수님의 열정 넘치는 강의로 오전 수업이었음에도 불구하고 졸리지 않았으며 앞으로의 대학생활에 도움이 되는 내용이 많았기 때문에 알찬 수업이었다.
"교수님의 친절한 설명이 매우 마음에 들었으며, 과제들의 연관성 또한 매우 좋았다."
"교수님의 활기찬 강의가 9시 수업을 살린 것 같습니다. 성적이 어떻게 나올지는 잘 모르겠지만, 교양 중에서는 가장 재밌고 참여를 많이 한 수업이었습니다."
교수님이 수업을 통해 일반생물학을 이해하기 쉽게 잘 가르쳐주셨으며 기본적인 원리에서 부터 관련된 최근 연구내용들도 간단히 언급해주셔서 기본 과목임에도 깊은 이해가 가능했고 실험수업도 수업 전에 이전 실험에 대한 설명을 해주신게 정말 좋았습니다
교수님이 활발하시고 유쾌하셔서 이번 학기에 들은 수업 중에 가장 재미있었습니다. 감사합니다. 더불어 제 자신의 적성과 흥미에 대해 다시 한 번 되돌아보고 진로에 대해 고민해보는 계기가 되었습니다.
다 좋습니다
대인관계에 대해 잘 알아볼 수 있는 수업이였다. 실제로도 대인관계에 진전을 나타나게 해주었다.
마지막날 파티
모든 부분을 꼼꼼하게 짚어주시는 것이 장점이라고 생각한다.
무엇보다 학생들 눈높이에서 수업을 진행해주신게 가장 마음에 들었습니다. 전공과 같이 듣는데 도움이 많이 되었습니다.
미생물학에 대한 실험을 모두 해봐서 좋은 경험이었다. 한명씩 다 해보는 것이 좋았다.
배웠던 내용을 그대로 실험을 통해 다시 공부하는 것.
살아가면서 자신에 대해 알아가는 것이 가장 중요하고 나를 알아야 다른 사람도 이해할 수 있는데 나를 알아가는 방법법을 배울 수 있어서 좋았다.
수강 인원이 적어 그룹스터디를 하는듯한 느낌을 받았고 그 덕분에 좀더 집중하여 공부할 수 있었다.
수업에서 학생들의 질문에 충분히 응대하셨어요. 교수님도 열시히 강의를 준비하시고 자희가 믾은 것을 배웠어요.
수업의 질이 높았습니다.
수업이재미있었습니다. 교수님 감사합니다.
실력향상에 도움을 받은 것 같다
실습과 병행하는 수업이여서 좋아습니다.
심화된 전공을 들을 수 있는 시간이었습니다.
열심히 최선을 다해서 가르쳐주시려고 하셔서 좋았습니다.
요거트를 만들거나 내 손안에 있는 균들을 관찰해보는 등 재미난 실험들을 직접 해볼 수 있어서 좋았습니다.
이강은 외국인 학생들은 더 많이 수강 신청을 했으니 교수님이 엄첨 친철하시고 많이 챙겨주셨다.  강의 내용도 꽤 재미있다
이론으로만 배웠던 것을 실제로 실험해보고 관찰해보니까 더 잘 이해되고 의미있었습니다.
"이번에 미적분학2 초강이었습니다. 미적분학이 사실 그렇게 흥미롭거나 하는 과목은 아닌데도 수업을 재미있게 해주시고, 설명도 깊게해수셔서 너무 좋았습니다.  수업 들으면서 필기할게 정말 많아서 조금 힘들기도 했지만, 그 필기가 시험공부하면서 정말 많은 도움이 됬습니다.  앞으로 배울 다른 수학과목도 임영빈교수님께 배우고싶을정도로 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다."
자기관리에 대한 체계적인 활동을 할 수 있었고 내 자신의 성격유형을 평가해봄으로써 내 자신을 좀더 발전시킬 수 있는 계기가 되었다.
조교님들이 학생들이 물어보는 질문에 항상 열심히 답변해주셔서 좋았습니다.
"조교님이 친절해서 좋았고, 교수님도 열정넘치는 수업이었다"
조별활동을 통해 다른 학생들과 의견을 나누고 소통할 수 있는 시간이 많아서 좋았습니다.
좋다
"지루하고 집중력이 저하되는 시간대, 학생들이 지친 모습을 잘 알아차려 그때그때마다 적당한 유머와 웃음을 주시는 교수님의 모습으로 수업에 더 집중할 수 있었다."
"학교에서 시행하고 있는 드림패스 활용에 대해 구체적으로 알려주는 시간이 있어서 좋았습니다. 또한, 교수님께서 학생들에게 애정을 가지고 있는 모습이 보였습니다. 질문에 친절히 대답해주시고, 자기 개발을 위해 아낌없는 조언을 해 주셔서 정말 많은 도움이 되었습니다. "
학우들과 자연스럽게 영어회화를 할 수 있었던 기회이고 인도네시아 친구들과 친해질 수 있어서 정말 좋은 기회였다고 생각합니다.
  교수님께서 학생들 질문에 열심히 대답해주시고 수업시간마다 보여주시는 여러가지 예시 자료들이  지루해 질 수 있는 수업을 조금 더 원활히 재미있게 만들어 주었던 것 같습니다.  특히 학생들이 헷갈릴 수 있는 부분은 계속해서 여러번 반복해주시기 때문에 러시아어 초급인 학생들이  듣기에도 부담이 없었고 러시아에 대해 다시한번 관심을 가지게 되는 계기였습니다:) 
"교수님 너무 열정적인 모습 보기 좋았습니다. 학생으로서 제2외국어에 재미를 붙이기가 힘든데, 러시아 자체에 관심이 많이 생기게된 계기가 된 것 같습니다,. 쓰바시바 하라쇼 프로페서"
교수님께서 정말 열심히 가르치신다.
교수님께서 친절하시고 열심히 가르치심
교수님의 수업진행이 전체적으로 좋았습니다. 
교수님이 수업을 친절하게 잘 진행해주셨습니다.
"러시아어는 접할 기회가 많이 없어서 잘할수 있을지 걱정이 되었는데  기본 개념을 친절하고 상세하게 반복해서 알려주시고 학생들이 따라올 수 있도록 질문하시고 참여유도해주셔서 좋았습니다  특별히 잘하지는 못했지만 그래도 앞자리 앉아서 한학기동안 정말 재미있게 수업 들을 수 있었던 것 같아요  또 수업시간에 저희가 잘 모르는 러시아 문화에 대해서도 많이 말씀해주시고  재미있는 일화나 동영상을 통해 흥미를 느끼게 해주셔서 정말 좋았습니다  러시아의 사위와 장모가 사이가 안좋다고 하시면서 해주신 장례식 일화랑, 경찰아버지와 낙제점 받은 아들 일화가 기억에 많이 남아서  가족하고 친구들한테도 얘기해주면서 엄청 웃기도 했네요  시험보기 일주일전 지하철에서 러시아 꼬마 여자아이를 만나게 되어 용기내서 수업때 배운 몇마디 문장으로 말을 걸어봤는데  조금이지만 말이 통하는게 신기하고 재미있었어요  러시아어 수업 듣기를 잘했다는 생각이 들었습니다  앞으로 러시아어 중급 고급 반도 생겼으면 좋겠어요  한학기 동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다!"
"러시아어를 처음 접하는 데도 기초 알파벳부터 천천히 알려주셔서 좋았습니다. 중급 강의도 있으면 듣고 싶습니다,"
"러시아어의 ㄹ 도 모르고 들어간 저 같은 학생에게도 친절하시고, 차근차근 짚어주셨다는 점에서 정말 좋았습니다.  수업이 문법 위주라서 러시아어 강의가 종강한 이 시점에서, 제가 회화를 엄청 잘 구사하거나 단어를 많이 알지는 못합니다.  그럼에도 세계에서 어려운 언어로 꼽히는 러시아어를, 제3외국어를 단기간에 이정도 수준까지 올려주셨다는 것은  교수님의 역량이 대단하시기 때문입니다. 좋은 학문기초입니다."
매 강의마다 시사상식을 러시아어로 쌓을 수 있는 유익한 수업이었다다
어려운 외국어 수업을 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다. 충분한 반복으로 수월하게 학습할 수 있었습니다.
항상 열심히 준비해주시는 교수님 덕분에 그에 상응하지 못한 것 같아 죄송스러웠습니다.
 교수님들 중에서 학생들과 가장 소통이 잘되는 교수님이시다.  이런 교수님 밑에서 수업을 배울 수 있어서 참 좋았다. 
   가 알아보기 쉽고 내용이 잘 정리되있어서 좋았던 것 같습니다.
갑수 교수님은 정말 최고의 교수님이시다.  평소 수업 준비도 충실하게 하시고 학생들 집중도가 떨어지는 것 같으면 포도당 충전해주시고 종강 날에는 학생 한명 한명에게 크리스마스 카드를 써주셨다. 다음 학기부터 교수님 수업을 못 듣는다는 게 정말 아쉽다. 전과라도 하고 싶은 마음이다. 갑수 교수님 계속 생각날거에요 ㅜ 만수무강하세요!
"과연 명성이 자자하신 이금석 교수님의 수업이라는 생각이 들 정도로 재밌고 유익한 운영체제 수업시간이었습니다.학교를 다니다보면 종종 수업 요령이 없어서 책에 있는걸 그대로 읽고 설명하는 교수들을 마주칠 때가 있는데, 이금석 교수님 께서는 중요한 것이 무엇인지 정확하게 파악하시고 학생들에게 설명이 필요하다고 여겨지는 부분만 설명을 해주셔서 진도를 빠르게 나가면서도 내용을 이해하는데 무리가 없었습니다. 정말 최고의 운영체제 교수님이십니다. 이분이 학교를 떠나시면 이 분의 빈자리를 아무도 채울 수 없을 것 같습니다."
교수님 마지막 운영체제 강의 좋은 강의 감사합니다.
