"지금까지 고전은 고루하고 어렵다고 생각하고 있었는데, 이 강의를 통하여 생각을 많이 바꾸게 되었습니다. 어떤식으로 접근하냐에 따라 같은 텍스트도 천차만별로 읽을 수 있다는게 놀라웠습니다. 한 학기동안 많은 것 알려주셔서 감사합니다."
"참여형 수업으로 수강생들의 많은 참여를 유도하셨고, 교과에 얽매인 수업이 아닌 스스로 공부하는 수업이라 배울 점이 많았습니다."
처음으로 보살을 그리게 되었다. 처음에는 어떻게 그려야 될 지 몰라서 힘들었지만 교수님꼐서 잘 가르쳐 주셔서 그림을 잘 마무리 하게 되었다.
최근에 사용되는 기술들을 배울 수 있어서 좋았음
"친환경전력기기 수업에서는 신재생에너지별 단점들에 대해서만 간단히 언급하며 수업을 하여 아쉬웠는데, 신재생에너지 수업에서는 좀 더 자세히 들어가고 장점들과 어떤 방향으로 나가야할지에 대해 생각해 볼 수 있게 하여 좋았습니다."
토론과 발표등을 하면서 많이 배웠다.
프레스코라는 매체를 흔히 다룰 기회가 없는데 이번 기회를 통해 조금이나마 배울 수 있었습니다. 무진장 힘든 과정이었지만 작품이 완성되고 나니 잼있고 신기해 나름 뿌듯함이 남습니다!.
학생 개개인의 특성에 맞춘 수업방식이 좋았습니다. 
한국의 고전산문과 작가 많이 외우었습니다
    
                                                        .
                                                                                                                                      
                                                       .                                                         .                                    .                    ㅎ.ㅎ
                :)
교수님께서 열정을 가지고 강의를 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님이 수업때마다 준비도 많이 해오시고 편안하게 해주어서 영어로 진행되는 수업임에도 부담없이 배울수 있었습니다.
많은 사람들과 이야기를 나눌 수 있는 기회가 있고 영어로 말할 수 있는 것 자체가 도움이 굉장히 많이 되었다. 
매우 자유로운 분위기 속에서 토론수업이 진행되어 훌륭하였다.
수업 전체가 영어로 진행되서 좋았다. 영어로 대화하면서 친해진 학교 선배님도 생겨서 좋았다. 리딩앤 디스커션이었지만 리딩은 집에서 했고 대부분 스피킹을 수업시간에 했다 굉장히 만족스러웠고 전반적으로 훌륭한 교수법으로 가르쳐주셨다고 생각한다. 
"여러 학년의 학생들이 만나 공통된 주제를 가지고 영어로 토론을 하면서 의견을 나눌 수 있는 좋은 수업이었다고 생각했습니다. 더 많은 사람을 만나고 의견을 교환하면서 학생들의 시각을 넓혀주는 수업이라고 생각합니다. 또한, 교수님의 학생들에 대한 관심은 정말 인상적이었습니다. "
열정적인 강의가 좋았다.
학생들과 소통하는 법을 배우고 여러 주제에 대해 깊이 있는 생각을 하게 되었다. 
"강의를 통해 기존에 갖고 있던 편협한 사고에서 벗어날 수 있었고, 냉철하고 비판적인 시각 형성에 도움이 됨."
세상을 보는 새로운 시각을 가질 수 있었다
좋다다
좋은 강의 교재
지식이 많이 쌓였다.
  교수님이 정말 열심히 준비해오시고 평가에 관해서 잘 설명해주신다.   영어를 못하는 학생이 있어도 최대한 들어주시고 어떤지 말씀해주신다.   또 만나서도 영어로 먼저 대화해주시고 학생들에 대한 관심이 매우 많으시다.
     !
감사합니다.
교수님께서 계속 학생들이 자유롭게 이야기 하고 영어능력을 향상시켜주기 위해 노력해주신 점이 좋았다.
교수님이 너무 좋았습니다. 수업도 매번 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다!
교수님이 수업을 우리의 어학 능력을 이해하고 도와 주려고 했던 것이 인상 깊었다.
교수님이 열정을 가지고 수업하시는 모습이 보기 좋았습니다. 우리를 인격적으로 잘 대우해주셔서 마음을 편하게 먹고 수업에 임할수 있었습니다.
교수님이 친절하시게 이해가 잘되도록 도와주셔서 큰 어려움 없이 진행을 해 나갔던 점이 특히 좋았고 개인적인 영어실력 향상에 큰 도움이 되었다.
교수님이 항상 수업 준비를 정말 성의있게 해오시고 수업진행에 대한 고민을 많이 하신다는 걸 느꼈다. 
"단순히 교과서적 영어수업이 아니라 다양한 발표, 토론 등 말하기를 통해서 실질적으로 나에게 도움이 될 수 있는 수업이었습니다."
마지막 학기이신데도 불구하고 최선을 다하여 강의해주셔서 감사합니다
수업시간에 같은 팀원들과 소통하고 교수님이 학생들과 많은 소통을 하기 위해 노력하신 것 같았다.
야외수업을 했을 때 좋았다.
"원어민 교수님과 많은 갈등이 있었지만 결국 그런 갈등이 일어난 것 또한 모두 교수님과 사이가 좋아지는데에 발판이 되었고 많은 것을 배웠다. 단순한 주입식 교육이 아닌 발표, 토론이 위주인 수업다운 수업을 경험한 것 같아서 유익했다."
"일단 교수님이 외국인이셔서 그런지 수업을 지나치게 딱딱하게 진행하지 않으셔서 좋았고, 흥미롭고 재미있는 프로그램들을 많이 생각하려고 노력하셨던 것 같다."
제가 했던 수업중 가장 재미있는 수업이었습니다. 그리고 수업의 본질에 가장 충실하고 내용있는 수업이었습니다.
프로젝트 수업과 야외 미션 수업이 재미있었다. 그리고 교과서에만 집중한 수업이 아니라서 좋았다.
학생에게 깊은 관심을 가져주시고 적극적이셔서 좋았다.
"    개인적인 소견이지만,   수업을 하실 때 학생들의 학과에 대해서 선입견을 가지고 계신 듯한 느낌을 받아서 좀 아쉬웠습니다."
강의 정말 알차고 재미있엇습니다. 처음에 교육철학이랑 교육사를 배우는거라고 해서 재미없고 지루한 수업일 줄 알았는데 교수님께서 수업을 흥미롭게 잘 진행해 주신것 같아서 정말 도움되는 수업이었습니다. 앞으로도 좋은 강의 많이 부탁드려요 
"강의는 정말 잘해주셨는데,  개인적인 사정으로인해 이번학기 학업에 집중할수 없었네요   감사합니다"
광범위해질 수 있는 교철사 수업이 우리가 필요한 내용으로 딱 집어서 들을 수 있었다.
교수님 강의 진짜 좋았어요. 감사합니다.
교수님 강의력이 좋아요
교수님 자신 있는 것을 좋아한다
교수님 재미있으세요   한학기동안 감사합니다!
교수님께서 강의를 쉽게 잘 가르쳐주셔서 매우 감사했고 열심히 가르치시는 모습에 학생들 모두가 열심히 강의를 들으려고 노력했다.
교수님께서 설명을 매우 기억에 잘 남고 쉽게 해주셔서 좋았습니다
교수님께서 이해가 잘 되게 설명해주시고 수업 분위기도 좋았다.
교수님께서 체육특기자들에게 많은 관심과 배려를 가져주셔서 매우 감사하다
교수님께서 학생들과 수업을 조율해나가는 과정이 정말 좋았습니다.
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님의 매번 의문을 품게 만드는 강의 형식이 너무 좋았다.
교수님의 수업이 매우 재미있고 쉽게 해주셔서 좋았다.
교수님의 정확하고 명확한 언어 구사력이 강의를 이해하는데에 많은 도움을 주었다. 그 동안 수고많으셨습니다.
교수님의 친절한 내용설명과 통설과는 별도로 이설까지도 설명을 해주셔서 유익했다.
교수님이 너무 재밌으셔서 수업시간이 지루하지 않고 강의법이 좋으셨다.
기업들의 여러가지 마케팅 사례와 그 정의에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
널널한 것 같으면서도 타이트하게 해주셔서 수업듣는 재미가 있었어요  교수님도 완전 재밌으시구 짱짱
단순한 강의식 수업이 아니라 생각을 할 수 있게 해주는 수업이라 좋았다
동국대는 회계학과는 강의력이 강사>>교수라는 공식이 있는데 이번에도 먹힌것 같습니다. 정말 명강의였고 준비도 많이 해오신게 보였습니다. 그리고 빵빵터지는것도 좋았습니다. 비록 제가 부족해서 수업을 잘 못따라갔지만 기회가 되면 또 다른강의를 수강하고 싶습니다. 감사합니다 
ㅁㄴ
수업이 정말 재밌고 집중도 잘되었습니다
영어 수업이지만 한국 학생들도 배려해주시는 점 너무 좋습니다!
"외부시험 준비 시작한 지 얼마 안 된 학생인데 덕분에 방향도 잡았고 여러모로 위안을 많이 받았습니다.          ,    !"
"우리나라의 역사, 특히나 교육사 쪽에 관련된 내용에서 일반적으로 알고 있는 통설이 어떻게 정립되었고, 어느 부분에서 오류가 있었는지 배울 수 있었습니다. 사범대 학생들 대부분이 반쯤은 고시생의 느낌으로 학부생활을 하다보니 임용고사와 크게 관련 없는 수업의 경우 등한시하는 경우가 있는데, 임용고사의 당락여부 이전에 있어 교원이 기본적으로 고민해나가야 할 화두들에 대해 배울 수 있어서 좋았던 것 같습니다."
은근 중간중간 재밌는는 얘기해주셔서 덜지루했어요
이 교수님은 진짜 매우 성실하시다. 학생들끼리 성실하신게 가장 단점이라고 농담을 했을 정도로 성실하시다. 또한 매우 정확하시다. 시험문제나 성적비율 등등 너무 정확하시게 딱 말씀하셔서  성적 올려달라는 말도 못하게 하신다. 여튼 이런 교수님이 많았으면 좋겠다. 이 교수님이 다른 수업도 꼭 하셔서 이번에 들은 법인세 말고도 다른 수업을 다음학기에도 꼭 듣고싶다. 진심이다. 
재미도 있고 발성도 좋으시고 아주 좋았어요
재미있게 법인세를 공부하였다.
제가 들어본 동국대 회계학과 전공 수업 중에 가장 좋은 강의였습니다. 다음에도 꼭 교수님의 수업을 또 수강하고 싶습니다. 합리적이고 융통성있는 수업방식 정말 좋습니다 교수님  
"제가 여태껏 들었던 회계학 과목중에서 가장 열심히 하시고, 한학기동안 많은 내용을 배운 것 같습니다. 꼼꼼하게 구체적으로 배웠기 때문에 그만큼 공부도 가장 열심히 했던 과목인데 시험문제가 모든 부분에서 골고루 나오지 않았던 것 같고, 누가 공부를 더 많이 했나 평가하기에 아쉬웠던 시험이어서 안타까웠습니다. "
좋았다.
체계적으로 가르쳐주셔서 감사합니다.
팀활동이 좋았던 것 같습니다.
 교수님이 친절하시고 재밌으셔서 수업분위기가 항상 좋았어요 ^^ 
강의의 주제인 심리치료에 관한 많은 기법들을 알 수 있고 실제로 적용해 볼 수 있던점이 참 좋았습니다. 사실 심리치료이론이 이론적인 내용만을 가지고 자기자신 혹은 다른 사람에게 적용하기가 어렵고 미숙한 부분이 많은데 교수님께서 하나하나 쉽고 차분히 가르쳐주시던 것이 많이 도움이 되어서 기억에 남습니다. 또한 자아성찰 보고서를 많이 썼는데 과제라서 쓰긴 했지만 쓰다 보니 나에 대해 돌아볼 수 있는 시간이 주어져서 자아 성찰을 할 수 있어서 좋았습니다. 또한 발표를 맡은 부분에 대해서 깊이있게 파고들 수 있는 수업방식이 좋았습니다. 다른 사람의 발표를 들으면서 나의 주제 이외의 이론들을 습득하면서 내가 맡은 부분에 대해서는 더 깊이 이해하고 다른 사람에게 알려줄 수 있는 점이 상당히 좋다고 생각합니다. 
"교수님께서 항상 학생 한명 한명에게 신경써주시는 모습이 돋보였습니다. 특히, 심리학적이고 불교학적인 기초지식을 잘 알 수 있었던것은 물론, 개인적인 일들의 심리 치료까지 되었던 과목이기에 정말 명강의 였던것같습니다. 아직 1학년이어서 무엇을 해야할지 잘몰랐는데 귀찮게 계속 질문을 여쭤볼 때 마다 항상 친절히 답변해주셨습니다. 그리고 시험성적이나 잘 한점에대해서는 바로바로 칭찬해주시니까 더 열심히 하고싶은 마음도 생겼습니다. 감사합니다 1   "
교수님의 다정함이 편안하고 안정되게 만들어준다
교수님이 너무 좋았다.
교수님이 학생들의 의견을 충분히 들어주시고 그에대해 수정할 부분은 수정해주시고 좋은 이야기도 많이 나눠주셔서 좋은 교양 수업을 잘 이끌어 주신 것 같다.
다양한 활동들 재밌었어요 감사합니다 교수님
말그대로 힐링되고 좋은 말씀을 많이 해주셔서 맘 편하게 들을 수 있었습니다.
"매번 강의에 있어서 항상 무언가를 배워간다는 느낌이 좋았습니다.  소통을 어떻게 해야할지 무엇이 중요한지,  그리고 나에 대해서 돌아볼수 있는 시간이였습니다."
분위기.
수업이 아니라 위로 받는 느낌을 많이 받아서 좋았습니다.
쉽게 접하기 힘든 명상법을 접할 수 있었고 교수님께서 학생이야기를 너무 잘 경청해서 들어주셔서 감사했습니다.
심리치료에 대한 수업인 만큼 나 자신에 대해 많이 생각해보게 되었고 심리적으로 굉장히 도움이 많이 되었다.
"우선, '심리치료와 불교'는 이번 학기에 들었던 수업 중 가장 재미있는 수업이였다. 심리치료 분야에 관심이 많았던 것은 사실이지만, 구체적으로 어떤 심리치료가 있는지 등에 대해서는 잘 알지 못했기 때문이다. 이전까지 내가 생각했었던 심리치료는 그저 상담을 하고 원인을 찾는 것? 굉장히 심리치료에 대해 막연하게 생각했던 것 같다. 하지만 이 수업을 들으면서 심리치료의 구체적인 종류와 어떤 장단점이 있는지 등에 대해 알 수 있어 좋았다. 특히, 교수님께서 주시는 자아성찰 과제물들은 수업시간에 배운 것들을 어떻게 나에게 적용할 수 있는지에 대해 생각하는 기회가 되어 굉장히 만족스러웠는데, 사실 나는 어머니에 대해 부정적인 감정을 갖고 있기 때문이다. 이러한 감정을 가지게 된 것이 너무 오래되었고, 그대로 굳어져 버려서 스스로 이런 심리를 개선하고 싶다거나 치료를 받고 싶다는 생각조차 사라져있던 상태였다. 하지만 자아성찰서를 쓰면서 내가 이런 감정을 고치려고 노력해야 하지 않을까 하는 마음이 들기 시작했다. 개인적으로 좀 더 학기가 길어서 수업을 더 듣고 싶었는데 이렇게 끝나버려서 너무 아쉽다   그리고 교수님이 유머 있으시고 재밌던 점도 ㅋ굉장히 맘에 들었다  "
으아아
이 강의를 통하여 심리지료에 대한 것이 정말 분명한 알았습니다.
"이범수 교수님은 정말  동국대학교 교양 강의들중에 최고입니다 . 너무배운게 많고 너무 감사드립니다교수님! 학생들을 항상 이해하시고, 어떻게든 쉽게 이해할수 있게 노력해주시는 모습들이 너무 감사했습니다. 정말 정말 이범수 교수님 최고십니다 "
"학교에 입학하고 나서 들었던 교양강좌 중 가장 명강의였다. 교수님의 말씀 한 마디는 시험을 떠나서 인생에 큰 도움이 되는 말씀들이었다. 나를 성찰해보면서 내가 어떤 존재인지에 대해서도 생각해보고 나를 둘러싼 주변 사람들을 어떻게 보고 있는지, 또 어떤 영향을 주고받는지 이해하면서 앞으로 어떻게 살아가야 할지 질문을 하는 수업이었다. 정말 좋다."
