토론식 수업이 흥미로웠으며 관심밖에 있던 주제들에 대해 생각해 볼수 있어 좋았던 시간이였다. 
평소에 여러 사회적 이슈에 대해 생각하지 않고 관심이 없던 사람들에게 아주 좋은 강의였다고 생각한다. 생각하는 힘 그리고 스스로 자신의 비판적 인식을 가지려고 노력하게 하신 점이 정말 큰 이득이 되었습니다.
평소엔 생각해 볼 수 없던 것에 대해 생각해 볼 수 있는 기회를 갖게 되어서 제 시야를 더 넓힐 수 있는 수업이었습니다. 중간에 제출했던 글쓰기 과제에 대해 일일이 피드백 해주신 것도 정말 감사하게 생각합니다. 제가 지금까지 학교를 다니며 들어봤던 수업 중에 가장 기억에 남을 수업입니다. 많은 것을 배울 수 있어서 교수님께 정말 진심으로 감사드립니다.
하루하루  ++ 능력이 늘어가는게 너무 좋았습니다.
학생들이 자유롭게 의견을 제시하며 토로하는 방식이 좋았습니다 감사합니다
"     ,                                  .          ."
"     ,                                         ."
                        !
                         !
"과학 분야였지만 강의 방식이나 내용이 어렵지 않고 쉬고 재미있게 다가왔던 것 같다. 교수님께서 피피티 자료나 동영상을 통해 쉽게 이해할 수 있도록 해주신 점이 좋았다. 또한, 어떠한 한 주제에 관해 다른 학생들에게 강의하듯 하는 발표를 준비하면서 새로운 과학 용어나 현상들을 알 수 있었고 그 발표 준비비 과정이 재미있었던 것 같다. "
과학을 재밌게
"과학적인 개념들을 폭넓게 배워볼수있어서 좋았고 마지막 프로젝트를 통해서 배운 과학적 개념들을 실생활에 적용시켜볼 수 있어서 좋았다. 이해하기 어려운 과학 개념들도 다양한 예를 들어 설명해주셨고, 발표를 통해 참여를 많이 해 개념의 이해를 도운 것 같아 좋았다. 한학기동안 정말 감사했습니다 교수님!"
교수가 매우 유머러스해서 재밌고 학생들의 질문을 매우 성심성의껏 답변해준다. 
교수님과의 커뮤니케이션이 좋았다
교수님의 재치있는 수업진행으로 지루하지않았습니다.
교수님이 신경을 많이 써주시고 재밌었다
그냥 너무 재밌다. 되게 열정적이시고 우리의 참여를 이끌어내신다. 
아주 유쾌하며 즐거운 분위기에서 강의를 들을 수 있어서 좋았다.  영어 사용 빈도가 아주 높아 영어실력 향상에도 도움이되었다.
"여러가지 활동을 통한 수업 덕분에 지루하지 않고, 에너지 있는 수업이 되었던것 같습니다."
영어로 된 강의라서 알아듣기 어려웠지만 그래도 재밌었다.
이 강의에서 인상깊었던 점은 어려울 수 있는 분야임에도 불구하고 쉽게 풀어서 설명하고 다양한 활동으로 이해를 도왔다는 점이다. 학생들의 질문도 쉽게 이해할수있도록 대답해주었던 점이 인상깊었다. 
재미있는 수업 진행 방식이었다. 또한 과제도 과하지 않고 적당했으며 다른 사람들과 불화 없이 잘 끝날 수 있었다.
재밌었어요 
학생들의 참여를 잘 이끌어내는 수업이다.
1학기에 이어서 김용 교수님 강의를 듣고 있는데 제일 이해가 잘 되고 집중도 잘 된다.
감사합니다 
교수님의 친절함과 자세한 설명을 통해 개인역량 향상에 굉장히 큰 도움이 되었습니다.
교수님이 이해를 도우려고 설명을 자세히 해주시고 여러 예시들을 들어주셔서 좋았다.
대학 입학이래로 수강한 강좌 중 가장 배울 점이 많았고 만족스러웠습니다. 원리 하나하나 다 설명해 주시는 교수님의 강좌 방식 덕분에 그냥 원리만 배울 뿐만 아니라 앞으로 제 공부 방향을 어떻게 진행하면 되는지에 대한 것도 얻을 수 있어서 좋았고 수업 외적으로도 친절히 상담해주시는 교수님께 늘 감사했습니다.
안녕하세요 교수님. 1년동안 교수님 수업을 들으면서 많은 것을 얻어갑니다. 저는 4학년때 교수님 수업을 듣기로 마음먹었습니다. 저번에 말씀해주신 과목들 3학년 떄 충실히 선행하여 4학년 때 교수님수업을 들어면서 에이스가 될 수 있도록 노력 하겠습니다. 정말 감사합니다 ^_^
원래 김용 교수님 강의를 항상 듣는다. 아주 좋다
"이론에 대한 전반적인 해석이 단순히 소개에서 끝나지 않고, 이를 응용한 일상적인 예시를 통해 이해시키려 하신점이 좋았습니다."
이해를 잘 시켜주었다
전자기학1은 어렵게 들었는데 2는 더더욱 자세히 말씀해주셔서 이해가 잘되었다. 교수님 말씀을 듣고 수학능력이 부족함에 자극받아 계절학기로 수학과목을 신청하게 되었다 .
전자전기공학부에서 가장 잘 가르치시는 교수님인 것 같다.  모든이들의 강의스타일에 맞다.
전자전기공학부의 기초과목인 전자기학에 대해 많이 배울 수 있었다.
전학기 수업내용을 쭉 훑어주셔서 이해가 빨랐습니다. 전반적으로 원리부터 잘 설명해주셔서 논리적이었고 수업에 흥미를 느낄수 있었습니다
정말 얻을 것이 많은 수업이었다  앞단원과 뒷단원의 연관성을 수업시간에 알려주셔서 더욱 좋았다 
 교수님은 학생들에게 생각할 수 있게끔 해주시는 것 같다. 
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
교수님의 수업은 벌써 3번째인데 늘 수업 전반적으로 기승전결이 있고 연관성이 있어서 배우는 목적을 뚜렷이 할 수 있다는 것이 인상깊다.
교수님이 진정으로 학생을 생각하여 수업을 하십니다
수업 중간중간 마다 항상 질문의 여부를 묻거나 어렵다고 느껴지는 부분은 두 번에 걸쳐 설명하는 등 학생들의 이해에 특별히 관심을 쏟았다.
열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다.
자유로운 사고와 문제해결능력을 기를수있었습니다.
통계학 전공자인데도 이 수업을 들으면서 그동안 안다고 생각했던 것들을 다시 생각해 볼 기회가 되었고 그냥 공식만 알고 있었는데 교수님께서 과제로 증명도 해보고 책도 찾아보게끔 장려해주셔서 스스로 공부할 기회가 많이 생겼다.
학생들에게 발표를 많이 해보게 함으로써 수업 참여 유도를 잘 하신 것 같다.
학생들이 이해할 수 있도록 자세히 설명해 주시고 수업 중간중간 학생들의 긴장을 풀어주시고 집중을 할 수 있게 해주십니다.
항상 유쾌하신 모습이 너무 보기좋았습니다.
"항상 충분히 강의 준비를 해오시는 수업이라 늘 원활하게 수업이 진행되었고, 잘 이해할 수 있는 수업이었습니다. 안홍엽교수님의 수업은 항상 들으면 재밌고, 이해하기 쉬운 수업이라서 그 만족도가 큽니다. 해당과목의 튜터에게 학생들의 이해도를 꼼꼼히 살피시면서 수업진도와 수준을 맞춰서 준비하시는 모습을 보았습니다. 학생들의 질문에도 항상 친절하게 대답해 주십니다. 이렇게 늘 학생들과 소통하시려고 하시고 학생들의 입장에서 수업을 진행해주셔서 이해하기 쉽고 어려운 내용이지만  흥미를 가지고 공부할 수 있었습니다."
 교수님에서 차분히 설명해주신 것이 매우 좋았습니다. 
 발표 수업이 공부에 가장 도움이 된다고 생각합니다. 발표 준비하면서 더 깊이 공부한것 같습니다 수업 중에 모르는 내용은 교수님께서 설명해 주셔서 많은 공부가 되었습니다.
"1년 중 수강했던 수업 중 최고였습니다. 교수님덕에 대학 수업이 알차졌고, 사회문제에 더 관심을 갖게 되었습니다. 교수님께서 수업 마지막날 해주셨던 말씀이 제가 살아가는 데에 있어 아주 큰 도움이 될 것 같습니다! 생각하고, 또 생각하겠습니다. 정말 감사합니다."
"1시간동안 집중할 수 있는 강의이고, 자신에 대해서 제대로 알아볼 수 있는 즐거운 강의이다."
"1학기에 들었던 강의중 최고였다. 책에 있는 이론 중심 보다는 학생들이 원하는 강의, 즉 실전에 사용할 수 있는 여러 전략이나 마케팅 기법들을 많이 전수해주셨다. 자칫 잘못하면 지루할 수 있는 과목인데도 불구하고 교수님께서 늘 유쾌하게 수업해주셔서 정말 재미있는 수업이 된 것 같다. 교수님께서 진행하는 강의가 또 열린다면 꼭 수강하고 싶다."
"                                                                  .                                                        .                                            ,                                            .                    ."
          
         .         .
가끔 보여주시는 영상들은 수업내용을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 그리고 질문하면 항상 열심히 설명해주시고 격려를 해주십니다. 학생들을 존중해주시며 항상 웃으며 인사를 받아주십니다.
강의중간중간 영상을 보여주시는 것이 인상깊었습니다.
건의사항 없습니다.
경영 이론에 대해서만 설명하는 것이 아닌 실사례로 강의 진행을 한 것이 더 좋았다.
고전문학에 대해 관심이 있어서 이 수업을 선택했고요. 교수님이 한국고전문학에 대해 재밌게 강의해 주셔서 넘 감사했습니다. 수업시간 넘 재밌고 즐거웠습니다.
교수님께서 다양한 논지를 던져주셔서 스스로 생각할 수 있는 시간이 많았습니다. 
교수님께서 수업을 진행하시면서 다른 부가적인 이야기들이 흥미롭게 다가왔고 그런점들도 수업과 함께 어우러져 유익했던 것 같습니다.
교수님께서 직접 느끼신 실무와 각 나라별 특징을  책이 아니라 경험에서 나온 이야기라  공감이 많이 되었습니다.
교수님께서 편안한 분위기로 수업을 진행해 주셔서 다소 딱딱할 수 있었던 자연과 기술의 분야에 대해서 더욱 쉽게 다가갈 수 있었습니다. 처음엔 수업에 뒤늦게 합류하는데 어려움이 있지 않을까 걱정했는데 교수님이 이름도 기억해주시고 학생들에게 관심을 많이 가져주시는 것을 보고 수업에 더 잘 참여할 수 있게 되었습니다. 토론을 하는 과정에서도 교수님이 실제로 이런 분야에 전문적인 지식이 풍부하신 것이 인상깊었고 그 지식들 덕분에 원활한 수업과 토론 진행이 가능했습니다. 처음 예상했던 것과는 달리 진심으로 배운것이 많은 수업이었습니다. 세미나를 들어야하는 후배들에게 꼭 추천해주고싶습니다.
교수님께서 학생들의 발표를 흥미있게 들어주신다.
"교수님께서 항상 매 수업시간마다 많이 준비해오신게 느껴졌고, 보다 나은 진로 선택을 위해 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았다."
교수님의 친절한 설명이 돋보였다. 개인적인 역량을 발휘할 수 있었다.
"교수님의 현장에서 경험한 부분들을 실무적으로 설명을 많이 풀어서 이야기 해주셔서 이해하기 쉬웠고, 무엇보다 강의의를 들을때마다 경영을 하고싶다는 생각이 많이 들었습니다."
교수님이 너무 재밌으시다.원어민 교수님이어서 계속 영어로만 대화하니까 영어를 못하는 나로서는 지루할 수 있었는데 그렇지 않고 매우 재미있게 수업을 쫓아갈 수 있었다 교수님이 발표를 시키시는 것도 부담스럽지 않고 편안한 분위기를 만들어주시니까 영어를 유창하게 하지는 않아도 뭔가 몇마디라도 더 해보려고 노력해본것 같다. 정말 재밌는 수업이었다. 키아란 프로페서 한테 다시 듣고 싶다. 들었던 강의 중 재밌고 가장 마음이 편했던 수업이다. 
교수님이 항상 여러가지 자료들을 가져와 흥미로웠음
교재 위주의 이론 수업이 아닌 실무에서 유용한 경험담과 실제 기업에서 자주하는 실수들을 설명함으로써 즐겁게 듣기만 해도 시험을 볼 수 있었다.  3시간동안 열정적으로 말씀하시며 강의에 열의가 있으시고 점수도 후하게 주는 편이다. 학생들과 소통을 자주 하시고 수업과 관련해 피드백을 종종 받으시며 학생들을 이해하신다. 
굿굿굿굿
기계공학실험1에 비해 조교분들이 훨씬 친절하고 잘 가르쳐 주십니다. 실험 중 궁금한 사항에 대해 정말 잘 설명해주셨고 많은 것을 배울 수 있는 과목이었습니다.
기본적인 이론은 교재를 통해서 강의하시면서 실제 국제경영과 관련된 사례를 중심으로 강의한 점이 인상 깊었음.
기술사항없습니다.
나에대해 잘 알 수 있는 시간이 되었던 것 같다.
나의 꿈에 대해 대학교에 와서 다른 환경속에서 생각해볼수 있는 기회였던것 같습니다. 
"내 비전에 대해 조금이라도 생각해 볼 수도 있어서 좋았다. 교수님이 융통성이 매우 좋으신 것 같았고, 학생들에게 부담을 최대한 주지 않으려는 모습이 많이 보여서 매우 좋았다."
다른동기들과의 이야기를 나누어본 결과 교수님이 다른 교수님에 비해 상세히 설명해주신다는 것을 알았습니다. 고등학교 때 생명과학2를 하지 않은 제게는 큰 도움이 되었습니다.
다양한 사례를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 학생들을 위해 노력했던 모습이 인상 깊었습니다. 
다양한 주제에 대해 수업하는 것이 좋았다다
두뇌의 한계를 느낄 수 있었습니다.
"딱딱한 이론만의 수업이 아닌 실무, 현장, 경험 등의 실제적인 상황을 접목 시킨 수업으로  여러 국가의 경영을 좀더 이해하기 쉬웠고,  앞으로 글로벌 경영 및 사업을 위해서는 표준화와 현지화가 얼마나 중요한지 또한 이 수업을 통해 알게 되었습니다. "
"마케팅과 광고에 대해 관심이 많았었는데 수업에 관해 많은 이론도 배울수 있었지만 현재 실제 기업들이 내세우고 있는 마케팅 또는 홍보전략에 대해 많이 알수있어서 제일 좋았다. 후배들에게도 무조건 추천해주고 싶은 수업이고, 한학기동안 많은 것을 배울수 있었다."
"많은 직업에 대해서 알고, 여러가지 심리검사를 통해서 나와 맞는 직업을 알아 볼 수 있는 경험이 가장 좋았습니다."
매 발표마다에 있는 교수님의 코멘트에 식견이 넓어진다는 느낌을 많이 받았습니다. 또한 학생들 하나하나를 챙기려고 노력하시고 이에 대한 이해가 있으시기에 그런 모습에 많은 감동을 받았습니다.
"매우 어려운 주제들이었지만, 매 시간 다양한 사람들의 생각을 들을 수 있는 시간이었던것 같습니다."
매우 좋았습니다.
"무거운 분위기의 수업이 아닌 재미난 사례들을 말씀해주시면서 수업에 열정을 다하셨고, 학생들과 함께 소통을 하려고 하시는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다. "
미래를 생각해보게 되는 좋은 강의였다.
미래의 진로와 직업에 대해 생각해 볼 수 있었고 구체적인 자료와 검사를 통해 탐구할 수 있어서 좋았습니다.
발표 순서를 정하는 방식이 인상깊었다.
발표를 많이할 수 있는 기회를 가질수 있어서 좋은 경험이 되었던 것 같습니다.
"발표를 통해 여러 사람들의 의견을 들을 수 있었고, 교수님의 코멘트가 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었다."
발표와 토론을 통해서 수업의 내용을 쉽게 이해할 수 있었고 발표 후 질의응답 때 교수님의 피드백이 좋았다.
발표와 토론이 원활하게 이루어 져서 좋았다
불명확했던 꿈이나 미래에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었다.
