휴강없이 수업하는 교수님 정말 멋있습니다. 빈말이 아니라 인상깊었습니다.
괜찮았어요
교과서 위주의 수업을 어렵지않게 예시를 들어가며 설명해주셔서 이해가 빨랐다.
교수님 께서 해석을 재미있고 쉽게 잘 해주셨다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님의 열정적인 수업으로 인해 수업이 지루하지 않았습니다. 
무난하다
수업 준비를 너무 잘해오셔서 정말 많이 감동했습니다. 또 교수님 수업을 듣고 싶습니다.
"예전에 분석화학1이라는 과목을 조금 배운 적이 있는데, 그 내용을 다시 확인하고, 좀 더 심화시킬 수 있는 시간이었다. 적정 수업시간에 수치로만 보여주는 것이 아니라 엑셀을 이용하여 직접 그래프로 본 것이 인상깊다."
자세하게 잘 설명해주신다.
한 학기동안 감사했습니다. 
한학기동안 수고하셨습니다.
" 학생들이 주도하는 수업이라는 점이 가장 기억에 남는다. 학생들이 발표를 하는 수업은 많지만 그것이 잘 이루어졌던 수업은 이 수업이 처음인 것같다.  학생과 교수님의 조화가 잘이루어져서 알찬 수업이 잘 이루어 졌던 것같다. 또 학생들이 전반적으로 수업준비를 열심히 해와서 열심히 토론을 하다보니 수업 분위기도 자연스럽게 좋아져서 좋았다. 꼭 강의식 수업만이 효율적이고 좋을 것이라는 생각을 반전할 수 있어 너무 좋았던 수업이었다. 그리고 사회학이다보니 문제에 대해서 생각하고 고민해 보는 일이 중요한데, 이러한 수업 방식덕에 다양하게 생각해보고 다른사람들의 생각과 비교해 보면서 생각이 많이 성장할 수 있었던 것같다. 또 교수님께서 이 분야에 대해 가지고 계시는 생각을 들어보는 경험또한 정말 스스로에게 중요한 경험이 되었다고 생각한다."
교수님께서 강의를 잘 이끌어주셨고 다같이 논의하는 분위기가 좋았다.
"교수님께서 던져주시는 생각할 거리들이 수업을 더욱 더 풍부하게 채워주시는 것 같아 좋았다. 그저 암기하여 시험을 보는 식의 수업이 아니라, 집중하여 여러 각도로 생각해볼 수 있는 시험문제를 통해 교사로서의 소양을 기르는 데에 많은 도움이 되었다. 교수님께서는 늘 수업시간에 적극적으로 질문에 참여할 수 있는 분위기를 만들어주셨는데, 질문을 함으로써 교육사회의 주요 주제들에 대해 깊게 생각할 수 있었다."
"교수님께서 일반적인 강의식 수업이 아닌 학생들의 의견을 자유롭게 말할 수 있게 만들어 주셨고, 교육사회에 대한 전반적인 실제적 현상들을 자세히 설명해주셨습니다. 시험에 대한 부담감도 덜어주시는게 상당히 인상깊었습니다."
교수님께서 학생들의 질문을 존중해주시는 모습이 좋았다. 
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
수업방식과 교육방식 생각하는 법을 알려주시는 점에 대해 굉장히 인상깊었습니다. 많은 것을 배우고 졸업하는 것 같아서 너무나 감사합니다.
좋았습니다.
토론식으로 진행되는 것이 다른 강의와는 달라 인상깊었다.
토론형 수업.
"  개념에 대한 교수님의 설명이 매우 자세하고 친절하였으며, 성적 및 출결관리 면에서도 공정하고 완벽하였습니다."
"교수님, 한 학기동안 질 높은 강의 해주셔서 감사합니다  제가 수학을 못하는 편이라 공학수학을 듣기로 결정하였을 때 수업을 제대로 못 따라갈까 많은 걱정을 하였지만, 교수님 덕분에 그 걱정이 사라졌었습니다  항상 많은 준비를 해오시고 친절하게 설명해주셔서 수업을 잘 따라갈 수 있었고, 덕분에 제가 이번 학기에 수강했던 과목들 중에 공학수학이 어려운 과목이 아닌 제일 재미있는 과목이었습니다  앞으로도 많은 좋은 강의들 부탁드리구여 항상 건강하세요 "
교수님께서 열정적으로 수업에 임하시는 모습이 매우 보기 좋았다.
교수님이 매우 열정적이었다.
기초적인 부분을 자세히 설명해주시고 모두가 집중할 수 있는 분위기를 조성해주셔서 잘따라갔다
매 수업시간마다 열정적으로 가르쳐주셔서 미적분 보다 훨씬 수월하게 수업에 임할 수 있었다. 야간 수업이었음에도 불구하고 집중하여 수업할 수 있었고 정말 엄마처럼 하나하나 차근차근 알려주셔서 이전 수학 수업보다 이해가 더 잘됐고 이번학기에 좋은 성적을 받을 수 있을 것 같다.
"수학은 2번째 같은 교수님만 듣는데, 왠지 중학교 때로 돌아간 기분이 든다. 매우 자상하신 교수님이다. 수업 또한 이게 왜 이런지, 어떻게 푸는지에 대해서 상세하게 설명해주셔서 이해하는데 큰 어려움은 없었으나, 내가 공부를 많이 하지 못한듯 하다."
시험좀 더 어렵게 냈으면 좋겠습니다.
   단순히 창작 기술만을 배우는 게 아니라 문예사조와 그에 관련된 주요 소설들도 배울 수 있어서 좋았습니다! 모두들 이론 수업을 싫어하는 것 같았지만 저는 이론 수업이 참 좋았어요 ㅎ.ㅎ 그리고 이장욱쌤 자체도 넘 멋있어서 쌤이 하는 말들을 다 기록해두고 싶엇어요 하핫 
"교수님께서 수업시간에 해주신 말들이 다 너무 좋았다. 공부할 떄는 힘들었는데 막상 문학사를 공부하다보니 재미있었고, 한번 쯤 꼭 하고 가야되는 일인 걸 깨달았다. 할 것이 많아서 힘들었지만 그만큼 많이 얻고 보람찼다."
"교수님의 수업 방식이나 수업 준비, 학생들의 참여도 모두 좋았습니다"
교수님이 짱 좋았지만 이론이 어려웠다. 흑흑 
기존에 들었던 소설 수업은 합평 위주였는데 이론에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 섹시한 뇌 사랑합니다.
사랑합니다다
소설 합평보다 소설이론이 더 재미있었고 많은 것을 얻어간 것 같다. 특히 이론에 대해 여러 학생들의 의견을 듣는 것이 좋았다.
소설에 대해 더 또렷하게 인식할 수 있게 된 기회였습니다. 앞으로도 계속 소설을 쓰고 싶습니다. 훌륭한 강의에 정말 감사드립니다.
수업 정말 재밌고 유익했어요! 익숙하지 않은 소설 쓰기인데도 교수님께서 잘 알려주시고 좋은 점도 많이 말씀 해 주셔서 용기가났습니다! 감사합니다 
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
정말 부지런하세요!
"창작 수업이라서 이론 수업은 자주 지나칠 수 있었는데, 덕분에 많은 개념을 얻어가게 되었습니다. 개인적으로 얻어가는 것이 많았던 강의였습니다. 감사합니다."
한 하기 동안 감사했습니다.
 교수님이 학생들과의 소통을 위해서 학생들과의 모임을 자주 가져줘서 좋았습니다 
 실무 경험도 많으시고 시험 출제 경험도 많으셔서 수업이 굉장히 흥미롭고 재밌었습니다. 유머 감각도 있으시고 교수님 수업 잘 따라가려고 신문구독도 시작했습니다. 얻어가는게 많은 강의였습니다.
강의력이 좋다
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
"경제통합론이라는 주제아래,    관련된 정보를 많이 알 수 있어 좋았습니다. 교수님께서 수업내용과 연관지어 시사상식을 많이 알려주셨는데, 정말 알차고 좋은 강의입니다."
교수님이 재미있으십니다.
수업 도중에 관련된 내용에 대하여 자세히 설명해주시는 점이 좋았고 흥미로운 이야기가 많았다. 하지만 간간히 중복되는 내용이 있기도 하여 당황스러운 상황이 있었다
수업은    로 하기 때문에 우리가 전공을 더 쉽게 이해시킬 수 있습니다. 그리고 전공에 대해 조리가 더 분명하게 나타날 수 있습니다.
쉽고 자세하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다
재미있었다
제가 고등학교때도 이과였고 역사 및 경제에 대한 지식이 하나도 없어서 첫수업 때는 정말 드롭하고 싶을 정도로 난해했습니다  중요한 내용을 반복하며 상기시켜주셔서 확실히 배워가는게 있는것 같습니다  
항상 감사합니다
   학생들의 눈높이에 맞춰서 강의해 주셨고 항상 어려운 부분도 쉽게 풀어서 가르쳐 주시려고 노력하셨다    또한 강의 인원의 상당수를 차지하고 있는 중국인 학생들을 고려한 수업 방식으로 전체적인 학생들의 수업 참여율이 높았다.   또한 어렵게 느껴질 수 있는 정책 사례들을 팀별 발표로 진행하여 학생들간의 상호 이해를 도왔다.   
          를 통해 이론에만 한정되지않고 그 이론으로 여러곳에 적용시키고 심화시켜 가르쳐주는 부분이 상당히 감명(?)깊었다.
감사합니다
강의력이나 수업분위기 모두 너무 좋습니다. 감사합니다.
"고학번이 대다수 였던 이번 강의에서 학생들에게 발표를 주체적으로 할 기회를 주시며, 팀워크와 발표능력 향상에 큰 도움이 되었습니다."
교수님 경험적 이야기와 함께 생애주기 영양학을 배울 수 있어서 좋았습니다. 
교수님 수업 너무 좋았고요 고등학교때 일본어 포기한 이후로 거의 다 까먹은 상태였는데 교수님 덕분에 체계가 많이 잡힌것같습니다 그리고 교수님 성격이 너무 좋으셔서 여러번 감탄했습니다 또 교재가 너덜너덜하신걸 보고 많이 감동했습니다 덕분에 많은걸 배우고 갑니다 교수님 존경합니다 
교수님 한학기동안 가르쳐주셔서 갑니다  이번 기회에 아비달마에 대해 많이 배웠고 관심도 많이 가지게 되었습니다 그리고 수업 이상으로 교수님 성격이 너무 좋으셔서 속으로 몇번 감탄했습니다 교수님 덕분에 많은걸 배우고 갑니다 앞으로도 좋은수업 해주세요 존경합니다 
교수님께서 너무 열정적으로 수업해주셔서 감사했습니다.
교수님께서 항상 어려운 주제들을 쉽게 풀어서 설명하고 또 반복해서 기억이 잘남도록 강의하셨던것이 가장 인상깊었습니다.
교수님의 설명은 정말 이해하기 쉽고 핵심적으로 해주시는 것이 강의력이 매우 좋았다.
"교수님의 수업내용은 교수님이 이제까지 얼마나 열심히 공부하셨는가를 가늠할 수 있을만큼 교수님의 수업내용은 알찼고 가장 기억에 남는 점은 중국학생들도 적극적으로 수업에 참여할 수 있게끔 신경써주신 부분이다. 때문에 한국학생들도 중국학생들과 교류가 없었는데, 팀플을 통해 중국학생과 대화도 하게 되고 친해질 수 있는 계기가 되었다."
교수님의 적극적인 강의가 정말 좋았다.
교수님의 친절하고 이해하기 쉬운 설명으로 다른 생각을 할 틈이 없어 즐거웠습니다. 이런 수업이 진정한 교양수업이라고 생각하고 수업이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
교수님이 진짜진짜 잘가르쳐주시고 진짜 좋으신 분입니다. 
교수님이 친절하시고 수업을 잘하셔서 일본어를 쉽게 이해할 수 있었던 것 같습니다.
교수님이 항상 열심히하시고 학문적인 면뿐만 아니라 현실적인 부분이나 경험들도 설명해 주셔서 더 이해가 잘 됬습니다.  
그 전에 알지 못했던 뉴스에 대한 이야기들을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다!
내가 기대했던 정말 대학수업같은 수업이었다. 
"너무 좋았습니다.  불교학을 하기 위해서는 아비달마를 꼭 공부해야해서 신청했었는데  후회없는 강의였고, 도움도 많이 되었습니다."
동국대학교에서 정말 대학교의 수업이다 라는 것을 처음 느낀 수업이 아닌가 싶다. 퀄리티도 좋고 수업 내용도 흥미로우며 교수님의 강의력이 대단했다.
"매스컴에 대해 자세히 알게 된 계기라서 너무 좋았습니다. 모두가 열심히하는 학업 분위기 속에서 수업이 이루어져서 너무 좋았고,  시험때 수업에 나온 내용이 많이 나와서 좋았습니다. 학과행사때문에 빠진 날이 아쉬울정도였습니다!"
몸이좋지않아 수업에 많은 참여를 하지못하였지만 교수님께서 이러한 상황과 처지를 많이 배려해주셨습니다. 감사합니다
문법 등의 일본와 관련된 어학 능력을 쉽게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
사회의 흐름에 관심갖게 되었다.
생명과학에서 가장 기본적인 개념을 잘 설명해 주셨습니다. 신입생들이 오히려 가장 들어야할 과목이 아닌가 생각이 듭니다. 오히려 대학생물학보다 이 강의가 기초가 되어야될 것 같습니다. 교수님이 정말 이해하기 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다.
"생물학부터 면역학까지, 기초부터 심화된 내용까지 배울 수 있어 뜻깊은 수업이었습니다. 정말 얻어가는 것이 많았던 강의였습니다."
선생님이 매우 친절하세요! 꼼꼼하게 가르쳐주십니다.
선생님이 참 좋아요.
수업이 알찼다
실생활에 활용할 수 있는 정보를 배워 좋았다
아무래도 성정석 교수님의 스타일이 그러시겠지만  수업자체는 굉장히 재밌고 면역학 파트를 들었던 사람들에게는 좀 더 도움이 됬으리라 생각합니다 그렇지 않은 사람에게는 면역학 파트를 들으면 더 도움이 될거라고 생각됩니다  한 학기동안 수고하셨습니다 감사합니다
알기 쉽게 설명을 잘 해주신 점이 인상적이었다.
암기식의 생물이 아닌 생각하는 생물을 알 수 있었다.
언론에 대한 전문적인 이야기 등에 대해 전체적으로 배울 게 많은 수업이었다
의미없이 하는 과제들이 많았었는데 그런 과제들이 없지만 퀴즈를 봄으로써 수업내용을 하는 점이 좋았습니다
이 강의를 톨해 정책에 대한 관심을 갖는 기회를 마련하였다 학생들을 위해 강의 내용에 대한 배려하여 주시는 모습이 좋았던 것 같다 발표를 통해 다른 강의보다 학생들의 참여도가 높은 것 같다 팀플 평가를 학생들이 하게 해주신 점이 인상 깊었다
이과계열 학생이라 글쓰기에 미흡하여 과연 제 성적이 어떻게 나올진 모르겠지만 수업을 통해 많은 것을 알게 되고 얻어갑니다. 또한 제가 러버덕 보기는 하였고 교수님께 도움이 되고 싶으나 말을 잘 못해서 교수님 인터뷰는 못응해드리지만 많은 걸 생각하게해주는 많이 배우는 수업이였습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다 
"이론 위주의 강의라서 자칫 지루할 수 있었지만, 중간 중간 흥미로운 주제와 이에 연관된 영상자료를 제시한 점이 좋았습니다. 또한 수업이 토론 분위기로 진행되어서 주제에 대해 여러가지 관점으로 생각해 볼 수 있었던 점이 좋았습니다."
"이전까지 생각해보지 않았던 사회의 이면들에 대하여 다시한번 생각하게 되는 계기가 되었다. 아직도 이데올로기라는 개념은 어렵지만, 이 강의를 계기로 사회현상을 바라보는 새로운 시각을 얻게 되었다."
"일본어 노래를 들려주시고, 일본문화에 대해서도 알려주시는 등 수업준비를 열심히 해오셔서 좋았고, 회화를 연습할 기회를 많이 주셨다."
자유롭다
전부좋았다ㅓ
정말 식견이 넓어졌습니다. 교수님 좋은 말 많이 해주셔서 새로운 시각을 갖게해주셔서 정말 감사드립니다.
"정보전달 위주의 수업이 아니라 개인의 의사를 표현하고 생각을 정리하는 것에 초점을 둔 수업 방식이 제가 생각했던 철학 수업 방식과 같아 만족스러웠습니다. 책을 많이 읽는 것이 처음에는 고역이었으나 활자와 익숙해지는 기회가 될 수 있었고, 여러모로 도움이 되었다 생각할 만한 수업이었습니다."
