이론 공부하는 것이 낯설고 어려웠지만 도전적인 과제를 수행하면서 얻는 것도 많았던 것 같습니다. 
자세한설명이 맘에 들었다다
"재생의학에 관한 전문지식 역량이 늘어난거 같습니다. 다소 저에게는 어려움이 있었으나, 교수님의 충분한 강의 자료와 세세한 설명으로 이해하는데 도움이 많이 되었습니다. 3, 4학년 등의 심화과정을 듣는 학생들에게는 적절한 수업인거 같습니다."
"친절하고 자세한 설명, 항상 웃으시면서 유머넘치는 강의, 학생들을 진정성 있게 대해주시는 점들이 인상깊었습니다."
핵심 요약을 잘해주셨습니다.
"교수님, 열정에 매우 감사드립니다.  항암치료라는 힘겨운 과정에도 항상 좋은 강의를 접할 수 있어서 너무 좋았습니다.  특히 발표 수업의 한계라면, 비슷한 지식의 수준을 가진 학생들의 지루한 발표를 들으며 얻어가는 것이 없다는 생각이 많았었는데, 이번 수업에서는 그런 발표수업의 단점을 전혀 찾을 수 없었습니다.  발표자가 부족하더라도, 교수님이 적절한 때에, 적절한 언어와 방식으로 보충해주셔서, 10시 수업도  지각을 자주하는 제 습관이 많이 고쳐졌습니다.   사실 제가 발표하게 된 부분이 발표 팀원과 발표 주제에 대해 전혀 상반된 시각을 갖고 있어서, 발표 준비 과정에 난항이 있었지만 발표 이후에는 팀원과 더할 나위 없는 친구가 되어 학교 생활이  좀 더 풍성해진듯 합니다.  사실 자존심은 세지만, 남 앞에서 제 주장을 펼칠 때에는 말을 더듬거나, 긴장을 하여 발음이 뭉게지는 습관이 있었는데 좋은 분위기에서 소크라테스의 산파술처럼 올바른 질의응답을 유도하시는 교수님 덕분에 많이 좋아졌습니다.  다시 한 번 감사드립니다.   교수님의 열정을 잊지 않겠습니다. "
교수님께서 강의를 잘 이끌어주셔 좋은 강의였다.
교수님께서 학생들의 발표에서 부족했던 점을 정확하게 지적해주시고 토론도 종합해서 잘 정리해 주셨습니다.
교수님의 열정.
교수님의 열정적인 강의가 인상적이었습니다. 
교수님이 말을 정말 잘하셨다
"교수님이 학생들의 이목을 집중시키는 능력이 탁월하시고, 교수법이라든지 하는 부분이 상당히 뛰어나시다."
선생님께선 완벽한 컨디션이 아니셨지만 수업은 완벽했습니다. 힘드셨을텐데 학생들에게 신경 많이 써주시고 좋은 강의 열심히 해주셔서 감사했습니다.
아픈 몸을 이끌고 매번 수업을 열정적으로 해주시는 것이 참으로 감동스럽다. 나라면 저렇게 할 수 있을까. 그런데 선생님은 오히려 우리와 같이 시간을 보내는 것이 더 힘이 되고 행복하다고 하신다. 우리는 수업 뿐만 아니라 선생님의 삶에 대해 바짝 허리띠 졸라매고 적극적으로 임하시는 것이 나에게 느끼는 바가 크게 해준다. 여러 방면으로 생각을 해볼 수 있었고 시간가는 줄 모르고 즐겁게 들었던 수업으로 기억에 남는다. 완쾌하세요.
 교수님이 편안한 수업을 하시려고 하는 모습이 인상 깊었고 학생들과 소통하며 수업을 하는 부분이 가장 좋았다.  
 빠른 강의
교수님 설명이 자세하시다.
"교수님께 언젠가 한번 늦은 시간 문제풀이에 대해 연락을 드렸다.  바로 전화가 오셨고, 그 덕분에 그 부분에 대해서 심도있는 대화를 나눌 수 있었다.  늦은 시간임에도 불구하고 신경을 써 주시는 모습을 보고 더욱 더 열심히  공부를 해야 겠다는 생각이 들었고, 흥미를 더더욱 갖게 되었다."
교수님께서 시험보기 전에 문제 하나를 꼭 알려주시는 점이 좋았습니다. 질문을 하면 친절하게 답해주십니다.
교수님께서 친근하면서도 쉽고 재밌게 강의를 진행해주셔서 매 수업마다 스트레스 받지 않고 즐겁게 들었다. 한학기동안 너무 즐거웠다.
교수님께서 항상 수업 준비를 완벽하게 해오시는 점이 가장 좋았다.
교수님의 수업방식이 친근하고 좋았음
"교수님이 매번 필기를 준비해 와 주셔서 감사했다. 간혹 수업을 잘 듣지 못한 날에도 처음 해주셨던 필기를 바탕으로 교재와 친구들의 필기를 참고하며 공부하면 이해하기 충분할 정도인데다가, 준비해주신 노력이 보여서 정말 감사했다."
교수님이 열심히 설명해주시는 모습이 항상 좋았습니다. 
교수님이 재밌음
교수님이 친절하시다
교수님이 항상 먼저 들어오셔서 필기를 칠판에 해주셔서 수업중에 필기하느라 시간을 뺏길일이 없어 좋았다.
너무 좋았다.
대학교수의 이상적인 모습을 가지고 계셨다.
선배들의 말과는 달리 재밌게 잘 가르쳐주셔서 1학기동안 감사하게 배웠다.
설명 너무 잘 해주셔서 감사했습니다!
수업에 흥미있게 참여 할 수 있도록 강의를 진행하셨습니다. 애드리브라던지 
수업이 끝난 후에 학생들의 질문을 받아주고 이해시켜주셔서 좋았습니다.
열정적으로 강의해주셨다 !
열정적이셨다.
요점을 잡아서 빨리 끝나서 좋았습니다.
이론 설명을 잘해 주신다.
이해하기 쉽도록 설명해주셨다. 강의 진행 속도도 적절하였다.
자신만의 교육방식으로 교과서에만 의존하지 않는 모습이 좋았다.
재미있게 수업들을 수 있당
쥐쥐 ㅎ
친절한 설명 
필체가 좋으셔서 알아보기 좋다. 책에 의존하지 않는 수업방식이 마음에 들었다.
감사합니다
교수님께서 열의를 갖고 진심으로 수업을 하셨다.
다양한 피피티 영상으로 많은 볼거리와 유익한 정보가 많았다
동영상강의가좋았습니다다
체계적이고 빠짐없는 내용서술과 학습량이 인상적적
교수님 수업이 따라가기 쉬운 수업은 아니였으나 자세한 설명과 더불어 늘 진지하게 학생들을 대해주시는 모습에 너무 좋았습니다. 비평가로서 단연 최고라 할 수 있는 황종연 교수님의 수업을 듣게되어 영광이였습니다. 
교수님께서 심층있게 작품을 분석하고 읽는 방법을 알려주시는 방향으로 수업을 진행하셔서 작품을 읽는데에 앞으로 많은 참고가 될것같다. 수업에 참여하기 위해서는 꼭 수업 전 책을 읽고 수업을 들어야만 잘 이해할수있었는데 이렇게 책을 읽을수밖에 없어서 좋은 기회였던것같다. 
너무 좋은게 많았다. 역시 황종연 선생님은 최고다.
다양한 이론을 매주 새롭게 접할 수 있어서 좋았습니다. 어려운 이론들이었지만 알찬 수업이라서 좋았습니다.
"마지막 강의 때 말씀하셨던 문학에 대한 변론이 인상 깊었습니다.  어쩌면 문학은 살아가는 데 있어 극히 쓸모없고 하찮은 것일지도 모릅니다. 기계를 다루는 능력에 비하면, 법조문을 읽는 것에 비하면, 문학 텍스트를 읽는 방법에 대한 식견은 쓸 데 없는 것이기 쉽습니다. 그것은 부도 사회적인 지위를 가져다 주지 않으며 하물며 애인을 만들어주지도 않습니다. 그러나 사람은 평생 무언가를 읽으면서 삽니다. 심지어는 식당의 메뉴판도, 거리의 표지판마저도 모두 해독을 요하는 표지입니다. 이 세상은 전부 상형문자이고, 판독을 요하는 기호이며 그 어느 것도 자명하게 주어져 있지 않습니다. 텍스트를 읽어내는 능력은 모든 것을 읽는 능력과 관계되어 있습니다. 사람 관계를 유지하게 해주는 작은 경이, 작은 미스테리, 작은 매혹 같은 것들은 읽는 능력을 통해서 만들어집니다. 사람이 살아가면서 자신에게 친근한 사람들에게조차 성실한 독자가 되지 못한다면 그 사람의 인생은 무엇이 될까요. 신뢰 없고 소통하지 못하는, 따분한 것이 되기 쉽습니다. 그러므로  읽는 능력만큼 그 사람의 인생을 풍부하거나 빈곤하게 만드는 능력은 없습니다. 상형문자로 가득한 세상을 어떻게 읽어내느냐가 그 사람의 삶의 품질을 결정합니다.  가끔 생각합니다. 왜 문학을 배워야 할까. 계속 묻다보면 결국 왜 사는 것일까를 묻게 됩니다. 그러면 생각합니다. 내가 지금 사는 것에는 도대체 무슨 의미가 있을까. 아마 이 질문에 대한 황종연 선생님식의 대답은 문학이 추구해야 할 가치를 찾아주기 때문이다가 아닐까요. 삶도 비슷할 것 같습니다. 삶에 어떤 의미가 부여되어 있어서 사는 것이 아니라 자신이 원하는 의미를 부여해 나가는 과정이 삶이라고요. 사실은 아직도 잘 모르겠습니다. 무엇이 삶인지, 무엇이 바람직한 인생인지요. 제가 선생님의 말씀을 제대로 이해했는지조차 잘 모르겠는걸요. 하지만 살아가면서 나름의 방식으로 삶에 대한 확신을 가지고 계신 선생님께 배울 수 있었던 것만큼은, 확실히 인생에서 큰 기쁨이고 보람이었다고 생각합니다. 한 학기 동안 감사했습니다. "
"모든 것이 대단하시고,  너무 배울게 많고, 너무 학식이 뛰어나신 교수님,  제가 너무 모자르고 무식해서 그 이야기들을 알아들을 수 없어서 너무 슬펐습니다.  더 배우고,  더 읽어서 재수강 하겠습니다.  교수님, 제가 과제도 대충하고, 수업 시간에 매일 폰하고, 너무 죄송했습니다.  마음 속으로 늘 존경하고 있습니다.    더 배워서 다시 재수강하겠습니다.  존경합니다.  한 학기동안 너무 고생 많으셨습니다.  "
세계 가국의 소설문확의 배경과 관계 등을 잘 알 수 있다
오랫동안 기억에 남을 강의 중 하나. 정말 좋았다 
좀 어려운 내용일 수도 있었는데 재미있게 잘 설명해 주셔서 좋았습니다. 더 열심히 공부해야겠다고 느낀 수업이었습니다
현대 소설 이론을 배우면서 교수님의 지성미에 감탄을 하지 않을 수 없었다. 들으면서 내가 정말 국문과의 질 좋은 수업을 받는다는 게 이런 기분이구나 라는 것을 느끼게 되었던 것 같다. 이 수업을 들으면서 고학번이랑 들어서 힘들긴 했지만 내가 많이 성장할 수 있었던 수업이었던 것 같다. 
  21세기 현대문명에서 과학의 위치를 알아보고 현대 과학적인 사고를 가진 현대적 리더로서 미래 인류문명에서 과학의 역활을 이해하는 것에 대해 도움이 있다.
" 모든 전공수업이 어렵지만, 그중에서도 국제법은 어려움이 있을것 같아 미뤄뒀던 수업중 하나였는데  선배들께서 다들 교수님 수업에 대한 인기가 엄청나 저도 교수님 수업을 수강했습니다.  실제로 수강하니 굉장히 상세하고 자세하게 설명해주시고, 또 반복해서 수업해 주셔서 이해가 잘됐고  중간중간 학생들이 발표하는 부분에서는 저도 찾아보고, 또 발표로 한번 더 듣고, 교수님 수업까지 들으니  사례에 대한 이해가 쏙쏙 되었습니다. 자리를 정해주셔서 학생들을 구별해주시는 것 까지도 너무 좋았습니다.  실제로 대강의에서는 교수님들이 얼굴을 보고 이름을 말해주시는 사례가 잘 없었는데, 제 얼굴도 아시는것같아 너무 좋았습니다. 국제법 교수님들 중에는 여성 교수님이 없다고 하시던데, 실제로 여성 교수님께 수강하니 남자 교수님과는 다르 섬세함이 있었던것 같아 더욱 좋았습니다. 한 학기동안 정말 유익한 수업이였고, 또 교수님 수업을 수강하고싶습니다 "
"  , 요리, 물리, 전자 등 다양한 분야를 알 수 있어서 좋았습니다."
과학 강의임에도 불구하고 교수님이 전공에 구애받지 않고 이해할 수 있도록 노력하셔서 학기 초 우려와는 달리 어느정도 이해할 수 있는 강의였고 과학 지식이 늘었다는 느낌을 받았다.
과학을 배울수 있어서 좋았다.
"교수님 한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다.  80명 많은 학생들이 수업을 들으시지만, 한명 한명 이름을 불러주시는 모습이 참 기억에 남습니다.  교수님 그런데  강의 자료가 따로 없이 (주교재는 있지만) 필기로 공부를 해야하는데, 가끔 교수님께서 말씀이 빠를때 알아 듣기가 어렵습니다.   칠판을 조금 더 이용해주시면 안될까요? "
교수님께서 우리 동문선배여서 그런지 유대관계가 끈끈해서 좋았다.
교수님께서 융통성있게 수업 시간과 날짜를 조정해주셔서 좋았고 학생들의 질문에 답을 차근차근히 잘 해주셨다. 
"교수님께서 학생들의 참여를 유도하려고 하셔서 좋았다.^^ 가끔 교수님께서 여러가지 경험하신것도 말씀해주시고, 배울점이 많았다. 이해하기 쉽게 설명해주시고, 정말 재미있게 수강했다. ^^ 감사합니다 "
교수님께서 항상 학생들에게 밝은 얼굴로 용기를 복돋아주십니다. 강의 추천합니다.
"교수님께서 해외여행담을 말씀해주셔서, 간접적으로 해외여행을 체험할 수 있었던 것 같다. 또 학생들에게 직접 조사를 하고, 발표를 하게 했던 것도 흥미를 끌고 수업에 참여를 유도하는데 좋았던 것 같다."
교수님의 경험을 바탕으로 한 이야기가 많아 집중도가 높았다.
교수님이 학생들이 발표를 준비해와서 할 수 있게 해주셔서 더 집중이 잘 되고 학생들이 적극적으로 참여할 수 있는 수업이 되었다. 
교수님이 항상 수업 열심히 준비해 주셔서 좋았습니다.
국제법을 처음 배우는데 교수님께서 항상 예시와 함께 깔끔하게 설명해주셔서 내용을 이해하기에 좋았습니다.
"국제법이란 무엇인지부터 시작해서 외교사절에 이르기까지 알차고 재미있는 수업이었습니다. 난이도도 적당했고 시험도 강의하신 부분에서 출제되어 좋았습니다.  다만, 제가 시력이 좋은 편인데 칠판과 책상이 너무 멀어서 판서가 잘 보이지 않았고,앞자리에 앉고 싶었는데 지정 좌석제이기 때문에 계속 뒷자리에 앉게 되어 아쉬웠습니다. 시력이 나쁘거나 기타 사유가 없어서 앞자리로 배정 받을 수도 없어서  그점이 좀 아쉽습니다. "
"국제법총론을 쉽게 풀어서 설명해주시고, 적절한 예시로 이해를 도와서 기억에 남는 강의였습니다!"
국제정세에 관심이 많아 듣게 된 수업이었는데 앞으로 국제사회의 일원으로써 정말 많은 도움이 될 것 같다고 느낀 수업이었습니다.  주전공이 아닌지라 법학과 학생들과 같이 듣느라 힘든 점도 있었지만 한 학기 동안 정말 즐겁게 들었던 것 같습니다.  앞으로 세계시민으로서 살아가는데 국제법을 알고 있다는 것은 큰 경쟁력을 갖춘 것이라 생각합니다.  한 학기 동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다 교수님!
꼼꼼하고 섬세하게 가르쳐 주셔서 좋았다.
매 수업시간마다 스마트폰을 이용한 출석확인과 퀴즈 풀이방식이 굉장히 신선했습니다.
"매주 다른 주제를 통해서 과학을 배우는 것 자체가 매우 흥미로웠다. 매주 다른 주제를 가지고 수업을 해주시니 그 분야별 떠오르는 기술, 현황 등에 대해 설명해주셔서 다양한 분야의 과학에 대해 알수 있었다. 수업내용자체도 매우 재미있었고 교수님도 열정적이고 재밌게 수업해주셔서 더더욱 이번학기 보람찬 강의였다. 교수님 한학기동안 즐거운 강의 감사합니다 "
발표를 통해 수업에 조금이나마 참여할 수 있는점이 좋았습니다. 감사드립니다. 
법학과 강의중 가장 얻어가는 것이 많은 수업이다. 사법고시나 다른 공시같은 국가시험에도 크게 도움이 될 수 있을 것 같다.
빠른 문제풀이보다 더 심층적인 퀴즈가 필요하다 지금의 방식은 순발력에 의존하는 방식이다.
수업 내용이 전반적으로 좋았어요.
여러가지면에서 저에게 도움이 될만한 것들을 많이 배운거 같습니다.
"우선 교수님께서 학생들에 대한 애정이 높으셨다는 점이 가장 인상깊었습니다. 매 수업마다 출석을 부르시고, 지정좌석제를 통해서도 학생들의 얼굴을 최대한 익히시려 노력하셨습니다. 수업 중간에는 학생들이 지루하지 않도록 소소한 유머도 이야기해주셨구요. 이렇게 학생들과의 소통을 위해해 꾸준히 노력하시는 모습이 무엇보다 좋았습니다."
유익한수업이었던것같습니다
재미있었지만 중국 학생들이 많아서 그런지 조금 부산스러웠다.
조훈영 교수님께서 워낙 준비를 잘 해주신 덕에 수업 진행이 원활했습니다. 무엇보다 비 공대 재학생들도 어렵지 않게 해당 학문에 접근할 수 있도록 상세하게 설명해주시고 수시로 질의응답이 이루어졌습니다. 강의 자료도 매번 신경써서 올려주시고 강의와 관련된 재미있는 영상들도 확인할 수 있어서 수업 이해에 한 층 더 도움이 됐습니다. 정말로 강의 내내 교수님 스스로 강의에 대한 애정과 열정을 가지시고 진행해 주신것을 느낄 수 있었고 졸업 전 마지막 학기를 교수님께 수강받을 수 있어서 감사했습니다. 앞으로 우리 후배들에게도 지금과 같은 좋은 강의 들려주셨으면 좋겠습니다. 고맙습니다 : )
좋습니다
좋습니다
"지금까지 들었던 교양중에 최고였다. 매주시험을 통해 그때그때 공부할수있어서 도움되었고 설명도 너무 쉽게해주셔서 이해하기쉬웠다. 수업내용도 너무 흥미있었고 배운내용을 친구들에게 설명해주기도 하였다. 이런 교양들이 늘었으면 좋겠고 졸업해도 종종생각날것같다. 시험도 어렵지않고 그때그때 공부하면 풀수있는 난이도이며, 그걸로도 성적이 나뉘므로 모든게 만족이었다. 이런수업을 들을수있어서 행복했다."
"평소에 문화수업이나 불료교양수업 많이 듣는 편인데 이번에 이런 수업을 듣다 보니 새롭고, 일상생활에 대해 도움이 된다. "
학생들의 편의를 위한 수업방식이 매우 매력적이었다.
흥미로운 강의였다
"  나의 진로에 대해서 정말 구체적이고 명확하게 방향을 잡을 수 있었고, 실제로 이 수업을 통해서 잡은 방향을 토대로 현재 진로계획을 수립했습니다. 많은 학생들이 들었으면 하는 수업입니다."
" 2학년에게 맞게, 취업에 관한 정보들을 많이 제공해 주었다."
" 내가 현재 고민하고 있는 점들과 진로에 대해서 다시 생각해 볼 수있는 기회가 되었으며, 앞으로 어떻게 해야할지 고민할 수 있었던 점도 좋았다. 뿐만 아니라 선배님들께서 진출한방향을 본 것도 굉장히 의미가 있지않았나 생각한다."
70점이 기준이라는 말만 해주시고 어떤과제가 몇프로인지 그런것이 정확히 전달되지않았던것 같아 아쉽습니다. 전체적으로는 많은 정보를 얻은것 같아 유익했습니다.
감사합니다
강의준비를 매번 열심히 해주셔서 재미있는 수업을 들을 수 있었다
