"매 시간 흥미로운 주제로 수업을 하셨고, 발표자들의 발표도 적정수준을 유지하도록 교수님이 신경쓰셔서 수업외에 발표도 굉장히 듣기 좋았습니다.  특히 북한 내의 한류의 주제를 다룬 수업시간은 제가 여태껏 들어본 수업시간 중 최고였습니다. "
"매 시간마다 교수님과 함께 했던 요가시간, 명상시간 모두 기억에 남습니다. 하루를 시작하거나 수업 중간에 머리를 식히고 힘을 낼 수 있는, 그리고 나에 대해서도 생각해볼 수 있는 시간이었습니다. 교수님도 친절하셔서 동작 하나하나를 가르쳐주실 때에도, 세세하게 어디에 좋은지 몇 세트를 하면 좋은지도 잘 알려주셨습니다. 저 또한, 비록 한 학기지만 신체에 온 변화는 물론, 정신적인 변화도 느낄 수 있었습니다. 감사합니다."
몸이 아파서 요가강의를 듣게 되었습니다. 이번 요가수업을 통해서 안좋았던 부분들이 매우 많이 개선되었습니다. 신경 많이 써주셔서 감사합니다!
사람이 너무 많다
"수리야나마스카라, 다른 자세들, 그리고 호흡법을 통해 신체적,정신적으로 많이 도움이 된 것 같다. 자기자신을 객관적으로 살펴보는 기회를 가지게 되었고, 마음의 안녕을 취할 수 있었으며, 몸이 가벼워지는 느낌이 좋았다. 무엇보다 교수님의 유머가 넘치는 강의가 재미 있었다."
실습위주여서 저에겐 참 유익한 시간이었습니다!
심신이 쉴 수 있었던 것
여러 관점을 가지고 대중문화를 볼 수 있어서 좋았던 수업이다.
요가 배우는 거 정말 재밌었고 신체적으로나 정신적으로 많이 저한테 도움 된 것 같아요.
우리 사회 대중문화에서 무비판적으로 지나칠 수 있는 문제들을 비판적으로 사고하고 토론해 볼 수 있어서 좋았습니다.  발표시간이 재밌었고 생각할 거리가 많았습니다.
"이번 남근우 교수님의 글로벌 시대의 대중문화 강의에 대해 굉장히 만족한다. 그 이유로   첫 째, 교수님께서 수업시간에 절대 늦게 오시거나 늦게 끝내주시지 않는다. 수업시간에 늦으시는 교수님들이 많으신데 항상 시간을 잘 지켜주셔서 다음 강의로 이동하기에 수월하다.  둘 째, 이번 학기에 다뤘던 주제들이 최근의 우리나라에서 민감하게 다뤄졌던 주제들이라 훨씬 더 유익했었다. 예를 들면, 일베문제나 유승준 문제 등 최근 언론에서 흥미롭게 다뤄지든 이슈들이라서 수업시간 내내 재밌었다.   셋 째, 발표나 혹은 레포트 쓰는 것에 학생 마다 개인 취향이 있는데, 천편일률적으로 정해진게 아니고 학생 나름의 판단에 의해 발표를 하거나 레포트를 내도록 하여 학생 입장에서 선택을 할 수 있다는 점이 굉장히 좋았다.   넷 째, 시험방식이 ‘ 에 대해 논하라‘ 는 문제가 나오는 데, 주먹구구식으로 외워서 쓰는 것이 아닌 수업 시간에 배우고 나름대로 혼자 공부하며 특정 주제에 대해 자신의 생각을 곁들여 논리적으로 글을 씀으로써, 그 주제에 대해 자신 나름대로 생각 해 볼 수 있는 기회가 되었다.  다섯 째, 교수님께서 중간고사 점수를 고시해주시는데, 점수를 안올려주시는 교수님들이 매우 많다. 점수를 올려주셔서 중간고사에 자신의 위치를 알고 기말고사에 더 노력해야 함을 인지하고 예상가능하게 해주셔서 좋았다.  결과적으로 이번학기 글로벌 시대의 대중문화에 대해 매우 만족한다."
전통 요가를 배울 수 있었다는 점점
"평소에 바빠서 운동과 요가를 할 시간이 많지 않았지만 이러한 유익한 수업을 통해서 요가를 할 수 있어서 매우 좋았고, 한 학기 동안 빠짐없이 요가 수업을 들으면서 유연성도 많이 향상되었고, 삶의 질 또한 높아진 것을 확실히 느껴서 매우 뜻깊고 이러한 요가 수업을 진행해 주신 교수님께 감사드립니다"
학생과의 소통이 원활하십니다.
학생들끼리 토론하는 방식의 수업이 매우 좋았다. 교수님도 학생들과 많은 소통을 하시는 것 같아서 한학기동안 들은 수업중에 가장 즐겁고 흥미로웠던 수업이였다.
한학기동안 수고하셨습니다 남근우 교수님  즐거운 방학 되세요!
"호흡과 명상이 굉장히 좋았다. 특히 호흡을 통해 내가 평소 사용하지 않았던 배의 근육을 사용할 수 있어 좋았고, 명상을 하고 난 다음에는 머리가 맑아지는 느낌이 들어 매우 만족스러웠다."
확실히 유연성이 좋아지고 허리가 안좋다는 교수님의 말을 듣고 일부러라도 교정을 하려고 노력했는데 그게 자세교정에 큰 도움이 된 것 같습니다
흥미로운 주제들이 많아서 재밌었습니다.
 교수님께서 시험보기 전에 따로 시간을 내주셔서 질문을 받아주신 것이 가장 기억에 남는 것 같습니다.(저는 시간이 다 안맞아서 질문은 못했지만 . ) 보통 다른 교수님들은 따로 시간은 잘 안내주시거든요. 한 학기동안 수고많으셨습니다. : 
 수업 내용이 어렵게 느껴질 수도 있는데 효율적이고 어렵지 않도록 잘 가르쳐 주셨습니다. 반복학습과 진도에 쫓기지 않고 학생들에게 맞춰 주셔서 좋았습니다.
 중간에 여러가지 재밌는 자료들 가져오신게   너무 좋았다.  친절하게 알려주셔서 좋다
2학기 동안 해석학 수업 열심히 해주셔서 감사합니다   교수님 덕분에 해석학을 어렵지 않게 배울 수 있었습니다. 특히나 모르는 부분이 생기면 수업시간에 자세하고 꼼꼼하게 설명해주시는 모습이 너무 좋았습니다. 고생하셨습니다.
공학수학에서 필요한 부분을 중점으로 배울 수 있도록 유인물 위주의 수업이 좋았습니다.
교수님 한 학기동안 감사합니다^__^
교수님께서 공대학생에게 필요한 부분은 정확히 가르쳐주신 것 같습니다.
교수님의 성실함이 좋았다 
교수님이 배려를 많이해주심
교수님이 수업에 충실하며 매우 잘 가르키셨다.
교수님이 학생들을 많이 배려해주시고 처음 수업하시는걸로 알고 있었는데 너무 잘 가르치신다.
기존의 딱딱했던 강의가 아닌 학습을 하는데에 있어서 좀 더 친밀하게 다가갈수 있도록 영상자료등을 활용한 노력이 돋보였던 강의였습니다. 또한 학생들의 눈높이에 맞춰서 수준별로 강의를 하려했던 점때문에 수업을 포기하는 학생이 없이 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있었다고 생각합니다.
내용이해를 쉽게 시켜주셔서 좋았고 어려운 과목일 수 있는데 시험을 여러번 보아서 학습량을 늘려주셔 좋았다
다시 교수님의 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다. 항상 쉽게 명료하게 설명해주셔서 감사합니다 
라플라스에 대해 심도깊이 배웠습니다 
많이 재밌었어요. 매 강의시간마다 좋았어요.
모든 점에서 완벽한 강의였다고 생각합니다. 어려운 내용도 차근차근 알기 쉽게 강의해주셨다고 느낍니다. 어떤 수업보다도 체계적이었고 전공을 앞두고 기초를 단단히 하고 나아갈 수 있는 강의였다고 생각합니다.
수업내용의 흐름이 좋았다. 
"수업시간, 공부량, 교수님 강의 모두 만족스러웠습니다. 잘 배웠습니다."
"수업을 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨고,  일본의 지역의 특성, 문화도 알려주셨다."
인원이 다른 강의들에 비해 소수라서 교수님과 충분한 의사소통을 원활히 할수 있었다. 교수님이 학생들이 지루하게 하지 않도록 많은 노력을 하셨다.  
"일본어를 잘 모르는 사람도 충분히 이해할 수 있도록 차근차근 잘 가르쳐 주셨습니다. 또한 매 시간마다 수강생 전체가 회화에 참여할 수 있도록 분위기를 이끌어가셨던 게 참 좋았습니다. 교과서 본문을 쓰고 읽는 데에만 치중한 것이 아니라, 책에서 배운 일본어를 직접 일상에 활용할 수 있도록 하셨습니다. 배운 것을 토대로 직접 일본어 작문을 하거나 말해봄으로써 일본어를 더욱 자연스럽게 배울 수 있었다고 생각합니다. 개인적으로 매우 만족스러운 수업이었습니다. "
전공서보다도 높은 수준의 내용까지 공부할 수 있어서 좋았습니다.
학생들의 눈높이에 맞춰 수업을 진행해주셨고 재미있는 강의 자료 등 많이 소개해 주셔서 즐거운 수업을 가질 수 있었다.
"한 학기 동안 최고의 강의였습니다. 사실 공학수학이라는 과목이 굉장히 어려워서 다들 힘들어한다고 들었었는데, 교수님께서 핵심 내용만 깔끔하고 쉽게 가르쳐 주셔서 힘든줄 모르고 수업에 임했습니다. 정말 감사합니다."
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
   토론을 통해 스피킹능력을 키울 수 있었다
  반복학습으로 실력을 기를 수 있도록 해주신다.
 교수님이 아주 유능한 사람입니다. 아이디어도 좋고 가르치는 방법도 아주 좋다고 생각합니다.
 생각보다 강의가 재밌고 김광식 교수님 늘 생각납니다.  교수님의 강의       아주 좋습니다  교수님 과제물 쯤 줄어 주세요   만해 한용운의 사상과 한국불교의 역사를 알고 싶은 여러 학생들게 이 강의를 추천하고 싶다. 교수님 대박 () 고맙습니다 !
 ㅇ
    
                                                                                                                           .
"                                           ,                                                    . "
"계속 말로 반복하게 하는 수업 방식은 좋았던 것 같습니다. 교수님도 굉장히 능동적으로 항상 수업에 참여하시고, 가끔은 인생에 도움이 될 만한 조언을 해주기도 하셨습니다. 항상 수업 자료를 열정적으로 준비해오시는 모습이 보여 좋았습니다."
교수가 학생들의 의견을 존중해주고 친절했다.
교수님께서 상냥하시고 친절하셔서 참 좋았습니다. 일본의 문화들을 많이 알려주시고 현지에서 있었던 일들도 말씀해주셔서 흥미있었습니다. 개인적으로 수업시간에 많이 졸아서 정말 죄송했습니다.  교수님 수업이 지루하다거나 한 것이 아니고 (정말 좋았어요!) 한 학기 내내 몸 상태라거나 습관이 좋지 못해 그렇게 되었던 것 같습니다. 이래저래 변명같네요.  일본어 공부를 더 열심히 할 걸 하는 아쉬움이 남습니다. 그래도 지식이 많이 늘어서 참 기쁩니다.
교수님의 열정적인 강의와  학생들 위주의 토론 수업을 통해 마냥 듣기만 하는것이 아닌 제 자신의 의견을 이야기하고 제 자신만의 주장을 펼칠 수 있어 뜻깊었습니다.
교수님의 자료들이 매우 자세하고 알기 쉽다. 교수님도 잘 가르치시고 정확하게 알려준다.
"교수님이 매우 열성적으로 교수하시기 때문에 수업 준비를 소홀히 하기 어렵고, 쉽고 정확한 방법으로 일본어에 입문할 수 있도록 많은 도움을 주는 강좌이다. 한 학기 수업 이후에 일본어에 대한 거리감이 상당히 줄어들었고, 관심은 늘어났다. 어학 수업의 표본이 될 만한 강의라고 생각된다."
"교수님이 수업을 편하고 즐겁게 이끌어주신 것 같고, 시험부담을 줄여주셔서 좋았다. 그리고 만해의 불교사상과 더불어 여러 방면을 공부할 수 있어 좋았다."
교수님이 열정깊으심심
교수님이 유머감 있고 학생들에 친절하다.
"기본적인 일본어 단어들과 문법 회화능력들을 배양할수 있어서 좋았고, 일본문화에 대해서 알게 되어서 좋았습니다 .그리고 수업외적인 20대 대학생으로서 어떻게 살아야 하는지 제시해주셔서 좋았습니다 . "
너무 깊다한 사운드의 세계 
단순 암기식으로 일본어를 배운 것이 아니라 처음 언어를 배울때처럼 상세하게 배울수 있어서 좋았다 단순히 수업용으로 들은 것이였지만 일본어에 대한 흥미를 제대로 느낄수있게 하여 더 공부를 하고 싶게하는 강의였다
딱딱한 수업이 아닌 유머가 섞인 수업이였다.
만해 한용운에 관한 정보를 많이 알게됨
배울게없음
불교계의 여러가지 비화를 알게 돼서 재미있었으며 마지막 수업의 사진 자료는 좋았습니다.
"사운드실기1을 다른 교수님한테 들었을때는 이렇게 심도깊게 배우지 못했는데 자세히 배워가서 너무 좋아요. 사운드가 왜 중요한지, 직접 단편영화를 찍으면서 어떻게 수음해야하는지 수업시간에 잘 알수없는 팁을 알아가서 너무 좋습니다"
사운드의 중요성 정말 뼈 속 깊이 새기고 갑니다.  감사합니다 교수님!
"수업을 지루하게 질질 끄는 거 보다 임팩트 있게 짧은 시간 몰아서 하는 것이 오히려 좋았습니다. 토종 한국인으로써 원어민 수업이 처음에는 힘들었지만,     발표를 하면서 영어에 대한 자신감이 많이 생긴 것 같습니다."
수업이 재미있고 교수닙이 친절하시다.
웨이드형 ㅠ
일본어 뿐 아니라 교수님께서 수업 중간에 일본문화에 대해 설명도 해주셔서 재밌게 수업에 임할 수 있었다. 
일본어 처음 배웠는데 이해가 잘가게 설명해주셔서 너무 감사합니다! 다음학기 때 또 배우고 싶습니다!
일본어 처음에 배워 마음이 좀 황당하지만 교수님 친절하고 한 걸음 한 걸음 가르쳐 주셔서 마음이 점점 풀어졌다. 일본어 배우는 수업지만 교수님 직접 경험도 많이 가르쳐 주셔 인생에 관해도  많이 배웠다.
일본어 히라가나도 몰랐고 처음 배우는데 알기쉽게 설명해주셔서 쉽게 쉽게 따라갈 수 있었던 것 같습니다. 정말 감사합니다.
전문적이시고 인내심이 있으셔서 많이 배울 수 있었다.
정말 열정을 가지고 가르쳐주셔서 감사하다. 일본어를 써갖고 오면 꼼꼼히 고쳐주시고 질문에 대한 답도 잘해주셔서 좋았다. 일본어에 흥미를 더 많이 가질 수 있었고 재밌는 수업이 될 수 있었다. 일본어를 많이 배워가고 교수님의 친절함과 끝나고도 필기해오신 걸 항상 채점해주시고 꼼꼼히 단어시험과 까먹지 않게 복습을 계속 해주셔서 좋았다. 1학기 동안 수고하셨습니다. 교수님. 감사하고 많은 걸 배워갈 수 있어서 좋았습니다. 기회가 되면 또 들을 수 있으면 좋겠습니다.
좀 재미없지만 많이 배웠다.
처음 접하는 일본어 강의임에도 재밌고 알차게 일어를 배울 수 있었습니다. 처음 작문을 해봤을 때와 다르게 일어 실력도 많이 향상된 것 같습니다. 감사합니다. -목발-
친근한 분위기속에서 수업이 이루어 지다보니 집중력도 높아졌고 교수님의 재치있는 농담으로 좀 더 재미있는 수업이 되었습니다.
하나라도 더 알려주려고 최선을 다하는 교수님의 모습이 인상깊었습니다. 일본어에 대해서 관심을 가질 수 있게 되었고 앞으로도 더 공부를 해보려고 합니다. 굉장히 유익하고 유쾌한 강의!
학생들과 대화하며 풀어가는 존웨이드 교수님의 수업은 정말 유쾌하고 재밌다.
 교수님이  굉장히 좋았다
 교수님이 엄청 친절하게 잘 가르쳐주십니다.
1학년 입장에서 이해하기 쉽게 수업해주셨습니다.
교과서에 기반한 수업이 인상적이였습니다.
"교수님이 수업에 열정적으로 임하시고, 질문을 잘 받아주셨고, 시험에 있어서는 한 만큼 나와서 불만할 게 없다."
교수님이 수학 문제와 예제를 충분히 이해가 편하도록 설명을 해주셔서 수업을 듣는데 무리가 없었다. 
교수님이 재밌고 항상 열심히 해주셔서 너무 좋았다. 미적에서 어려운 부분도 차근차근 설명해주시고 이해시켜주셔서 좋았다. 
교수님이 정말 좋으십니다. 질문에 친절히 대답해주시며 학생들의 편의를 최대한 고려해주십니다.  매 시간 수업의 목표와 성취에 대해 명확히 제시해주시고 원어민과의 대화 실력이 눈에 띄게 향상했습니다. 수업을 통해 학우들간의 친분도 도모할 수 있습니다.
교수님이 친절하셨기 때문에 질문을 할 때도 망설임없이 다가가서 질문을 할 수 있었다.좋음.
꼼꼼히 수업을하셨다
말이 필요 없다. 공대생들에게 필요한 미적 수업에 최적화 된 수업이다. 그래도 조금더 심화된 내용을 알려주셨으면 하는 2퍼센트 아쉬운 점   연습문제 해설을 따로 올려 주셔서 소위 지적 유희를 할 수 있게 해주셨으면 하는 바람이다.
모든 학생 참여를 위해서 노력하셨다.
문제를 앞에 나와서 푸는게 좋았다. 
수업이 시원시원합니다. 그리고 교수님 아름다우십니다. 
수업이 지루하지 않고 판서가 잘되어있어 공부하기 편하였다.
