"개인 당 한 개의 작품을 맡아서 발제를 한다는 점이 과제준비에도 부담이 없었고 좋았습니다. 교수님께서 질의시간에 충분한 보충설명을 해주셔서 상당히 도움이 많이 되었고, 한학기 동안 집중적으로 중국의 개혁개방시대의 문학작품과 영화만을 다뤄서 개혁개방시대에 대해서는 나름 확실하게 알게 된 것 같습니다. "
교수님 감사합니다
다양한 방식으로 표현한 문학작품으로 중국 개혁개방시대의 시대적 배경들을 조금이라고 이해할 수 있게 되어서 즐거웠습니다. 
정말 정말 좋은 강의였습니다. 앞으로 이런 강의가 유지 됬으면 좋겠습니다.
흥미로운 중국 문학에 대해 공부해서 지루하지 않았습니다.
강제적이지 않고 자유로운 분위기여서 편안했습니다
굉장히 흥미로운 주제로 실험이 이루어졌습니다.
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
교수님이 되게 재밋게 강의를 하시고 이끌어주셨습니다
교수님이 열정적이시다 
"교수님이 젊은 분이시라 그런 건지, 재미있게 해 주시고 편안한 분위기를 형성해 주셨다. 철학에 관련된 이야기를 많이 한 만큼 자신의 의견을 낼 수 있게 도와주신다. 어려운 내용도 쉽게 가르쳐 주심. "
교수님이 철학 내용에 대해 자세히 설명해주시고 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
물리약학 책에서 봤던 실험들을 실제로 할 수 있어서 좋았어요
발표를 할때 덧붙여서 설명해 주시는 부분은 철학에 대해 잘 모르더라도 이해하는 데 많은 도움을 주셨다. 발표전 스터디 모임을 할 때 모든 조에 가셔서 설명해 주시는 모습은 정말 수업에 열정이 넘치시는 분이라는 것을 알 수 있었고 정말 인상깊었던 부분이다.
"세미나 수업인데도 재미있게, 그리고 편하게 수업에 들어갈 수 있었습니다. 무엇보다 교수님께서 재미있으셔서 철학에 대해 더 즐겁게 다가가지 않았나 싶네요. 좋은 수업 감사합니다."
"세미나라는 강의 특성상 토론이 주가 되는 경우가 많은데, 이 수업같은 경우는 초반에 교수님께서 수업 내용에 대해서 자세히 강의를 먼저 하고 후에 그것을 바탕으로 토론을 할 수 있도록 해서 좋았다. 아무리 토론 수업이라지만 어떠한 기본 지식도 없이 무식하게 강의를 시작하는 경우가 종종 있는데 학생에게 전적으로 토론을 맡기는 무책임한 강의가 아니어서 수업 내용을 이해하는데 도움이 되었다."
수고하셨습니다.
"실험에 대한 깊은 이해와 레포트 작성 요령, 실험       익히는데 도움이 되었다."
실험을 빨리 끝낸 조가 먼저 갈 수 있어서 좋았다.
실험이 쉽고 간단해서 일찍 끝나서 좋았습니다. 
심오했다. 나름 즐거운 수업이었다.
"예전부터 관심이 있었던 철학 분야에 대해 공부하고 여러 사람들과 토론할 수 있어서 좋았다. 철학이 무엇인지 알게 되었다는 점이 이 수업의 큰 소득이었고, 이번 학기의 제일 큰 소득이기도 하였다. "
이전 세미나들과 달리 그렇게 빡세지 않았던 것이 좋았다. 하지만 신입생들의 잦은 지각과 불성실한 태도는 눈에 거슬렸다다
일단 교수님이 재밌게 강의한점이 인상이었습니다. 그리고 재밌는 경험이 많아서 좋았습니다.
일단 어떻게 해서든 최종 에세이를 써서 내야하는 학생입장에서 수업을 포기 할 수 없는 수업. 수업을 충실히 이행 한다면 개개인 마다 다르긴 하겠지만 좋은 성취를 얻을 수 있을 듯.
재밋다
조교님이 친절하게 말씀해주신다.
"지정토론과 자유토론 등 명작세미나 형식을 따르지 않고 교수님의 재량으로 학생들을 배려하는 점이 가장 좋았다. 토론 조, 발제 조,     없이도 질적으로 훨씬 훌륭한 수업이었다. 또한, 기존 세미나 수업의 부담을 줄이면서도 학생들의자발적인 참여를 유도하는 수업이었다. 이론 수업으로 인물이나 사상에 대해서 이해할수 있도록 가르쳐주시는 점도 좋았다."
철학 중심의 깊이 있는 수업이 좋았습니다.
특별히 좋았다기 보다는 교수님의 강의 자체가 정말 좋았습니다. 
팀플 지도를 철저히 해주셨다.
팀플수업과 책에 대한 설명이 너무좋았다. 꼭 후배들에게 추천하고싶은 수업이다. 교수님의 열의 또한 넘쳤고 모든 팀플 조원들에게 아낌없는 설명을 해주신게 좋았다.
학생들 질문을 잘 받아 주셨습니다
학생의 질문에 잘 답변해 주셨다.
황인욱 교수님은 동국대에 남아야 할 교수님중 하나이다. 말이 필요없다.
 교수님의 명쾌한 강의와 즐거운 수업 방식 그리고 교수라는 어려운 모습보다 선생님이라는 생각으로 다다갈 수 있었던 수업
   로 수업준비하시는데 항상 뭔가 준비 많이 해오셨구나하는 생각이 들었습니다! 교수님 성격도 너무 좋으시고   출결이나 과제 항상 신경써주셔서 좋았습니다 
강의를 재미있게 하셨습니다. 그리고 저희가 몇 명이 외국인 학생 이니 처음에 강의를 드는 것이 어려웠습니다. 그런데 꿈에서도 꾸지 못해 교수님은 저희 외국인 학생을 위해서 한국 학생인 짝을 찾아 주셨습니다. 그러기 때문에 수업을 끝까지 잘 따라 왔습니다. 게다가 이 과목은 개인의 역량 개발 등에 관련이 있어서 본인의 인생에 대해 도움이 많이 되는 과목입니다. 이 교수님의 강의를 들었으니 수확이 더 많은 것 같습니다. 강의를 잘 들었습니다. 감사합니다.
교수님 덕분에 한학기동안 너무 재밌었습니다. 교수님 엄청 좋아합니다. 좋은 교수십니다.
"교수님께서 명쾌한 성격이셔서 진로에 대해 확고한 자세로 수업해주신점이 인상깊다. 이 수업을 통해 내 진로계획을 더 구체적으로 세울 수 있었고, 시기 별로 달성해야하는 목표가 생긴 점이 좋았다."
교수님의 개성있는는 말투로 진행되어서 흥미로운 강의였습니다.
교수님의 쏙쏙 들어오는 목소리톤이 참 인상깊었습니다. 다른 것을 할 겨를이 없이 집중 할 수 있었습니다.
교수님이 유쾌하고 쾌활하셔서 집중이 잘 되었다.
교수님이 재미있으시고 시원시원하셔서 졸 틈이 없는 수업이었습니다. 인터뷰 과제 덕분에 직접 제가 원하는 분야의 직업인을 만나 대화하고 인맥을 쌓을 수 있는 좋은기회가 되어서 좋았습니다. 성형테스트?들도 정말 좋았고 후배들이 나살나비수업을 물어본다면 꼭 이수업을 추천하고 싶습니다.
그 학생많은 수업에서 학생한명한명을 기억해주시는 것이 인상깊었습니다 휘 라고 부르면서 아는척도 해주시고   그리고 때로는 너그럽게 때로는 엄격하게 수업을 진행하시는 모습이 좋았습니다. 다시 듣고싶은 수업 후배들에게 추천해주고싶은 수업입니다.
나 자신을 되돌아 볼수 있는 시간을 가져서 좋았습니다.
너무좋아요     !
드림패스 과제와 직업인 인터뷰를 통해서 내 진로에 대해 고민해보는 좋은 시간이 되었다. 
뭣도 모르는 새내기 입장에서 꼭 필요한 수업이다. 임윤서 교수님도 카리스마 있게 잘 이끌어주셔서 이 수업 강력 추천한다.
임윤서 교수님께서 학생들에게 질문을 자주하셔서 정말 유익하고 지루하지 않으셨다다
자기 진로 개발할 수 있습니다.
자칫 지루할 수 있는 강의를 교수님이 재밌게 지도해 주셨다.
직업 교육에 치중되는 경향이 있는 수업이 아니라 삶의 방향성에 대해 그리고 나의 정체성에 대한 확인을 할 수 있어 좋았습니다.
직업인을 직접 인터뷰하는 점은 학생들에게 큰 도움이 되었을 거라 생각합니다.
활기찬수업
      제 시각이 좁았다는 것을 이 수업을 통해 배웠습니다. 
  교수님의 막힘없고 훌륭하신 강의를 추천합니다.
  교수님의 문화연구에 대한 학식이 대단했다. 탈식민주의적 관점에서 본다면 국내 최고의 대가가 아닌가 싶다.
                       
 강의 초반에는 조금 지루한 감이 없지 않아 있었지만 후반으로 갈수록 토론식 수업으로 인해 활기를 띤 것이 인상 깊었다. 서로의 글쓴 것들 중 잘못된 점들을 지적하다보니 꼭 내가 쓴 글이 아니더라도 내가 어떤 식으로 개요를 잡고 글을 써나가야 하는지에 대해 알게 되었다.
" 교수님께서 수업을 재미있고, 흥미롭게 이끌어나가는 모습이 보기 좋았습니다. 또한, 학생모두에게 질문을 해주면서 모든 학생들을 이끌어나가는 모습을 통해서 수업분위기도 좋았습니다. 그로 인해 영어실력도 같이 향상되었고, 좋은 수업이었던 것 같다고 생각합니다."
 교수님께서 취업에 관한 고민도 일정부분 해결해 주시고  수업 과정에 힘든 부분도 잘 설명 해주십니다.^^ 
 교수님께서 항상 강의에 대해 준비를 해오시며 열정적으로 가르쳐 주신 것이 가장 인상이 깊었고 학생 본인이 조금만 노력하면 가르쳐 주시는 것을 문제없이 소화할 수 있을만큼 차분하고 알기 쉽게 설명해주신 것 같다. 
 교수님께서 흥미롭게 수업을 진행해주셔서 듣는 내내 지루하지 않고 재밌었습니다^^
 교수님이 질의응답을 정말 잘 해주십니다. 단기간에 넓은 범위의 공부를 접할 수 있었습니다.
 교수님이 학생들이 배웠으나 기억을 못하는 수업과 연계된 지난학기 내용을 다시 언급하시고 도움을 주셔서 수업내용을 이해하는데 좋았습니다
 발표 준비를 위해 열심히 조사하다보니 해당 분야의 지식이 많이 늘었다.
 사고의 폭을 넓힐 수 있는 기회가 되었습니다.
" 사실     를 독학하면서 더 낮은 레벨에 대해서 궁금증이 있었고, 그 부분을 해결하기 위해 수강했기 때문에 성적은 별로 생각하지 않았습니다.  어렵기는 했지만 재미있는 내용이었고, 유익했다고 생각합니다."
 생물을 하나도 몰랐는데 자세하고 쉬운 설명으로 생물에 대한 이해도를 키울 수 있었습니다.
 자신을 표현하고 소개하는 방법을 배웠다. 특히 다수 앞에서 발표할수 있는 기회가 많아서 자신감 향상에도 도움이 많이 되었다.
" 평소에 문화활동을 소홀히 했었는 데, 문화와 예술 명작 세미나 수업을 통해서 문화 활동의 중요함을 깨닫게 되었습니다. 특히 비록 과제에 의해서 공연을 보게 되었지만, 그를 통해서 앞으로 연극을 보게 되는 계기가 되었습니다. 따라서 이 수업은 저의 인생에 있어서 긍정적으로 많은 영향을 주게 된 수업이라고 생각되었습니다."
   그냥 매우 별로
1. 교수님의 수업방식이 학업에 매우 도움된다고 생각한다. 2. 발표 빈도가 너무 높아 조금 힘들기도 했다.
2학년 신분으로 교수님께서 학기초에 드랍을 권하셨지만 고집대로 들었던 강의였습니다. 2학년인데도 불구하고 공부를 하지 않았기 때문에 성적은 엄청 좋지 않게 나올 것 같습니다. 선배님으로써 선생님으로써 저희들에게 하나라도 더 가르치고자 하는 열정에 느끼는점이 매우 많았습니다. 또 2학년은 느끼기 힘든 현재 취업시장의 현실을 느낄 수 있는 말씀을 많이 해주셔서 싫으면서도 좋았습니다. 감사합니다. 오래오래 학교에서 저희를 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다.
    .
                           .
          !                
           
                      .                      .                        .
"                                                              .    ,                                !"
"   강연식 수업이 인상깊었다. 대중 앞에서 자신이 가지고 있는 생각을 마음껏 표출할 기회가 없었는데 이런 자리를 마련해주시니 발표할 때 도움도 되고, 내 생각을 말할 수 도 있어서 정말 좋은 경험이 되었던 것 같다"
   를 통해서 다른 사람들의 생각과 경험을 들을 수 있어서 좋았고 제 이야기를 많은 사람들에게 할 수 있어서 좋았습니다. 값진 경헙이라고 생각합니다.
   발표가 새로운 경험이었다
   발표가 인상깊었다. 언제 이렇게 또 남들 앞에서 강연을 할 수 있을까? 좋은 경험이였다.
   식 강연이 많은 도움이 되었던 것 같다.
                                                          .                                                                                                                        .                                     '                                                2           .
         .         .
각 조의 글쓰기를 그 글의 내용이 아닌 논리의 오류를 찾아내고 그에 대해 토론하는 방식이 인상깊었다. 단순히 글의 오류를 찾아내는 방식이었지만 이를 통해서 어떠한 글을 읽을 때에 좀더 분석적으로 다가갈 수 있는 계기가 되었다.
감사합니다
감사합니다
감사합니다!
감사합니다. 한학기동안 스스로를 돌아보는 계기가 되었습니다.
"강의 듣는 것도, 발표준비를 하고 발표를 하는 과정에서도 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다. 처음에는 학생들이 발표를 어려워했지만 얼마 지나지 않아 많은 학생들이 자신의 생각을 말하고 교수님과 의견을 교류할 수 있었습니다. 이론을 넘어 실질적인 개념과 사례들을 알려주셔서 더욱 좋았습니다. 정말 좋은 강의였습니다 후배들에게 꼭 추천하고 싶습니다."
개념이나 이해는 잘 되고 재미있다. 그러나 개념을 알아도 문제에 적용하기가 힘들었다. 얼마나 잘 아는가와 수업을 잘 들었는가의 문제가 아니라   문제를 푸는 스킬이 좀 더 있어야 할 것 같다.
개론이지만 자세하다. 좋았다.
"개인적으로 1학년 1학기부터 들어왔던 강의 중 제일 많이 배우고 느낀, 얻어가는 것이 참 많은 강의였습니다. 한 학기 내내 같은 조에서 같은 주제로 세번에 걸쳐 발표를 하는 시스템이 가장 인상깊고 좋았던 것 같습니다. 좋은사람들 만나 많이 배우고 많이 자극받아서 더욱 열심히 했어요. "
고전영화가 나에게 미치는 영향을 다시한번 생각하고 영화가 무엇인지 그리고 어떻게 살아가야하는지 까지 다시 생각해보며 방향을 잡을수 있는 좋은수업이었습니다. 교수님께서 해주시는 설명이 강의를 넘어서서 지혜를 알려주시는것 같았습니다.
고전영화의 중요성을 커리큘럼을 통해 충분히 전달하였다
고전을 많이 읽은 기회가 있다. 세계 문화를 더 좋게 알 수 있는 수업이다.
