대학교 선배분들이나 기업에 종사하고 계신 분들을 모셔서 강의를 듣는 수업이 몇 번 있었는데 정말 상상 이상으로 좋았다. 좋은 말을 엄청 많이 들었다
 단순히 전공에 대한 지식만 얻는 것이 아니라 그 이상의 무언가를 얻어서 좋다. 지혜로워지는 수업인 것 같다.
 마케팅에 대해서 보다 많은 것을 알려주시려고 했던 것이 시험기간에는 부담이 조금 가기는 했었지만 돌이켜 보니 저에게 많은 것을 남길 수 있었던 것 같습니다. 
교수님께서 강의시에 새로 배우는 개념들에대하여 실제 교수님께서 경험하신 예를 들으시며 흥미롭게 설명해주심으로서 강의의 이해도를 높여주셨던 것 같습니다.
교수님께서 일상적인 예시를 많이 들어주셔서 이해가 쉬웠고 마케팅에 대한 관심이 매우 높아지는 계기가 되었다. 특히나 인생에 도움이 될 만한 이야기들도 많이 해주셨다.
교수님께서 훌륭한 강의력을 가지고 수업해 주실 뿐만 아니라 항상 배워야 하는 것보다 더 많은 것을 주고 싶어하셔서  따라 가는 학생 입장에서 너무나도 감사했다. 팀플을 하며 고른 주제의 시장 상황에 대해서 상세하게 알게 되어서 직접 발로 뛰며 한 것이 뿌듯했다. 
"교수님의 수업에 대한 열정이 대단하시고, 학생들이 이해하기 쉽게 반복해서 설명해주심 "
"교수님의 열정적인 수업으로 마케팅의 전반적 이해에 도움이 되었으며, 난해할 수 있는 주제를 본인의 경험 등에 비추어 설명하여 주심으로 인해 확실하게 이해하고 넘어갈 수 있도록 해주셨음.  객관적인 성적부여와 시험후의 응답에도 친절하게 응대하셔 주셨음.  동국대학교 최고의 강의라고 생각함."
교수님의 인간적인 모습이나 학생들을 신경써주시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 직접적인 경험을 결합해서 강의를 진행하신 점이 듣는 학생 입장에서 이해하기 쉽고 흥미로웠다 
"교수님이 영어 수업이지만 중간중간 보충 설명을 해주시는 것이 너무 좋았고, 특히나 인생을 살아가는데 있어서 아주 중요한 것들을 많이 말씀해 주셔서 개인적으로는 한학기가 너무 아쉬울 정도로 몰입했던 수업입니다. 교수님의 수업을 듣다보면 시간을 가늠할 수 없을 정도로 아주 흡인력 있는 수업이었습니다. 진도나 교과서 위주의 수업보다 교수님의 경험담을 수업과 접목시켜서 가르치시는 교수님의 가르침 방식이 너무나 좋았습니다. "
"교수님이 인생에 관해서 여러 이야기들을 해주신 것은 정말 많은 부분을 생각하게 도와주셔서 좋았다. 그런데, 특정 반에 대해서 선입견을 갖고 대하신거 같아서 수강생으로서는 사실 서운했다. 교수님이 해주시는 말씀에 대해 항상 생각해보고 나름은 교류하려고 했는데 그게 수강생인 나를 포함해 전체적으로 교수님에게 와닿지 못한거 같다. 그래서 좋게 마무리되지 못한 점이 아쉽지만, 교수님의 강의 내용은 전반적으로 마케팅이 무엇인지 자세히 배울 수 있는 기회가 되었다고 생각한다."
교수님이 직접 예시를 들어가며 설명하신 것이 수업 이해에 큰 도움이 되었다.
마케팅 뿐만 아니라 좀 더 인문학 적인 내용을 가미한 교수님의 수업이 정말 좋았습니다. 비록 발표준비는 잘 하지 못하였지만 얻을게 많은 수업이였다고 생각합니다. 
매우 좋은 수업이었습니다.
이것이 마케팅이구나.
이해하기 어려운 부분을 쉬운 예를 들어서 자세히 설명해주시는 부분이 좋았다.
인문학적인 마케팅원론의 접근방법이 눈에 띄었다 
정말 대학교 강의 같이 무조건 외우기보다는 교수님의 예시와 함께 총체적인 관점에서의 공부가 요구되어 특이하였습니다.
좋다 
좋아요
처음엔 교수님께서 설명하시는 예시가 우리가 배우는 내용과 어떻게 연결이 되는지 이해 하는 것이 어려웠다. 하지만 점점 적응이 되면서 오히려 배우는 내용에 대한 이해도가 더 높아지고 기억에도 훨씬 오래 남았다. 교수님께서 천천히 조곤조곤 설명해주셔서 수업을 들으면서 동시에 이해하기에 좋은 속도였던 것 같다.
      
다 좋다
왜 속제를 많아요 .속제는 적으면 좋겠다.
"외국학생에게 잘해주시는 교수님입니다,과제를 올리려고했는데 과제기한 이미 지난갔숩니다, 교수님께 말씀드려서 다시 과제기한 연장하셨습니다^^ 친심으로 감사드립니다"
이 수업에 따라 재미있는 한국 사회와 문화를 알아봤습니다. 그리고 한국과 중국 문화 차이점에 대한 비교를 되었습니다. 이 수업을 통해서 저는 한국을 더 좋아한다고 생각이 있습니다.
이 수업을 통해 한국에 대한 문화 많이 알고 있다.
좋다.
한국 사회에 대해 지식을 많이 알게 된다.
감사합니다.
감사했습니다 
강의교수의 성실한 자세 및 열정 조금이라도 더 알려주고자하는 교육자의 자질이 우수함 
개인적으로 시험이 어려웠습니다.
경영학과에 있어서 정말 필요한 과목이라고 생각합니다. 교수님의 강의로 감성지능에 대해 많은 것을 알게 되었고 저 또한 정말 한 학기동안 조원들과 즐거운 학기를 보낸 것같습니다. 정말 주변 학우들에게 추천하고 싶은 과목입니다. 감사합니다!
교수님 강의가 명확해서 좋았습니다.
"교수님께서 기본적인 회계이론은 물론 생활에 필요한 회계, 재테크 지식들도 많이 전달해주시려고 애쓰신점이  인상깊었습니다. 학생들을 친근하게 대해주시며 걱정해주시는 것도 매우 인상 깊었습니다.  "
교수님의 적극적인 강의가 굉장히 인상적이었따.
"교수님이 늘 친절하게 대해주신 점이 가장 좋았습니다. 따로 얘기도 많이 해주시고, 과제에 대한 상세한 피드백을 해주셔서 감동했습니다. 또한, 여태까지 만난 조원들 중 가장 친한 조원이 많이 나왔는데, 교수님의 수업방식 덕분이라고 생각합니다. 좋은 조원들과 교수님을 만나게 복이라고 생각합니다. 교수님께서 과제 우수와 발표 우수로 점심을 사주셨는데 그런 세심한 배려가 너무 감동스러웠습니다."
교수님이 재미있으시다.
교수님이 재밌게 가르쳐주시고 설명도 자세히 해주셔서 좋았다다
교수님이 준비를 잘해오시고 열정적으로 수업을 진행하셨다.
교수님이 첫주에 제출하라고하신 한학기 계획표를 통해서 초반에 마음을 다 잡을수 있었습니다.
교수님이 친절하시다
기존 수업과 다른 진행 방식이 흥미로웠다.
다양한 사람들과 소통하며 원활한 대인관계를 형성할 수 있는 기회를 주는 좋은 수업이었다. 
"명확하고 쉽게 설명해주십니다.  시험을 잘본 학생들에게 격려의 의미에서 초코렛을 주시는 교수님은 처음봤어요.  학생들을 더 열심히 공부하게 하는 원동력이기도 합니다  다만, 그 것이 공부못하는아이와 공부잘하는아이를 나누는  하나의 암묵적인 구분의 기준이 되는 것 같아서 조금 아쉽습니다.   수업을 열심히 듣는 학생, 꼴찌를 한 학생에게도 초코렛을 주는 것이 어떨까요? "
복습하는 느낌으로 수강해서 무난히 한학기를 마쳤지만 처음 듣는 학생들에게는 좀 어려울수 있다고 느꼈습니다. 회계원리를 이해하는데 어려움은 없었습니다.
사람들을 많이 만날수있어서 좋았고 다양한 경험을 할수있어서 좋았다.
설명이 자세했다.
어렵게 느껴지는 회계를 보다 쉽게 풀어 설명해주시고 중간중간 좋은 말씀들도 많이 해주셔서 매우 유익했다.
여러가지 주제를 조원들과 나누고 경험하게 함으로써 혼자서는 배울수 없었던 것들을 알려준 강의였습니다.
열심히 수업하시고 적절한 예를 많이 들으셨다
이번 학기 수업을 통해 자존감과 자기표현 능력을 향상시키고 싶은 목표를 가지고 있었는데 감성일기를 작성하면서 자존감과 자기표현이라는 부분에 대해서 생각과 실천을 기록하면서 자신만의 향상 노하우를 깨달을 수 있게 되어 상당히 만족스럽습니다. 감사합니다!
일기를 쓰는 것이 인상적이었습니다. 평소에 일기를 쓰지 않았는데 일기를 쓰다보니 생각도 정리되고 내적으로 성장을 하는 것 같았습니다. 그리고    만드는 것은 재미있었고 조원들이랑 더 친해질 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다.
"일반적인 전공 수업에서 경험할 수 없는 다양한 감성스킬 향상 체험을 하여, 대학에서 배우기 힘든 감성과 대인관계, 그리고 자기표현과 같은 역량은 키울 수 있었습니다."
잘정리된 프린트
"전부 다 좋았습니다! 이전 약물치료학1,2도 교수님께 다시 듣고싶어요  "
좋았습니다
좋았습니다.
중간중간보는 퀴즈 때문에 시험기간에 부담을 덜 수 있어서 좋았고 매 시간 열심히 수업하시는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다. 늦은 야간수업임에도 불구하고 커리큘럼에 맞게 나가시려고 애쓰시는 모습이 좋았습니다.
"퀴즈, 시험문제 후 성적발표와 함께 시험지를 확인을 통해 본인이 무엇을 틀렸는지 어떤 부분에서 공부가 더 필요한지 알 수 있게 해 주셔서 좋았습니다. 그리고 한 학기라는 짧은 시간에 회계에 흥미가 생기게 되어서 이 수업을 통해 배운 내용을 다른 과목을 통해 더 확장해나가고 싶습니다."
학생들을 계속해서 독려해주시고 또한 꾸준히 동기부여를 해주심으로써 중간에 낙오하는 수강생이 없이 다 같이 마무리를 잘 할 수 있었던 것 같다. 물론 강의내용도 만족스러웠으며 회계에 대한 기본적인 틀을 확실히 잡을 수 있었다고 생각한다. 
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
회계수업뿐만아니라 인생에 대해서 배울수 있었습니다.
회계원리를 그동안 학교다니며 재수강에 삼수강인데 이번에는 강의를 잘 들어 마무리를 잘 할 수 있게 도와주셨다.
회계원리에 대한 전공지식 뿐만 아니라 매주 학생들에게 좋은 말씀 해주시고 어떤 마음가짐이 중요한지 동기부여 해주셔서 힘이 많이 되었습니다. 
1학년 1학기 공과대학교에서의 수업은 전공과목이 한과목밖에 없습니다. 성관제교수님의 수업을 통해 앞으로 배워야 할 내용과 기계공학도가 알아야 할 내용에 대해 알게된 것 같아서 좋았습니다.
교수님께서 무뚝뚝하셔도 수업 방식이 재미있고 좋았습니다
교수님의 직선적인 어투와 그 누구보다 명쾌한 강의가 인상적이었다.
기계공학도로써 필수로 알아야 할 것들을 알 수 있는 수업이어서 좋았다. 교수님께서 정말로 기초적인 것들을 짚어주시는게 너무 좋았다.
디즈니랜드는 끝났다  !
"분명한 것은 입으로만 진보진보 떠들던 20세의 무력함을 바로 눈 앞에서 경험하게 된 점입니다. 성관제 교수님께서 보여주신 세계를 바라보는 시선은 분명히 선구적이고 새로운 방법이 아닙니다. 하지만 모두가 옳다고 인정하며, 그 시선은 사회를 이루고 있는 틀의 핵심을 정확히 겨냥하고 있습니다. 수업이 끝난 후 1시간이 지나서야 교수님의 말씀이 무엇인지, 그것에 본인이 어떻게 반응을 했어야 하는지를 비로소 정리할 수 있을정도의 얄팍한 사회적 지식을 가지고 있는 저에게는 매 수업 시간마다가 충격이었습니다. 교수님 께서는 분명히 보수적인 시각을 가지고 계시고, 그것은 분명 제가 이때까지 멀리해오던 시각입니다. 하지만 제가 말하고 있는 진보는 분명 진보가 아니고 무지였습니다. 1학기 수업이 끝난 지금, 저는 교수님이 일부만을 보여주신 보수적인 시각을 잘 생각해서 미래를 바라보기 위해 진보적인 생각을 지녀야 할 제가 교수니의 의견을 반박해 볼 수 있도록 사회적 지식을 쌓고 오겠습니다. 당신이 수업에서 날린 일침은 분명히 일리가 있었기 때문입니다. ""이제 당신은 네버랜드에서 살지 않아요."""
비판적인 사고를 할 수 있도록 도와주는 강의.
새로운 시선을 가지게해주시고 엔지니어란 실제로 무슨일을 하는지 깨닫게 해주는 수업이라 고마운 것 같습니다.
세월호 사건에 대해 교수님의 의견이 흥미로웠고 나름의 궁금증이 풀렸습니다.
실제 공학자가 어떤건지 알수있었다
  먼저 경영학을 전공해서 새롭고 어려울 수 있는 분야를 동영상을 이용해서 강의해주셔서 쉽게 쉽게 이해할 수 있었고 무엇보다 지루하지 않고 재미있게 배울 수 있었어요! 그리고 경영정보론이라는 전공과목과도 상당히 연관되어 있어서 정말 놀랐고 많은 도움이 되었어요! 핵심교양이라는 분류와 맞게 정말 상식을 갖출 수 있게 되어서 보람있는 강의가 되었습니다. 한 학기동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다 
" 교수님께서    로 강의를 진행하실 때, 동영상자료들을 이용하시면서 기술에 대한 이해를 높여주셨다. 만약 이 수업이 동영상이 없는    로 진행되었다면, 학생들의 이해도가 낮았을 것으로 생각된다. 또한, 교수님께서 여러 분야의 인사들을 초대해 특강을 해주셨는데, 다른 수업들의 특강과는 다르게 특강인데도 불구하고 수업의 질이 상당히 높았던 것 같아서 특강수업도 유익했던 것 같다."
 이 수업을 듣기전에는 제 전공에 대해서만 공부하고   다른 전공에 대해서는 까막 눈이였습니다.  하지만 이 수업을 들으며 동영상 자료 및 사진 자료 등을   통해서 미래의 전망과 융합의 중요성을 알게 되었습니다.  계속해서 융합전공과 관련하여 좋은 수업이 많이 개설 되었으면 좋겠습니다.
강의 내용 자체에 매력을 느꼈고 피피티 진행 능력이 탁월하셔서 강의 듣는 재미가 쏠쏠했습니다. 
교수님의 실력은 인정 
"교수님의 준비가 정말 많으시다 구글이나 애플 같은 세계적 기업의 창의력있는 기업 운영, 홍보 방식들에 대해 알아볼 수 있는 좋은 기회"
교수님이 강의 준비를 철저히 해오셔서 좋았습니다. 구성방식도 좋았고 종종 다른 분들을 초청한 특강도 좋았습니다다
기술이라는 분야를 어렵게 느꼈는데 일상생활과 관련해서 알려주셔서 좋았다.
너무나 좋은 수업이었다.  특강도 많아서 각 분야의 사람들을 만나 볼 수 있어서 너무 기뻤다.  정말 감사한다. 
새로운 분야에 대해 영상을 통해 쉽게 접하고 이해할 수 있었다.
수고하셨습니다 좋은강의 감사합니다
알찬수업
여태 들었던 강의중 가장 좋은 강의였다.
"정말 최신의 업계 흐름을 잘 알려주시고, 내가 관심이 많았던 부분이어서 수업을 듣는 데 있어 공감이 많이되었다. "
"좀더 미래를 보는 시야를 갖게 되는 것같고, 여러전공들이 융합되는 모습을 보고 쉽게 이해하기 충분했고 흥미로웠다."
" 다양한 자기소개서나 면접 예시를 통해서 문제점을 보다 쉽게 파악하고, 나를 되돌아 보는 계기가 되었다."
감사합니다.
감사합니다.
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
교수님의 재치와 유머에 시간가는줄 모르는 수업이였습니다.  너무 좋으신분 같고 감사합니다 교수님
다 좋았다
