쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
어려운 부분이 있을 때 좀 더 자세히 설명해 주셔서 인상 깊었습니다. 
이해시킬려고 여러번 설명해주시고 노력하시는 모습이 좋았다. 
진도 같은 학습적 내용에 계획적으로 이행하시는 것 같아 성취체감도가 높았던 것 같다. 과제물이나 다른 과목과는 달리 4번시행되는 시험이 복습을 유도해서서 좋았던 것 같다.
퀴즈를 비롯해 중간에 학업성취를 제대로 하고 있는지 문제를 내주시는게 인상깊었다
하나 하나 꼼꼼히 수업해 주시고 퀴즈를 통해 중간중간 공부를 점검할 수 있는 시간을 주셔서 좋았습니다.
" 교수님이 말을 잘 하셔서 좋았다. 왜냐하면 나는 말을 잘 못하기 때문이다.    그리고 수업 외에도 연락하면 잘 들어주시고 해결해 주셔서 감사했다.  원래 수업이 그렇게 흥미롭지는 않았지만, 내 그림 발표를 하게 되면서 재밌어 지고 흥미가 가기 시작했다. 그래서 미술비평이라는 길을 한번 생각해보기도 했다. 뜻깊은 수업 주셔서 감사합니다! 학점만 . 잘 나왔으면 좋겠네요    "
^0^ 발생학 최고였습니다.
각자 비평하는 것을 들어보고 그에 대한 코멘트를 할 수 있었다는 것이 좋았다. 또한 수업 중 다양한 작가들의 작품과 교수님의 비평을 들어볼 수 있어서 좋았다.
교수님께서 열정 있는 수업을 진행 하셔서 일본어에 대해 많은 것을 배울 수 있었다
교수님께서 친절하십니다
교수님께서 학생들과 소통하는 스킬이 상당히 뛰어나십니다. 또한 질문을 잘 받아주셔서 학습이해에 큰 도움이 됩니다
교수님의 열정
교수님의 친절한 설명이 좋았다.
나 자신에 대해 알게 되고 그림을 진행하는데 있어서 더욱더 깊이 있는 과정이 되도록 도와주는 수업이였다 . 
나의 영역이 전혀 아니라고생각했던 비평론에 대해 처음으로 눈뜨게 했다. 교수님이 매우 친절하셔서그런지 친절하게 설명해주셨다(감도옹!) 
단순히 암기를 하여 적어내는 문제가 아닌 생각하고 응용하고 해결해야하는 서술형의 시험으로 인해서 이과적 성향을 가진 생명과학과 학생들에게 부족할 수 있는 논리력을 기르는 것에 도움이 되었다고 생각합니다. 항상 동영상 강의나 사진자료를 보여주시면서 학생들이 쉽고 재미있게 이해할 수있도록 도와주십니다.
"미술비평에 대하여 처음접해봐서 흥미로웠고, 여러담론에 대하여 토론하고 철학적 사유를 통해 전공과 연계하여 생각했던 것이 굉장히 인상깊었다."
비평론이라는 어려운 과목임에도 불구하고 쉽게 알아들을 수 있었던건 교수님 덕분이였다. 교수님께서 학생들이 어떤부분에서 어려워하고있는지 알고계셨고 그부분을 쉽게 설명해주시며 어려움이 있는 학생들을 잘 케어해주셨다.
비평에 익숙하지 않은 학습자들에게 비평에 대한 편견을 없애고 그 필요성을 인지할 수 있도록 한 점이 인상깊었음. 교수자의 다양한 이론에 대한 이해와 이를 통한 각 개별 학습자들에 대한 조언이 적절하였음. 
"수업 중간 중간, 인생에 관한 좋은 말씀 해주셔서 좋았습니다."
"언어만 바울 뿐만 아니라 특별한 일본에 관련 있는 민속, 생활 방식 등 많이 배웁니다.  "
열정적이며 이해할때까지 설명해 주시는 모습이 인상적이다. 학생들 개개인에게 신경을 잘 써주신다.
조금 수업이 빠른 느낌이 있기도 했지만 일본어를 차근차근 알려주셔서 좋았습니다.
좋았습니다.
좋은 예시 활용과 동영상 자료가 도움이 많이 됬습니다. 
질문이 열려 있어서 좋았습니다.
하소정 교수님    흥미잃지않도록 여러자료 준비해주시는거 너무 좋아요  티는 안냈지만   열심히해주시는거같아서 감사했어요
교수님께서 열심히 강의 하시는 모습에 감동받았습니다 하지만 시험보는 주까지 진도를 나가는건 매우   힘들었습니다
"교수님께서 학생들을 많이 아껴주시고 학생들을 위하고자 하는 부분이 좋았다. 학생들의 의견을 많이 반영하고자 하였고, 외국인 학생들을 배려해 주시는 모습 또한 좋았다. 학생들이 이해하지 못한 부분이 있으면 최선을 다해 설명해주셨고, 다수의 한국인 학생들을 위해 한글로도 리뷰해 주셔서 너무 감사했다. "
교수님께서 항상 열정적이시고 학생들에게 시간을 많이 투자하셨다.
교수님의 열정정
두번째 강의를 들었던 학생으로서 강의에 매우 만족합니다. 교수님의 영어능력이나 학생들의 입장에서 생각해주시는 것도 매우 매우 만족입니다  
매우 좋았다.
모든 점이 좋았습니다.
수업 끝나고 질문을 많이 했는데 항상 꼼꼼히 알려주시고 학생들이 모르는 것 같으면 다음 시간에 더 보충설명해주셔서 감사한 마음에 더 열심히 수업 들었습니다. 감사합니다 
"언제나 수업을 학생들에게 전달하기 위해, 그리고 학생들이 완벽하게 이해를 하고 적용할 수 있도록 도와주시는 것이 너무 감사하고 인상적이었다. "
여러 사례를 통해 서비스관리에 대해 배울 수 있었습니다
예전에 비해 학생들을 더 이해하려고 노력하시는 교수님의 모습이 보기 좋았다.
운영관리에 관심이 많아 들은 수업인데 더욱 관심이 생겼습니다. 내용이 다소 어려웠지만 교수님이 자세하게 이해할때까지 설명해주셔서 따로 시간을 내지 않고도 수업시간 내에 이해할 수 있었습니다. 그리고 과제도 적당하였고 과제한 내용이 시험공부에 많은 도움이 되었습니다.
최대한 쉽게 설명해주려고 해주셔서 좋았음
항상 다양하게 가르쳐 주시고자 하는 교수님의 노력에 대해 감사함을 느낍니다. 경영대 모든 교수분들 중에 가장 가깝게 느꼈고 다른 강의를 통해 더 뵐 수 없는 점 아쉽습니다. 향후 후배들에게 전설로 기억되길 바랍니다.(이미 학생들 사이에서 김홍일교수님이 짱이라는 소문이 자자합니다) 교수님의 학생들에 대한 배려(恕) 본받고자 노력하겠습니다.
항상 모든 학생들이 이해할 수 있도록 여러번 반복해서 설명해주셔서 너무 좋았습니다.♡
              .
과제를 하면서 내용 이해에 큰 도움이 되었다.
교수님 수업 재밌습니다 내년에도 또 뵙겠습니다?!
"교수님께서 강의를 열심히 준비하신다는 느낌이 들었고, 이해하기 어려운 개념을 최대한 쉽게 설명하려 노력해주시는 모습이 인상적이고 좋았습니다. 감사합니다."
교수님께서 어려운 개념도 이해하기 쉽게 재미있는 예를 들어가며 설명해 주십니다. 그리고 여러번 복습을 해주셔서 모르고 지나갔던 부분도 다시 한번 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 진로에 대한 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들에게 이 어려운 물질전달 과목을 최대한 쉽게 이해시켜주시려고 노력하는 모습이 정말 좋았습니다  강의할 때 학생들 표정이 어둡다고 걱정하셨는데  강의가 문제인게 아니라 이 과목이 너무 어렵습니다   ㅎ 하지만 교수님의 강의는 정말 최고였고 모든 내용을 습득하지는 못하였지만 화공과의 꽃 전달 세자매 중 열전달 물질전달 과목은 제대로 배워가는 것 같아 정말 기쁩니다  교수님 정말 최고에요^^  졸업해서두 꼭 찾아뵐게요.
교수님이 좋은자료를 매주 가져와주셔서 흥미로웠습니다.
교수님좋아용♥
다른 강의보다 현실적이고 직접 접할 수 있는 실무관련된 정보와 지식을 얻을 수 있어서 정말 좋았습니다.
목욕탕에서 교수님 등밀어드리고 싶네요 하지만 기회가 없겠죠ㅎ 아무쪼록 건강하세요 한학기동안 고생많으셨습니다
무조건 적인 수업과 시험이 아닌 학생에게 필요한 내용을 수업과 시험으로 배움움
복습 형식으로 반복 기억 시켜 주시는 것 덕분에 기억이 오래 남았습니다.
수업 내용 이외에도 여러가지 도움이 되는 얘기를 많이 해주셔서 좋았습니다. 앞으로도 전준현 교수님 수업을 많이 듣고싶어요 
수업준비 완전 잘 해오신다.
"시험전 마지막 수업에 교수님이 지금까지 했던 것을 요약정리해주셔서, 이해가지 않았던 이론들이 연결되면서 잘 정리되었습니다. "
신호를 어떻게 분석하는지 그리고 공학에서 수학이 어떻게 이용되는지 배울 수 있었습니다. 
어려운 개념을 잘 이해시켜주셨음.
"어려운 과목임에도, 정확하게 많은 학생들이 이해할 때까지 기다려 주시고, 여러번 반복해주셔서 감사합니다!  "
열정적으로 가르쳐 주셔서 이해가 잘 되었습니다.
우리가 굉장히 개념적으로 알고있었던 건축적 요소들을 좀더 깊이 파고들어 보았던 것이 매우 괜찮았던 거 같습니다. 그렇게 살펴본 건축적 요소들의 디테일 하나하나 뜯어서 보는 수업 방식은 제가 그동안 들었던 수업들 중 가장 행운이었던 것은 아닐까 생각이 듭니다. 
정말 정보통신공학과를 많이 생각해 주시는 교수님 인것 같다.
진로의 기로에서 고민하는 수많은 학생에게 인턴(현장학습)의 기회를 주신 부분에 대해서 교과 수업을 떠나 너무나도 감사드리고  교과 수업도 수학이라 어려웠을 뿐 전반적인 강의분위기와 전개는 좋았습니다.
항상 이해하기 쉽게 설명해주셔서 어려운 내용도 이해를 잘 할 수 있었습니다. 배운 내용을 복습해주시고 중요한 틀을 강조해주셔서 과목에 대한 전반적 이해를 바탕으로 학습할 수 있었습니다.
 재미있는 심리학 원리를 배울 수 있었다.
감사합니다.
교수님 좌반구가 정말 발달하셔서 그런지 정말 논리적이고 분석적입니다. 제가 해마가 없는건지 뭔지 수업은 정말 재밌게 듣고 전공보다(  ?)정말 열심히 한과목  이지만 . 시험성적이 안좋을것같아서 매우 아쉽습니다ㅜ_ㅜ하하핳 수업 팀플을통해서 사람들과 더 돈독해져서 정말좋았습니다. 하지만 정말 재밌는 강의에요 ! 이강의를 듣고 심리학과를 갈껄 후회를하곤했습니다  ㅎ 교수님!1한학기동안 정말 수고하셨습니다! 새해복많이받으세요!  
교수님이 가지고 계신 지식을 전달해주려는 노력이 느껴져서 좋았습니다.
군더더기 없이 깔끔하고 명료한 심리학 수업. 시간이 촉박하지만 교수님께서 효율적으로 진도를 나가주셔서 심리학에 흥미가 있는 학생이라면 무리없이 흥미롭게 들을 수 있다. 학생들이 열심히 참여할 수 있도록 독려해주시는 부분도 매우 좋았다.
"대학생활을 하면서 심리학에 관한 강의는 꼭 들어보고 싶었는데,  교수님의 강의를 통해 대학에 대한 일종의 로망을 이룬 것 같아 감사합니다! 심리실험때문에 고민도 많이하고 힘들기도 했지만, 그래도 한 가지 추억이 되고 많은 것을 배울 수 있었던 계기가 되었던 것 같습니다."
심리학에 대해서 다양하고 지루하지 않게 배울 수 있어서 좋았다. 교수님 목소리가 귀에 와서 박혀서 좋았다.
심리학에 대해서 미약하지만 조금이나마 배울 수 있었던 수업같고 교수님의 명쾌한 강의가 너무 마음에 들었습니다. 수강생이 80명임에도 불구하고 학생들을 휘어잡는 카리스마는 제가 지금까지 본 교수님 중 단연 으뜸인 것 같습니다. 수업을 들은 내용중에 반구특수화 부분은 굉장이 신선한 내용이었습니다.
심리학에 대해서 재미있게 배울 수 있는 정말 좋은 수업이었습니다. 교수님께서 들어주시는 실험이나 예시들은 흥미로웠고 일상생활에 적용 가능한 지식들을 많이 얻었습니다. 감사합니다! 정말 추천하고싶은 강의입니다!
심리학이 매우 과학적인 인문학임을 알았다.
아이를 키울때 어떻게 해야 할지에 대한 개념을 가지게 되었습니다.
우리학교의 유일한 심리학 수업이 좀 더 활성화 되었으면
원래부터 관심이 많았던 학문이기에 한학기 배우는것 자체가 너무너무 즐거웠습니다 약간 심리학쪽에 공부를 더 하고싶다는 생각이 들정도로요 한학기동안 즐겁게 수업해주셔서 정말 감사합니다   
음  교수님이 까칠한것 같은데 좋아요
이번학기 최고의 교양수업이었습니다. 수업의 모든 내용이 기억나는 것은 아니지만 많은 내용들이 실생활과 접목되어 좋았습니다. 팀플 또한 조를 잘 만나서 매우 흥미로웠습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고 싶습니다.
정말 대학 수업같은 수업 이었습니다. 소통하고 나누며 많은 걸 배웟습니다.
좋았습니다다
좋은 강의 들려주셔서 감사합니다
팀플이 인상깊었다.
한 학기 동안 정말 재미있고 보람차게 들었던 강의입니다. 대학을 와서 들은 강의다운 강의는 정말로 처음이었습니다. 흥미롭고 성취도가 가장 높았던 강의였습니다. 교수님 정말 감사했습니다.
많은 준비를 하셨고 불교에 대한 해박한 지식 좋앗습니다.
이 강의에서 특별하게 좋았던 점은 현대 사회적 정치적 홀란에 빠져있는 종교적인 문제들이 한 승려로서 어떻게 이끄러 나아갈수 있을 까? 하는 대한 교수님의 생각와 가르치는 방법이 너무나 좋았다. 
" 중국어를 배워 보지도 않고 흥미도 없었지만, 이 강의를 듣고 중국어에 대한 흥미와 더불어 중국이라는 나라에 대해서도 관심이 많아졌다. 그 만큼 교수님께서 열심히 가르쳐 주셨고 강의력도 좋았다."
강의가 재미있고 듯기좋았읍니다
개인적으로 이 수업 굉장히 좋았습니다.
과거에 역사적 사실들에 대해 반대로 생각해볼 수 있었던 좋은 기회가 되었다.
교수님 매우 좋으신 분임
교수님께서 모든 학우들 한명한명 다 지목하셔서 큰 소리로 읽게끔 하신것 실생활에서 바로 써먹을 수 있는 중국어를 배울 수 있어서 좋았다
교수님이 나긋나긋 너무 나이스하셔서 짱짱이었어요.  
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
다각적인 사고를 할 수 있어서 좋았습니다 
다리를 다쳐서 수업 진도를 따라가지 못했다 그래서 포기하였다
명확한 발음 위주의 강의 인상적
