설문지 만드는 과정이 인상깊었다.
수고하셨습니다
수업이 매우 활발하게 진행되어 배운 것이 많았습니다.
어려운 개념을 알기 쉬운 말로 쉽게 풀어 부담없이 설명해주셨던 게 가장 좋았습니다.
어려운 과목임에도 교수님 설명이 지루하지 않았다
어려운 내용을 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
전공관련된 수업을 처음 들어서 흥미있었다.
전공이지만 법에 대한 용어들이 조금 어려웠지만 교수님께서 재미있고 즐겁게 잘 풀어주셔서 이해가 잘 갔다.
직접 연구를 진행할 수 있도록 과제를 내 주신것이 큰 도움이 되었습니다.
직접 조사를 해 보는 게 유익했다.
"첫 수업에 많은 인원으로 인해서 교수님께서 고학번반과 저학번반을 나눠 눈높이에 맞춰 수업하시는 것에 감동받았다. 또 쉽게 이해하도록 수업해주시는 모습이 좋았고, 후배들이라 그런지 책과 프린트를 챙겨오는 것 까지 확인하시는 모습에 뭔가 사제지간의 가까움을 느낄 수 있어서 좋았다."
팀별 과제를 시행할때 교수님께서 조를 편성해 주셨으면 좋갰습니다. 복수전공자일 경우 친구가 없어서 매우 어렵습니다.
학생들의 이름을 다 외우려고 노력하시는 점이 인상깊었습니다.
"교과서에 따른 교수님의 꼼꼼한 해설과 추가적으로 부가적인 설명까지,  이렇게 어려운 과목을 이렇게 쉽게 설명해주셔서 너무 감사했습니다.  감사합니다!"
교수님께서 설명해 주실때 학생들의 반응을 잘 보셨다. 편하게 수업이 진행되었다.
교수님의 명확한 설명이 좋았습니다.
교수님의 필기내용이 매우 정리가 잘돼있어서 책을 보며 이해 안가는 부분도 필기를 보며 이해 할 수 있었습니다. 그리고 항상 문제 푸는 방식이 일관되셔서 너무 좋았습니다. 대학교 입학 후 본 교수님들중에 제일 잘 가르치시는 교수님이셨습니다.^^
교수님이 설명을 너무 잘해주시고 중요한 내용을 잘 짚어주셨다.
교수님이 설명이 정말 좋았습니다. 감사합니다.
수고하셨습니다
수업 정말 잘하시는거 같아요 그런데 조금만 유머러스해지시면 완벽해지실 수 있으실 거 같아요.
수업을 열심히 하십니다.
수학에 대해 한층 더 깊고 자세히 알아간것 같습니다. 감사드립니다.
술술 막히지 않는 강의 놀랐습니다. 계산 오차도 거의 없으시고 
시험문제가 공부하면 점수를 잘 받을 수 있는 수준입니다.
어려운 과목을 보다 쉽게 이해할 수 있도록  쉽게 설명 해 주셨습니다. 
자세한 설명으로 이해가 쉬웠다
정말 좋았따따
최고의 강의였습니다.
필기하는 것을 좋아하고 즐기는 사람으로써 빼곡하고 꼼꼼한 필기가 너무 좋았습니다.
한문제 한문제 교수님이 문제를 설명해주시고 원리와 개념을 잡아주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
 교수님이 항상 웃으면서 학생들을 응대해주셔서 감사했다. 또한 교수님의 목소리가 좋으셔서 집중이 잘 되었다. 강의력도 좋으신 것 같다.
과제를 할 때 무조건 답을 원하는 것이 아니고 비슷한 문제를 풀어서 제출 할 수 있었는데 답을 원하는 것 보다 비슷한 문제라도 풀어서 공부를 할 수 있었던 것이 좋았다.
교수님 안녕하세요! 이번 수업은 제가 이번 학기에 들었던 강의 중 가장 기다렸던 수업이었어요! 한 학기 수업 정말 감사합니다 
교수님께서 굉장히 열심히 가르쳐주셔서 도움이 많이 되었습니다. 또 중간중간에 보는 퀴즈와 과제가 공부하는데 많은 도움이 됐습니다.
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
교수님이 수업을 열심히 하셨다
기초가 부족해서 따분하다고 생각한 미적분학 내용을 쉽게 차근차근 설명을 해주셨습니다.
다 좋았습니다.
단순한 수업진행이 아닌  중간중간 학생들에게 스스로 발표할 수 있는 기회를 주어  자발적으로 학생이 수업에 참여할 수 있도록 하였다.  또한 발표하는데 있어서 다양한 가능성을 열어두어   발표시간만큼은 학생이 주인공이 되어   본인만의 방법으로 수업을 이끌어가는 모습을  구현할 수 있었다고 생각한다.
성균관에 직접 가서 자세하게 배운 것이 기억에 남았다. 다른 부분보다 더 기억에 남는다. 
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
어려운 내용일수 있는 것을 쉽게 설명하셔서 이해가 잘 됐습니다.
역사는 어렵게 느껴졌는데 쉽게 설명해주셔서 교육사에 대한 지식을 얻어갈 수 있었던 좋은 수업이었습니다.
질문해도 교수님이 친절하게 가르쳐주셨다.
한국교육사라는 이름에 걸맞게 한국사에 대해 꼼꼼하고 세세하게 열심히 교수해주신 부분이 인상깊었습니다. 아울러 강의노트를 활용해 보다 중심이 되는 내용들을 파악할 수 있어 좋았습니다. 한 학기동안 열심히 교수해주셔서 감사드립니다. 수고 많으셨습니다.
한국교육사에 대한 이해를 넓히고 지식을 쌓을 수 있는 좋은 강의와 교육과정이라고 생각합니다. 특히 교수님께서 우리나라의 교육 역사에 대한 자부심을 가지신 채로 가르치시니 저도 몰랐던 것을 많이 알아가고 저도 자부심을 갖게 된 계기가 되었습니다. 학생들을 심화 내용으로 발표시키는 것도 좋았습니다. 
 안종석 교수님께서 차분하면서도 열정있는 자세로 네트워크 상에서 통신이 어떻게 이루어지는지 친절하고 알기 쉽게 가르쳐주셨습니다. 안타깝게도 중간고사 까지는 제가 수업에 열의있게 참여하지 못해서 시험 성적도 안좋게 나오고 과제도 제대로 제출하지 못했습니다. 하지만 수업을 진행할 수록 실제로 인터넷을 사용하면서 겪었던 문제와 연관있는 것들이 많이 나오면서 공부에 재미가 붙게 되었습니다. 기말고사 때는 하루종일 네트워크만 신나게 공부할 수 있을 정도가 되었습니다.   이 네트워크 수업을 들은 덕분에 네트워크에서 발생하는 문제 현상들의 원인과 해결방법을 비전공 친구들에게 설명해줄 수 있게 되었습니다. 그러면 그 때마다 저를 굉장히 대단하게 보기 때문에 기분이 좋습니다. 사실 대단하게 보는건지 재수없다고 생각하는지 모르지만 어쨌든 아는 척을 할 수 있어서 좋습니다.    
감사합니다.
감사합니다.
과제 및 프로그래밍
"교수님께서 연구년에서 복귀하셔서 그런지, 더 열심히 가르쳐주셨던거 같다. 멋지시다. "
교수님께서 학생들이 어려워하는 것을 아시고 노력해주시는 점이 좋았습니다.
"내용이 어려울 것 같아서 겁이 났었는데, 생각보다 쉽게 배울 수 있어서 좋았다."
네트워크에 대해 관심이 많았는데 이번 강좌를통해 조금 더 자신감을 얻고 배운것 같습니다  이론들과 과제들을 해결하면서 많은 공부가 되었습니다
네트워킹에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
"멀티미디어 공학과를 재학하면서 어플리케이션 제작시 네트워크에 대한 지식이 부족해서 여러가지 궁금한게 너무 많았습니다. 이 수업을 통해서 정말 궁금한 내용을 모두 자세하게 배울 수 있었으며, 앞으로도 교수님께서 강의하실때 배운 내용, 책 간직하면서 더 궁금한 내용은 책을 통해 교수님의 강의 내용을 회상하며 보충할 수 있을 것으로 기대 됩니다. 그리고 이전에도 영어교재로 공부한 적은 있었으나 이번에는 정말 마음 먹고 영어교재로만 거의 공부한 수업으로써 기억에 남습니다. 물론 한글판이 엉망이라 그런 영향도 없지 않아 있습니다만, 처음에는 진도도 안나가고 졸업작품에 높은 학점에 시간이 부족해서 힘들었지만 결국 나중에는 영어교재와 한글 교재와 속도차이는 거의 없었으며 한글판의 오역이 없어 이해도 너 높을 수 있었다고 생각합니다. 감사합니다."
보람찼다
본인에겐 많이 어려웟다.
상당히 어려운 강의 였습니다.
수업시간 마다 깊이 있는 네트워킹에 대한 기술적인 사항을 꼼꼼하게 짚어 주셔서 매우 유익한 강좌 였다고 생각됩니다. 
쉽게 차근차근 설명해주셔서 잘 배울 수 있었습니다.
실습 과제가 할때는 어려웠지만  막상 해보니 남는게 많은것 같습니다.  
어려운 네트워킹을 알기 쉽게 가르쳐 주시고 기존의 시험과 다르게 출제하여 변별력을 높였다.
좋음
학생을 입장을 이해해 주시면서 수업을 하셨다
 나의 자산을 어떻게 관리할 것인지에 대해 자세히 들을 수 있었고 부모님께 감사할 수 있는 수업이 된 것 같아 느낀점도 많고 살아가는데에 도움이 될 것 같다.
가계 경제에대한 심층 적인 이해를 할 수 잇었다.
"교수님께서 수업을 항상 재밌고, 열심히 진행해 주셨습니다."
교수님께서 이것저것 우리를 위해 준비해주시고 신경써주시고 계셨습니다.
교수님께서 학생들에게 보다 가까이에서 보고 체험하고 느껴볼 수 있도록 많은 강연과 체험학습을 할 수 있도록 해주셨다.
"수업내용과 관련된 시청각자료를 통해 이해하기 쉬웠고, 한학기동안 배웠던 내용들을 통틀어서 직접 한 사람의 재무설계를 하면서 인생재무설계의 중요성을 깨닫고, 그동안 얼마나 나의 재무설계에 대해 무관심했고, 어렵다고 외면해 왔는지 그 심각성을 깨닫게 되었다. 따라서 지식을 얻을 뿐 아니라 가치를 느끼고 생각이 깨어날 수 있었던 수업인 것 같다.  "
수업내용에 이해를 돕는 초청강의와 현장체험수업을 통해 과목에 대한 흥미를 높일 수 있었다.
"어렵기만 하던 경제용어를 익힐 수 있어서 의미있었고, 나의 현재 가계현황을 살펴보고 개선할 수 있어서 좋았습니다."
이론수업 외에 실습 및 관련 직업을 가진 분을 섭외하셔서 수업하신 점이 인상깊었고 좋았다.
접근하기 쉬운 내용이 아니었는데 영상 자료로 이해하기 쉽게 해주셨다.
증권거래소나 직접 일하시는 선배님들의 강의들이 너무 좋았습니다!
한 학기 동안 수고하셨습니다.
한국거래소를 견학하였던 점 입니다.
교육 현장에 대한 이야기들이 인상적이었다. 그러한 경험들을 실제 교과서를 살펴보며 들었기 때문에 현장에서 어떤 문제점들이 나타나고 있는지에 대해서도 생각해볼 수 있었다. 
"성취기준을 중심으로 실제 교과서 구현 양상을 살펴볼 수 있는 기회를 만들어주셨고,실제 현장 이야기도 많이 해주셔서 좋았습니다. "
"  신기하게도 제가 광용쌤 가창실기 수업을 들으면서 지냈던 기간이 훨씬 길었음에도 불구하고  이번 제작실기에는 제가 제작실기에 목표가 없다고 교수님께 말씀드렸음에도 불구하고   그렇기 때문에 노래 마디가 짧음에도 불구하고   교수님께 받았던 티칭이 짧았음에도 불구하고   또다시 많은 걸 얻었습니다. 감사합니다  해결되지 않았던 부분이 해결이 되고 그 이후로 덕분에 매일 복근운동을 하고 있습니다  또 개인 스피커도 오늘 주문했어요     복학 하고나서 늘 혼자 눈물 삼키면서 아픈 몸으로 1년 전에 무대에서 움직였던 걸 상기시키려고 노력하는 데에 있어서 많은 어려움이 있었으나,  교수님께서 말씀하신 것들을 마음에 와닿는 말들을 포스티잇으로 붙여서 많이 보면서 다시 용기를 얻으며 학기를 보냈습니다.  교수님은 신기하게도 남자분이신데   장미꽃같으신 분이라는 걸 이번학기에 깨달았어요.    감사합니다.  "
 최종 프로젝트가 너무 힘들었지만 이번 학기중 가장 흥미롭고 재밌는 수업시간이 된것 같습니다. 감사합니다.
"          , 3           등 실생활에서 자주 접하지 못하는 신기한 활동을 할 수 있어서 좋았다."
강의가 매우 알차고 좋았다.
교수님게서 수업을 열심히 해 주셨습니다.
교수님께서 수업 시작할 때 늘 좋은 정보나 자료를 많이 보여주셨다. 수업에 열심히 참여하기 위한 동기부여가 되었다.
교수님께서 수업시작 전에 보여주시는 흥미로운 자료들이 인상깊었다.
교수님수고하셨습니다  감사합니다 
교수님의 현실적인 말들과 따뜻한 코멘트
도면 그리는 법과 활용법을 배울 수 있었음
마지막 학기 마지막 수업에서 교수님 강의를 마저 모두 들을 수 있었던 유익한 시간이었습니다. 항상 더 많은 정보와 지식을 학생 스스로 찾아 볼 수 있도록 흥미를 끌게 해 주시는 점이 이 수업의 가장 좋은 점 인것 같습니다. 교수님 강의를 모두 다 듣고 졸업할 수 있다는 것 큰 감사함을 느끼며 항상 건강하시기 바랍니다!
모델링 기술을 실생활에 직접 이용 가능할 것 같아서 좋았습니다.
"수업 시간에 보여주시는 자료가 좋습니다. 저희와 최대한 소통하려고 노력하시는 모습에 감동 받았습니다. 과제나 수업 내용에 대한 공지가 잘 이루어져서 좋았습니다. 교수님, 조교님들 모두 항상 최선을 다하십니다."
수업 시작 전 흥미로운 사례를 알려주셨는데 재밌었다.
여러모로 좋은 수업이었다.
이번 학기에 제일 시간을 많이 썼지만 좋았던 시간이였습니다.
창의성에 대하여 다시 생각해보게되었고 좋았습니다.
하나의 도구를 배움에 있어서 매끄러운 강의가 인상적이었습니다.
"학생들에게 캐드에 대한 강의만 하는게 아니라, 관련된 여러 분야에 대한 소개 및 적용 방안등을 설명해 주셔서 좋았다."
