"큰 줄기를 먼저 알려주고 세세한 부분들을 설명해주어 이해하기 쉬웠고, 문제를 적절히 풀어보면서 이해하는데 도움이 되었다."
토론을 많이 해서 다른 사람의 생각을 많이 알게 됐다
토론을 잘 이끌어 나가시고 강의의 분위기를 리드해가시는 모습이 보기 좋았습니다. 제가 강의를 잘 못 따라간 점 아쉽게 생각합니다  
팀프로젝트가 압권 의외로 많은 애들이 프로그래밍을 잘한다고 느낌
"팀프로젝트를 함으로써, 혼자서는 하지 못했을 작품을 탄생시켰습니다.  우리 전공 수업 특성상 팀 프로젝트가 거의 없는데, 팀원끼리 협력하고 의사소통할 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다."
팀플재밌었습니다
학생들과 영어로 많이 의사소통 하려는 교수님이 좋았다.
학생들을 많이 생각해주시는 모습이 보기 좋았습니다.
학생들의 질문에 친절히 답변해 주었다.
학생을 믿고 지도하는 교수님이다 매우좋다.
학점을 떠나서 이 강의는 돈주고 듣기 아까운 강의인 것 같습니다. 사실 학생들 사이에서는 김봉현 교수님이 호불호가 갈리는 편인데 그것은 공부 안하고 좋은 성적 받고자 하는 학생들이 이 강의를 싫어하는 것 같고 저는 학점이 뭐가 되었든 간에 중요치 않고 정말 많이 제 기억 속에 남는 강의였습니다. 정말 진심으로 이런 느낌을 받고 한 학기를 마무리 하게 해주셔서 감사합니다. 이 강의 하나 때문에 그나마 등록금 안아깝다고 생각하고 학기 마무리 한 것 같습니다. 이 강의는 진심으로 광고전략입문 이후 다시 한 번 완벽한 강의였습니다. 이 강의는 1년강의로 해도 모자란 강의여서 이렇게 끝나서 아쉽습니다. 팀플도 원래는 2개라고 들었는데 한개에서 끝난 것이 개인적으로 좋았다고 생각합니다. 교수님께서 매 학기 다르게 수업을 하시는 것을 느낄 수 있었고 그냥 교수님 덕택에 그나마 아직까지 동국대학교 광고홍보학과가 살아있다는 느낌을 받습니다.
한 주제에 대한 깊은 고민을 할 수 있어 좋았다. 교수님이 가지고 있는 지식들을 짧은 시간이나마 엿들을 수 있어 뜻깊었다. 
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한 학기 동안 좋은 수업해주셔서 고맙습니다.
한국 문화 배우
한문 공부에 매우 큰 도움이 되었다.
한자가 아니라 한문을 통해서 삼국사기라는 사료를 원문으로 읽고 번역본이나 완역본에서 얻을 수 없는 것들을 얻고 읽어낼 수 있는 기회가 되었습니다. 특히 허사의 사용과 문장을 끊고 읽어내는 것이 부족했는데 이 수업을 통해서 많이 늘었다고 생각합니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 
활발한 토론을 통해 학생들의 보다 깊은 생각을 이끌어내는 수업이었다.
훌륭
힘들었지만 아주 재밌고 유익한 강의였습니다. 교수님도 좋으신 분이라 인상깊었습니다.
 자유롭게 토론 하는 분위기를 만들어 주시려고 노력하시는 모습이 너무 감동이었습니다다
개인에세이를 통해 작품에 대한 자신의 생각을 정리 할 수 있었던 점이 좋았다. 중간중간 교수님이 직접 참여하셔서 함께 대화했던 것이 가장 인상깊었다.
"과제가 많은 수업이라 처음에는 싫기만 했었어요. 그런데 그 부분은 적응이 되었고, 교수님이 가끔 조언해주시는게 가장 좋았어요! 하지만 과제가 너무 많다는 점이 . 아무래도 1학년 신입생에게 더 부감이 되었던 거 같아요. "
"과제도 많고 준비해야 할 것도 많았던 수업이지만, 과제만 많은 수업이 아니라서 좋았던 것 같다. 발제나 토론의 같은 경우에는 다른 학생들의 발제나 토론 진행과정을 보는 것이 재미있었는데, 생각지도 못했던 질문들이 쏟아지고 자신들이 준비한 발제 틀 안에서 적당한 답변을 하는 발제자들의 모습 때문이었던 것 같다. 당연하지만 내가 속한 조가 발제하고 토론하는 수업이 몰입도가 높아서 재미있는 수업이었이 되었던 것 같다. 준비못한 질문들을 받을때는 당황스럽지만, 내가 전혀 생각지 못한 부분에서 질문이 생긴다는 것이 신기했다. 교수님께서 새로운 책을 들어가기 앞서 얘기해주는 내용이나 발제와 토론이 마무리 된 후 정리해주시는 부분을 통해 어지러웠던 생각을 정리해볼 수 있었던 것 같다. 그래서 가장 힘들었지만, 가장 의미있었던 수업이었던 것 같다. 그 당시에는 너무 힘들었는데, 확실히 지나고 보니 얻는게 많았던 것 같다. 다른 공통 교양같은 경우에는 교수님의 강의만 집중하고 다른 친구들이 진행하는 수업에 지루하다는 생각이 든 적이 많았는데, 이번 문화와 예술 세미나 수업은 교수님뿐만 아니라 같이 듣는 친구들을 통해서 배운 것도 많았던 것 같다. 마지막으로 내가 쓴 글이 제대로 된 방향으로 가고 있는지, 형식적으로 틀린 부분은 없는지, 내 글이 어떤지에 대해서 피드백 받기가 쉽지 않은데 한명 한명 해주셔서 좋았다. 오히려 내가 부족한 부분이 많이 드러난 수업인것 같아서 아쉬웠다."
"교수님 대학 와서 듣는 수업 중에 유일하게 무언가를 배운다고 느낄 수 있는 수업이었습니다.  항상 수업이 끝나고 나면 많은 생각이 들었습니다.  내가 정말 하고 싶은 것은 무엇인지, 나는 지금 어떻게 살아가고 있는지, 나는    를 왜 하는지, 나는 나중에 어떻게 아이를 교육할 지 등 다양한 생각을 해볼 수 있었습니다.  더 적극적으로 참여하지 못해서 죄송하고 감사한 마음 잊지 않겠습니다. "
교수님께서 학생들 사이의 토론을 활발하게 진행시켜 주시고 수업 내용을 보강시켜 주고자 노력하셨다.
교수님이 하시는 말씀이 하나하나 다 인상깊었고 내가 원래 가지고있었던 잘못된 생각들을 바로잡게 해주셨다.
나의 주관적인 견해를 얘기할수 있었던 자유로운 분위기의 수업이었다는 것. 
다같이 참여할 수 있어서 재밌고 좋았다.
"다양한 책과 영화, 문화체험을 할 수 있어서 좋은 경험이 되었다고 본다. 그리고 매주    발표를 하는 것도 발표능력을 향상 시키는 데 큰 도움을 주었다."
많은 예술에 대해 알게되었음 
많이 깨닫고 많이 배웠습니다.
매 수업시간마다 토론이 있어 좋았음 교양과목 중 가장 대학교 다운 수업임
"명작 텍스트들이 어려웠음에도 교수님께서 친절하게 명작을 읽는 가이드라인을 설정해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 또한 명작텍스트들이 어려운 책임에도 내용들이 재미있었고, 더욱 깊은 사고력을 키울 수 있을 만한 주제들이어서 읽으면서 보람있었습니다. 또한 성적을 평가하시는 것도 공정하게 이루어지는 것 같아 좋았습니다. 연극을 보는 활동이나 초청강연등의 활동도 문화와 예술 명작을 이해하는 데 도움이 되는 활동이었습니다. 수업 뿐만아니라 교수님이 인생 전체에 도움이 되는 말씀을 많이 해주셔서 수업 내내 재미있게 수강할 수 있었습니다"
"발제와 토론, 에세이 등등으로 힘들었지만, 자유롭게 토론하는 분위기가 대학공부같았다."
수업을 진행하는 구조가 빡빡하여 신입생에게는 잔인할수도 있는 수업이지만 흥미로운 주제로 하는 수업이여서 거부감도 없고 무엇보다 세미나 발표를 전제로 하는 수업이라 평소 소심하고 남들 앞에 나서는 것을 두려워 하는 학우들이 수강하면 자신감도 키울수 있고 문화적으로 도움이 많이 되는 수업인것같다. 
여러가지 생각을 할 기회를 주었던 에세이 쓰는 과제가 좋았다. 뭔가 인생에 대해 많이 배워갑니다
"일단은 교수님이 수업을 이끌어 나가시는 방식이이 좋았다. 토론 할 때 적절한 의제가 나오면 그 주제를 자연스럽게 이끌어 가는 점이나 다소 난감한 주제의 경우 납득이 갈만한 해설도 하고, 새로운 의제를 꺼내는 점도 자연스러웠으며 상당히 좋았다. 또한 학생들의 부담을 덜으시려 노력하시는 점과 학생들의 의견을 귀담아 들으시는 점은 학생들을 존중해준다는 느낌이 들어 감사했다."
자신의 조가 직접 발제를 한다는것에서 문장력이 늘어났으며 특히 에세이를 작성하는 것이 많은 도움이 되었다.
전체적으로 좋았던 부분은 없었고 부담이 컸다. 그래도 그나마 좋았던 점을 꼽자면 중간 기말고사가 따로 없이 간단한 퀴즈로 대체하는 것만이 좋았던 것 같다.
"정말 많은 도움이 되었던 강의였다. 단순히 문학을 분석하고 평가하는 것이 아니라 그 예술작품 속에서 인생에 대한 가치관이나 미래에 대한 나의 생각을 되돌아보고 재정리할 수 있는 시간이었던 것 같다. 특히나, 발제와 토론으로 이루어지는 수업이었기 때문에 나의 주장을 발표해야 할 때가 많았는데, 교수님이 그에 대한 피드백을 굉장히 잘 해주셨고 어떤 의견이라도 무시하거나 비난하지 않고 비판과 정리를 해주셔서 좋았다."
"조원들을 너무 잘 만나서 무리없이 진행할 수 있었습니다. 처음에는 다소 갈피를 못 잡았지만 , 후반부로 갈 수록 발제나 토론, 에세이에서 큰 부담을 느끼지 않게 되었습니다. 한 학기 동안 수강한 모든 강의 중에서 가장 실력향상에 도움이 된다고 생각한 강의 입니다. 글쓰기 실력이 많이 늘게 되었습니다."
추천하고 싶은 강의.
토론과 발제식의 수업 방식은 좋았지만 한 학기에 학생들이 감당하기에는 조금 많은 분량이 아니었나 싶다. 하지만 전체적으로 수업 만족도는 높았으며 교수님의 추가설명 역시 도움이 많이 되었다. 
학생들도 토론참여를 열심히 준비해 왔고 중간중간 해주시는 교수님강의가 좋았다. 
 교수님이 본인이 정한 수업내용을 모두 가르쳐줄라고 매우 노력 하신것이 눈에 보임  늦은 시간에도 열심히 해주셔서 좋은 교수님 같음
강사특강ㅇ
강의 내용이 매우 깔끔합니다.
강의교재가 잘 요약되어 있어 강의를 따라가기 수월했고 교수님이 차근차근 설명해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 중간에 취업특강을 통해 학습에 더욱 동기부여가 되었습니다. 
교수님 영어도 잘하시고 수업방식도 마지막에 요점정리 해주시는거 너무 좋았습니다. 
교수님께서 꼼꼼하고 성실하게 수업준비를 열심히 해오신다. 덕분에 수업시간에 더욱 집중할 수 있었고 수업 후에도 모르는 부분에 대해 질문하면 친절하게 대답해 주셨다. 
매시간 영어로 수업을 진행하신 뒤 한국어로 다시 풀어서 해설을 해주시는 점이 좋았습니다
수업내용
"영어강의로 인해 이해하기 힘든 부분은 한국어 강의로 충분히 설명을 해 주시고 넘어가주셔서 이해도가 높았다. 성적평가 기준도 아주 확실하다. 다만, 딱 한번 있었던 외부특강이 조금 아쉬웠다. 강사분의 일대기를 자세히 얘기해주셨으면 더 좋았을 것 같다."
"외부특강을 듣는다거나 다른 친구들의 발표를 들을 때에는 집중을 덜하기 마련이다. 하지만 외부특강요약서를 쓰게하고 잘 쓴 사람에겐 나중에 동점자 처리시 이익을 주고, 또 친구들이 열심히 발표준비해 온 것이 헛되지 않게 발표내용 중 중요한 점을 기말고사 시험에 20점(100점만점)이라는 큰 점수배점으로 문제를 출제하셨다. 결론적으로, 한 강의 한 강의를 집중해서 들을 수 있었고, 그것이 모여서 한 학기가 꽉 채워질 수 있었다. 4학년 마지막 학기에 송일호교수님의 수업을 들어서 아쉬울 따름이다. 더 많은 수업을 들었으면 좋았을텐데 말이다."
인적자본에 대한 이론에 대해 알 수 있어서 좋았습니다
가르치는 방법은 매우 재미있다
강의를 정말 열심히 준비하신다는 느낌을 많이 받았다. 출석체크도 철저하게 하는 부분도 너무 좋고 카리스마가 좋다. 카리스마가 있다고 해서 독단적이신 것이 아니라 학생의 의견을 경청할 줄 아시는 분이다.
교재 외에도 교수님께서 직접적으로 자료를 나누어 주시며 일본어가 서툰 학생들에게 조금 더 수월하게 이해 할 수 있게 도움을 주셨습니다.
"세계적으로 일어나는 무역에서의 협정,협의등 여러 법들과 그와 관련된 이론들을 배우면서, 지금의 나라별 일어나고 있는 수출입에 관련하여 전반적이 이해가 가능해진 점과, 과거의 여러 사례를 배운것으로 분석하면서 적용 해볼 수 있는 좋은 기회가 있었다"
수업과 관련된 실무경험과 시사이슈를 곁들어주셔서 유익했음
"수업내용이 빠르게 진행되었던 점은 조금 힘들었습니다만, 교과서 이외에 다양한 프린트물들을 가지고서 수업을 하면서 교과서 이외의 내용을 배울 수 있었다는 점은 좋았던 것 같습니다."
우리가 부족한 점들을 설명해주시며 어떤 것이 좋은지도 같이 설명해 주셔서 좋았습니다.
"직접 분쟁사례를 조사하고 공부하고, 또 그것을 역할극을 통해 발표함으로써 이해를 높일 수 있었다."
팀별    무역분쟁           로 무역분쟁해결과정을 직.간접적으로 체험해 본 것이 매우 인상깊었고 도움이 되었습니다.
팀플하는게 힘들긴 했지만 그냥 공부하는거 보다는 더 그 주제에 대해 더 많ㅇ이 알게된거같음음
강의가 자세하고 이해하기 쉬워서 좋았습니다
같이듣던 어떤 여자애랑 잘되다가 까였어요 흐규흐규
"경영학과 학생도 아니고 게다가 독강이어서 이 수업을 잘 따라갈 수 있을까 걱정을 많이 했는데, 교수님이 학생들이 진도를 잘 따라오고 있는지 중간중간 체크도 해주시고 질문하면 답변도 확실하게 해주셔서 걱정을 덜 수 있었습니다. 유머도 재미있으시고 수업도 지루하지 않아서 야간수업임에도 불구하고 항상 말똥말똥한 정신으로 수업을 들었습니다. 특히 성적과 관려해서 확실하게 처리를 하려고 하시는 게 눈에 보여서 좋았습니다. 시험이 끝나면 항상 바로바로 채점해서 점수 알려주시고 마지막엔 지금까지 본 시험의 점수들도 다 보여주셔서 성적에 관한 궁금증도 덜 수 있었고 성적평가의 투명성이 느껴져서 좋았습니다. 타과 전공은 처음 듣는 건데 이 수업을 들음으로써 진정한 배움의 기쁨을 느낄 수 있었습니다. 경영학과 갈 걸 그랬나봐요. 회계 너무 재미있어요. "
"교수님께서 묻고 대답하는 방식으로 수업을 진행해 끝까지 수업에 집중할 수 있었습니다. 또한 두번의 퀴즈와 중간고사 , 기말고사 를 공부하면서 회계원리를 시작하며 제대로 공부 할 수 있도록 해준 것 같습니다. 교수님께 감사하다는 말을 전하고 싶습니다. "
교수님께서 열정적으로 강의해주셨고 학생들과 소통하는 모습이 너무 좋았습니다
교수님께서 유머러스하십니다.
교수님께서 잘 가르쳐주셨다.
교수님께서 항상 열정적이시고 유쾌하셔서 강의를 듣는 내내 지루하지 않았습니다.  강의하신 내용과 시험 및 퀴즈의 연관성이 매우 높아서 좋았습니다. 성적에 대한 객관성을 보여주셔서 감사합니다.   회계원리를 한진수 교수님께 배우게 되어서 정말 좋았습니다. 
수업이         에 따라 칼같이 진행된 점
스피디하게 진도를 팍팍 나간다. 그냥 자기가 설명 한번 하고 끝임
정말 쉽고 재미있게 가르쳐 주십니다. 진짜 정말 능력도 동기부여도 출중하신 교수님이십니다.
중간에 퀴즈를 봐서 중간고사와 기말고사 공부하는데 도움이 많이 되었습니다 회계원리를 한번 복습하고 싶었는데 이번 회계원리 수업을 들으면서 충분히 복습이 된것 같아서 좋았습니다
중간중간 여담을 통한 지루함을 없애주셨습니다  좋아요 
"질문을 받으시면 확실히 답해주시는 것이, 또 질문하기를 격려하시는 것이 인상적이었습니다. 설명도 어렵지 않게 잘 풀어서 해주신 것 같습니다."
쪽지시험이 있었기 때문에 공부를 더 열심히 할 수 있었던 것 같습니다.
타과생이라서 회계에 대한 걱정이 많았는데 누구나 할 수 있다라는 교수님의 말씀을 통해 힘을 얻어 열심히 공부했던 것 같습니다.  단원을 접할때마다 내가 이해할 수 있을까라는 생각이 들었었는데 반복적으로 복습을 하면서 문제가 풀릴 때마다 많은 성취감을 느꼈습니다.  또한 회계 과목에 대한 매력도 느끼게 되었습니다. 회계사라는 직업에 대해 잘 알지 못했었는데    시험에 대한 정보제공과 응원을 통해 도전해보고 싶다는 생각이 들었습니다.  한학기 동안 수고하셨습니다!
"학생들 한 명 한 명에게 다 신경 써주시고, 모르는 것에 대해서 확실히 설명해 주고 넘어가려고 하신 부분은 상당히 학생 입장에서 인상적이었다. "
회계는 어려울것이라는 고정관념이 좀 바뀌게 되었습니다. 회계원리를 수강하면서 실생활에 유익한 개념도 익혔으며 좋은 꼭 필요한 수업을 들은 것 같습니다. 예제와 연습문제가 충분하여 시험보는데 도움이 많이 되었습니다.
회계사의 길이 진로 선택에 있어서 고려되는 비중이 달라졌다. 또한 국제사회 변화 양상에 대한 다양한 이야기도 들을 수 있어서 좋았다.
회계에대한 기초를 이해하기 쉽게 가르쳐주어서 아주 좋았다.
회계원리를 쉽게 가르쳐주셔서 참 좋았습니다. 예제와 연습문제만 열심히 풀어도 시험문제나 퀴즈를 다 풀 수는 있었던 점이 참 좋았습니다.
#1. 발표를 하면서 여러 내용을 확인할 수 있어서 좋았습니다.
"3년동안 대학강의를 들으면서 이렇게 만족한 강의는 처음인 것 같습니다. 항상 시간표에 맞추어서 되는대로 수업을 들었고 3학년때는 전공학점에 치여 전공수업만 듣다보니 다른 분야의 수업을 들을 수 있던 기회를 갖지 못하였습니다. 그런데 이번학기에 요가수업을 들을 수 있게되었고, 별 기대는 하지 않았습니다. 여태까지 들었던 교양수업과 비슷하겠지 했습니다. 그런데 현대요가와 자기이해를 가르쳐주시는 변순미교수님을 만나게 된건 행운이었던 것 같습니다. 학생들을 보살펴주시는 따뜻한 마음도 보았고, 열심히 가르쳐주시는 모습 또한 보았습니다. 그래서 더욱 열심히 배웠고, 한 주, 두 주가 지나면서 제 몸의 변화를 느꼈습니다. 사실 그래서 수업이 끝나가는 것이 굉장히 아쉬웠습니다. 변순미 교수님께 받는 요가수업을 다른 데 가서 받을 수 있을까 걱정되기 도 한 마음때문이었습니다. 현대요가와 자기이해 수업을 통해서 내 자신에 대해서 돌이킬 수 있는 시간이었고, 내 몸을 소중히 해야 함을 깨달을 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다 교수님! :  "
"공대생임에도 불구하고 이해하기 쉬운 강의였으며, 생각할 주제가 한정되어있는 공대생들에게 다양한 사회주제와 생각거리를 제공해주신것 같아 정말 좋았습니다. 반장을 하면서 큰 도움을 드리진 못한 것 같아서 아쉽지만, 저는 많이 얻어가는 강의였으며 후배들에게도 추천해주고 싶은 명강의였습니다.  "
교수님께서 학생들을 존중해주신다. 수업에서 전문성이 느껴지고 의사전달이 명확하다. 수업이 단순히 핵심교양이 머무르지 않고 좀 더 확대되는 것이 좋을 것이다.
"교수님의 차분하시고 인자하신 모습이 좋았습니다. 그리고 그동안 생각하지 못했던 문제들(일베, 맥도날드, 디즈니 등)을 거론하고 배울 수 있어서 많은 도움이 되었습니다."
교수님의 풍부한 지식 그리고 질문과 토론의 방향을 올바로 잡아주시는게 인상적이었다.
교수님이 과제에 피드백을 해주신 점이 좋았고 진심으로 학문에 열정이 있어보이시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 너무 친철하고 외국인에게도 잘 챙겨주셔서 너무 좋았습니다.
내 몸과 대화하는 시간. 바쁜 일상 속에서 스스로를 들여다 볼 수 있는 시간이어서 좋았습니다.
"높은 학점만 바라고 듣는 여타의 강의들과는 다르게 바쁜 학교생활 속에서 잠시나마 휴식을 취할 수 있었고(휴식이라기 보다는 운동에 가까웠지만), 요가라는 몸의 수련과 명상이라는 마음의 수련을 할 수 있어서 정말 좋았던 강의였다."
다양한 분야의 문화에 대해 접할 수 있어 좋았습니다.
대중 문화에 관하여 폭 넓게 알게 되어 좋았습니다.  다양한 이론을 배울 수 있어서 도움이 많이 됐습니다.
