재미있었고 유익했던 수업이었습니다.
재밋었습니다.
저녘 늦은 시간까지 열심히 강의하시는 교수님 모습이 저녘시간 피곤하지만 열심히 공부할 수 있게 할 수 있었던 원동력이되었다. 이 강의를 들으면서 생물학의 재미를 알 수 있었다. 무조건 외운다기 보단 이해하고 그 일련의 과정들을 보며 재밌게 수강했다. 또한 매번 지루하지 않게 재미있게 진행하려고 하시는 모습이 인상깊다.  
적극적인 자세로 영어를 대할 수 있었다.
적극적인 참여를 유도하는 참여형 수업
적절한 사례를 들어주시며 여러가지 개념들에 대해 명쾌히 설명해 주셔서 무척 좋았습니다. 특히 교수님의 웃음 많고 친절하신 모습! 너무 인상깊었습니다.  (물론 많이 틀리긴 했지만 ㅠ) 단순한 암기 위주의 문제가 아니라 배운 개념을 넓은 범위에서 적용하고 유기적으로 관련지어 풀어야 하는 문제들을 시험으로 내주셔서 진짜 공부! 를 하는 느낌이었습니다. 비록 어렵긴 하지만 정말 좋은문제 많이 내주시는것 같습니다!
"전공 수업이라서 그런지 학생들에게 최대한 많은 것을 알려주시려고 한 점 보기 좋았고 드디어 임용고사, 현장의 이야기를 들을 수 있어서 좋았던 것 같습니다."
전반적으로 다좋았다
정말 좋은 수업이었습니다.     그리고  타과 학생도 챙겨주셔서 감사했습니다.^^  
정말 최고의 강의였습니다. 다음 학기때도 교수님 수업을 듣겠습니다. !
정말 항상 열정적으로 강의하시는 교수님   
제가 원해 할 말이 많지만 그냥 뭐
조별 토론 수업. 글쓰기 능력 향상에 아주 큰 도움이 됨.
조별로 직접 강의 내용을 작성해서 발표하는 점
조직에 대한 이해도를 높이고 수업 내용 중간중간 직업선택에 있어서 필요한점들 조직생활 문화에서 필요한 요소들 탐구하는 것이 흥미로웠음
"조직행위란 과목이 왜 경영과 관련이 있는지 의문이었지만 한 학기 수강을 통해 그 의미를 알게되었고, 나아가 본인 개인적으로도 많은 가르침을 받았던 수업이었다."
좋다
좋아요
좋아요
좋았습니다
좋은점 없음.
중간고사 이후의 수업방식이 매우 좋다. 배우는 것도 많고 얻어가는 것이 많은 수업이였다.
중요한 내용을 반복 강조
즐거웠습니다. 감사합니다. 수업시간이 조금만 늦춰지면 더 좋으거 같습니다 .
즐겁게 수업했습니다. 
"지금까지 화가들이 그림을 그리면서 어떤것을 중요시하려 했는지, 무엇을 보려 했는지에 대해 알 수 있었고, 더 나아가 그것을 우리의 작품을 그릴때도 생각할 수 있어서 생각의 폭이 넓어진 것 같다."
지난 학기 학생들의 의견이 많이 반영된 것 같아서 좋았습니다. 토론은 지루할 때도 있었지만 정말 많은 지식과 도움이 된 것 같습니다. 앞으로도 이렇게 토론수업과 그림그리는 시간을 적당히 분배해서 수업을 진행하면 좋은 수업이 될 것 같습니다. 감사합니다.
"지식 전달의 양이 많고, 잘 전달해주심"
"질문에 대한 답을 모두 바로바로 해결하지 않고 다음 시간에 제대로된 답변시간을 가짐으로써 시간도 좋게 활용하고, 답변의 질도 좋았다. 좋은 방식이라고 생각한다."
차분함을 찾을 수 있었다.
처음에 글쓸때는 많이 힘들었지만 계속 써봄으로써 익숙해지고 글쓰기 실력이 향상된 느낌을 받았다.
추천하고싶은 강의
친절하신 교수님. 열정을 불러일으키는 수업. 어렵긴 하지만 국어교사를 꿈꾼다면 들어봐야 할 수업이다.
친절합니다.
"컴파일러라 하면 당장에 딴 세상 이야기처럼 어려울 것이라 생각 됐지만,  교수님께서 정말 세세한부분 하나하나 까지 잘 설명해주실뿐만 아니라 마지막까지 학생들을 독려하여 이끌어 주셨다. "
키치가 재밌었다.
타이트하게 진행됐지만 큰 도움이 되었다.
토론이 활발하게 이루어져서 여러사람들의 의견을 들을 수 있는 것이 가장 좋았다. 문화적 예술적으로 다양하게 접근할 수 있는 기회를 줘서 많이 배울 수 있는 기회였다.  
토의식 강의가 좋았다. 수강생들과 퀴즈를 풀면서 토의하면서 여러가지 생각을 들을 수 있었던 점이 좋았음.
특히 다른점은 없었다
팀플
팀플이 시간도 많이 소비하게 되고 힘들었지만  그만큼 결과에 대한 보답도 있고 뿌듯한 수업이었습니다.  항상 미리 공부하게 되고  수업에 참여하게 되는 수업이라 좋았습니다.
"팀플이 없는, 개인의 역량과 노력이 주가 되는 수업이어서 좋았다."
파트너 연기기
파트너랑 같이 토론하면서 스피킹을 늘릴수있어서 좋았습니다.
"피피티 위주의 설명이 아닌,  판서 위주로 학생들과 호흡을 맞춰가며 수업하십니다.  문과출신이라 생물을 배운적이 없어 걱정했는데  다행히 수업을 따라가기 어렵지 않았습니다."
학교에 다니기 싫었는데 교수님의 호의에 감동하여 학교를 다시 나오게 되었습니다. 이 수업뿐만 아니라 정말 많은 것들을 가르쳐 주시고 아직 심적으로 자리잡지 못한 학생들에게 학교에 정을 붙일 수 있게 해주고 마음을 편하게 해주시는 분인 것 같습니다. 정말 자세하고 세밀하게 열정적으로 가르쳐주셔서 이 수업을 듣는 동안 저에게 이 강의는 그냥 학점을 받기 위해 듣는 강의가 아니라 정말 알고싶고 배우고싶은 것들이 생겨서 듣게되는 수업이었습니다. 짧지만 저에겐 길게 느껴졌던 그 시간동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 다음에도 교수님 수업을 듣고 싶어요
학생들과 자신에 대한 진솔한 이야기를 나누고 불교에 대한 지식을 쌓을 수 있었다.
학생들의 의견을 들어주고 참여 유도
"학생들의 흥미를 유발할 수 있는 주제를 영어로 수업함에 따라 학생들의 참여도가 높았고, 영어 사용을 적극적으로 장려하면서 잘못된 영어 습관을 바로잡을 수 있었다. 또한, 여러 프레젠테이션 과제를 수행하면서 프레젠테이션 방법에 대해서 어느 정도 연습할 수 있었던 강의였다."
학원에서 배우지 못하는 세법의 이론들은 심화하여 배울수 있어서 좋았습니다.
한명한명신경써주시는것
한학기 즐거웠습니다. 
"함께 수강듣는 학생 모두 적극적으로 참여하고, 제가 영어를 잘하지 못함에도 교수님과 학생분들이 도와주셔서 무척 즐겁고 감사했습니다."
항상 교수님께서 열심히 가르쳐주셨습니다.
항상 새로운것을 배울수 있는 강의여서 참 좋았다.
"항상 수업준비나 수업에 열정적으로 임하시는 교수님에 다시 한 번 감동을 느꼈습니다. 학생들을 정말 먼저 생각하시고, 어떻게 하면 더 도움이 될까, 더 쉽고 또렷이 기억하게 해줄까 하는 모습에 감동받았습니다. 선배나 동기들이 학교를 다니면서 멘토가 교수님으로 바뀌거나 새로 생겼다는 말이 쉽사리 나온 말은 아니라고 생각될 정돕니다. 저 또한 교수님을 좇아 강의를 들을 것이고, 항상 열정적이고 최선을 다하는 모습으로 가르쳐주시면 감사하겠습니다! 열심히 배워 꼭 좋은 교사가 되겠습니다 "
"항상 수업준비나 팀프로젝트시 매우 준비할것이 많고 힘든시간이었지만, 결과적으로 많은것을 배울 수 있었고, 교수님께서 제자들을 아껴주신다는 마음을 많이 받았습니다. 감사합니다. "
혼자만이 아닌 다른 학생들과의 토론 및 그룹 활동을 많이 하여서 좋았습니다. 비록 명상은 많이 하지 않았지만 좋은 말씀도 많이 해주셔서 좋았습니다.
회화에대해서 그동안 몰랐던 부분에 대해서 자세히 설명해주시고  세세한 피드백으로 학생들의 눈높이를 잘 맞춰 주셨다. 예술에 대해 다시 한번 생각해 보게 되었고 학생이 나아가야할 방향성을 잘 제시해 주는 수업이었다.
힐링
강의가 체계적이였다.
우리 몸이 어떻게 구성되어 있는지 알게 되었습니다. 
"피피티 양이 많았지만 반복되는 내용이어서 관련된 개념을 다시 확인할 수 있어 좋았다. 해부라는 과목이 우리 몸에대해 배우기 때문에 재밌기도 했고, 눈에 보이지 않는 부분은 피피티로 보여주셔서 좋았다."
한 학기동안 수고하셨습니다.
해부가 되게 외울 것도 많고 할게 많지만. 하나하나 안 놓치시고 다 섬세하게 잘 설명해 주셨다. 
해부학 . 매우 흥미로운 과목이라서 수업이 어렵지 않고 즐기며 공부할 수 있었다.
해부학이라는 방대한 양의 수업 자체를 쉽게 이해할 수 있도록 강의해주셔서 굉장히 좋았습니다.
해부학이라는 처음 듣는 과목을 잘 설명해주셔서 감사했습니다.
"교수님 수업 방식이 매우 마음에 들었다. 수업시간을 잘 배분하여 발표와 질의 응답 시간을 가졌고 마무리로 교수님께서 정리를 해주시는 점, 그 다음 수업시간에는 수업을 시작하기 전에 지난 시간 배운 내용을 다시 복습식으로 언급 해 주시는 점이 매우 인상 깊었다. 일본어학개론이라는 이름에 알맞게 기초부터 자세히 알려주셔서 향후 공부에 도움이 될 것 같다."
교수님이 현실적인 가름침으로 학업적인 향상뿐만 아닌 현실에 많이 도움이 되었다
맨 처음에는 일본어학개론이라길래 여타의 개론 수업과 비슷한 수준의 강의인줄 알았으나 막상 들어보니 몹시 심도있게 일본어학에 대해 다루어서 몹시 만족스러웠습니다. 언어학에 관련한 사항도 많이 알려주어 매우 유익해습니다
수업이 어려울 줄 알았는데 이해하기 쉽게 알려주셔서 좋았습니다.
역사적으로 어떤식으로 한자음이 변화할 수 있었는지 공부할 수 있어 흥미로웠습니다.
"일본어의 상세(역사적 고찰, 표현적 고찰, 방언적 고찰등 )를 학습하므로써 보다 일본어에 있어서 전문성을 가질수 있게되었다 생각한다. "
좋아요 
"교수님의 강의를 통해 생소했던 교정이라는 학문과 실무, 그리고 한국에 있어 교정직의 열악함이나 난점들에 대해 조금이나마 알 수 있게 되어서, 형사사법체계에 대한 눈이 더 넓어질 수 있었던 좋은 기회였다고 생각합니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님."
교수님이 수업 시작 전에 영어로 사기를 북돋아주시는 말씀들을 가르쳐주셔서 좋았습니다. 단순히 교과목의 지식적 습득뿐만 아니라 인생의 지혜도 배울 수 있었고 교수님의 여유로운 수업방식도 좋았습니다.^^
교정학에 대해서 알게되어서 좋앗씁니다
다 좋았습니다
매시간 시험을 통해 미리 예습할수잇어서 부담이 됏지만 공부가 되었습니다
"지금까지 무관심했던 분야인데, 본강의를 통해 교정에 대한 관심이 생긴 것 같다. "
교수님의 수업 방식이 단순 주입식 교육이 아니라 과제와 사례연구를 통해 학생들이 직접 연구할 수 있었기에 매우 만족했던 수업이었습니다. 그리고 교수님께서 항상 진심이 느껴지는 조언과 특히 취업에 관해서 어떤 마인드를 갖고 도전하라는지 정확히 알려주셨기에 수업 외적으로도 많이 도움이 되었습니다. 
좋음
토론 위주의 수업이었기 때문에 이론만을 강조하는 수업보다 훨씬 적극적으로 참여할 수 있었고 미리 배부된 케이스 자료 관련 과제를 통해 예습이 가능했기 때문에 학업성취도를 높힐 수 있었당.
감사합니다
"교수님의 설명하시는 능력이 매우 뛰어나서 수업에 흥미를 가질 수 있었습니다. 또한, 질문 튜터링을 운영하셨던 점이 자기주도적 학습에도 큰 도움이 되었습니다. "
교수님의 수업이 대학수업 듣는 느낌이 난다. ㄱ
너무 좋았습니다.
다양한 방식의 수업
선형대수학이라는 난해한 학문을 쉽게 쉽게 설명하셔서 이해가 잘 되었습니다.
수업 시연을 통해서 많은것들을 배우고 느낄수 있는 시간이였다
수학을 수학답게 접근하고 생각할 수 있어서 도움이 많이 되었다.  
"연극 교사로서 지녀야 할 소양과 태도가 무엇인지 잘 가르쳐주셨습니다. 무엇보다도 제가 왜 연극을 시작하게 됐고, 연극 교사가 되고 싶었는지를 다시 짚어주는 기회를 제공해주셔서 감사드립니다."
"연극놀이가 너무 좋았고, 실제 교생실습에서 잘 사용할수 있었다."
"연극을 어떻게 교육적으로 활용할 수 있는지, 연극놀이를 어떻게 구성하여 수업에 적용시킬 수 있는지 배웠던 점이 가장 인상 깊습니다."
인생 최고의 수학수업이었다.  
"일본한자음의 역사적 고찰 및 학습을 통하여 한자에 있어서 보다 심도있는 지식을 습득, 활용 할수 있게 되었다 생각한다. "
학생들의 발표 위주로 진행되지만 학생들이 교직생활에서 실제로 쓸 수 있는 방법을 스스로 익히도록 하는 수업이기 때문에 만족스러웠습니다. 많은 정보를 얻을 수 있는 수업입니다.
학생들이 알기 쉽게 설명하기 위해 노력하신다. 뒤쳐지는 학생을 최대한 끌고 가려 노력하신다.
