교수님 완전 친절하세요. 시험은 영어 에세이 위주!
교수님 추사랑 닮았어요 ^^
교수님 친절하고 교재이외에 도 많이 가르쳐줘서 많아요 .수업도 재밌있어요. 교수님 강의 이것말고 하나 더 했으면 좋아요
교수님 피드백이 굉장히 좋다. 세미나다운 세미나를 한 기분
교수님 화이팅 빠셍!
"교수님! 정말 매력넘치시고 귀여우세요   한학기동안 토론수업을 통해서 많이 생각해 볼 수 있게 해주셔서 감사합니다. 이렇게 자유롭고 혁신적인 수업은 사실 대학와서 처음접해보았어요! 정말 좋았습니다. 교수님처럼 자유롭고, 새롭고, 신선하게 살아가고 싶어지는 수업이었습니다!  항상 건강하세요! "
"교수님  젊으셔서 그런지 수업이 늘 활기차고 재미있었습니다. 늘 열정을 가지시고 어떻게서든 우중충한 수업을 띄우시려고 노력하시는모습 너무 재밌었어요. 조금 오바하시긴 하셔도 그게 다 학생들을 위함을 알기에 ^^; 국내 작품보다는 해외 작품을 좋아하는 저로서는, 다양한 작품을 접할 수 있어서좋았어요. 정말 즐거운 한 학기였습니다! "
교수님께서 강의 준비를 꼼꼼히 해주셔서 배울 내용이 많았습니다. 또한 학생들의 질문에 대해 정성스레 답변해주시고 학생들의 자유로운 발표를 이끌어 주셔서 수업 분위기가 좋았습니다. 
교수님께서 경제학개론을 이론중심이 아닌 현실중심으로 말씀해주셔서 더욱 더 재밌게 배울수 있었던 것 같습니다. 
교수님께서 무척 잘생기셨음.  수업내용은 재미있고 흥미로웠음.
교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다.
교수님께서 타이트하게 해주셔서 한학기동안 가장 기억에 남는 과목입니다. 그리고 학생 하나 하나 배려해주시려는 모습이 열성적이셨습니다. 한학기동안 감사합니다 교수님!
교수님께서 학생들을 응대하실때 친절하게 대해주시어 건의사항이나 말씀드리고 싶은 것이 있을 때 편하였다.
교수님께서 항상 준비하시고 피드백주시는 점이 정말 좋았다. 수업 커리큘럼도 좋고 교수님께서도 열정적으로 참여하셔서 나도 다른 수업보다 더 집중하게 되었다. 발표를 준비하면서도 힘들었지만 얻는 것이 많아서 좋았고 교수님 피드백이 오니까 더 열심히 해야겠다고 생각하였다. 대학에 와서 들은 교양 수업중에 가장 마음에 들었고 등록금이 아깝지 않은 수업이었다. 
교수님의 강의는 쉽게 이해되며  학생들을 배려했다
교수님의 개방적인 수업방식이 학생들로 하여금 좀 더 활발하게 수업에 참여할수 있게 했던것 같다. 자유로운 수업분위기로 교수님의 의도와는 엇나가는 대답을 하더라도 칭찬하고 격려하며 수업이 자연스럽게 잘 이루어졌다.
교수님의 마음 속 젊음이 느껴지는 기분 좋은 수업이다. 수업 외에 여러 일화들을 재밌게 이야기하시며 학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 정말 좋았다. 교수님의 강의를 또 들을 수 있는 날이 오길 바란다.
교수님의 많은 지식을 가지고 계셔서 학생들에게 많은 도움이 되었다.
교수님의 열정적강의!
교수님의 열정적인 강의가 너무 좋았다. 그리고 좀 더 쉽게 가르쳐 주시고 이해시키려고 하셨다.
교수님의 철저한 수업 준비와 수업 형태와 방식이 너무나도 마음에 들었다. 교수님이 많이 고생하신 것 같이 보여 마음이 아팠으나 한편으로는 그만큼 학업능력이 형성되었다고 생각해 굉장히 만족스러운 강의였다.
"교수님이 강의 준비도 잘 해오시고 재미있게 진행해서 웃으면서 강의를 들을 수 있었던 것 같다.  아마     강의 중, 교술적인 분위기보다는 자율적인 분위기로 수업을 진행하면서 국제화 부분이나 의사소통 능력을 기를 수 있는 최적의 강의가 아닐까 생각한다."
"교수님이 글쓰기를 다각도에서 접근하시려고 한 점이 인상깊었습니다. 수업교재를 기반으로 이뤄지긴 하지만, 수업교재 뿐만 아니라 문학, 예술 등 다양한 방면에서도 수업을 진행하십니다. "
교수님이 너무 재밌어서 집중이 잘됐습니다. 
교수님이 늘 우리를 준비하게 하셨고 꾸준한 노력이 보이셔서 더 열심히 하게 되었다.
교수님이 많은 것을 알려주시려는 모습이 인상깊었다.
교수님이 모든 학생들과 소통을 하려 노력하시며 부진학생들도 끌고가려는 모습이 보이심
교수님이 성격이 정말 좋으셔서 한 학기 내내 유쾌한 수업을 해주신 덕분에 수업을 듣는 것이 참 즐거웠다. 강의 자료집의 내용은 물론이고 단어의 유래나 한글 맞춤법과 같은 여러 국어 지식도 습득할 수 있어서 좋았다. 이유기 교수님의 강의를 계속 듣고 싶다.
교수님이 수업을 진행하시려는 의욕이 많으셔서 좋았습니다.
"교수님이 인격적으로 매우 성숙하고 배려심깊은 모습을 보여주셨으며, 책에만 얽매일 것이 아니라 학생들의 실생활이나 사회생활에 많은 도움이 되도록 언어와 글쓰기에 대해서 많은 지식을 제공해 주셨다."
교수님이 지속적으로 학생들과 커뮤니케이션을 하도록 유도하셔서 좋았다. 언제나 교수님과 연락이 용이해서 편했다.
교수님이 친절하심
"교수님이 크리틱을 정말 꼼꼼히 해주신다. 일주일동안 한 과제들로 서툴지만 그래도 많이 노력했었다. 학생 한명 한명 가르쳐주시는데 정말 보람을 느끼시는 것 같다. 교수님에게는 강의를 들으면 들을수록 하나씩 하나씩 더 배워가는게 생기는 것 같았다. 크로키활동도 매우 인상적이고 흥미로웠다. 평소 접하기 힘들었던 붓펜과 목탄, 크레용을 사용하면서 표현해 보았다. 다만, 수채화는 너무 어려웠다;; 나에게 건축 그래픽스는 이번 2학기를 정말 불 태웠던 수강과목이다. 다른 과목들을 다 제쳐두고도 이 과목 하나만 보고 열심히 달려갔다. 선을 표현하는 것이 기초지만, 얼마나 중요한지 알려주었던 과목이었다고 생각한다. 후배들도 나중에 이 과목을 수강하면서 표현하는 방법, 그거 하나라도 제대로 알고가고 싶다면 이 강의를 듣는 것을 추천한다. 그리고 교수님이 되게 정이 많으신 분 같다. 문자하면 ' '이 날라오기 일수지만 같이 밥을 먹고 이야기 하는 것을 정말 좋아하신다. 인간적이신 분이다. 자신이 하고싶어 하는 일을 포기하지 않으시고 꾸준히 걸어가시고 가정을 꾸리는 모습을 보면 동기부여도 많이 된다. 교수님 힘내세요!"
교수님이 학생들 하나하나 아이컨택을 많이하려고 하셨고 하나라도 얻어갈 수 있게끔 노력하셨다. 
"교수님이 학생들과 많이 소통하려고하셨고 강의를 지루하지 않게 여러가지 예제를 들어가며 이론에 대해 차근차근 설명해주신 점이 인상깊었고, 광고 세미나인 만큼 학생들에게 참여를 유도하는 교수님의 교수법이 인상적이였다."
교환학생들에게 관심 가져주시고 친근하게 대해주셔서 감사했습니다.
"기존의 패러다임에서 벗어나, 광고 전략 및 브랜드에서 새로운 시각을 가질 수 있게된 점이 특히 좋았습니다. 12가지 원형과 집단적 무의식등, 평소 어느정도 관심이 있던 주제와 연결 되어 깊게 파고 들 수 있었습니다. 또한 교수님의 엄준한 가르침도 앞으로 대학에서 수학함에 있어서, 새로운 기준이 된거 같습니다. 감사합니다."
늘 감사합니다.
다른 교수님들이 영어강의 하실때 그닥 알아 듣기로 어렵고 그랬는데 조혜진 교수님 수업은 다 이해하기가 쉬웠고 좋았습니다. 
다양한 이론을 배우고 적용하는 기회를 가져서 좋았다.
"다양한 인종의 친구들과 함께 토론 토의와 대화가 많은 수업이었다는 점이 가장 좋았습니다. 교환학생들과 함께 친해질 수 있던 수업이었고, 대화와 팀플 위주의 수업이었기 때문에 새로운 경험이었습니다."
"단순리 듣기와 읽기의 영어 수업이 아닌 말하기 위주의 수업으로 진행되기 때문에, 더 실용적인 수업 이라고 생각한다."
"대중문화, 그리고 대중문학을 여러권 읽을 수 있는 기회가 되었다는 것 자체도 충분히 도움이 되었던 것 같습니다. 나아가 고전적인 문학들이 아니라 대중적으로, 현대적으로 소비되는 문화와 문학들을 다루면서 친근하면서도 그 작품들을 보는 새로운 시각을 키울 수 있었던 기회가 되었습니다."
많은 고전들을 읽을 수 있어서 좋았습니다. 또 토론을 많이해서 원래보다 더 많이 배울 수 있는 것 같습니다.
매시간마다 30분이상씩 학생들끼리 영어로 대화할 수 있는 시간을 가질수 있는 시간이 있어서 좋았습니다. 또한 학생들에게 질문을 하여 답을 유도하시며 수업을 이끌어가셔서 수업이 효율적으로 이루어 졌던것 같습니다.
매주 다양한 도서를 접한다는 점이 좋았습니다. 대중문학이 무엇인지 알게 되었고 깊이 있는 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
"반박문, 에세이 작성을 하면서 견문을 넓힐 수 있었던 부분이 가장 좋았다."
발제와 논평을 통해 고전에 접근하고 더 나아가 토론을 통해 사고력을 기를 수 있어서 좋았다.
발표 참여가 많았던 점이 좋았습니다.
보고서를 쓰고나니까 시험 공부하기도 편하고 이해하기도 편했습니다.
북한의 언어와 생활과 관련하여 교수님이 어렵지 않게 설명해주시는 방식이 정말 좋았습니다. 어떻게 보면 복잡하고 어려울 수도 있는 내용들을 교수님께서 재밌고 흥미롭게 설명해주셔서 늘 즐거운 마음으로 수업에 참여할 수 있었습니다. 특히 학생들의 생각을 많이 물어봐주시는 교수님의 방식이 인상깊고 좋았습니다.
"선생님 목소리가 좋았고 재미없어도 되는데 재미있게 해주시려고 항상 노력해주셔서 좋았습니다.  쉬는 시간을 두 번 주셔서 좋았고, 학생들 이름을 대부분 외우신 게 정말 놀랍고 감사했습니다.  그리고 저희 입장에서 많이 생각해주시는 게 느껴져서 감사했습니다.  개인 감정에 따른 평가는 하지 말라고 빨간 글씨로 써있어서 깜짝 놀랐는데 개인 감정이 조금 들어갔을 수도 있어요   "
선생님께서 수업을 재밌게 이끌어주시려고 하는 것이 가장 좋았습니다 교수님 덕에 많은 장르의 도서도 읽고 좋았던 것 같습니다다
수강생 스스로가 예습하고 스스로 공부할 수 있는 강의였던 것 같습니다. 저는 비록 완벽하게 준비하고 공부를 해가는 학생은 아니었지만 이렇게만 공부한다면 나를 위한 공부를 할 수 있겠구나 라는 것을 느꼈던 강의였습니다. 
"수업 내용과 딱히 관련없는 순수히 글쓰기와 관련된 질문을 해도 언제나 학생이 만족할만한 답변을 해주셨던 것이 가장 인상깊고 좋았던 점이라고 생각한다. 처음에는 글쓰기 수업에서 왜 발표 수업을 진행하는지 의아하기도 했지만, 그런 과정을 통해 글쓰기에 필요한 사고 과정을 단련할 수 있었던 것 같다. 처음에는 수강 신청에 실패해서 듣게된 강의였지만 종강을 맞이한 지금에는 이번 학기에 들었던 강의 중에 가장 의미있고 열심히 참여했던 강의가 되었다."
수업 자체가 너무 재밌었다
"수업을 들으며 기술적인 부분은 아니지만 광고와 마케팅, 그 외에 여러 분야에서 근본적으로 추구해야하고 생각해봐야할 것이 무엇인지를 배운 것 같습니다. 물론 아직도 부족한 점이 많지만 원형이라는 것에 대해서, 본질에 대해서 이해하는 것이 중요하다고 느꼈고, 때문에 유익한 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다 교수님! "
수업의 분위기가 수평적이라 토론이 활발하여 다른 학우들의 의견을 다양하게 들을 수 있어 좋았습니다. 유익하고 알찬 강의라고 생각합니다. 
수업이 유익합니다.
수업이 인상깊었음
순수문학을 전공하는 학과라는 인식에서 도외시 했던 분야를 살펴볼 수 있어 좋았습니다.
쉽게 가르쳐주심
쉽게 설명해주시려고 노력하시는 점이 좋았다.
시험 리뷰를 해주시는게 좋았습니다.
시험을 잘 못본것 같아 아쉽습니다
실기 수업 위주로 진행되어서 건축 그래픽스의 기본적인 테크닉적인 것들을 익힐 수 있었다. 또 다른 반과는 다르게 이런 기술적인 것들을 적용할 수 있는 기회가 있어서 좋았다. 
아침에 강의를 해서 좀 졸려서 많이 졸았던거 같습니다. 교수님이 그런걸 이해해주셔서 좋았습니다.
액티브한 수업!
어려웠습니다 너무 커뮤니케이션이 없었습니다.
"어렵고 딱딱한 경제학을 직관적이고 이해 쉽게 전달해 주시려 노력하셨던 교수님의 모습이 인상깊었고, 학생들에 대한 교수님의 따뜻한 시선들이 느껴져 감동깊었습니다. 한학기동안 감사했습니다."
여러 도표 자료와 교수님의 예시를 들어 설명해주셔서 좋았습니다.
"여러모로 길게 설명할 수는 없지만 정말 얻어가는게 많은 좋은 강의 다만 성적이 어떻게 나올지 몰라서 개인적으로 걱정이긴함  하지만 너무나도 좋은수업이고 꼭 광고를 공부하는 학생은 , 그리고 광고를 공부하지 않더라도 현재 대중문화와 함꼐 소비문화에서 살고있는 사람들이라면 꼭 들었으면 하는 가치있는 강의. 그리고 교수님도 정말 멋지신 분이다. 나의 롤모델이신 김봉현 교수님 한학기동안 감사했습니다 "
"영어 문장을 세세하게 설명해주시고, 의역을 통해서 좀 더 매끄러운 해석이 가능하게끔 해주셨습니다."
영어 사용기회 많음
영어로 팀ㅁ플이 많아서 외국인 학생들과 자유로운 교류가 가능
영어수업이다 보니 교수님이 더욱더 학생들에게 먼저 흥미를 유발해 주시기위해 노력해주시는 모습이 인상적이었습니다.(긍정적으로)  그리고  미숙한 질문에도 답변을 매번 열심히 받아주셔서 좋았습니다.
"예상했던 수업 진행 방식과 달리, 업무 뿐만 아니라 실생활에 적용할 수 있는 의사소통 방식을 배울 수 있었던 점이 무척 좋았습니다.  교수님도 학생들의 질문에 적극적으로 대답해 주셨으며, 무척 열성적으로 강의에 임하셨습니다.  한 학기동안 무척 만족스러운 강의였습니다.                                                                          /                    .                                                                 ,                              .                                                                                          . "
외국인 교수님 특유의 딱딱하지 않은 강의 진행방식이 마음에 들었다.
"외국인 교수님이 상당히 열정적이어서 스피킹 할 때 억양같은 것도 잡아주시고 발음도 잡아주는 것이 기억에 남는다.  외국인 특유의 유머와 말투가 항상 우리 반을 활기차게 만들어서 내가 들었던 수업 중에서 가장 수업 분위기 좋았다. 덕분에 독강이었는데도 불구하고 오히려 더 많은 친구들과 언니, 오빠들을 사귈 수 있었다. 교수님과 우리 학생들과의 합이 좋아서 이대로 영어 수업을 내내 진행하고 싶을 정도다. "
"외국인과 3,4학년이 많았음"
"원론 과목이라 범위가 너무 넓어서 강의가 어려울 줄 알았으나, 교수님의 정확한 커리큘럼으로 경영학원론의 전반적인 범위를 아주 쉽게 이해할 수 있었습니다. 수업 도중 토론 수업도 이뤄져서 너무 좋았고, 발표를 통해 이론을     에 접목해 이해력을 높여서 좋았습니다. 교수님이 무엇보다 너무 친절하시고 학생들을 생각하는 마음이 느껴져서 좋았습니다.  제가 여지껏 들었던 경영대에서의 최고의 강의 "
유익했어요
음     를 해ㅅ서 이해를 도와줌
이 강의는 내용이 최고라고는 말할 수 없아도 교수님이 최고라고는 말할수 있습니다. 이유기 교수님 너무 친절하게 학생 대해주시고 배려해 주셔서 감사합니다! 학생들 입장에서 생각해주시는 교수님 ㅎ 너무 감사했고 좋았습니다!
이 강의에 경영학 핵심의 강의입이다.노력하게 들습나다.
이번 학기에 들었던 수업 중 가장 만족스러웠던 수업. 시간관리도 철저하고 과제의 양이나 평가하는 방식도 매우 적합함. 영어실력의 향상에 도움이 되었다고 느껴지고 다른 학생들에게도 추천하고 싶음.
이원석 교수님만의 독창적이면서 효과적인 수업방식이 마음에 들었습니다. 동국대 세미나 수업 중 최고의 수업이라 생각합니다.
전부 좋았습니다. 
정말 심층적이고 다층적으로 광고에 대해 공부할 수 있는 수업이었다. 타과학생이어서 이해가 어려울수도 있겠다고 걱정했지만 교수님의 친절한 수업으로 잘 이해할 수 있었다. 광고에 대해 깊게 이해할 수 있게 되었다다
종강을 빨리해서 좋았습니다.
좋습니다.
좋았다.
좋은 강의 감사합니다. 어려운 내용임에도 즐겁게 수업들을 수 있었습니다.
"좋은 교재로, 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다. 무엇보다도 서로 문제를 풀며 피드백을 해주는 방식의 수업이 참 좋았습니다."
중간에 쉬는시간이 있어서 수업에 좀더 집중할 수 있었다.
즐거웠습ㄴ다
책을 통해 많은 지식을 얻어가는 것 뿐만 아니라 토론의 심층적 이해와 더불어 의견교환의 진실된 모습을 확인할 수 있었던 수업이었다. 다른 사람들의 색다른 의견을 비교한다는 것이 무엇인지를 깨달았으며 교수님의 열정 또한 수업의 진지도를 높였다.
최고예요
친절하시고 설명을 잘 해주셔서 좋았습니다.
카린 교수님은 학생들에게 일일히 질문에 대한 답변을 이해 할 수 있게 답변해주시고 성적평가에 대해서도 평가항목과 매우 일치하게 평가하여 점수에 이의를 제기 할 것이 없습니다.
