휴강이 다른 과목에 비해서 자주 있었고    다양한 자료를 통해서 어려운 전공 과목이지만 재밌게 수업을 들을 수 있었다.
교수님 정말 착하셔서 학생들이 원하는 대로 다 해주세요. 정말 좋으신 분이에요
교수님께서 착하세요.
교수님이 어려운 동작도 천천히 잘 알려주셔서 너무좋았다. 
교수님이 편안한 분위기에서 수업을 잘 해주셔서 너무 좋았습니다
레포트 과제를 통해서 나의 길을 다시 한번 되돌아 볼 수 있었던 계기가 되었던 점이 좋았다. 또한 요가 동작을 하니 몸의 피로함이 조금씩 풀림으로써 다음 수업의 집중력에 도움이 될 수 있었다.
몸으로 직접 해보는 것도 좋았지만 요가의 역사라던지 정신적인 측면도 함께 배울 수 있어서 좋았다. 어디서 쉽게 들을 수 있는 강의가 아니라 생각한다. 
외국인이라도 이 강의를 통해서 많이 배웠어요요
요가 체위에 대해 다양하게 공부할 수 있어서 좋았다.
요가를 접하요 좋았다
"요가에대해서 무엇인지 알 수 있게 되었고, 현대사회에서 요가의 중요성을 알 수 있었던 수업이였다. 유익한 수업으로 교수님이 친절하게 설명해주셔서 인상깊었다."
요가와 명상을 실습하면서 일주일의 긴장이 풀리고 몸이 풀려 너무 좋았습니다. 한학기 동안 좋은 수업 듣게 해주셔서 감사합니다.
요가의 이론과 실습을 병행하는 수업진행방식이 좋았습니다. 교수님께서 재미있고 알기쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"우선, 교수님이 너무 친절하십니다. 요가 동작에 관해 수업 끝나고 여쭤보면 성실하게 응답해주셨습니다. 이번 학기 때 요가 수업을 한 번 들어보고 싶어 듣게 된 수업인데 좋은 요가 동작 많이 배워갑니다. 그리고 교수님이 수업 중간 중간 좋은 얘기도 많이 해주셔서 좋았습니다."
평소 요가라 하면 몸이 유연한 사람들만 가능할 것이라 생각했었습니다.  그러나 교수님께서 제 편견을 깨뜨려주신것 같습니다.  자신이 할 수 있는 만큼 몸의 균형을 위해 또한 건강을 위해 요가를 가르쳐주셨습니다.  또한 요가 자세들이 제가 일상생활에서도 충분히 혼자서 할 수 있는 동작들이라 생각날때마다 할 것 같습니다!  너무나 감사합니다. 
행복한 강의 였습니다
"  여성이 사회에서 어느적 위치인지, 결혼과 육아로 인해 어려움은 어떤지 크게 생각해본적이 없었는데 수업을 듣고나니  직접적인 것은 경험해 보지못해서 잘 모르지만 간접적으로나마 느껴볼 수 있었고, 또 생각도 해 볼수있어서 좋았다."
 여러가지의 다양한 자료들을 통하여 내 자신에 대하여 더욱 잘 알 수 있게 되었던 계기가 되었다. 그리고 진로에 대한 방향도 상담을 통하여 해주셔서 좋았다.
" 중국어를 어려운 언어과목으로 느끼게 해준 것이 아니라, 중국의 생활도 들려주시고 또 어려울 수 있는 중국어를 최대한 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다! 또 이론을 공부하다보면 놓치기 쉬운 회화나 발음 등에 대해서 많은 신경을 써주셔서 그 점에서 이 수업이 더욱 더 의미있었던 것 같습니다. 중국어가 재미있어졌습니다. 교수님께 감사드립니다!"
 학생들 수준에 맞춰서 배려해 주신 점 감사했습니다.
개개인별로 상담을 통해 따끔한 충고말씀으로  자기위치를 확인할 수 있게 해주셔서 감사했습니다. 
개인 진로적성검사가 좋았다.
교수님 자세한 설명이 인상 깊었다.
교수님은 좋으신 분 같으나  여성직업와 비전이라는 과목명 하에 성차별의식만 키워주는 수업 같았다. 별로 추천하고 싶지 않다. 
교수님의 전문성이 느껴졌다.
교수님이 굉창히 친숙하게 대해 주셔서 맘편히 수업을 들을 수 있었다.
교수님이 장난도 잘 받아주시고 자유로워 수업 분위기가 좋았다. 자주 이름 불러가며 시키셨는데 긴장도 되고 재밌었다. 시험범위도 찝어주시고 쉽게 내는 편이셔서 시험기간에 공부만 열심히 하면 성적도 잘 나올듯. 근데 녹음하는 숙제가 매일 있어서 좀 귀찮긴 했음. 귀가 좋으셔서 뭐라고 작게 말해도 다 들으셔서 가끔 민망한 상황도 생김   전반적으로 이번 성적만 잘 나오면 대만족일 듯한 과목이었다^^ 중국어에 흥미가 있다면 다시 듣고 싶지만 적성과 안 맞아서 .아쉽다 ㅋ 
교수님이 재밌게 말씀을 잘하셔서 졸지않고 수업을 열심히 들을수 있었습니다!
교수님이 좋다다
교수님이 학생들을 위하는게 보였다.
꼼꼼하게 강의해주셔서 중국어를 처음 접했음에도 불구하고 많은 것을 얻어갑니다. 기초적인 회화정도는 이제 두렵지 않습니다.
다른 수업들과는 다르게 교수님과의 충분한 대화가 이루어졌고  나의 적성이 무엇인가에 대한 생각을 할 수 있도록 도와줬으며  학생들 한명한명에게 진심이 담긴 상담을 해주셨다는 것에 감사합니다 
다양한 회화 활동이 인상 깊었다.
심리검사
여러 초청강사분도 오셔서 강의를 들을 수 있어서 좋았고 개인 상담도 할 기회가 생겨서 좋았습니다. 그리고 우리사회에서 여성의 위치를 알 수 있게 되었고 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
여성비전에 대한 가치관을 실제로 바로 잡을 수 있었습니다 
여성의 입장에서 비전과 직업에 대한 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았다.
외부강사를 초청해서 평소 수업내용을 조금더 현실적으로 이야기해 주었던 점이 좋았다.
유용한 정보가 많았음.
이미지 관리수업이 더욱 유익했습니다. 
정말 준비를 많이해오신 것 같았다. 특강도 준비하시고 수업자체에 애정이 많아보이셨고 열의가 보였다. 
좋았다.
좋았어요
"중국어를 아주 재밌게, 흥미가 생기도록 가르쳐주셨습니다. 수업이라는 느낌이 안들고 정말 재밌었습니다"
직업 탐색이 좋았다.
직접 면담을 통해 자기 자신을 알아가는 과정을 도와주신게 좋았다. 더불어서 교수님 외에도 다른 분들을 초청하여 많은 이야기를 들을 수 있었다다
진로 상담이 굉장히 도움이 되었다.
진로를 설정하지 못한 학생들을 위해 상담할 수 있는 기회를 가질 수 있어 좋았습니다.
"평가를 받아야하는 부담스러운 수업이 아니고 편안하게 들을 수 있는 수업이어서 좋았다. 사회란 어떤 것인지, 사회에 적응하려면 대학생활동안 어떤 준비를 해야하는지 알게 되었다. "
학생들에게 보다 더 정확하고 도움이 되는 정보를 제공해주시는 점이 굉장히 좋았습니다!
 다른 말이 필요 없는 최고의 수업입니다.    대대로 이어져 더 많은 동국대의 학우들이 들었으면 좋겠습니다.
 많은 훌륭한 강연 들을 수 있어서 좋았습니다. 여러가지 주시는 것들도 받을 수 있어서 좋았습니다. 여러모로 학생들이 얻을 수 있는 게 많은 강의라고 생각합니다.
 매주 다양한 분야의 다양한 사람들을 만날 수 있어서 좋았다. 특히 김영만 종이접기 아저씨와의 만남은 잊지 못할 거 같다^^
 여러 연사들의 강의를 직접 들을 수 있어서 좋았습니다. 또한 템플스테이라는 경험을 통해 새로운 경험과 나를 돌아보는 시간을 가질 수 있었습니다.
 일상생활에서 흔하게 만나기 힘든 명사에게 강의를 들을 수 있어서 정말 좋은 기회였다. 이런 명사들을 초청하시느라 수고하신 교수님께 정말 감사드립니다.
 템플스테이를 혼자 가기에는 무리가 있는데 갈 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
"1.남산산책을 하면서 학업에 지친 몸과 마음을 힐링할 수 있어서 좋았다. 2.살면서 템플스테이를 해보고 싶었는데 무료로 체험해 볼 수 있어서 좋은 기회였다. 3.토론에 참여하면 교수님이 선물을 주는데, (선물도 생각보다 퀄리티 있고) 토론 참여도를 높일 수 있어서 좋았다고 생각한다."
4학년 2학기 마지막 수업 정말 최고의 강의 였습니다. 특히 교수님께서 많은 학생들의 의견을 수렴하시고 신경써주셔서 너무 감사했습니다. 진관사 팀플스테이는 정말 최고 였습니다.  인생에서 가장 기억에 남는 수업이였습니다.  이런 수업을 듣게 되서 너무 좋았습니다. 
"  에서나 보던, 명망가들을 실제로 본다는 것부터 흥미를 이끌었습니다. 또한 그들의 이야기를 들으며, 무조건적으로 수용하는 것이 아닌 나의 방법으로 만들 것과 아닌 것을 구분하면서 듣는 것에서 저를 보다 나은 사람으로 만드는 과정이 되었다고 생각합니다."
강좌가 많이 있어서 좋습니다.
경험이 많은 사람들을 초빙해서 얘기를 들어볼 기회가 있는 수업이라는 점이 신선했다.
교수가 학생을 막대하는듯한 느낌이 많이 듬
교수님 고생하셨습니다
교수님 진행은 자제해주세요 
교수님 한 학기동안 여러 강사분들의 강의 정말 잘 들었어요    일부러 참나 강의 들으려고 하루 비우고 일산캠퍼스에서 들으러 왔다갔다 한 보람이 있었습니다 교수님의 강의를 위한 노력들이 많이 느껴졌어요  한학기동안 감사했습니다 ♡
"교수님께서 강연자들도 발로뛰며 직접모셔오시고, 사비로 보조배터리 주문도 하시고, 학생들에 대한 열정을 눈에띄게 보여주셔서 좋았습니다."
교수님께서 정말 세심하게 학생들을 생각하신다. 유명 인사 초청도 아무나 하지 않고    하고 강연하실 만한 분만 초청해주신다.
교수님께서 좋은 강사분들을 섭외해주셔서 모든 강의가 풍성하고 균형있게 유익했습니다.
교수님께서 학생들을 생각해주시고 아껴주시는 것 같아서  강의를 수강하는 내내 정말 감사드린다는 말씀 드리고 싶다. 그리고 좋은 강사님들을 만나고 좋은 경험을 나눌수 있어서 여러모로 나에게 좋은 강의였다. 
교수님의 400명을 컨트롤 하는 리더쉽가 섭외하기위한 노력들
교수님의 열정적인 모습이 보기 좋았다.
"교수님의 완벽한 섭외 능력  !  김영만 아저씨, 김승진 선장님, 그리고 강신주 교수님의 값진 강의를 통해 내 자신을 돌아보고, 참 나를 알려고 노력할 수 있었습니다. 그리고 수업을 통해 참 행복했습니다.  감사합니다 교수님"
교수님이 너무 별로였다.
교수님이 오지랖이 넓어서 좋았다.
교수님이 준비를 정말 많이 해주셔서 매 수업 시간마다 편하고 즐겁게 수강할 수 있었다.  명사와의 강의는 물론 템플스테이까지 함께 하면서 좋은 사람들을 많이 만날 수 있어서 정말 여러모로 유익하고 의미있는 수업이었다고 생각한다.
너무 좋습니다
"너무좋았다.  8학기동안 동국대학교의 수업을 들었지만 이렇게까지 훌륭한 강의는 없었다.  성공하신 분들의 삶을 직접 들으니 나도 저렇게 살아야겠다는 생각이 들었다.  또한, 템플스테이로 마음의 정화까지 얻으니 이만큼 좋은 수업이 또 있을까 싶었다."
다 좋았다.
다 좋았습니다 좋은 강의 짱
다른 명사들을 만나서 다른 분야에 대한 진로도 고려해 볼 수있던점
다른 어떤 강사보다도 학생들을 위해주는 교수님의 모습이 더 큰 감동을 주었던 것 같습니다. 연말 잘 보내시고 새해복 많이 받으세용^^
"다양한 강의를 통해 여러가지 관점으로 수업을 들을수 있었습니다. 정말 좋은 수업이였고, 이런 수업은 동국대의 핵심과목으로 선정되어야 한다고 생각됩니다. 교수님께서 보여주신 열정과 힘으로 인해 많은 학생들이 힘을 얻었을 것입니다. 단언컨데 이 수업은 최고입니다."
다양한 명사들을 만날 수 있어서 좋았습니다.
다양한 분야의 명사들을 초청해 강연을 들을 수 있어 좋았습니다.
다양한 사람들의 도전에 대한 이야기를 들으면서 나도 도전하고 노력하는 삶을 살아야겠다고 생각했다.
다양한 직업관련 사람들이 매주 한분씩 오셔서 좋은 말씀을 해주시고 나의 삶에 대해 생각해볼 수 있는 기회가 생겼다.
따로는 뵙기 어려운 많은 명사 분들의 강연을 직접 들을 수 있었다.
딱 좋은거 같습니다 감사합니다
많은 멘토분들이 오셔서 강의를 해주셨는데 그 중에서도 가장 기억에 남는 분은 김승진 선장님이다. 정말 재밌고 유익한 시간이었다.  비록 나는 또 다시 듣지는 못하지만 다른 학우분들을 위해 다음 학기에 한 번 더 불러주시면 좋겠다는 개인적인 바람이 있다. 그리고 템플스테이도 너무너무 좋았다. 우리 학교에도 이런 강의가 있다는 게 좋다.  없어지지 않고 계속 유지되었으면 좋겠다. 
많은 수많은 명사들을 볼 수 있어서 좋았습니다. 또한 처음으로 템플스테이를 경험하였습니다.
"많은 유명한 사람들을 볼 수 있고 그 사람들의 성공 이야기, 일생 등 이야기를 들을 수 있어서 좋았다."
매 수업시간마다 새롭고 즐거웠던 시간이었습니다. 또다시 수강하고 싶습니다 .  
매번 다른 초청강사진을 구성하여 강의가 진행되는데 초청강사진분들의 분야가 다양하여 많은 이야기를 들을 수 있어서 인생 설계에 있어서 많은 도움이 된 것 같습니다. 수업 진행에 있어 힘써주신 교수님과 조교님들께 정말 감사드립니다.
매번 새로운 강사의 강연을 들을 수 있어서 좋았다.
매번 새로운 강사의 강연이 좋았습니다
매번 새로운 유명인사들의 강의가 좋았다.
매일 새로운 강사의 강의와 열정적인 교수님의 모습이 인상적이다. 남는게 많은 수업이다.
매주 강연이 모두 인상깊었습니다. 
매주 명사들을 초청해 값진 강연을 들을 수 있는 특별한 강의였다. 교양있는 교양수업이었고 대학에서 학문 뿐만 아니라 인생에 대한 공부도 할 수 있음을 느끼게 해주었다.
매주 명사의 강연을 들을 수 있어서 좋았고 교수님의 열정덕분에 별탈없이 수업을 마무리할 수있었다고 생각한다.
