"정책사례를 연구하여 앞으로 나아가야할 방향을 함께 모색해보는 것이 참 재미있었습니다. 서로간의 발표를 통해 의견교류도 하고, 교수님의 강의를 통해 견문을 넓히는 계기가 되었습니다."
지금껏 배운 내용들을 총체적으로 활용하여 실제 사례를 분석할 수 있는 기회가 될 수 있어서 좋았습니다.  또한 다른 조원들이 연구분석한 정책 살례들도 새로운 관점으로 바로 볼 수 있는 기회를 제공하거나 새로운 정보들을 많이 얻을 수 있는 기회가 되어 많은 도움이 되는 강의였습니다.  
책을 읽고 수강생들과 토론하며 생각한 점을 공유하는 시간이 정말 좋았고 교수님의 설명도 정말 유익하고 재미있었습니다. 최고의 수업이었습니다.
처음에는  교재도 없고 (교재가 늦게 나왔고) 수업도 교수님 설명만 듣는 식이라 지루할 것이라 생각하였는데  정말 지식적인면에서 많이 얻고 갑니다. 신문 방송 뉴스세계에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다. 수업시 개념에 대한 비유는 매우 타당하고 이해하기 쉬워서 더더욱 좋았습니다.
철학 원문 서적들에 대한 다양한 접근과 이를 통한 교수 학습자간 토론식 강의가 이루어져 사고확장식의 수업으로 기능함. 
한 학기동안 수고 많으셨습니다. 교수님을 볼 때마다 느껴졌던 자유분방한 이미지가 부러웠습니다.
현대 철학의 흐름을 알 수 있어서 좋았다.
" 교수님께서 준비한     자료로 알고있던 지식들을 다시 한번 정리하는데 도움도 되었고, 또 새롭게 알게되는 사실도 있었다. "
" 문화 기술에 대한 영역에 대하여 전혀 아무것도 모르던 학생이었는데, 삶을 살아가면서 이러한 시각으로 세상을 바라볼 수 있게 될 수 있게된 수업이었습니다."
 융합기술의 중요성을 알게되었으며 시대 흐름에 맞는 수업이라 생각됩니다
감사합니다 
"과거의 기술과 최근 문화기술의 트렌드까지 다뤄주셔 수업내용자체가 매우 흥미로웠고, 모든 수업내용이 수업의 목표(주제)에서 벗어나지 않고 짜임새있게 준비되어있어서 좋았습니다. 또한 다른 전공분야의 사람들도 많이 듣는 교양수업이여서 교수님께서 어려운 용어를 쉽고 간략하게 설명해주셔서 이해에 많은 도움이 되었습니다. 많이 배웠고, 가장 인상깊었던 수업이었습니다. 감사합니다 "
"교수님께서 거의 영상으로 수업을 하시는데, 딱딱한 글자들로 알기 어렵게 설명하는 것보다 영상 한편으로 이해가 되는 부분이 많았다. 그래서 수업이 굉장히 편하고 좋았다. 또 수업한 내용에 대해 관심이 많이 생겼고, 기말고사 문제는 자신의 견해와 의견을 쓰는 문제였는데, 단지 암기식 문제가 아니라 굉장히 좋았다. 전체적으로 수업이 굉장히 원활하고 좋았고, 교수님께서 친절하셨다. 이와 같은 수업이 동국대에서 많이 진행되길 바란다."
다 좋았습니다! 최고!
독특한 수업방식
동영상강의를 통한 수업이 이해하는데 도움이되었다.
동영상을 이용한 수업 너무 재미있었습니다!
동영상을 활용한 수업이라 지루하지도 않았고 새로운 아이디어에 영감을 주는 자료들이 많아서 즐겁게 수강할 수 있었습니다. 후배들도 꼭 듣는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
매 강의마다 강의와 관련된 시청각 자료를 활용하여 더 재밌게 수업을 들을 수 있었다.
매번 새로운 분야의 수업이 매우 흥미로웠다.
문과생도 이해하기 쉽도록 수업을 해주셨습니다.
새로운 눈을 뜨게 해준 교수님의 수업은 정말 감명깊었습니다. 좋은 강의로 학생들에게 수업을 해 주신 교수님 고생하셨습니다!
어려운 내용들이 있지만 동영상을 통해 수업에 흥미를 갖고 참여할 수 있어 좋았습니다.
  고전영화가 그렇게 재밌는줄몰랐어요    처음으로 재밌는 교양수업이였습니당 
 영화에 대한 기본적인 개념이 잘 이해됬음
 영화에 대한 이론과 실제 영화들을 감상하면서 영화에 대한 깊은 이해를 할 수 있게 되었다. 다양한 영화 감상과 해석들로 영화를 접하는 데에 있어서 더 높은 안목을 가지고 접할 수 있게 되었다. 
 영화에 대해 더욱더 잘 알게되었고 무엇보다 지금 듣고 있는 수업 중에 가장 재밌고 기다려졌던 수업이었습니다  교수님짱^^
강의는 재밌고 유익 ! 
"과제에 대해 피드백을 해주신 것이 굉장히 인상 깊었습니다.  대학을 다닌 4년의 시간동안 과제에 대한 점수나 평가의 피드백은 많이 받아봤지만, 교수님이 손글씨로 자신의 감상을 공유하면서 과제에 대한 평가가 아닌 생각을 써주신 것이 기억에 남습니다. 주1회의 강의였으나 영화의 이해 뿐 아니라 영화를 통한 세상을 바라보는 시선에 대해서 많이 배웠습니다. 한 학기동안 감사합니다.   "
교수님께서 젊으셔서 그런지 저희들이 원하는 방향으로 수업을 잘 해주시고 영화도 많이 보여주시며 이해시켜주셔서 좋았습니다. 교수님의 강의도 쏙쏙 박혔으며 정말로 재미있었던 수업입니다. 열심히 하는 친구들에게 점수를 잘 주는 방향으로 해서 특히 더 좋았습니다  한 학기동안 감사했습니다
교수님은 사랑입니다♥
교수님이 열정적이고 강의가 재밌다
그냥 보기만 하던 영화를 이론적으로 접근해서 지루할수있는데 각각에 강의내용에 맞는 영화를 보여주셔서 좋았습니다.
다양한 실제 보여주시는 영화가 좋았습니다.
다양한 영화를 소개받고 영화에서 보지 못하던 것과 의미에 대해 생각할 수 있게 되었다.
많은 영화에 대해 접하고 보다 학문적으로 이해할수있게된거같아 기쁩니다다
본래 대중적인 영화외에 작품성있는 영화를 좋아하는데 좀더 구조적으로 이해할수있고 그러한 영화를 다수 소개해주셔서 좋았습니다.
영화에 담겨 있는 감독들의 뜻이 무엇인지 알게 되는 것이 정말 흥미로운 일이라는 걸 알게 되었습니다.
이론 내용을 영화와 연결해서 설명하여 그 내용이 쉽게 연상될 수 있었다.
재미있는 수업
정말 열정이 넘치는 강의를 해주셨고 항상 의지가 넘치셨다.
"좋은 영화 많이 보여주시고, 에세이 피드백도 해주셔서 너무 좋았어요"
짧은 장면들이었지만 어쨌든 직접 영화를 보고 배우는 점이 좋았습니다. 교수님께서 정성스럽게 준비해주시는 프린트물과    도 좋았고요 . 제가 딱 기대했던 만큼의 영화에 대한 기초를 배워갈 수 있었던 것 같아요. 아 과제에 대한 피드백 적어주신거 감격감격이었습니다.   ㅇ
처음 교수님을 뵙고 굉장히 젊으신 분이라는 생각을 했는데 나중에 '괴물' 이야기를 하시면서 그 당시가 교수님 고등학교 시절이라는 것으로 봐서 저랑 비슷한 또래이신걸 알고 많이 놀랐습니다. ^.^ 강단에 서신 지 오래 되지 않으셔서인지 매 수업시간마다 굉장히 열정적으로 준비해오시고 과제들에 대해서도 일일이 코멘트 달아주신 것에서 굉장히 감명받았습니다. 저도 이번학기를 끝으로 졸업을 하게 되는데 좋은 수업 듣고 학기를 마치게 돼서 뿌듯하네요 :)  좋은 수업 감사합니다  예쁘세요 교수님    
체계적으로 영화라는 매체를 이해하는데 도움이 되었던 것 같다.
학생들이 집중할수 있는 수업
 교수님이 학생들에게 무엇인가 전달하고자 했던 메시지를 계속 던지시고 우리가 스스로 깨닫게 해주시는 모습이 인상깊었다.
강의다운 강의 
같은 텍스트로 다른 생각을 한다는 것은 정말 획기적이었다. 수업 준비량이 많아서 힘들긴했지만 그만큼 보람 깊은 수업이었다.
계속해서 연관되어져 이어지는 명작들로 토론을 하면서 생각의 깊이와 폭 모두를 넓힐 수 있는 기회였습니다.
"고전에 대해 생각해보는 시간을 가지고, 토론을 통해 다른 사람들의 다양한 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다. 매 시간이 아깝지 않은 강의라고 생각됩니다. "
"고전을 읽을 기회가 좀 처럼 없는데 정말 좋은 기회, 교수님이 알려주시는 한마디 한마디가 깊은 생각을 하게함"
교수님께서 너무 재미있게 수업해주셔서 좋았습니다
교수님께서 학생들이 생각을 넓힐 수 있도록 학생들에게 질문을 하고 이끄는 것이 인상깊었다.
교수님의 강의에 정말 큰 감동을 받았습니다.  콜로이드에 대한 흥미가 증가하였습니다. 
교수님의 수업만큼은 정말 유익했습니다. 비록 토론과 발제문에서 어설픔을 보인건 학생들이지만 교수님의 수업내용은 정말 좋았습니다.
교수님의 수업방식이 좋았다.
교수님의 열정적인 강의 정말 좋았습니다.
교수님이 너무 열정적이셨고 너무 많은 걸 배울 수 있었습니다. 정말로 감사한 수업이었고 수업에 열의를 많이 가질 수 있었습니다.
교수님이 매우 잘 가르쳐주셨다.
교수님이 우리에게 통념말고 느낄수있는 생각을 하라고 하셨다. 12년동안 남들과 같은생각을 하며 살아온 나에게는 힘들었지만 정말 인상깊었다.
교수님이 진짜 좋으신 분이고 학생들을 많이 생각해 주시는 분이라서 좋았다. 세미나라는 강좌가 해야할 것도 많고 힘들었는데 교수님이 열정적으로 해주셔서 힘을 냈던 것 같다. 전반적으로 다시 한번 나의 고정된 생각을 깨버릴 수 있었던 아주 좋은 강의였고 교수님도 공정하게 평가해 주시는 분이라서 좋았다. 후배들한테 적극 추천!
교양을 쌓는데 도움이 많이 된는것 같다. 교수님이 학생들의 마음을 잘 이해하신다. 
다른 수업보다 교수님의 생각을 많이 들을 수 있었던 같아서 좋았습니다. 
대학교에 들어와서 정말 과제라는 것이 무엇인가 .를 알게 해준 강의였다. 매번 시간에 쫒겨 허둥지둥 과제를 제출했지만 그만큼 얻어간 것도 많기 때문에 나는 문화와 예술 명작 세미나 강의가 참 유익했다고 생각한다. 그리고 토론 하나를 이끌어가려면 얼마나 많은 준비와 조사와 노력이 필요한지 알게되었다.
"대학이라는 공간이 가지는 특별한 강의의 모습을 구체화하신 점에서 인상깊습니다. 매 수업시간마다 사고를 확장시키고, 신경을 흥분시키는 재미와 깨달음이 있습니다. 누구에게든 강력히 추천하고 싶은 강의입니다."
"문예명작 세미나가 모두 이렇게 힘들다고 들었는데, 힘들었던 것 만큼 재미도 있고, 유익한 정보를 많이 얻을 수있던 수업이었다. 매 시간 마다마다가 기억에 남고 뭐 하나 버릴 내용 없는 깔끔한 수업이었다. 학생들의 참여도에 따라 수업이 쳐지기도 하고, 잘 나가기도 했는데 그 가운데에도 계속 기억에 남는 수업이 된 이유가 바로 교수님의 평가가 항상 있었기 때문이라고 생각한다.  "
"세미나라는 수업 특성상 교수님이 수업에 많이 개입하시지 않으시고, 학생들간의 토론이 잘 이루어지도록 방향을 제시해주는 정도로만 참여하시는 것이 오히려 수업을 잘 이끌어 간다고 느꼈습니다. 세미나 수업을 들으면서 문화와 예술이라는 측면에서 사고가 확장될 수 있었던 수업이었습니다."
예술 작품을 여러 관점으로 보는 눈을 기를 수 있음
자신의 생각을 말할 수 있는 수업이라서 좋았던 것 같고 책 영화 같은 것에 대한 더 깊은 이해도를 가질 수 있게 되어서 좋았던 것 같다.
정말 '대학 수업' 같다는 생각이 들었습니다. 교수님께서 폭넓은 배경지식을 토대로 많은 예를 들어주신 덕에 많은 도움이 되었습니다.
좋은강의
"진지한 수업, 많은 생각을 하게 해주었다."
최고의 강의입니다. 선생님께서는 체계적이고 능률있는 강의를 위해 노력하시며 나아가 감동과 소통의 인문학 교육장을 만들고자 노력하십니다.
토론과 에세이를 통해 여러 사람의 생각을 듣고 내 생각도 전달해 볼 수 있는 좋은 기회였다.
평소에 문학을 읽으면서 분석하거나 다른 방식으로 생각해보거나 깊숙히 다뤄볼 기회가 없었는데 이 수업을 통해서 문학작품을 어떻게 읽고 분석해야하는 지를 배울 수 있어서 좋은 수업이었습니다. 다른 학생들과 발표를 하고 토론을 진행하면서 지식이 쌓이고 문학을 대하는 태도가 이전의 겉햛기식 읽기와는 달라졌습니다. 특히 에세이를 쓰면서는 나의 생각을 정리할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서도 학생들에게 친근하게 대해주셨고 우리가 어떤 방향으로 텍스트를 보고 연계해야 할지를 잡아주셔서  많은 것들을 얻어갈 수 있었습니다.
학생들에게 조금 더 문화와예술에 대한 이해를 주려고 하신 교수님. 손나은.
"학생들이 이해하기 쉬운 개념부터 예시를 이용하여 설명해주셨고, 반복적인 설명을 통해 학생들이 학습한 내용에 대해 충분히 이해하고 기억할 수 있었습니다. "
한 학기동안 좋은 수업 감사드립니다. 많은 도움이 되었습니다.
"항상 생각을 요구하는 수업이었는데, 무엇보다 새로운 생각과 깊은 생각을 요구한다는 점에서 부족한 견문을 넓혀주고 인간으로서 한 걸음 자력으로 나아갈 수 있도록 해 주는 수업이었다. "
 교수님께서 강의준비를 철저히 하신다는 느낌을 받았고 그 점이 가장 좋았다. 학생들의 질문에 바로 답하시는 걸 보고 아는게 정말 많구나 하고 감탄했다. 이 수업을 들으면서 여러관점으로 대상을 보는 법을 약간이나마 배울 수 있었던 것 같다.
" 교수님께서 정말정말 유쾌하시고 영어회화, 문법 등을 자세히 강의해 주셔서 참 좋았습니다. 수업시간이 기다려지는 강의였고 교수님강의 덕분에 혼자서     시험을 준비하는데 많은 도움이 되었습니다. 또 교수님께서 수업 중간중간 말씀해 주신 조언들이 주옥같습니다. 교수님 최고!"
 수업시간 주제에 대해서 자유롭게 토론할 수 있어서 좋았습니다. 교수님 또한 원활한 토론 분위기를 잘 이끌어 주셨습니다. 평소에 생각지 못했던 문제들에 대해서 곰곰이 생각해볼 수 있는 시간이었습니다. 
 영어로 하는 강의인데도 일반적인 발표에서 도움이 될만한 것들을 많이 주셨습니다.
 이 강의는 대학교에서 들은 수업중에 가장 재밌었고 등록금이 아깝지 않은 수업이라고 할 수 있었다. 나의 의견을 표현하는 방식의 수업으로 인하여 나의 생각을 정리할 수 있었으며 또한 다른 사람의 생각을 공유할 수 있었던 수업이였다. 
 학기 중에 상을 당하여 과제 제출에 문제가 생겼는데 오히려 위로 해주시고 이해해주셨습니다. 수업도 재밌게 이끌어 나가시려고 노력하시고 항상 학생들에게 먼저 다가와 주십니다. 그리고 영어로 말하는데 어려움이 있어도 말을 마칠때까지 기다려주셔서 특히 더 좋았습니다.           ! 
 한 학기 동안 정말 좋은 강의 들을수있어서 좋았습니다. 다만 수강인원에 비해 강의실이 너무 넓어서 .(?) 교수님과 상호작용이 원활히 되지 않았던게 아쉬웠지 않나 생각합니다.
"3학기째 김경제 교수님의 강의를 수강하면서 사례 법학의 중요성을 더더욱 느끼고 있습니다. 강의 중 어떤 사안에 대해 질문을 던지실 땐 전혀 감도 못잡고 알쏭달쏭하다가도 교수님이 말씀해주시는대로 사고의 흐름을 쭉 따라가면 순간 딱! 하고 문제가 명쾌하게 해결되는 느낌을 여러번 받았습니다. 사실 이번 학기 수업 시간도 이르고, 그 때문에 신청한 학생도 지금까지의 강의에 비해 턱없이 적어 성적 걱정을 조금 했습니다. (인원에 따라 퍼센트 배분도 적어지고, 그만큼 고수(?)들이 있을 거라고 생각해서 제가 잘 버틸 수 있을까 두려웠습니다.) 아주 잠깐이었지만 수강포기를 해야하나 고민했었는데, 교수님의 명쾌하고 체계적인 강의를 수강하고 나니 흔들리지 않고 끝까지 수강한 것이 정말 잘한 선택이라는 생각이 듭니다. 국회법, 정부조직법, 법원조직법 등 많은 부속법률이 동반되어 허우적대며 공부한 감은 없지 않으나 그만큼 여러 방면에서 제가 느낀 것도 많고, 그만큼 성장했다는 느낌입니다. 매 학기 해주시는          식사에서도 강의실에서 벗어나 교수님과 좀 더 가깝게 소통할 수 있어 좋았습니다. 항상 저를 믿어주시고 응원해주셔서 감사합니다. 열심히해서 성공하는 길이 교수님의 애정과 관심에 대한 감사의 표현이라 생각하고 더욱 노력하겠습니다. 이번 학기도 정말 감사했고, 이른 시간 강의하시느라 정말 고생하셨습니다. 항상 건강하시길 바라겠습니다. 정말 고맙습니다^.^"
                                                                            . 
                  .                                                                                                                                
"                                                                                     .                                     .                       .                         ,                 ,                                               .                                        .                            ,                                     .                                                                                               .                          !                               .     '             .              ,                                     ."
"                                                                                            .           ,                                                                                                                                      .           ,                                                  . "
강의 시작시간을 10분 늦게 시작하신거 . 신의한수!
개념 설명을 아주 정확하게 설명하였다.
경영학원론이라는 강의 자체가 기본 강의인데 정말 쉽게 잘 설명해 주셔서 따라가기 쉬웠습니다.
"경제에 대하여 항상 막연하고, 이해하기 힘든 부분들이 많았는데, 학문을 통해 조금 쉽게 경제에 대해 접할 수 있는 계기가 되었습니다."
"광고와 브랜드, 원형을 더 공부해보고 싶어졌고 정말 많은 것을 배운 강의였습니다 감사합니다다"
광고홍보를 처음 복수전공 선택해 듣는 수업이여서 이해가 되지 않을까 걱정을 많이 했다. 하지만 생각보다 광고라는 것에 대해 좀 더 흥미를 가질 수 있는 수업이었다. 교수님께서 외우기를 위한 수업이 아닌 보고 이해하고 활용해라는 말씀이 가장 많이 기억에 남는다. 그래서인지 정말 수업을 재밌게 들을 수 있었던 것 같다. 
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"교수님 수업을 들을 수 있었던 건 정말 행운이었습니다. 더 성실히 강의에 임하지 못했던 것이 죄송하고, 한 학기동안 감사했습니다."
