"학생들의 질문사항을 1대1로 모두 대답해주시고, 항상 교육조교님꼐서 같이 들어와 수업에서 낙후되는 학생이 없도록 하신 점.   영어와 한글을 모두 사용하시면서 이해를 도우신 점.  실습이 많아 흥미를 잃지 않게 해주신 점."
"학생들의 흥미를 유발하기 위한 도구 및 매체가 많이 있었고, 수업 관련내용뿐 아니라 전반적인 진로 선택에도 도움이 있도록 수업이 진행되었다."
훌륭한 교수님의 강의 덕분에 많은것을 알게 되었습니다. 교수님은 항상 수업 외에도 많은것을 가르쳐주셔서 좋았습니다.
 실용적으로 전자기학이 어떻게 사용되는지 이론과 함께 설명하여 주셔서 좋았습니다.  어려워하는 학생들을 고려하여 주어진 시간내에 최대한 자세히 설명해 주셔서 전체적인 수준을 올려주신 것 같습니다.
교수님의 문제 해결능력을 본받고 싶습니다.!
교수님의 열정이 너무 멋있습니다. 수업도 알차서 전공공부하는데에 도움이 많이 됩니다.
교수님의 열정이 너무 좋았습니다. 
교수님이 열심히 학생들을 가르쳐주었습니다
"기본에 대한 정확한 이해를 요구하시는 교수님의 수업방식이, 전자기학 과목만이 아닌 전공과목 전체의 이해도를 높여주는 좋은 강의였습니다."
완벽함
진정한 교수님을 만났네요 강의와 학문에 대한 열의로 가득차계시네요 학생들을 사랑하시는 모습이 보입니다 가르치는 내용도 꼼꼼하고 자세하게 가르쳐주십니다 
학생들의 기본자세와 공부법을 가르쳐 주셔서 너무 좋았습니다.
"  특별히 인상깊었던 점은 교수님의 학생에 대한 배려와 독려,   또한 각 주별로 이루어 지는 심도있는 초청강의에 대한 퀄러티였다고 생각합니다."
" 학부에서 나갈 수 있는 분야의 선배들을 초청하여, 생생한 얘기들을 들을 수 있었고,   학생들끼리도 어떠한 생각을 갖고 있는지 나눔으로써, 동기부여를 줄 수 있어 인상 깊었습니다."
강사님들이 다양한 직군에서 오셔서 좋았다.
나의 걸어온길과 앞으로의 목표에 대해 다시한번 생각해 볼 수 있는 좋은 수업이였다. 
다른사람 이야기를 들을수있었다
다양한 강사분들에게 실전 정보를 배울 수 있어 좋았습니다
수업자체가 나를돌아보고 개발하는데 많은 도움이 되었다.
여러 강사님께서 출강하셔서 다양한 분야의 진로 설정 유도에 도움이 되었습니다 매우 유익했습니다
열정적인 강의였습니다.
취업을 하려면 단순히 스펙뿐 아니라 많은 정보와 전략이 필요하다는 점을 알게 되었다. 
학생들의 발표에 감명
 교수님이 산업시스템공학과 출신이셔서 처음엔 놀랐고 생각보다 젊으셔서 또 놀랐습니다! 지난 학기에 확률 및 통계학 공부를 제대로 못해서 많이 힘들거라 생각했는데 굉장히 열정적으로 가르쳐주시는 모습에 저도 열심히 해야겠다 마음을 먹었지만 수업시간에 계속 졸게 되더라구요      절대 교수님의 문제가 아니라 밥먹고 한시반 수업이라서 많이 졸렸던 것같습니다. 그래서 월수 4전공을 듣는데 응용통계학이 제일 걱정이 들었습니다. 항상 졸아서요. 그렇지만 피피티를 이용한 수업에도 깔끔하고 명확한 설명을 해주시고 퀴즈와 시험이 풀었던 문제의 응용수준이라 생각보다는 잘 푼 것 같습니다.  앞으로도 열정적인 강의 부탁드립니다 교수님! 응용통계학2도 들을 예정인데 그 강의도 해주세요  그거 들을게요!  아차 그리고 교수님이 수업 들은 사람들 뒷풀이 하자 한 것 정말정말 연락드리고 싶었지만 친구들이 시간이 없어 연락 못드립니다   방학 잘 보내시고 다음학기에 뵐게요!
" 어려운 내용을 잘 풀어서 가르쳐 주셔서 감사드립니다,"
 제가 잘 이해할 수 있도록 설명을 잘 해주셨습니다. 영양학 자체를 정말 어려워했는데 생각보다 쉽게 이해할 수 있었습니다.
 항상 복습식으로 그전에 했던거 또 알려주시고 해서 오래 기억할 수 있었던 것 같다.
    
강의 내용이 명확하고 확실하였고 교수님의 강의 또한 이해가 잘 되었다.  그래서 화학 등의 기본 지식이 거의 없더라도 큰 어려움없이 배울 수 있어서 감사했다. 
강의가 정말 충실했습니다.
"교수님께서 차분히, 쉽게 설명해 주시는 점이 매우 좋았습니다. 하지만 가장 좋지 못했던 점은, 강의자료가 항상 수업 5분 10분 전에 올라온다는 점이었습니다. 이 점만 개선해 주신다면 정말 좋은 강의입니다!"
교수님의 수업에 대한 준비가 충실했고 시험성적에 대한 공개가 투명하게 이루어졌습니다.
"교수님이 성실하게 준비해오셨고, 강의를 할때 최선을 다하시려는 모습이 눈에 보이긴 했습니다. 강의 내용도 괞찮았다고 생각이 듭니다."
교수님이 친절하시다. 그리고 잘생기셨다.  다음 학기에도 응용통계2 같은 교수님에게 듣고 싶다.
기초영양학에 대해서 더 알게 되어서 좋았고 책에 있는 것 보다 더 많은 지식을 주셔서 좋았다.
다좋아습니다
사실 작년 1학년 때 기초영양학 수업을 많이 힘들어했어서 재수강을 해도 수업 내용을 잘 이해하지 못할까 걱정을 많이 했었습니다. 그런데 교수님께서 이해하기 편하게 설명을 해주시고 중요한 내용들은 계속 반복하여 주셔서 작년보다 훨씬 수월하게 수업을 들은 것 같습니다. 1학기 동안 감사했습니다.
수업을 들으면서 가장 좋았던 점은 처음 듣는 학생들이 어려울 수 있는 내용을 가능한 쉽게 설명해 주시려고 노력하는 모습이었습니다. 내용을 풀어서 설명해 주시고 학생들이 얼만큼 이해했는지를 중간 중간에 확인하며 이해가 부족한 경우에는 반복해서 천천히 설명해 주시는 모습이 참 좋았습니다. 그리고 배운 내용이 결과적으로 실생활과 굉장히 연관이 깊어서 식습관에 좀 더 신경을 쓰고 내가 혹은 가족들이 먹는 음식에 주의를 기울이게 된 것같습니다
시간 준수가 제데로 이루어 졌으며 학생들과 소통하려 하셨다
식생활에 대해 배우는 것이 재미있었습니다.
이 수업이 들은 사람이 많다.수업이 시간에 가다왔다 사람이 많다.수업이 대해서 영향의 있다.
친절한 설명명
풍부한 지식을 갖고 계신 교수님을 통해 식품영양에 대한 전반적인 고등지식을 배울 수 있었습니다.
"강규영 교수님은 정말 닮고싶으신 분임. 늘 수업에 충실하시고, 질문을 할 경우 최선을 다해서 알려주실 뿐만 아니라 늘 학생의 관점에서 수업의 질을 향상시키고자 노력하는 모습이 학생으로서 존경스러움. 수업의 질이 매우 높고, 다양한 전문적 지식을 갖추셔서 재미있는 수업이라고 생각됨. 아버지 같은 모습에 진정한 교수님이라고 생각되며, 학생들을 잘 챙겨주셔서 늘 감사하는 마음을 가지고 수업을 들음.  강의에 대한 열정이 남다르시고 항상 수준 높은 수업을 제공해 주셔서 늘 기쁜 마음으로 수업을 들음. 이번 학기에 들은 강의 중 최고라고 생각됨."
교수님께서 항상 열정적으로 가르쳐 주셨다. 그리고 목소리가 정말 좋으세용   그리고 우리의 진로에 대해서 자주 언급하신 것이 도움이 되었다.
너무즐거웠던수업입니다.
새로운 생물 내용을 배울수가 있었다 
세세한 설명 감사드립니다.
쉬운설명
쉽게 쉽게 설명을 해주시는 덕분에 생물을 처음배우는 학생까지 쉽게 생명에 대한 기본적인 이해를 도울 수 있는 수업이였습니다.
이론수업 및 실험수업 모두 알아듣기 쉽게 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
학생들의 이해를 돕기 위해 사소한 부분이라도 자세하게 설명해 주셔서 너무 좋았다.
화학적인 부분에대해 설명을 잘해주셔서 좋았습니다
 운동한 다음에 몸이완과정이 특히 좋았어요 뭔가 개운한 느낌!
강의 중간중간 교수님께서 여러 이야기를 해 주시는데 잠도 달아나고 재미있게 수업에 임할 수 있어 좋았습니다.
강의력이 정말 뛰어난 교수님이시다. 수업에 집중할 수 있도록 관련된 재밋는 이야기 역시 도움이 많이 되었다. 단순히 교양과목으로 넘어가는 것이 아닌 경제에 대한 개념에 대해 충분한 이해가 되는 수업이다.
같은 전라도 사람이라서 더 정이 갔어요  수업 정말 재밌게 하셔서 좋았어요 한 학기 수고 많으셨습니다.  
"공학경제가 전공과목은 아닌 관계로, 필요없는 부분은 제하고, 학생들을 위해 필요한 부분 위주로 선택해서 강의해 주신 것이 인상적이었습니다."
교수님 좋아요   
교수님의 강의력은 동국대의 교수님들중에 최고가아닐까 생각이 된다. 정말 어렵게느껴지는 공학경제 수업을 우리의 눈높이에 맞춰 이해하기쉽게 설명해주시고 성적평가도 깔끔하게 해주신다.  
교수님의 수업이 원활하고 나름 근근히 재미있는 얘기를 해주셔서 재미있게 수업을 들을수 있었습니다.
교수님의 지식이 해박하시고 이해하기도 쉽게 잘 알려주심
교수님이 다정다감하시고 편안한 분위기에서 수업할 수 있었습니다.
교수님이 정말 친절하셨다.
교수님이 항상 학생들에게 친절하게 대해주고 사소한 일까지 챙겨젔다.
굳어 있는 몸을 사용할 수 있어서 좋았다.
김재국교수님이 너무 웃기게 강의를 잘 진행하시고 아들 딸 그리고 여사님 이야기를 할때 진심으로 풋 하고 웃엇던거 같다    강의 준비도 잘하시고 우리가 알아야할 개념들을 딱 정의해주시고 머리에        시키는 능력이 감명깊었습니다   한학기 수고하셨습니다 ㅎ
다른 수업은 아사나에만 집중하는 반면에 요가의 이론에 대해서 배울수 있어서 좋았습니다.
"다른 전공강의는 너무 교수님들이 수업만 진행하셔서 지루하고 졸음이 많이오고 심적으로 고통이 큽니다 하지만 이번 강의는 빡새게 나갈때도 있지만, 가끔씩 교수님 자신의 이야기를 편하게 재미있게 해주셔서 너무 좋았습니다. 앞으로도 이렇게 계속 강의해주셨으면 좋겠고, 수업시간을 다 채우지 못하더라도 수업시간을 조금만 더 늘려서 배우는 내용에 대해서 좀 더 이해할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다 예를들어 채권이나 대부금 상환, 불변화폐가치 이런것은 학생들이 잘 이해를 못하는 부분인데 어려운 부분은 더 시간을 갖고 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다."
성적평가의 방법과 기준이 다른 선 수업 들에 비해서 확실했다.
수업 잘 들었습니다
요가의 기원과 동작에 담긴 의미를 알 수 있는 좋은 수업이었다. 
요가해서 몸이 유연해 진것같아요 좋은 교양수업이었습니다 
"운동할 기회가 거의 없는데, 작은 운동이나마 시간내서 할 수 있다는 점이 좋았다."
이 수업을 통해서 마음을 조절한 방법을 찾았습니다. 
이 시간 만큼은 편안히 자기 자신에 대한 생각과 고민을 할 수 있다.
이강의에서 물론 섬세하고 자세하게 배우는건 좋지만  다른 전공과 같이 배우는 시점에서 더 쉽고 시험도 좀 쉬우면 오히려 더 기억에 오래남을것같습니다. 오히려 전공보다 더 까다롭고 어려운점이 좀 아쉽습니다 
이론과 실기 적절히 시간안배되어 무리없었음
잘 가르쳐 주신다 
저에대해서 알아가는 수업 저의 길을 찾는데 많은 영감을 받은 수업입니다 감사합니다.
좋았씁니다.
좋은 자세들을 알려주셔서 너무 감사했습니다. 
학생들과 소통하는 모습이 보기 좋았다.
학생들의 수준에 맞춘 실습 과정이 좋았음.
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
항상 이 수업 끝나고 마음이 시원하게 느낄 수 있다. 마음도 많이 편해졌다.
"강의를 듣는 학생 중 1학년이 대부분이었는데, 1학년생의 눈높이에 맞게 어렵지 않으면서도 반드시 필요한 부분은 꼭 설명해주시는 강의였다. 강의 시작과 마치는 시간을 엄수해주신 것도 학생들을 배려해주신 점이라 생각되었다. 시험문제는 앞으로도 자주 응용되어 접하게 될 가장 중요한 개념들을 되짚어보고 나아가 보다 심층적인 탐구를 할 수 있게 출제가 되었다."
"교수님의 수업력이 굉장히 좋았다고 생각됩니다. 특히 지리를 전공하는 입장에서 자연지리를 굉장히 좋아하고 그 분야에 치중해서 공부를 해왔지만, 이번 인문지리 수업을 통해 인문지리의 개괄적인 내용들을 알아볼 수 있었다. 때로는 심화적인 내용을 수업자료로 제공해주셔서 직접 어떤 이론이나  개념을 탐구해볼 수 있는 기회도 좋았습니다. 특히 수업 마지막에 진행되었던 토론회는, 책으로만 공부하던 내용들을 시사적인 이슈에 직접 적용시켜 볼 수 있었다는 점이 좋았습니다. "
마지막 수업에 진행한 토론이 재미있었다.
마지막 시간 토론회가 정말 좋았습니다 
수고하셨습니다!
용산 개발에 대해서 이런 식으로 활동이 가능한지 처음 알았다. 완전 신기하고 독특한 평가였다. 하면서 재미도 있었고 힘들기도 했다. 하지만 남는 것은 많은 것 같다.
"용산 미군기지에 관한 토론문을 쓰면서, 우리 주위의 인문지리에 대해 더 잘 알 수 있었습니다. 강의가 지루하지 않아 좋았습니다."
인문지리에 대해 더 자세히 배울 수 있던 계기였습니다. 수업자료가 충분히 많아서 도움이 많이 되었습니다.
"전공과 관련해서 도시, 문화, 경제 등에 대한 이론과 실질적 적용에 ㄷ대해 알 수 있어서 좋았다. "
좋았던 점은 교수님이 친절하시고 젠틀하셨다.
좋았어요
중간중간 교수님께서 직접 연구하신 사례들에 수업내용을 대입해서 배웠던 점이 좋았다. 
지루하지 않고 흥미로운 주제들로 공부할 수 있었고  교수님의 교수능력도 무척이나 뛰어나셨다  
지리라는 학문이 통합학문이라는 점을 보다 자세하게 배운 경험이 된 것 같다. 모든 과목과 연결이 된다는 점에서 배울 가치가 있다는 것을 전부터 조금이나마 느끼고 있었는데 이번 수업을 들으면서 그  의문점을 보다 확실핟게 해소할 수 있었던 것 같다.
