재수강하는 강좌이지만 전과 똑같이 교수님이 참 좋은 분이시다. 친절하시고 학생을 배려해 주시지만 나름의 기준을 가지고 있다. 
좋았습니다
처음 배우는 사람에 대한 배려. 반복되는 학습
"최대한 쉽고, 어려운 부분은 반복해서 설명하시면서 학생들을 이해시켜주려 해서 더욱 유익한 강의였습니다."
쾌활한 수업 진행으로 학생들에게 경제라는 것이 딱딱한 것이 아니란 것을 일깨워 주시기 위해 무척이나 노력하시는 교수님의 노고에 감격했습니다.
학생들과 교수님의 친화
학생들에게 친절하게 응대하려는 모습이 너무 인상깊었습니다.
6차산업 견학이 가장 좋았습니다. 실제 현장에 가서 6차산업이 어떻게 진행되고 있는지에 대해 보고 배움으로써 이해를 더 잘 할 수 있었습니다. 
  6 가스에 대해 많은 관심을 가지고 팀원들과 팀웍크를 발휘해본 좋은 시간을 가져서 좋았다.
"같이 수업을 듣는 사람들과 친목을 도모하고 6차산업의 현장을 체험하기 위해 1박2일로 엠티를 다녀왔던 것이 기억에 남습니다,  귀농귀촌, 창업 등과 관련된 분들의 현장감있는 강연을 들어서 도움이 되었습니다."
과목에 대한 이해를 높힐 수 있었고 팀 프로젝트를 진행하면서 다양한 분야에 대한 정보와 지식을 습득할 수 있어 좋았다.
"교수님께서 강의를 자세하게 해주셔서 감사했다. 또한 기말고사를 2주정도 먼저봐 부담이 적었고, 팀플을 통해 새로운 학부 친구들도 만날수 있었다. 팀원을 잘 만나게되어 발표를 잘 마무리 지을 수 있었다고 생각하고, 다들 열심히해 좋은 결과가 나왔던 것 같다. 팀플을 통해   6 가스의 실질적인 문제점과 해결방안을 제시 할 수 있어서 보람있었던 팀플이었다."
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
교수님이 알아듣기 쉽게 차근차근 설명해주셔서 좋았습니다.
다좋았습니다.
더 쉽게 알려주시고 기억하게 해주시는 모습이 너무너무 좋앗습니다.
발표를 통한 의사소통 수업이 좋았다
수고하셨습니다.
수업도 너무 좋았고 발표하면서도 자료를 찾아가며 팀 발표를 준비하는데있어서 자기개발이 많이 된 수업이였다.
수업을 통해 남는게 많았다
시험이쉽다다
식물에 대해서 배우고 그것을 야외수업을 통해서 실제로 보고 학습할 수 있어서 좋았습니다.
"식품마케팅론의 이론적인 부분과 예시사례를 통해 이해를 할 수 있어서 좋았고, 학생들의 발표를 통해 더 심화적인 내용과 이 수업의 흐름을 알 수 있었습니다. 또한 창업이라는 것을 접목시킨 첫 수업이었는데 굉장히 만족했습니다. 이론적인 부분과 실제로 6차산업이 되고 있는 곳을 견학가니 많은 것을 배울 수 있었습니다. "
심도깊게 고민해야했던 팀 프로젝트
알찬 강의로 많이 배울 수 있었습니다. 
야외수업을 통해 배운것을 바로 보고 들을 수 있어 좋았습니다.
야외수업을 통해 식물을 더 쉽게 배울 수 있었다
야외수업을 통해 학생들이 배운 것을 직접느끼고 했던 점이 인상깊었다.
여러 강연들을 함께 들을 수 있어서 좋았고 6차산업단지를 갔던것이 가장 인상깊었다.
여섯시간 연강인 학생들을 위해 수업시간을 유연하게 조절해주었던 것이 좋았다.
우리나라 자생식물에 대해서 많이 배울수 있었다/
"이번 식품마케팅론을 통해서 좋은 경험을 많이 하고 배워가는 것 같아서 좋았습니다. 무엇보다도 교수님께서 학생들을 잘 챙겨주시고 좋아해 주시는 인간적인 모습에 이 번 수업에 더욱 열심히 참여했던 것 같습니다. 그리고 이번 강의에서 특별히 좋았던 것은 현장마인드를 기를 수 있었던 것과 이를 토대로 한 6차산업 견학이 너무 좋았습니다. 수업시간에 교수님께서는 항상 '현장'을 강조 하셨습니다. 저 또한 현재 아르바이트를 하고 있지만 마케팅적인 측면에서 보았을 때 상당히 공감을 할 수 있었고 현장의 마케팅뿐만 아니라 현장의 중요성에 대해서도 깊게 생각할 수 있었던 시간이였습니다. 그리고 가평으로 현장실습을 갔었는데 상당히 좋았던 경험이었다고 생각합니다. 지금까지 6차산업에 대해서 이론적으로만 배워왔고, 자세히는 몰랐는데 막상 가서 체험을 해 보니 6차산업과 귀농(?)에 대한 인식에도 긍정적인 쪽으로 변화할 수 있었고 또한 6차산업이 나이 드신분들만 하는게 아니라는 것과 아이디어와 열정 그리고 꿈이 있는 청년은 누구라도 한 번쯤 도전해 볼만 가치가 있는 것이다라는 것을 느끼고, 앞으로의 삶을 살아가는데 있어서도 넓은 안목으로 살아 가야겠다고 다짐했던 계기가 되었습니다."
"잎, 꽃 등 기초부터 차근차근 배울 수 있어서 좋았어요.  하지만 자생식물학을 끝내기에 한 학기는 짧은 시간 같아요. 자생식물학2를 개설하여 더 심화된 내용을 배우면 좋겠어요."
친절하시고 프로페셔녈한 강의때문에 고전압공학에 대해서 흥미를 느끼고 많은 지식을 쌓았던 것 같습니다. 감사합니다.
프로젝트를 진행하면서 체계적인 방향을 잡아주시고 피드백해주시는 교수님의 모습이 인상깊었고 이러한 프로젝트를 진행하면서 전공에대해 직접알아보고 조사해보는 자세가 길러졌다.
학명 외우는 것이 다른 공부를 할 때에도 도움이 되었습니다.
현재 사회에서 전문가인 분들의 조언을 듣고 또 간접적으로 체험할 수 있는 다양한 기회를 가졌다. 전공에 대해 보다 깊이있는 이해를 할 수 있어서 좋았다.
  매주 쓰는 레포트는 개인적으로 상당히 힘들었으나  6개의 과목중에 경제사에 쓰는 시간이 50%는 족히 넘었을 겁니다     하지만 그만큼 배우는 게 많은 정말 뜻깊은 수업이었습니다. 지금까지 들었던 수업중에 가히 최고라고 할 수 있습니다.   정말 대학강의다운 강의 였다고 감히 생각합니다. 우선 제 좁은 시야를 넓게 트이게 해주셔서 정말 감사합니다.    레포트도 2.5점을 받기위해 스스로 엄청 노력했었는데 .  부족했던 비판 의식을 기르는데 엄청난 도움이 되었습니다.   시험을 제 생각만큼 잘 보지 못해 아쉬움이 많이 남는 과목이나  배운게 많아 후회는 없습니다.
 교수님의 경제사 분야에 대한 열정과 학생들의 발표능력을 이끌어내려는 노력.
강의가 재밌었습니다.
교수님 수업 처음인데 또 듣고 싶을만큼 많이 알아가게 되었습니다. 정말 깊고 많이 알고 계셔서 큰 도움이 되었던 수업입니다. 무엇보다 교수님의 유머가 재밌습니다 흐흐흐흐흐흐 또 다른 수업에서 만나뵙고 싶습니다! 감사했습니다 교수님!
교수님께서 학생들의 참여를 이끌어내기 위해 노력하시는 것이 감사했습니다.
교수님이 자료로 올려주시는 강의안을 보면 전체적인 내용에 대해서 이해하기 한결 편하다. 또한 이를 토대로 설명을 이해하기 쉽게 해주셔서 좋았다. 그리고 일반적인 개론 서적에서는 볼 수 없었던 다양한 개념들을 교수님의 방식으로 설명해주셔서 좋았다. (예를 들면 봉건제와 근대국가 등)
너무 좋았습니다.
다양한 이야기를 통해 서양 중세사를 설명해주셔서 쉽고 흥미롭게 다가갈 수 있게 되었습니다. 감사합니다.
매우 새로운 강의 진행방식으로 많은 것들을 알아갈 수 있는 매우 뜻깊은 시간이였다
"매주 레포트를 제출하게함으로써 수업에 충실히 준비할 수 밖에없는 수업방식이 결과적으로 큰 도움이 되었습니다. 레포트를 쓰기 위해, 수업 전 최소 4 5시간 정도는 수업준비해 할애할 수 밖에 없었기 때문입니다. 결과적으로 텍스트에 대한 이해력도 높아지고, 전공과목에 대한 흥미도 기를 수 있었습니다."
서양고대사에 이어서 중세사를 들으니 유럽사에 대한 흐름이 좀 더 잘 되는 것 같았다. 그리고 영화를 통해 시각적인 수업을 하시면서 덧붙여 보충설명을 해주시는 시간이 그동안의 강의 내용을 이해하는데 큰 도움이 되어서 매우 좋았다. 그리고 교수님의 위트가 점점 느시는 것 같아 수업이 전반적으로 재미있었다 
"선생님께서 이해하기 쉽게 다양한 이야기를 해주신 것이 좋았습니다,   서양사에 관심과 흥미가 없었는데 선생님 덕분에 그런 편견을 깰 수 있었습니다, 감사합니다^^"
언제나 수업시간에 준수하시는 모습이 철두절미 하며 완벽하게 제 인상에 남습니다 언제나 인상적이며 강렬한 모습이 가르치는데에 아주 좋게 영향이 미친것 같습니다.
"여태껏 들었던 역사 전공 수업에서 부족했던 부분들이 채워진다는 느낌이었습니다.  오래되고 낡은 전공책에서 죽은 지식을 공부하는 것이 아니라, 살아있고 숨쉬는 역사를 배우는 기분이라 한학기 내내 정말열심히 공부했던 것 같습니다.  교수님 동국대에 더 많이 오랫동안 강의해주세요 !"
유머스럽게 수업을 하셔서 지겹지않고 너무 재미있었다.
좋습니다.
좋은수업입니다
킹덤오브헤븐을 보면서 중세와 연결지어 설명해주실때 매우 좋았습니다.
평소에 접해보기 힘든 새로운 영역의 수업이었던 것이 가장 좋았습니다. 수업도 스토리 위주로 흘러가 듣기에 흥미로웠으며 많은 생각을 해볼 수 있었던 수업이었습니다.
피피티와 강의안이 적절히 활용되어 수업을 듣는데 있어서 집중이 잘 되었고 역사에 대한 정보를 이해하는데 쉬웠습니다.
  학생들에게 어렵게만 느껴질 수 있는 번역학을 알기 쉽게 풀이해서 설명해 주셨고 또한 다양한 주제와 수업자료들을 사용하여 학생들의 흥미를 이끌어낸     아주 좋은 강의였습니다. 또한 학생들의 참여를 이끌어내는 교수님의 강의법이 인상깊었습니다. 
" 교양 수업처럼 내 생각을 얘기하거나 토론하는 수업이 원래는 아닌데도, 다른 조가 분석한 것을 분석하고 비판하는            시간이 인상 깊었다. "
교수님과 주업방식은 좋은것 같았다.
교수님께서 꼼꼼히 설명해주신 점이 좋았다. 자칫 빠른 영어 속도로 말을 하셨으면 내용을 잘 이해하지 못했을 것 같은데 학생들의 이해능력을 고려해 주셔서 좋았다.  수업 시간 중 질의 또한 잘 이루어진 것 같다. 
교수님의 강의 진행이 수업 내용을 이해하는데에 굉장히 큰 도움이 되었고 조별로 발표하는 프로젝트를 통해 정말 많은 공부를 할 수 있어서 매우 좋았다.
"교수님이 너무 좋으세요! 친절하시고 수업도 재밌었구요.  알기 쉽게, 항상 재미있게 수업해주셔서 좋았습니다.  시험을 잘 보지 못해서 죄송스러울 따름입니다 ;ㅅ;"
교수님이 매우 하셨다.
교수님이 수업을 잘 준비해서 정리해 주신 점이 매우 좋았습니다. 팀플도 매우 잘되서 유익한 수업이었습니다.
교수님이 정리를 잘해주시고 수업하시는 방식이 좋았다
교수님이 친절하셨다.
"많은 예시를 사용해 이해하기 힘들었던 내용들이 잘 이해되었고, 실제로 분석해보는 과정을 통해 이론을 잘 이해하고 기억에도 깊게 남아 좋았다. 학생들이 먼저 책을 읽고 그 후에 수업을 진행하는 것도 스스로 예시를 찾고 먼저 이해할 수 있어 매우 좋았다. "
먼저 번역학이라는 학문을 2학기가 되어서야 처음 수업을 듣고 공부를 해봤는데 생각했던 것보다 정말 재밌었고 유익했습니다. 비록 개인적으로 팀플이나 발표에서는 뜻대로 되지 않았던 점이 많았지만 시험공부를 할 때는 공부하는 게 흥미로웠습니다. 또 앞으로도 많은 도움이 될 것 같아서 배운 것들을 꾸준히 복습해서 습득할 것입니다. 그런 점에서 교수님이 강의마다 준비해주신    는 복습용으로 아주 유용하고 큰 틀을 잡는데 도움이 되었습니다. 또 수업 때 한국어와 영어 예시를 쉽게 들어주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
서로가 번역한 것에 대해 자유롭게 토론하는 시간이 흥미로웠습니다.
영어강의라고 해서 외국 체류 경험이 없는 학생들에게 힘든 수업이 되지 않도록 해주셔서 감사했습니다. 그리고 수업이 끝난 이후에도 학생들의 질문에 친절하게 알려주시고 권위적인 모습보다는 보다 학생들과 소통하려고 하셨던 점이 인상 깊었습니다.
이번 학기 번역학 입문 강의 중 한미애 교수님 수업이 가장 좋았던 것 같습니다. 타 강의를 들었던 학생들의 이야기를 들어보면 저는 좋은 번역학입문 수업을 들은 것 같아서 좋습니다. 피피티를 활용해서 수업하셔서 원서를 이해하기가 쉬웠고 공부할 때 더 큰 도움이 되었습니다.
"전공수업이었기에 번역학을 영어로 배워야 했지만 조금만이라도 노력하면 따라갈 수 있는 수업이었던 것 같습니다. 입문이기 때문에 너무 어렵지도 않았고, 그렇다고 너무 쉽지도 않은 수업이었지만 교수님께서 이해를 위해 많이 도움을 주셔서 좋았습니다."
"학생들을 웃기려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 가끔 말하시는게 웃기고, 내용이 웃겼을때도 있습니다."
학생들의 물음에 적극적으로 답해주셨던 점이 좋았습니다. 
  교수님의 열정적인 수업을 보며 나도 열심히 참여할 수 있었다. 
 체육교육개론이라는 강의를 수강하면서 나의 전공에 대해 더 심도있고 깊고 넓은 내용들을 다룰 수 있어서 유익했다. 교수님께서 많은 정보들과 어려울 수 있는 내용들을 잘 정리하여 제시해 주셔서 어렵지 않게 많은 정보들을 배울 수가 있었다. 또한 교수님의 열정적이고 친절한 강의 덕분에 내 전공 분야에서 내가 알고 있었던 기존의 내용에 더 많은 내용들을 부가시킬 수 있어서 조금 더 전문적인 발전을 할 수가 있었던 부분이 좋았다. 
   를 통해 사진과 영상자료를 활용하여 수업해주셔서 자칫하면 지루하고 딱딱할 수 있었던 수업을 훨씬 쉽고 흥미롭게 배울 수 있었다. 
강의 방식이 좋았습니다.
강의를 통해 체육교육의 전반적인 이해를 돕고 지식을 습득할 수 있어 좋았던 강의라는 생각이든다.
교수님이 간간히 말씀해주시는 것들이 도움이되었습니다.
다좋아요
많은 수업 내용 강의하시느라 고생 하셨습니다
발표와 토론을 통해서 이런저런 의견을 나눠보고 그에 맞추어 교수님께서 정리 의견을 내 주신것이 좋았다.
수업이 재미있었습니다.
시를 직접 갖고 오시는 등 준비를 열심히 하시는 모습이 인상깊었다. 게다가 박학다식하셔서 관련 내용이면 무엇이든지 머릿속에 있는 듯한 분이시고 그걸 잘 풀어내주셔서 무척 의미깊은 수업이 되었다.
역사와 산업에대해 자유롭게 생각하고 공부하고 토론할 수 있는 시간이여서 좋았습니다. 
우리 생활에 많이 있는 건강기능식품에 대해 알아보고 그 지표성분등을 공부할 수 있어서 좋았다.
이 강의를 듣고 중국 실크로드에 대한 많이 알겠습니다.
임식교수님의 명쾌한 강의!
정확하고 확실한 정보와 교육내용을 가르쳐 주신 것 같다. 체육에 관해서 제대로 배운 것 같다.
좋아요 좋아요 짱짱
중간고사와 기말고사에 큰 부담이 없었던 점이 좋았습니다.
체육교육에 대해서 정확히 알수 있게되었던 것이 좋앗다.
체육교육의 시발점과 개론 등을 명확하게 이해할 수 있었다.
평소에 관심있던 분야여서 수업을 듣는 내내 매우 흥미로웠습니다. 교수님의 설명 덕에 토론도 비교적 원활하게 이뤄질 수 있던 것 같습니다. 덕분에 많이 배워갈 수 있었습니다. 감사합니다. 
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 항상 학생들 한명한명에 관심을 가져주시고 감사합니다. 
 수업시간에 수업자료를 많이 가져와 보여주셔서 좋았다.
