공부하다보니 심오해서 재미있는데 말로표현하기 진짜어렵네요  
"과목 특성상 이론적인 부분이 많아 이해하기 어려운 부분이 있었지만, 그때 그때 예시를 잘 들어주셔서 수월하게 들을 수 있었습니다. 아쉬은 점을 하나 꼽자면 이 강의가 전공 강의다보니 아무리 신입생이라도 어느 정도 배경 지식이 있을거란 전제 하에 강의가 진행되는 부분이 있었는데, 배경지식이 전혀 없는 저한테는 다소 받아들이기 힘든 부분이 있었다는 것입니다."
과제 폭탄
과제가 상당히 참신하였다.
과제가 조금많아서 버거웠지만  좋았습니다  프로그램들 모두 좋았어요!
"교사의 교수과정에서 필요한 수업모형을 직접 만들어 보고, 그것을 바탕으로 직접 수업시연을 해봄으로써 실제 교육현장에서 교사의 상황을 간접적으로 체험해 볼 수 있는 기회를 많이 가질 수 있어서 좋았습니다. 수업시연 후 교수님과 동료 학생들의 조언 역시 도움이 많이 되었습니다."
교수님 꼼꼼한 교수님이시고 수업이 정말 잘 가르쳤습니다. 하지만 조금 염숙하십니다.
교수님 수업 최고였어요   영어를 귀중한 수단으로 활용할 수 있도록 앞으로도 교수님이 가르쳐주신 방법으로 열심히 공부하겠습니다!
교수님 정말 좋고 멋져요 사람냄새 나는 강의였습니다
"교수님 제가 약대와서 들었던 수업중 가장 인상깊었고 이렇게 서술하는 강의평가를 등록해보는것도 처음입니다. 비록 성적은 좋지않았지만 전 수업이 정말 너무 재밌었고 인상깊었습니다. 예를들어 마지막시간에              관련 유전자인     에 대해 설명하시면서 아직 밝혀지지 않은부분을 보여주시며 저희에게 새로운 목표를 제시했던 모습은 정말 너무 인상깊었습니다. 아. 물론 수업 초반에 나왔던            관련 수업은 조금 지루했습니다만  ^^;  그럼에도 제가 이수업을 듣고 느꼈던 것은 유전체학이야말로 약사가, 약사만이 할 수있는 전공,영역이라는 부분입니다.  언젠간 약은 컴퓨터가 단순히 조제해 정확하게 분배되는 형식으로 변할것이고 기존의 약사들은 설자리를 잃게 될것입니다. 하지만 사람의 유전정보에 따라 적절한 약의 종류,    를 제공한다면(물론 그에대한 판단은 컴퓨터보다 약사의 객관적,주관적판단이 더 효율적이라 생각합니다) 좀 더 질높은 치료가 이루어지지 않을까 생각합니다.  다시한번 이런 수업을 한학기동안 가르쳐주신 김영우교수님 감사합니다."
교수님 좋아요요
교수님 착하심
교수님 처음에는 무서워 보였는데 그게 아니였어요  그동안 감사했습니다 *^^*
교수님 한 학기동안 수고하셨습니다.
교수님 항상 충분한 강의준비 해주셔서 감사합니다.  다른 수업에서 또 뵙고 싶습니다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님과 소통하는 수업이었다. 열정적인 수업을 통해 얻어가는 것이 많다.
교수님과 식사를 하면서 수업한다는 점이 특히 좋았다.
교수님께서 너무 재밌으셔서 항상 강의시간에 활기차고 좋았다. 소통도 잘되고 정말 좋았고 특히 남편 얘기를 하시거나              하면서 말씀하실 때 좋았다.
교수님께서 너무 친절하시고 좋습니다! 과제도 딱한번이라 너무 좋았어요  ㅋ
교수님께서 늘 열정넘치시고 우리에게 자신이 알고 있는 지식을 최대한 주시려고 노력하는 것이 눈에 보인다는 점과 생물이라는 과목을 처음 접하는 학생도 쉽게 이해할 수 있도록 재밌게 가르쳐주신 것 같습니다. 또 항상 친절하셔서 기분을 좋게 만들어주셨던 것 같습니다. 
"교수님께서 많은 준비를 하고 오셔서 알찬 1시간을 보낼 수 있었습니다. 학생들을 많이 신경써주시고 사랑하시는 마음이 느껴졌습니다. 큰 관심을 주시고, 조금이라도 더 좋은말씀 많이 해주시려고 하시는 점이 매우 감동적이었고 감사했습니다. 한 학기동안 너무 감사드립니다."
교수님께서 수업자료를 너무 잘 준비해오신다.
교수님께서 수업전 항상 새로운 사이트를 소개해주시며 쉽게 접할 수 없는 정보를 제공해 주셨는데 그게 흥미롭고 재미있었다.
교수님께서 알려주신 내용들이 굉장히 도움이 많이 됐습니다. 수업을 통해 앞으로도 어떻게 공부를 해야될지에 대한 방향을 잡게 됐습니다. 교수님께서 학생들의 질문과 고민에 친절하게 응하셨습니다. 
교수님께서 유머감각도 뛰어나시고 수업을 계획에 따라 열심히 진행하시는 모습이 눈에 띄게 보였습니다. 
"교수님께서 유인물 준비, 정답해설 등 수업준비를 미리미리 굉장히 부지런히 잘 준비해주셔서 이클래스에 공지해주신다. 철저한 수업준비에 감사드리고 무엇보다도      기준서에 대한 본인의 시각과 생각을 제시함으로써 학생들에게 폭 넓은 생각을 할 수 있는 기회를 주신다. 그리고 저번에 복통때문에 수업에 어쩔수 없이 불참했는데 그 점에 대해 너그럽게 이해해 주시고 학생의 편의를 배려해주신점에 감사드린다. "
교수님께서 일상적인 것들도 명상이 될 수 있다는 것을 알려주셔서 좋았다.
교수님께서 재밌게 수업에 임해주시고 학생들을 편하게 대해 주셔서 어려운 영어의 장벽을 조금은 넘을 수 있는 유익한 수업이었다. 
교수님께서 친절했다.
교수님께서 편안한 분위기에서 강의를 진행해 주셔서 만족스러웠다. 또한 학생들을 많이 배려해주시는 것 같다. 지루할 수 있는 논증적 글쓰기 이기에 중간중간 재미있는 표현을 사용하기도 하셨다.
교수님께서 학과 선배로서 후배들에게 애정을 가지고 강의해주시는 마음이 너무도 감사하고 정말 실력자에게 배운다는 느낌이들어서 혹독한 수업이었지만 정말 좋았던 수업이다
교수님께서 학생들과 소통하려는 모습이 좋았다.
"교수님께서 학생들에 대한 배려심이 깊으셔서 수업을 듣는데 부담이 없어서 좋았습니다. 다만, 성적에 대한 평가 기준을 몰라 공부하는데 다소 어려움이 있었습니다."
교수님께서 학생들에 매우 친절하게 대해 주셨고 수업을 철저하게 진행하셨다.
교수님께서 학생에게 칙임을 잘 지십ㄴ니다.
"교수님께서 항상 매 수업시간마다 많은 준비를 해오셔서 놀랐고, 딱딱하지 않고 편안한 분위기에서 수업이 진행되어서 좋았다. 많은 학생들을 각각 기억해주시려고 했고 잘 챙겨주서서 좋았다."
교수님께서 핵심적인 부분만 가르쳐주셔서 좋았다.
"교수님께서는 나에게 글쓰기를 흥미로운 것으로 만들어 주셨다. 그리고 교수님은 학생들이 과제로 글을 제출하셨을 때 글을 한 자, 한자 꼼꼼하게 읽어보시며 항상 체크를 해주셨고, 그 많은 학생들의 얼굴과 이름을 외우셔서 항상 다정하게 불러주시고, 학생들을 관리하셨다. 솔직히 처음에는 수업을 정말 제대로 듣지않았었는데, 나중에 교수님의 열정적인 모습에 나또한 열심히 하고 싶게 하셨다. 개인적으로 많이 존경하는 교수님이다."
"교수님꼐서 매우 웃기셨고, 친절하셨습니다. "
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
교수님도 친근하시고 수업 분위기도 학생이 많이 참여하고 토론하고 할 수 있는 분위기여서 좋았다.  모두가 잘 못하는 영어였지만 다들 하려는 모습이 보기 좋았다.  특히나 무엇을 하든 그룹을 지어서 토론하는 수업이 마음에 들었다.
교수님은 학생들과의 소통을 바라셨다
교수님의 강의가 너무 좋았습니다.
교수님의 너무나 친절해서 항상 듣기에 기부 좋은 수업이었다. 나 자신에 대해 표현을 하는대 도움이 많이 되었다. 특히 마지막으로한 테드 강연의 수업이 너무나 유익하고 재미있었다.
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
"교수님의 수업에 대한 열정과 자부심이 느껴져서 수강하고 있는 학생의 입장에서도 더 적극적으로 참여하고자 하는 마음이 들었습니다. 어떤 질문이든 친절하게 대답해주시고, 과제 또한 해야 하는 이유와 목적에 대해 정확히 설명해주셔서 적지 않은 과제도 열심히 임할 수 있었습니다. 1차, 2차, 3차, 4차에 걸친 과제들이 모두 유기적으로 연결되고 발전되는 과정이어서 좋았고, 마지막에    식 강연을 직접 해본 경험은 잊을 수 없을 것 같습니다."
교수님의 수업은 너무 어렵지만 교수님께 배우는 것이 진심으로 나에게 도움이 되는 느낌이다
교수님의 수업준비가 너무 좋았고 배울점이 많았습니다.
교수님의 열정깊으신 모습이 상당히 인상적이었습니다. 교수님께서 몸소 열심히 강의를 하시니 학생들은 열심히 따라갈 수 밖에 없었던 것 같습니다. 비록 회계쪽 직무를 생각하고 있지는 않지만 한 학기동안 교수님께 소득세에 대해 많은 것을 배울 수 있었던 유익한 강의였던 것 같습니다.
교수님의 열정이 가득했던 수업이다. 
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다
교수님의 열정적인 강의와 판서에 충실한 수업내용이 아주 만족스러움
교수님의 유쾌한 성격이 수업시간을 즐겁게 만들었습니다. 재밌게 잘 들은 영어강의입니다.
교수님의 자상하고 편안한 모습이 좋았습니다.
"교수님의 전공이시라서 그런지 교수님께서 열역학에 대해 굉장히 잘 알고 계신것이 잘 느껴졌고, 수업도 이해가 쉬웠습니다."
교수님의 지식이 상상을 초월한다.   
교수님의 친절함이 영어에 대한 부담을 적게 해주었다.
교수님의 토론식 수업진행
교수님의상세한설명
교수님이 꼭 수업에 관한 내용 뿐만 아니라 인생 덕담? 진로? 에 관한 얘기도 많이 해주셔서 좋았음.
교수님이 꼼꼼하고 열정적으로 가르쳐 주셨다.
교수님이 매 시간 필기를 해주시고 취업에 관련된 내용을 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 매우 친절하셨다. 한 학기 내내 상담을 단 한 번 받아본 게 매우 억울하게 느껴질 정도로 큰 관심과 애정을 보여주셨다.
교수님이 상당히 재미있었고 영어 실력이 향상 된 것 같아서 좋다.
교수님이 수업을 재미있게 하려고 노력해주셔서 재밌고 편한 수업이었습니다.
교수님이 시간을 잘 지켜주셔서 좋았습니다.
"교수님이 열정적으로 가르치시는 모습과 질문하였을 때 우리의 이해도를 확인하여 차근차근 이해시키는 점이 좋았고, 학생들의 요구사항과 강의 진행과정을 잘 조율하여 야간수업임에도 불구하고 재미있게  학습할 수 있었다."
교수님이 열정적이시다.
교수님이 우리가 몰랐던 다양한 이야기를 강의해주시면서 새롭게 알게된 것들이 많았고 각자 개인작업할 시간을 주셔서 수업진행이 더욱 원활했던 것 같다.
교수님이 유쾌하며 친절하시고 다른 영어 교수님들과 달리 쉬운 발음과 단어로 학생들이 알기쉽게 해주셨다.
교수님이 저희한테 굉장히 친절하고 자세히 설명해주셔서 어려운 과목이었지만 정말 재밌고 쉽게 배울 수 있었습니다!
교수님이 정말 강의력이 좋으시고 강의 구성도 좋았습니다! 
교수님이 정말 친절하시고 따로 질문을 받아 주실 정도로 열정적이시다다
교수님이 친절하게 영어로 하는 대화를들어주셨다
교수님이 친절하게 지도해 주셔서 수업을 하는데 편리했다
교수님이 친절하고 재미있었습니다.
교수님이 친절하시고 수업도 매끄럽게 진행하셔서 좋았습니다. 
교수님이 친절해요
교수님이 토론을 잘 이끌어가 주셔서 좋았습니다. 원할하게 진행되도록 잘 정리해 주셔서 좋았습니다. 도움이 되는 말씀도 많이 해주셔서 좋았습니다. 예술에 관심이 없었는데 이 강의를 통해 예술이 가치있다는 것을 알게되는 계기가 되었습니다. 연극 보는 것도 좋았습니다 연극을 좋아하지 않았었는데 이번기회로 연극에 대해 좋은 감정을 가지게 되었습니다.
교수님이 하나하나 되짚어주시고 절대 흐름이 끊기지않도록 잘 이끌어주셔서 강의가 그렇게 널널하지 않았음에도 불구하고 만족스러웠습니다. 감사합니다 
교수님이 하나하나 세세하게 학생들의 이름까지 외우시는 것에 감동받았다.
"교수님이 학생 하나하나에게 관심을 기울여주셔서, 엄마에게 배우는듯한 느낌이 들 정도로 다정한 느낌이 많았던 수업. 개인적으로 많이 의미있었다고 생각한다."
교수님이 학생들에게 관심을 갖고 귀기우리고 있다는 것이 좋았습니다. 수업 구성 역시 좋았습니다.
"교수님이 학생들에게 친근하게 다가와 주셨고, 모르는 영어 단어들을 쉽게 설명해주셨다."
교수님이 학생들을 아끼는 마음이 느껴졌습니다.
교수님이 학생에 대한 정보를 기억하려고 노력한 점이 좋았다. 학생 이름을 외우려고 노력하고 외워서 이름을 불러주는 것이 강의에서 교수와 학생의 친밀감 형성에 많은 도움이 된 것 같다. 교수님이 먼저 학생에게 다가가려는 노력을 하는 것이 보였다.
교수님이 흥이 많으시고 재밌으신 분이라 즐겁게 수업했던것이 인상깊었습니다.
교양수업임에도 불구하고 교수님께서 굉장히 열정적으로 강의하시고 준비를 많이 하신다.
"교육심리에 관해서 전반적인 내용을 정리할 수 있어서 좋았고, 기말과제를 통해서 저 자신만의 교수학습관을 정립할 수 있어서 괜찮았습니다."
교재 오타 찾아오기가 학생들이 수업에 더욱 참여할수 있었다
굳
그동안수고하셧습니다 
그저 단층적인 이론으로만 알고 있던 내용을 좀 더 심층적으로 이해할 수 있어서 좋았다.
"글쓰기 강의라 처음에는 지루할 수 있었던 강의를 교수님의 열정과 특유의 유머러스한 능력으로 학생들의 흥미를 유발 시켜 주셨습니다. 또한, 앞으로 학교 생활을 할때 상당히 도움이 될 글쓰는 기초 강의였기에 만족스러운 강의였습니다. 한 학기 동안 교수님 정말 고생하셨고, 열정적인 학우들의 토론으로 유익하고 재밌는 강의가 됐습니다."
글쓰기 방식을 세부적으로 설명해 준 것과 발표 스킬들을 많이 배울수 있었음. 
글쓰기 수업을 시작할때에는 논증적 글쓰기에대해 잘 몰랐던 제가 어느새 강의가 끝나고나니 자연스럽게 글의 잘못된점을 분석하고 있는 제 모습을 보며 인상깊은 강의로 기억에에 남습니다.  
글쓰기에 대해 다시 흥미를 갖게 되었다.
글쓰기에 대해서 토론한 것이 가장 마음에 들었다. 글을 논리적으로 읽는 능력이 예전보다는 생긴것 같다. 반의 학업분위기와 토론 참여 분위기가 활발해서 수업이 지루하지 않고 재미있었다. 교수님이 해주시는 피드백과 첨삭도 좋았고 수업시간에 해주시는 말씀 정말 많이 도움이 되었다.고등학교 때 처럼 문법위주가 아니라 글 쓰는 방법 글 전체의 논리성을 배워서 정말로 실질적으로 도움이 되는것 같았다.그리고 해주시는 말씀 하나하나가 정말 인생의 선배로서 도움이 많이 되었다.
"글쓰기의 기술과 논리성을 교수님의 강의를 통해서만 실력이 늘거라고 생각했는데, 조별, 개인 질문을 통해서 보다 더 논증적으로 글을 비판하는 능력을 키울 수 있어서 좋았습니다."
