가장 좋았던 점은 교수님의 적극적이신 질의응답이였고 시험 문제또한 단순 암기적인 문제가 아니라 학생들의 사고와 배운것을 기반으로 문제를 풀이해 나아가게된다. 또한 생각의 폭을 넓힐 수 있고 다양한 방식의 사고와 전공에 필요한 사고를 갖추게 되었다.
교수님 짱짱걸이십니다!
"교수님이 전공 영어강의임에도 불구하고 대단한 영어구사능력을 보이셔서, 처음엔 외국인이 강의를 하시는 줄 알고 놀랐었다. 수업방식도 폭넓은 분야를 다루는것보단 좁은 분야를 확실히 이해하게 하기위해 여러번 반복도 해주고, 수업중에도 학생들에게 질문을 받는 시간을 가져 조직배양기술을 알아가는데 큰 도움이 됬다. 또 전공과목만 가르치다 지겨워지시는걸 잘 눈치채시고(?) 여러잡담을 해줘 학생들을 졸지않고 흥미유발시키는 것도 매우 좋은 수업방식이라 생각한다."
너무 재밋었어요
명강의 정말 감사드립니다.
이 강의는 제가 여태 들었던 전공중에서 가장 어려웠고 이해하기 힘들었던 전공이었습니다 기초 지식에 부족함도 있었겠지만 수업 스타일을 처음 맞는거라 그런거 같다고 생각합니다  교수님 자체는 너무나 좋고 편하게 해주시려는게 좋았습니다 수업도 잘 가르쳐주셨지만 그에 반해 노력을 기울이지 않은거 같아 죄송합니다  한 학기 동안 고생하셨습니다
 다 좋았습니다
실질적인 현장에 대한 정보를 알 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 정말 감사했습니다 선생님
아침수업에도 선생님께서 열정적이시고 우리를 잘 신경써주셔서 좋았다.
"외부로 나갈 준비를 하고 있는 4학년 학생들에게 외부현장이 어떻고, 아직은 무대연기만 배우고 있는 학생들이 매체를 통해서 어떤 것들을 해야할 지에 대한 방향과 방법을 제시해주셨습니다. 베테랑의 연기실력과 현장에 대한 이해를 지니신 교수님께서 학생들 한 명 한 명 빼놓지 않고 다 교육하고자 하시는 마음이 너무 좋았습니다. "
우선 교수님의 열정이 느껴지는 수업이었기에 학생입장에서 수업에 더 몰두할수있는 힘을 가지게 했던것 같습니다. 연극학부에 있는 유인한 매체 수업이었기때문에 폭넓은 지식을 습득할수있었고 가장 중요한것은 현장에서 활동하시는 교수님 덕분에 학교에서는 배울수없는 현장 이야기들을 들을수 있어 아주 좋았습니다.
"정말 교수님의 친절하고 열성적인 준비와 수업태도로 수업하는 내내 행복하고, 유명인이라는 타이틀에 구애받지 않으시고 자신의 경험과 지식을 아낌없이 알려주셨다. 또한, 학생들과 동등한 자세로, 또 한명의 배우로, 연출로 같은 '프로'로서, 혹은 '예비프로'로서 대해주시는 점이 특히 인상적이셨다. 스승으로서도 좋은 선생님이셨지만, 그 강직하면서도 유연한 삶의 태도가 심히 존경스러웠다."
항상 친절하고 자세히 수업을 진행해주시고 정말 하나라도 더 가르쳐주고 싶어 하시는 열정이 인상 깊은 한 학기였습니다.
현장에서만 공부할 수 있는 살아있는 것들을 배워서 너무 좋았습니다.
" 형법을 즐길 수 있게 해주시는 분이다. 단순히 이론이나 판례 등만을 다루는 것이 아니라 우리나라 형법이 가진 흠결이나 허점 등을 지적하며 이에 관하여 고찰해보는 시간을 가지면서 진정으로 형법이라는 학문을 즐길 수 있게 하시는 분이다. 형법은 그 자체로 그냥 받아들이는 것이 아니라 입법자들의 실수나 문언 해석의 문제를 지적하며 이를 개선시켜야 함을 항상 각인시켜주시는 분이다. 물론 강요하시는 것이 아니라 학생 스스로 느끼게끔 하신다. 그리고 다수설에만 따르는 것이 아니라 자신만의 신념 및 가치관으로 다수설에 대한 비판이나 자신이 생각하는 견해를 주장하시는 모습이 매우 존경스럽고, 학생들이 배워야 할 점이라 생각한다.  교수님 몇 학기 동안 정말 감사했습니다. 제가 법대를 다니고나서 어느 길로 가게 될 지, 솔직히 법과 관련된 직업을 가질 수 있을 지 모르겠지만 교수님의 가르침 깊게 새기면서 살겠습니다."
강의가 이해위주로 좋았다.
교수님께서 항상 수업 준비를 알차게 해주셔서 배우는데 큰 도움이 되었습니다.  
교수님께서 형법에 대한 이해도를 높여주시고 학설에 대한 이해도를 높여주셨다
교수님의 위상수학에 대한 열정과 학생들에게 많은 관심을 줌으로써 기억에 남는 수업이었다.
변종필 교수님 너무 좋습니다  오랫동안 강의해주셨으면 좋겠어요!
여러가지 사례를 통해서 학습할수 있어 좋았다.
위상수학을 공부하는 데에 필요한 토대를 쌓을 수 있었습니다.
유시규교수님이 친절하게 하나하나 자세히 설명해줘서 감사합니다.
좋았다
처음 배우는 사람도 잘 이해할 수 있는 세세한 설명이 좋았습니다
핵심사항 위주로 강의하셔서 형법각론의 뻐대를 잡는데 탁월한 강의였습니다
"흥미있는 분야의 과목이었지만 많이 어려웠습니다. 그래도 교수님께서 재밌는 사례를 많이 얘기해주시고 이해하기 쉽게 설명을 해주셔서 총론보다 각론이 더 재미있었고 기억에 많이 남는 것 같습니다. 공부를 따라가기가 개인적으로 많이 버거웠으나 각론수업을 들음으로써 제 개인적으로는 진로에 대해 어느정도 구체적인 모습을 정할 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다.  저는 법학과목에 큰 흥미나 관심이 없어 진로에 고민이 많았지만 유일하게 형법과목은 그리고 변종필 교수님수업은 저에게는 재미있고 더 공부하고 싶은 과목이었던 것 같습니다. 공부방법을 잘 모르기도 하고, 고시생(?)들이 있어 수업의 내용을 백퍼센트 이해할순 없었지만 교수님께서 공부나 시험, 형법 자체에 대한 많은 말씀들을 해주셔서 여러가지로 생각해보는 계기가 되었습니다. "
감사합니다
과제가 큰 도움이 된거 같습니다. 
"굉장히 어려웠고, 과제도 많고, 시험이 3번인게 너무 힘들었다."
교수님께서 직접 문제를 만드시거나 열심히 자료를 준비하시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님의 열정이 좋았습니다.
교수님이 열정을 가지고 학생들에게 강의하셨다.
세부적인 부분까지 자세히 설명해 주실려고 노력하는 점 보기 좋았습니다.
"수학의 어려운 개념을 영어로만 강의로는 이해하기 어려웠겠지만, 중간중간 한국말로 중요한 개념을 짚고 넘어가주셔서 이해하기가 많이 쉬웠다."
열정적으로 강의해주시고 매 단원이 끝날 때마다 과제가 있어서 공부에 도움이 되었습니다.
좋았습니다.
"텍스트를 기본으로 자세한 설명을 해주셔서 어려운 이론이었지만 매우 성취도가 높은 수업이었습니다.  수학적 지식 또한 기초적인 것부터 자세하게 설명해주시고, 어려운 이론의 실용적 이해를 위해 동영상을 활용하는 등 교수법에 많은 생각을 해주셨음이 보이는 수업이었습니다.   이러한 과정을 통해 성공적으로 수업을 이수해서 너무 감사했습니다.  마지막으로 다시 한번 교수님께 감사드리고 싶습니다 감사합니다!"
학습한 내용을 다양한 예제를 통해 복습할 수 있어서 좋았다.
 끊임없는 듣기연습과 다양한 주제토론.
                                          .
                                                                       .                                                                             .
"교수님의 강의 방식이 정말 너무 좋다. 성적 평가 기준도 너무나 명확하고, 공정하며 누구를 편애한다는 느낌은 전혀 없었다. 그리고 학생들을 정말 존중해주시는 느낌이었다. 수업 준비도 너무 열심히 해오셔서 수업 진행이 정말 좋았고, 한 학기 하면서 이렇게 어떤 목표를 향해서 꾸준히 하는 수업, 그리고 그만큼의 성과를 보는 수업은 여태까지 없었다. 학기 초에 비해서 리스닝 스킬이 정말 많이 늘은 것 같고, 한 학기 내내 기분 좋은 수업이었다. 과제의 양이나 수준도 정말 괜찮았고, 교재 뿐만 아니라 동영상, 라디오 등을 들으면서 다양한 사람들의 영어를 접할 수 있었던 것 같다."
교수님의 에너지를 항상 느낄수있어서 수업시간이 좋았다
"교수님이 친구처럼 다정하시고 친절하셔서 매 수업때마다 즐거웠다. 항상 수업 진도 계획에 대해 미리 이야기해주시고, 또 그 계획에 맞추어서 체계적으로 진행하셔서 수업이 매우 편했다. 부가적으로 내주시는 과제들도 전부 학업성취에 많은 도움을 준 것 같다. 물론 내가 좋은 점수를 받진 못한것 같지만, 그래도 이 강의에 대해 굉장히 만족하고, 이 교수님의 다른 수업이 있다면 또 듣고싶다."
다양한 학습매체를 통한 수업이 매우 유용하고 좋았다.
듣기 능력향상에 도움이 되었다.  
배우는 내용이좋았습니다
상호소통하는 쌍방향 수업
수업의 진도를 이해하기가 힘들었던거 빼곤 괜찮은 것 같다.
안젤라여서 좋았다
의경이 없습니다.
책 뿐만 아니라    나 라디오 같은 매체로 듣기를 접함으로써 듣기에 대한 실력을 더 올릴 수 있었던 것 같다. 
 매 시간 새로운 사람들과 만나 이야기를 하고 내 고민들을 불교와 접목시켜 알아보았던 것이 매우 이색적이고 재미있었습니다. 일기를 쓰는 것을 통해 저의 새로운 모습을 발견하는 것도 이 수업의 강점 중 하나였던 것 같습니다.
 심리치료와 불교 수업을 통해서 정말 많은 부분에서 많은 깨달음들을 얻어갈 수 있었습니다. 정말 좋으신 교수님 덕분에 매주 한번씩있는 강의가 아쉬울 만큼 수업 듣는 것이 정말 행복했습니다. 이고득락이라는 가장 큰 주제로 지난 한 학기동안 공부했습니다. 이론상 그리 어렵지도 쉽지도 않았지만 교수님의 강의는 이고득락을 깨달을 수 있게 해주셨습니다. 매주 수업시간마다 활동하는 활동지는 나 자신과 타인을 조금 더 긍정적으로 바라볼 수 있게 해주었습니다. 반신반의하며 수업을 듣던 저와 많은 학우들은 수업이 끝나갈 무렵 정말 많은 것을 깨닫고 느꼈을 것이라 생각합니다. 수업 이외에도 과제로 내주셨던 긍정일기와 감사일기는 제 자신의 삶을 긍정적으로 만들어 주었고 긍정적인 마음과 감사한 마음을 가질 수록 주변에서 더 좋은 일들이 더 많이 일어나는 경험을 정말 많이 했습니다. 교수님의 큰 관심은 저를 포함한 많은 학생들을 바꾸어주셨고 행복할 수 있도록 도와주셨습니다. 매주 교수님의 격려와 칭찬은 저를 더욱 힘나게 해주셨습니다. 교수님께서는 학생들 이름 하나하나 기억해 주시려고 노력해 주셨고 한명한명 관심과 사랑을 기울여주셨던 것 같습니다. 교수님과 함께한 수업시간 열심히 들을 수록 더욱 행복했습니다. 정말 기회가 된다면 박찬욱 교수님의 수업을 다음 학기에도 다른 강의로 더 수강할 수 있었으면 좋겠습니다. 지난 한 학기동안 좋으신 교수님과 좋은 학우들과 함께 수업을 이행할 수 있었던 것에 감사드립니다. 감사합니다.
감사일기와 긍정일기를 쓰는 것이 어려웠지만 좋았다. 강의시간에 프린트물을 가지고 하는 활동들도 재밌고 좋았다. 
개념을 개념에서 그치지 않고 직접 보여주셔서 좋았습니다.
"교수님, 다른 것보다도 저한테 실질적으로 도움이 되는 많은 배움 받았습니다. 진심으로 감사합니다!"
교수님께서 학생들 한명한명에게 관심을 쏟아 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들에게 말을 많이 걸어주셔서 좋았어요.
교수님께서 학생들을 많이 배려해주시는 분이라서 참 좋았다. 동국대학교 4년 중에 한번쯤은 꼭 들어봐야 하는 강의가 아닌가 생각이 든다.
교수님이 너무 재미있으시고 친절하게 대해 주셔서 감사했습니다. 심리치료라는 수업이름에 걸맞게 너무 편안했고 많은 생각을 할 수 있게 해준 수업인것 같습니다. 매 수업마다 새로운 사람들과 만나고 대화하는 것도 너무 즐거웠습니다. 
긍정일기 감사일기 쓰기를 통해 일상을 긍정적으로 변화시켜 주었던게 인상깊었다.
긍정일기쓰기와 감사일기쓰기가 좋았다.
긍정적인 마인드를 배우게 되었다.
너무 좋았습니다. 다양한 사람들과의 대화와 심리에 대한 간단한 지식과 불교와 함께해서 더욱 좋았던것 같습니다.
"맑은 물 속에 잉크를 하나씩 떨어트리는 장면은 잊을 수 없는 수업이었습니다. 하지만 시커멓게 된 잉크물을  그냥 내버려두지 않고, 맑은 물을 붓는 장면은 수업의 목표를 명쾌하게 비유로 보여주는 것이었습니다.  그리고 또한 과제로 내주신 긍정일기와 감사일기는 나의 마음의 텃밭을 가꾸는 좋은 과정이었다고 생각합니다."
"명상을 통해 마음을 들여다보는것을 재가자의 입장에서 볼 수 있어서 좋았고, 마음을 다스리는 법을 배웠다."
명상이 무엇 인지 알게 되었다
불교에 대해 다시 생각하는 계기가 되었고 감사일기나 긍정일기를 체험할 수 있어서 더 좋았습니다 교수님이 학생들에게 친근하게 말 걸어주시는 것도 좋았어요 
실제로 내가 긍정일기와 감사일기를 쓰면서 삶에서 변화를 느낀점이 인상깊었다
심리치료와 불교라는 강의제목처럼 기본적인 교리를 바탕으로 심리치료를 스스로 할 수 있도록 도와주는 훌륭한 강의였다. 
"여러가지 명상과 영상, 활동들이 정말로 생활과 삶에 도움이 될 것 같다."
영상의 활용 및 편하게 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
잦은 의사소통
"적절한 매체의 활용으로 더욱 심도있는 수업, 동국대학교에 다닌다면 꼭 들어야 할 강의라고 생각한다."
좋은 것을 배우서 감사합니다.
   모든 강의가 너무 재미있었고 많은 것들을 배워갑니다!  지루한 주제들을 재미있고 흥미롭게 풀어나가주셔서 좋았습니다.
교수님께서 우리가 전혀 생각지도 못 했던 부분들을 알려주실때마다 '아차' 싶었고 매 강의시간이 재밌고 유익했다. 또 듣고 싶은 수업이다.  
교수님의 역량이 뛰어난 듯 하다다
그동안 책을 읽고 획일적인 사고만 해왔던 것을 반성하게 되는 수업이였습니다. 이 수업을 통에 한 문학작품을 깊고 세세하게 이해하는 법을 배운것 같습니다
"비록 성실하게 수업에 참여하였다고 자부할 수는 없지만 매번 교수님의 풍부한 지식, 그리고 텍스트 사이의 연계성을 찾아 수업 전체를 유기적으로 연결하시는 것이 매우 인상적이었습니다. 통찰력을 키워 주는 강의를 매우 좋아하는데 그러한 맥락에서 본 강의는 두고두고 기억에 남을 것 같습니다."
"왜 이철호 교수님이 그렇게 유명한지 알 수 있었습니다. 진정한 대학 강의라는게 무엇인지 알 수 있게끔 해주시는 교수님이라고  저도 느꼈습니다. 비록 세미나 강의에서 진행하는 토론과 발표에 제가 적극적으로 나서지 못했기 때문에 다른 학생들보다도 얻어가는 것은 덜하겠지만, 수업시간이 지나갈 때까지 열정적으로 더 많은 이야기를 해주시려는 모습에 감동적이기도 했습니다. "
이전에 들었던 세미나와는 달리 교수님께서 해주신 강의 때문에 고전을 이해하는 데 도움이 되었고 개인이 가지고 있었던 관점 이외에도 새로운 시각으로 작품을 이해하는 것에도 도움이 많이 되었습니다.
이철호 교수님의 문화와 예술 명작 세미나에서 가장 좋았던 점은 이전의 교수님보다 명작 텍스트를 항상 고민해주시고 토론이 올바른 방향으로 나아갈 수 있도록 지적해주신다는 것이었다. 특히 서로 다른 명작들을 끊임없이 연관짓고 연결지어 생각하는 방식을 알려주셔서 좋았다.
조금은 어렵지만 내가 앞으로 영화나 문학작품을 볼 때 새로운 시각을 갖게 해주었다
책 하나에 대해 여러 가지 방향으로 생각할 수 있는 기회가 되었다.
"평소 내가 텍스트를 다루었던 모든 방식의 틀을 깨는 수업이었다. 특히 영화 부분에서 그걸 많이 느꼈는데, 아무렇지 않게 넘어갔던 장면들 하나하나가 의미를 지녔다는 사실을 알게 되었다. 조금 아쉬운 텍스트들이지만, 그것조차 색다르게 볼 수 있게 해 준 수업. "
한석규닮았어요요
교수님께서 구체적으로 잘 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다.  고생하셨습니다.  새해 복 많이받으세요.
교수님께서 어려운 내용도 알기 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다. 개인적으로 전기기계나 전력공학도 강의해주셨으면 합니다. 감사합니다.
교수님이 교안으로 열강을 해주셔서 인상이 깊었다.
교수님이 친절하게 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 과목을 이해하는데 큰 도움이 되었다.
교수님이 친절하고 자세하게 설명해 주셔서 쉽게 이론을 공부할 수 있었습니다.
새로운 언어지만 교수님이 잘 가르쳐 주셨다. 만족스러운 수업이었다.
수고하셨습니다.
"실제 일상에서 쓰일 수 있을 법한 학기말 프로젝트를 진행하여서, 상당히 기억에 남았다."
실험실에서 다양한 종류의 바이오리엑터와 3         를 직접 볼 수 있어 수업내용을 이해하기가 수월하였습니다. 또한 수업 중간에 보여주신 영상들도 수업내용을 이해하는 데 도움이 된 것 같습니다. 
"오세만 교수님에게 프로그래밍 언어를 배울 수 있었다는 건 정말 행운이라고 생각한다.  기대했던 것 그대로 명쾌한 강의와 해당 과목이외의 여러 프로그래밍 언어적 전산학적 배경적인 이야기를 많이 들을 수 있어서  해당 학문에 대해서 깊게 경험할 수 있었다고 생각한다.  프로그래밍 언어에 대한 모든 오세만교수님 강의는 들어야 한다고 생각하고, 2학기때 개설되는 컴파일러 수업도 많은 기대가 된다. "
의문점이 남는다. 팀프로젝트를 진행하는데 있어 기존의 설명은 수업의 실습을 진행한 부분의 기능을 프로젝트에 적용하라고 했는데 새로운 획기적인 기능을 추가하라고 하는데 그 부분에 있어서  #을 사용하지 않아도 된다는 부분도 조금 이해가 되지 않았다 실질적인  #에서 다른 프로그램을 사용하서 하라는 부분과 관리자용 개인사용자용을 구분해서 사용하라하였지만 그 부분을 적용하였어도 프로젝트 내용이 전체적으로 만족하지 못했던 것 같다.
