기말 프로젝트를 통해서 한 학기동안 배운 내용을 최종 복습하는 기회가 되어서 정말로 좋았다. 그리고 교수님께서 수업 앞부분에 보여주시는 동영상이나 다른 자료들이 흥미롭고 재밌었다.
기존 수업과 색다른 방식의 수업이었으며 프로페셔녈리즘을 강조한 부분이 인상적이었습니다
"김혜숙 교수님의 강의는 들었던 대로 정말 알차고 좋은 강의였다. 대학 강의들 중, 쓸모없다고 생각되는 강의들이 몇 있다고 하지만 이 수업만큼은 내 인생에 그리고 내 미래에 도움이 되는 정말 좋은 강의였다."
너무 힘들어요  
너무너무 좋았어요
노래를 잘한다고 칭찬해주셔서 너무 기분 좋았습니다 . 남들 앞에 서는 게 항상 두려웠는데  많이 떨쳐낼 수 있는 계기가 된 수업이었습니다.
"논리가 무엇인지, 글의 논증적 구조가 무엇인지 잘 알게됨"
논리성에 어긋나는 점을 지적하는 토론을 함으로써 새로운 토론을 해본것 같다
누워서 명상했던건 좋았다다
눈높이에 맞춰서 친절하게 설명해주심.
다 좋았다.
"다른 명작 세미나에 비해(특히 자연과 기술) 자신의 생각과 느낌을 말할 수 있는 자리라서 좋았다. 다른 사람들의 생각, 감정도 듣고."
다른 실험 수업 조교님들도 좋으신 분들이었지만  이번 실험 조교님들께서는 학생들의 궁금한 점을 다 들어주시고 친절히 실험을 진행해주셨습니다. 실험 준비도 힘드실텐데 항상 미리미리 다 해놓으시고 실패하면 이유도 다 알려주시고 정말 좋았습니다. 답답하셨을텐데 짜증 한 번 안내주시고 수업 진행해주셔서 감사했습니다.
다른 학생들이 쓴 글을 비판적으로 지적하는 수업은 나의 비판적 시각을 기르는 데에 있어서 좋았다.
다양한 텍스트를 다루며 자신의 의견을 정리하고 다양한 전공을 공부하는 학우분들과 생각을 나눌 수 있어 흥미로웠습니다. 특히 교수님께서 모든 학생들에게 발표를 할 수 있는 기회를 주셔서 좋았습니다.
다양한 활동을 할 수 있어서 좋았다.
"레포트 작성 시 수기로 작성하도록 만들었기 때문에 인터넷에서 복사, 긁어오기를 방지하였다.  또 실험 도구, 재료가 비싸기 때문에 대학교, 이 과가 아니면 경험할 수 없는 실험들이 많았다.    "
마지막 수업에도 적었지만 교수님께서 정말 긍정적이고 너그러우셔서 정말 좋은 수업이되었습니다.
만족합니다.
많은 것을 배울 수 있는 강의였다. 유지나 교수님의 열정적인 강의는 언제나 나에게 큰 가르침을 준다.
많은 활동을 해서 다양한 것을 배우고 경험할 수 있었습니다.
명상을 하면 다소 많이 졸립고 지루 할 수 있는 수업을 지루하지 않게 조별로 수업 진행을 했던 것이 참 좋은 것 같다. 
모든 면에서 무난하고 괜찮은 강의의
모든 수업이 인상깊었습니다.
무엇보다도 교수님께서 친절해서 정말 좋았다. 타 단과대 학생임을 고려하여 피드백을 해주셨는데 정말 감사하게 생각한다.  그리고 영어 수업인것인 힘들긴 하였지만 100%영어수업으로 진행되었다. 원칙을 지키는 모습이 보기 좋았다.
뭔가 학생들에게 실질적으로 도움을 주려는 것 같아서 좋았다. 글쓰는 단계나 그러한 면면들에서서
미술사에 대해서 자세히 알 수 있어서 좋았다. 
미술에 대한 이론을 많이 접할수 있어서 좋았다. 
미적분학에 대한 심화과정과 3중적분 및 다중적분에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
발표활동이나 수업활동에서 모두가 자유로운 분위기를 형성해 주셔서 인상이 깊습니다. 말하기 시험에서도 학생이 긴장하지 않도록 유머를 통해 긴장을 풀어주셨습니다.
베리굳 마이클오코넬 베리굳
"부담스러운 수업도 몇 번 있었지만, 학생들을 위해 진정으로 수업을 하신 교수님덕에 좋은 수업이었다."
부담없는 과제
사람이 적어서 좋았다. 
사랑합니다
"사실 수업 초반에는 지루한 면이 없지 않아 있었습니다. 하지만 토론수업이 들어간 뒤로 수업에 몰두하고 있는 제 자신을 볼 수 있었습니다. 정말 유익한 수업이였고, 교수님께서 인간미 넘치셔서 너무 좋았습니다. "
생1 생2 등 고등학교때 배운 생물의 전반에 대한 이해가 가능했다
생각이 확장된다는 점에서 모든 세미나가 좋은 것 같다.
"생물에 대해 잘 몰랐고, 어렵다고만 생각했는데 쉽게 설명해주셔서 잘 공부할 수 있었다."
생물을 정말 사랑한다는 느낌을 받게 해주셔서 흥미가 많이 생겼다.
"생소한 이론이나 설명에 대해서 알기쉬운 예시를 들어 설명해 주신 점이 내용 이해에 많은 도움이 되었고, 과제를 통해 실제 문제를 풀어 봄으로써 배운 이론을 실전에서 어떻게 활용하는지 알 수 있었던 점이 좋았습니다."
선생님께서 너무 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 게다가 학생들에게 친절히 대하시는 모습이 너무 인상깊었습니다.
선생님이 너무 저극적이다
설명이 세세하고 좋았습니다.
수강생이 17명 밖에 되지 않아서 교수님께서 수강생 모두 이해가 간 표정을 할 때까지 충분히 설명해주시고 다음 시간에도 다시 복습시켜주셨기 때문에 수업을 이해하는데에 있어서는 어려움이 없었다. 열역학 과목이 어려운 수업일 수 있는데 교수님께서 중요한 부분 위주로 수업해주셔서 좋은 강의였다. 감사합니다.
수강인원이 적어 교수님과의 소통이 가능한 수업이라 좋았습니다. 
수업 방식이나 구성이 좋습니다. 특히 조별 발표 및 비판 형식이 재미도 있고 많이 배울 수 있어서 유익합니다. 교수님이 가끔 해주시는 개그와 꼼꼼하신 첨삭덕분에 글쓰기 실력이 향상된 것을 느낍니다.
수업 시각하자마자 똑같은 질문을 받았다. 처음에 괜찮지만 점점 어색하고 할 말 없어졌다.
"수업 전반적으로 만족스러웠습니다만, 돌아가면서 하는 발표가 아니라 상호작용이 가능한 대화였으면 조금 더 좋았을 거라고 생각합니다. 하지만 1시간 내에 그렇게 수업하기는 무리도 있을 것 같아 아쉬움이 남지는 않습니다. "
수업 전에 3사람이 찾아서 인사하는 것이 인상 제일 깊었습니다.
수업시간에서 말하는 것만으로도 영어 실력 향상에 큰 도움이 되었다.
수업에 대한 스트레스가 없는 수업! ㅇ
수업에서     강연은 정말 잊지 못할 것 같습니다. 강연을 통해서 저의 삶을 되돌아보고 발표력과 글쓰기 실력을 향상시키는 데에 도움이 되었습니다.
수업을 들으며 유일하게 웃을 수 있는 수업이다.   수업시간이 끝나는게 아쉬울 정도로 수업이 알차고 재미있다.  교수님은 학생의 입장을 배려해주시고 같이 새로운걸 배워나가려고 하신다.   정말 최고의 수업이다.   공대생이라면 이수업을 꼭 들어야한다. 
수업을 잘 들고 많이 배웠다. 앞으로도 도움이 되겠다.
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
수업중 참여를 통해 회화 능력 및 통역 실력을 다지는 데에 도움이 되었습니다. 틈틈이 교수님이 개개인별로 첨삭도 해주셔 도움이 되었습니다.  
수업즐거웠습니다!
"수업진행에 있어서 재미있었고, 학생들의 참여를 잘 이끌어내는것 같았다."
스님께서 모든 사람이 수업에 참가할 수 있도록 적극적으로 임하셨던 점이 인상깊었습니다
시험문제를 제발 배운부분에서 많이 내주셨으면 좋겠습니다 .다른 기타과들은 죽어나는 시험문제네요
"시험이 없어서 처음엔 싫었습니다. 발표를 3번이나 해야하기 때문에 많은 시간이 뺐기는 것이 두려웠습니다. 하지만, 나중에는 그것이 참으로 좋았습니다. 내가 뭘 해야할지 알고 내가 뭘 하면 좋을지 고민할 수 있는 시간이었기 때문입니다. 훌륭한 가르침 덕분에 유익한 시간이었습니다."
실수를 해도 괜찮다는 식으로 웃어주신 점이 좋았습니다. 또 학생들과 가까워지기 위해 위트있게 말씀해 주신 점 감사했습니다.
"아이들의 발표 부분도 좋았지만, 교수님의 피드백과 설명 부분이 더 도움이 많이 되었다."
어렵게 느껴지는 글쓰기를 자신의 이야기를 통해서 풀어냄으로써 더 쉽게 배울 수 있었다.
여러 주제에 대한 자신의 생각을 말하면서 내 자신의 생각을 정리할 수 있는 계기가 되어서 좋았다
여러가지 수업모형으로 실제 수업처럼 수업시연해서 좋았다
열심히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
열심히 하는 학생에게 좋은 점수를 주셔서 노력한만큼 받은거같다
영어 실력이 많이 향상될 수 있는 기회가 되었고 앞으로도 수업시간에 사용했던 방법이나 자료들로 더 많이 실력향상 가능할 것 같다
영어강의로 진행되기 때문에 이해가 잘안되었던 점을 쉬는시간이나 끝나고 난뒤 친절하게 질문을 받아주시고 이해를 끝까지 되게끔 노력해주신 교수님께 감사드립니다. 영미법임에도 불구하고 우리나라 법체계와 비교하면서 다양한 자료와 예시를 들며 학습을 하고나니 이해가 원할히 잘되었습니다.
"영어강의지만 매우 세세하게,정확히, 반복적으로 설명하여 이해도가 높았다."
"영어로 강의를 듣고, 외국인 학생들과 강의를 들으며 어학 능력 향상과 전공에 대한 이해가 높아짐."
영어로 대화를 하면서 수업을 하여서 영어실력향상에 도움이되었다
"영어를 배우는 데 자신감이 생겼습니다. 영어를 잘 접하지 못하는 환경에서 자라 서툰 회화능력을 가진 채 수업에 참여했지만, 웨이드 교수님은 그런 것 하나하나 다 진지하게 받아들여주셔서 좋았고, 영어에 대해 더 흥미가 생겼습니다. 학생들과 소통하려고 하는 모습이 멋있었고, 따뜻한 마음도 충분히 느낄 수 있었습니다. 종신교수직 드려도 할 말 없는  교수님입니다!"
"영어수업이라 회화를 많이 할수있어서 좋았고, 이런수업이 많이 있었으면 좋겟다."
영화를 더욱 좋아하게 만들어주셔서 감사합니다  !
영화를 통해 사회적인 문제들에 대해 사유할 수 있어서 좋았다.
예제를 통해 많이 적용할 수 있었습니다.
"우리들이 잘 못하는 무대에서 손쓰기, 스킨쉽, 사랑표현 등을 이끌어 내 주려고 하셔서 배움이 있을 수 있던 것 같다. ㅎ"
우선 이수업에서 우리에게 스마트폰 티비 컴퓨터 등등이 우리삶에 얼마나 많은 영향이 있는지 알게 되었고 한번 나의 모습이 어떤지도 생각하게 되었다. 그리고 수업 중간중간마다 교수님이 학생들에게 질문 하시는 것에 즐거움을 느꼈다 
원어민 교수님이 직접 프리토킹식으로 수업을 진행해서 색다르고 실용적이였다
원어민과의 소통능력을 기를 수 있었다.
유서 쓰기 명상은 새로운 경험이었다.
유서 쓴 날이 가장 인상깊다다
이 강의에서 좋았던 점은 교수님이 학생들과 원활한 의사소통을 하신다는 점이다. 늘 학생들의 편에서 먼저 생각해주시고 배려해주신다. 또한 낯선 개념에 대해서는 항상 알기쉬운 예시를 들어주셔서 바로바로 이해하는데에도 큰 도움이 되었다. 또한 단순히 배워가고 따라가는 교육이 아니라 늘 스스로가 다시 활용하고 자신이 주체가 되어서 공부하게 하도록 늘 애써주셨고 응원해주셨다. 
이 수업에서 가장 인상깊었던 점은    식 강연입니다.    식 강연은 자신의 이야기를 바탕으로 하는 것이 때문에 자신에 대해 생각해 볼 기회를 가질 수 있을 뿐만 아니라 다른 학생들의 진실된 모습을 볼 수 있었기 때문입니다.
이번이 마지막학기로 졸업하는데 굉장히 잘 들었다고 생각합니다. 다른 과지만 교수님께서 이름도 기억해 주시고 굉장히 친절하셔서 좋았습니다
"이해하기 쉽게 설명해주시고, 학생들의 건의사항을 잘 들어주셨다."
이해하기 쉽게 알기 쉽게 책에 나온 내용 하나하나 증명해주시는것
"인간 개개인과 조직에 대한 이해를 도와줬고, 매주 치르는 쪽지시험은 수업의 질을 높여줬다.          ,        ,       발표를 진행할 때 실제로 기업에 면접을 보는 것과 같이 정장을 입고 발표함으로써 조금이나마  현실감각을 익힐 수 있었다. "
인원수가 적어서 그런지 교수님과 따로 얘기할수 있는 시간도 많았고 항상 하나라도 더 가르쳐주시려는 교수님의 모습에 감동받았다.
일상주제가 아닌 시사적인 주제를 다뤄 현재의 영어수준을 확실히 파악할 수 있었다.
자기 표현적 글쓰기라는 강의 명에 걸맞는 수업이었다. 자신이 가진 생각을 글로 표현하는 방법을 좀 더 알 수 있는 계기였다. 가장 인상 깊었던 점은    식의 발표를 한 것. 발표이다 보니 준비할 것이 많았지만 좋은 경험이었다고 생각한다.
자세하고 구체적이여서 고등학교 강의를 듣는 기분이였다. 설명하는 목소리 톤이 쾌활해서 듣기에 좋았다.
자세한 설명이 좋았습니다.
자아와 명상은 너무도 편안하면서도 삶의 깨달음을 주는 강의다.
잘 배웠습니다.
재미있는 수업이다.
