좋았습니다
틀에 박힌 일방적인 강의가 아니어서 좋았다. 매번 과제나 프로젝트후에 정확하고 확실한 피드백을 받을 수 있어서 매우 좋았다!
"팀플이라는 것이 얼마나 힘든지 알았고 그만큼 전공관련해서 많은 것을 배울 수 있었다. 다른 전공 및 교양수업과 병행하기에 시간적으로나 심적으로 힘든 수업이였지만 얻는 것은 많은 수업이였다(    능력, 발표능력, 팀플이 어떤건지 등)"
"한 수업에 발표만 7번을 한 수업은 처음이었습니다.  일본에서 공부를 했던 시절에도 발표를 중시해서 여러 번 발표 수업을 했던 경험은 있었지만,  이렇게 직접 제품 개발에 관한 발표는 처음이었습니다.  발표 경험이 많아지면 많아질수록, 발표하는 데에 긴장을 하지 않는 제 자신을 볼 때마다 보람을 느낄 수 있었던 수업이었습니다. "
  교수님 착하고 수업도 재미있습니다.그리고 많이 배우셨습니다.다음 학기 또 들 수 있으면 또 이 교수님 수업이 들고 싶은 생각입니다  
" 교수님이 학생들 하나하나의 이름을 외우시고, 관심을 가져주십니다. 그리고 일반 대학교수님처럼 행동하시지 않으시고 학생들과 많은 교감을 나누며 즐거운 수업을 하려고 노력하십니다."
 항상   준비를 열심히 해주셔서 수업이 원활하게 이루어 질 수 있었습니다.
            '       !                            . 
                                          .    !          !  '                                   =)
           교수님께서는 매 수업시간마다 5분씩 일찍 오셔서 학생들을 맞이해주셨으며 수업에 대한 준비도가 매우 높으셨습니다. 말하기와 듣기 위주의 수업을 조별활동을 통해 재미있게 진행해주셨고 질문이나 발표를 통해 수업에 모두가 흥미를 가지고 자발적으로 참여할 수 있게 해주셨습니다. 또한 참여도를 매우 중요시하시며 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 많이 도와주셨습니다. 그리고 듣기 파일을 통해 공부하고 싶은 학생들을 위해 메일로 자료들을 보내주셨으며 메일을 통해 학생들과 소통을 많이 해주셔서 정말 감사했습니다.
"                ,                    .                                                        "
"         ,    !"
"                                           ,                                                                                                                                                                  .                                                           . "
"                                                                ,                                         ,      '                                            ."
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋아합니다.
계속 영어로 대화할수 있게 해준다
"교수님께서 매주 파트너를 바꿔 주셔서 강의를 듣는 모든 학생들과 이야기 해볼 수 있었고, 매주 새로운 주제로 간단하게 토론식으로 이야기를 해보고 주어진 상황에 대해서 대본을 만들어 발표를 하는 것으로 인해 말하기 능력을 기르게 된 것 같습니다. 또 2번 있었던 에세이 과제로 제 생각을 영어로 정리해볼 수 있었던 기회가 된 것 같아 좋았습니다. "
교수님께서 설명을 반복적이고 쉽게 해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 수학을 늘 어려워했는데도 불구하고 흥미롭게 들을 수 있었던 수업이였던것 같습니다. 개념위주로 설명해주셔서 기본적인 문제풀이를 해나가는데는 어려움이 없었습니다.
"교수님께서 수업내용을 최대한 쉽게 이해시켜주시려고 노력하십니다.  한학기동안 지속적으로 질의응답시간을 공고해주시고, 중간고사와 기말고사 모두  시험 시작과 끝날때까지 강의실에서 함께 있으시며 학생들에 대한 배려 또한 아끼지 않으셨습니다.  부족한 공부로 비록 시험을 잘보지는 않았지만   강의의 질, 분위기 모두 정말 좋았고 교수님 또한 매우 존경합니다! "
교수님께서 수업시작 전 오늘의 강의 계획에 대해 항상 설명해주시고 학생들의 집중을 높이기 위해 강도있는 수업을 하셨다.
"교수님께서 전적으로 학생들을 배려해주시는 점이 가슴으로 느껴졌던 수업입니다. 언제나 학생의 입장에서 생각하려고 노력하시고, 저희의 이야기에 귀기울여 주십니다. 또한 공정하고 명확한 평가기준을 제시해주셨습니다. 매 수업시간마다 강의노트를 직접 만들어 첨부해주시고, 잘 이해가 안 되는 부분이 있을 때는 눈빛으로 말씀드리면 곧 설명을 더 해주시곤 할 정도로, 교수님께선 언제나 진심으로 학생들을 위하고 계신다는게 느껴졌습니다. 수업준비도 철저하시지만, 학생들의 진로와 관련해서도 최대한 도움 주시려 하셨던 교수님의 모습에 진심으로 감동받았습니다. 교수님 감사합니다."
교수님께서 정말 따뜻하셨으며 매 시간마다 학생을 배려하셨습니다
교수님께서 학생들의 이해수준에 맞추어 강의하시려는 노력이 더욱 엿보였던 강의였습니다. 교과수업 내용 이외에도 진로에 대한 부분까지 면담해주시고 많은 조언을 아끼지 않으셔서 정말 감사했습니다.  또한 수업 시간에 직접 문제 풀이를 해주셔서 쉽게 내용을 이해할 수 있어서 학업성취에 도움이 되었던 것 같습니다. 
교수님께서 흔들림없는 기준과 교수법으로 학생들 지도를 굉장히 잘하셨습니다.
교수님께서는 권위적이시지 않고 학생과의 소통을 원하는 자세를 갖추셔서 수업에 대한 만족도가 높았습니다. 이 강의는 매우 만족스러웠습니다. ㅎ
교수님의 성격이 좋았습니다. 
교수님의 철저한 수업 준비와 연습문제를 통해 학생들 스스로 문제해결 능력을 향상시킬 수 있도록 한 부분이 너무 좋았습니다. 한 학기 동안 많은 것을 배울 수 있어서 감사드립니다.
"교수님이 매우 깐깐하시고 꼼꼼하게 체크해 주시며 예습,복습에 도움을 많이 주십니다. 또한 모두에게 성적을 잘 주고싶어 하십니다. "
교수님이 수업 시간에 자유로운 분위기 속에서 수업을 이끌어나가시는 모습이 좋았다. 중간중간 영어에 대한 흥미를 유도하기 위해 팝송을 같이 듣거나 가사의 뜻을 해석하거나 단어를 알려주는 부분분은 매우 흥미로웠다. 중간고사나 기말고사에서 팀프로젝트에서 충분히 평가되었던 스피킹 대신 라이팅을 넣은 것도 좋았다.
교수님이 잘 못해도 열심히 하는 학생에게 잘해주셔서 좋았다
교수님이 학생들과 친근하게 대화를 이어 나가려고 노력하시는 모습이 인상적이었음. 교수님의 노력 덕에 거부감 없이 영어회화 수업에 참여할 수 있었음.
교수님이 학생들을 많이 이해하려고 해주셔서 좋았습니다다
"교수님이 한국어를 살짝 알아들으셔서 수강생들이 영어로 표현 불가능한 것들이라던지 정확한 표현을 잘 모를 때, 또는 고유명사라 상관없다고 생각 할 때 등의 이유로 한국어를 사용시 영어 표현을 바로바로 알려주시는 점이 좋았다. 매 수업시간마다 저번 수업과 다른 파트너를 정해 퀘스트를 하다 보니 같은 수업을 듣는 수강생들과 고루 친해진 것 같아 좋았다."
날마다 바뀌는 조별활동 구성원으로 모든 친구들과 친해질 수 있었다.
"다른 어떤 수업보다도, 명확한 기준으로 학생들을 평가해주시려는 교수님의 학습방식이 너무 좋았다.  "
대화형식 수업이 좋았다
"매 수업마다 수업 준비를 철저히 하셨고, 학생들의 흥미를 돋구는 수업을 진행하셨다. 또한 과제에 대한 공평성도 뛰어나셨고, 성적 평가 과정이 투명하여 불만이 없도록 했다. "
"매 수업마다 즐겁게 공부 할 수 있었고, 교수님께서 포용해 주시는 모습에 영어에 대한 자신감도 갖게 되었다."
"매 수업이 발표수업이라 처음에는 많이 부끄럽고 어색했지만, 시간이 지나면서 많이 자연스러워짐. 무엇보다 교수님이 정말 좋으신 분임."
매번 다른 사람과 조를 짜 이야기하게 된것 덕분에 서로 금방 친해질 수 있었다. 직접 말을 하게 시키니 말하기에도 연습이 되었다.
매번 다른 학생들과 스피킹을 해 볼 수 있었다.
문과학생이라 수학을 놓은지 오래되서 통계라는 과목이 부담스럽고 어려웠는데 교수님이 잘 설명해주시고 배려해주시는 모습이 인상깊었습니다! 감사합니다!
선생님이 너무 좋으신 분이다.
선생님이 수업에 열정을 가지는 점이 좋았다
수업이 대부분 스피킹으로 진행되 개개인이 말할 수 있는 시간이 많이 주어졌다.
시험 공부를 하는 것이 부담이 되지 않았다.
영어 회화 실력이 매우 부족했음에도 피오나는 내가 하는 말을 끝까지 들어주셨다. 모든 학생들을 이끌어 가시려는 모습이 좋았다. 
영어로 말하는 분위기를 자연스럽게 유도해서 자유로운 영어 토론 분위기를 조성해 주셨다.
영어를 스트레스 없이 접하는 경험이 되어 좋은 강의이다!
외국인이 재미있다
자유로운 분위기에서 영어능력을 향상시킬 수 있었다.
자유로운 생각의 확장과 의견의 교환이 흥미로웠고 교수님이 열린 자세로 모든 영화나 발표들을 들어주는 모습이 너무 좋았다.
잘 못하는 학생이라도 학생 칭찬을 통해 자신감을 키워주며 학생들 모두 하나하나 다 챙기는 점이 정말 좋았다.
정말 국제통상학과 최고의 교수님.
조별로 수업해서 더 많이 말할수 있었다.
"토론식으로 수업을 한 것이 굉장히 좋았습니다. 우선 수업이 자칫 지루해질 수도 있는 책을 사용해서 수업을 했으나, 토론식으로 바꾸어서 영어를 많이 사용하게 끔 하도록 함으로써, 즐겁게 할 수 있었습니다. "
파트너와 영어로 대화를 하여 자신의 영어 회화 능력을 향상시키고 잊고 있던 단어를 상기 시키는 것이 마음에 들었습니다.
평소에 접하지 못했던 다양한 영상을 접할 기회를 얻음
프로젝트 기획 후 발표!  반의 구성원들과 돌아가며 스피킹 해본 것 
"학생들에게 부담없이 모두 말할 수 있는 기회가 주어지게 했다는 것이 가장 좋았습니다.  무엇보다 영어로 하는 수업이지만, 자유로운 분위기에서 수업이 이루어졌다는 것이 가장 좋았습니다. "
활발하고 밝은 분위기로 모든 학생들이 학업성취를 제대로 할 수 있도록 이끌어주는 밝고 활발한 분위기
  내가 앞으로 나아가야 할 방향에 대해 한번쯤 되돌아보게 되는 시간을 가지게 해주신 것 같아 감사하다.
 교수님의 융통성이나 수업진행 능력. 교수님이 융통성이 있다는 것이 제일 마음에 듬
교수님 항상 수업이 멋있고 유익했습니다! 사랑합니다
교수님의 열정과 수업 열의가 좋았습니다. 수업 분위기도 후끈했습니다.
교수님의 유머러스함이 만족스러웠다. 수업에 집중할 수 있도록 잘 학생들을 유도해 주신 것 같다.
교수님이 편하게 학생들을 대해주셔서 좋았다.
나의 미래를 대해서 조금 더 깊이 생각해볼기회가 있어서 좋았습니다
롤모델 인터뷰뷰
모든 학생들의 발표를 들을 수 있어서 좋았다.
인터뷰 과제가 있는데 장래희망을 정하는데 큰 도움이 됩니다.
"일찍 종강해주시면서, 좋은 말씀을 해주시고, 상담에 대한 이야기를 해주셔서 좋았습니다. 특히나 이 강의를 진행하는 다른 교수님들보다 더 최대한 학생들의 입장에서 생각하고, 학생들을 위하는 게 보여서 너무 좋았습니다. 지난번에 공소리 수업을 듣고 좋아서 다시 신청을 했는데, 후회 없이 유익한 시간이었습니다. 감사합니다."
"임윤서 교수님은 항상 열정적이시고, 수업준비도 열심히 해주셔서 너무 좋습니다. 수업이 끝나고 가는 방향이 같을 경우 계속해서 질문도 해주시고 별로 재미없는 이야기도 흥미롭게 들어주시는 모습이 정말 인간적이시고 존경하게 만듭니다! 다음에 교양수업에서 만나뵙고 싶은 교수님 중 한 분이십니다."
자기성찰이라는 것이 얼마나 중요한 것인지를 일단 깨달은 것 같다 나 자신을 돌아보고 자신이 어떠한 사람이고 무엇을 좋아하고 잘하는지 자신을 조금 더 관찰할 수 있는 시간을 갖게 되어 매우 좋았다 보람차고 생기있는 수업 감사했습니다!
전반적으로 다 괜찮았음음
진로에 관한 탐색이나 적성을 알아보는 것이 매우 필요한 부분이나 쉽게 접하기 힘들었는데 강의를 통해 할 수 있었던 점이 좋았다. 하지만 드림패스에 대한 학교차원에서의 홍보나 사용법이 잘 숙지되지 않은 학생들에게 드림패스 과제물을 내주는 것이 불편했다.
학생들과 깊게 소통하시는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다!
각자 발표를 통하여 수업 시연을 해볼 수 있어 좋았다.
강의의 이름같이 글로벌시대의 맞추어 세계 각곳의 상황과 문화를 자세히 알수 있는 기회였다. 또한 리더십 수업답게 토론수업이 원할하게 이루어진거시 만족스러웠다.
과제를 통해 본인을 돌아보고 부담스럽지 않게 심리치료에 적용하는 과정이 자연스러웠습니다. 처음 보았을 때에는 어렵고 멀게만 느껴지는 이론을 본인의 상황에 적용시키거나 아님 다른 사람을 통해 직접 보는 것은 '백 번 듣는 것보다 한 번 보는 것이 낫다.'는 것을 여실히 보여주었습니다. 상담의 과정을 직접 체험하며 의사소통의 방식과 능력을 새로 배우고 본인의 부족한 점을 끊임없이 질문하며 깨달아 가는 과정이 즐거웠습니다.
교수님 너무 진해요!너무 좋아해요
교수님과 학생들이 의사소통이 매우 잘 이루어지는 것 같아서 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 의견에 하나하나 자세히 답변해주시는 점이 좋았고 중국이란 나라에 대해 더 잘 알 수 있는 계기를 마련해준 수업이었다.
교수님의 인자함.
교수님의 촌철살인
"교수님이 설명을 잘 해주시고, 내용이 이해가 잘 되도록 충분한 설명과, 자료를 활용해주셨고, 활동도 좋았다."
교수님이 쉽게 글로벌 리더십에 다가갈 수 있게 수업해주셨다.
교수님이 열정적이로 가르치셨다.
교수님이 열정적이시고 수업에 집중이 잘 된다.
교수님이 우리 학생들이 많이 챙겨주셔서 감사합니다
교수님이 학생들 이름을 모두 외우시고 학상 이해심 넓게 대해주시는 것 같아 수업내내 마음이 편했습니다.
교수님이 항상 의사소통하려고 하시며 많은 부분을 알려주시려고 노력하셨다.
교양수업이 진정한 교양수업으로 느껴졌습니다. 학생 개개인을 세세하게 신경써주시는 교수님의 모습을 보고 수업에 더욱 더 성실히 참여하게 되었으며 학생들의 역량에 맞춰서 수업을 진행하셔서 적절한 속도와 수준으로 강의를 진행하셨다고 생각합니다. 교수님의 다른수업들도 듣고싶을 만큼 교수님의 수업이 인상깊었고 즐거웠습니다.
다른 강의들과는 다르게 그룹활동이 많았던 수업입니다 여러 수강생들과의 교류가 월활하게 이루어져 재미있게 수업을 진행하셨습니다 
다양한 소재나 활동으로 이해하기가 좋았다.
다양한 수업방식으로 학생들의 역량을 높여주셨다. 너무 즐거운 수업시간이었다.
다양한 예시와 사례들이 제시되어 흥미로웠던 강의가 되었다. 예를 들어 스타벅스의 성공비결이나 이케야의 마케팅 전략 등 평소에 큰 관심을 가지지 않으면 몰랐을 법한 내용들을 다루어서 이 시대의 글로벌 리더의 역량을 확인할 수 있었다. 또한 리더십을 정의 하자고자 하면은 많은 해석이 있고 다양한 표현들이 있을 텐데 이번 기회에 리더십의 다양한 정의들을 볼 수 있었고 그 중 내가 가장 동의하는 정의는 무엇인지 확인 할 수 있는 계기가 될 수 있었다. 
딱딱한 강의식 수업이 아니라 타 과 사람들과 어우러져 할 수 있는 활동들을 하게 해주셔서 가장 흥미로웠던 교양수업이었습니다!
"마치 유치원에 돌아온듯한 수업 방식이 나의 마음 깊숙한곳 향수를 불러 일으켰으며, 글로벌 리더십 역량 뿐만 아니라 인생 전반에 걸친 중요한 역량들을 배울수 있는 좋은 기회였다."
매 수업 순간순간이 좋았다
