무엇보다도 진지하게 말을 들어주시는 교수님이 매우 좋았다.
발표토론을 하는 형식으로 중국문화에 대한 지식이 인상적입니니다.다양한 중국문화를 알게 되었습니니다.
밝은 분위기에서 수업이 진행되어 긴장하지 않고 수업을 함께 참여할수 있었고  유쾌한 수업이었습니다. 
부담없이 듣는 수업이었다
수업 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 다양하고 재밌는 참고 자료를 보여주시고 창의력이 필요한 토론을 많이 한 점이 좋았다. 중간중간에 게임을 하면서 수업에 흥미를 느낄 수 있었고 더욱 집중할 수 있었다. 팀 발표 때 날카롭게 장단점을 잘 지적해주시고 피드백을 잘 해주셨다.
수업은 분위기가 활발하다. 수업도 재미있다.
열정이 느껴져서 좋았다.
우리나라 역사를 바로 알고 중국 역사를 자세하게 배우고 중국 역사중에 좋은 점을 우리나라가 본받을 것을 생각해보게 하심. 강의에 충실하시고 중국 역사에 대해 객관적인 시각으로 바라보시고 강의해주셔서 좋았음. 
"이 수업은 처음부터 끝까지 너무 좋았다는 생각밖에 들지 않는다. 교수님께서 학생들의 이름과 얼굴을 다 매치하셔서 외우시는 열정을 가지고 있으시고 강의명이 글로벌 리더십인 만큼 글로벌 리더십 역량을 키울 수 있었다. 거의 매 강의마다 강의 시간에 교수님께서 여행을 갔다 오신 경험이나 해외봉사를 갔다 오신 경험을 언급하시면서 강의를 진행하신 게 이해가 더 쉬웠고 흥미를 불러일으켰다. 또한 강의를 듣는 다른 학생들과 친해지고 마음을 금방 열 수 있도록 몸으로 하는 활동을 중간 중간 넣어 주셨는데 그게 팀원들과 더 친해질 있는 계기가 되었다고 생각한다. 무엇보다 교수님께서 항상 웃으면서 긍정적으로, 집중을 할 수 있는 목소리 톤으로 강의를 하셨고 여러가지 보조 자료로 강의에 대한 흥미를 많이 불러 일으키려고 노력하신 것 같은 게 인상 깊다."
이번에 내가 공부하는 것이 가장 인상적인 내가 우리대원들하고 같이 발표를 준비한다.
정적인 강의가 아니여서 한 순간도 지루할 틈이 없었던 아주 재미있는 강의였습니다. 많은 대학 강의가 수동적이라고 생각했던 기존의 생각을 확 바꾸게 해주는 강의였습니다. 
좋습니다.
좋았습니다.
중국에 대해서 많이 조사하고 많이 배웠던 것 같다. 
중국에께 더 이해했다.
"중국인 학생들이 많아 뜬구름 잡는 듯한 수업이 아닌, 직접 그 현실에 대해 들어볼 수 있는 수업이어서 좋다. "
학생 참여도가 높은 점이 가장 좋았습니다.
"  교수님 강의력,적절한 유머, 학생들을 생각해주시는 마음 어느하나 부족함 없는 수업이었다.  팀프로젝트를 진행하면서 어떤식으로 해야 프로젝트 차트를 보기 좋게 만들고 실제 프로젝트를 진행했을 때 어떤 식으로 과정이 이루어지는지  상세히 알 수 있어서 흥미롭고 좋았다."
"  법률을 바탕으로, 교수님의 경험을 바탕으로 자세하게 설명해주셔서 법제론이라는 어려운 과목을 한학기동안 흥미롭게 들을 수 있었다.  시험 문제도 좋았고 기회가 된다면 교수님의 다른강의도 듣고 싶다. "
"  학생들을 위해 수업 준비를 철저히 하시고 주입식 강의가 아닌 쌍방향 커뮤니케이션으로 인해 저 자신이 많이 성장한 것 같습니다. 또한, 교과 내용 이외에도 다양한 정보 제공을 통해 많은 도움이 되었습니다."
감사합니다.
강의내용이외에 자료들이 많이 보충하고 강의을 하니까 좋습니다.
교수님 너무죠아요
교수님과 학생들의 완만한 관계
교수님께서 모든 조에게 관심을 가져주셔서 감사합니다.
"교수님께서 임용시험에 대한 문제들도 직접 가르쳐주셨고, 전반적인 이론들에 대해서 이해하기 쉽도록 설명해주셨습니다."
교수님께서 항상 웃고 계신 얼굴이시고 학생들을 이해시키시려고 노력하셨던것 같다.
교수님께서 항상 즐거운 수업분위기와 참여를 유도하는 수업분위기를 구성하여서 전공이 아닌 교직수업임에도 즐거운 수업을 진행 할수 있었고 과제를 통해 현 교육상황의 문제점에 대해 생각해볼수 있는 좋은 과제수행을 한거 같아서 성취감이 컸습니다.
"교수님께서 현재 복지 상황과 연관시켜 수업 내용을 설명해주시는 점이 인상깊었습니다. 단순히 교과서 속 복지가 아닌 현실속 복지를 마주할 수 있도록 도와주셨습니다. 열린시각을 갖도록 시야 확장을 위해 노력해주셨으며, 학생들이 현실에 마주할 때 필요한 덕목을 키워주시기 위해 노력하셨습니다. 무엇보다도 학생들을 진심으로 위하고 함께 공부하려는 자세가 가장 좋았습니다."
교수님의 나긋나긋하신 목소리가 듣기 편해서 좋았어요 그리고 학생들에게 친절하게 대해주셔서 감사합니다  
교수님의 멘토링
교수님의 설명이 이해가 잘 되었다.
교수님이 수업시간 중에 루즈해질때마다 분위기 환기를 시켜주셔서 수업에 더 집중할 수 있었다.
교수님이 열심히 학생들에게 많은 것을 가르치려고 하시는 것이 느껴졌습니다.
교수님이 열의를 가지고 수업하신다다
교육행정및경영이라는 과목이 학생들에게는 다소 어렵게 느껴지는데 이해가 잘 갈 수 있도록 설명해주셔서 좋았다. 마지막에 정리해주신 종이를 주신 것도 임용고시에 많은 도움이 될 것 같다. 한학기 동안 감사합니다. 
"넓은 시야를 가질 수 있도록 강의를 해주시고, 좋은 말씀도 많이 해주신 부분이 좋았습니다. 단순히 사회복지 법관련 분야를 암기하다가 한 학기가 가는 것이 아닐까라고 우려했던 것과 달리 사회복지와 법을 보는 방법, 사회복지법제론이 왜 사회복지 법 제론 인지 등 생각하는 방법도 배우기 시작한 것 같습니다.  또한 교수님 본인이 교수님이 항상 말씀하셨던 노력의 표본 그 자체였기 때문에 배울 것이 많은 수업이었습니다.  "
마지막 수업에서 교수님의 정이 느껴짐. 대학수업에서 처음 느낀 정감있는 수업. 
"매주마다 과제로 인해서, 진정한 프로젝트 관리가 무엇인지에 대해서 체험할 수 있도록 배려해주신 점과, 학생들과의 눈높이를 맞추어 주시고 그리고 많은 점을 학생들의 의견을 적극 반영해주시는 것등으로 인해서 굉장히 흥미롭게 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다."
법을 배운 것이 처음이라 많이 어려웠지만 판례 등으로 예시를 들으면서 설명해주셔서 기억에 남도록 강의하심심
수업 중간 중간에 교수님께서 학생들이 수업에 더 잘 집중할 수 있도록 한번씩 웃는 분위기를 만들어주셔서 더 집중하기에 좋았던 것 같습니다. 어려운 내용도 쉽게 설명해주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
수업 진행이 아주 완성도 있으며 전문적인 지식도 습득할 수 있습니다. 현재교육현황의 전체적인 상황도 알 수 있으며 아주 체계적인 수업구조로 만족스럽습니다.
"아 .정말 군 복학 이후로 2년 만에 정말 좋은 교수님 만나게 되어 영광이었습니다. 간혹 열정만 넘치셔서 초반에 쏟아부으시고 .^^;; 마지막엔 흐지부지 되는 경우도 많았고, 애초에 그런 열정과 사랑으로 가르쳐주신 교수님 및 선생님들도 드물었습니다. 하지만 이번만큼은 정말 좋은 교수님 만나 많이 배우고 갑니다! 1시간 30분에서 2시간 가량 수업을 정말 집중있게 들었고, 재미도 있었으며, 어려운 내용 쉽게 가르침받고 갑니다! 성적은 .제가 미흡하여 .ㅎ 어떻게 나올런지는 모르겠습니다만, 정말 100점 만점에 200점 이상 드리고 싶을 정도로 매우 만족하는 강의였습니다 ! 끝까지 정리해 주시고, 요약본 나눠주셔서, 지금부터 복습하면 뭐 임용 때까지 이상 없겠으나 . ! 하하 .그러지 않을 경우도 있을텐데, 그 때마다 마지막 요약정리와 피피티 자료, 교재 보며 교수님 생각하면서 열심히 공부하겠습니다! 마지막에 교수님께서 이런 말씀 하셨죠! 꼭 좋은 교사가 되어서 언제든지 찾아오면 반갑게 맞아줄거고, 찾아오면 좋겠다구요  솔직히, 체교과 학생들처럼 앞자리에서 대답 열심히 하며 교수님과 안면 트고 웃으며 이름 불러주는 그런 수강생은 아니었습니다. 하지만 그냥 교수님은 기억 못 하시더라도 제가 찾아뵈어 그때 수강했었고, 정말 좋았으며, 그냥 제가 찾아뵙고 싶어서 인사드리고 찾아뵐 수 있는 그런 제자가 되어 다시 한 번 만나뵙고 싶습니다! 졸업을 1년 남기고 만나게 되어 정말 아쉽지만  남은 학기 동안 꼭 찾아뵈어 듣을 기회가 된다면 만났으면 좋겠습니다  ""통통 튀는 학교"" 수상은 못 했지만^^ ! 후회는 없고, 기억해 주셨으면 좋겠어요     사랑합니다!  덧붙여 .중간에 바나나우유 하나 사드릴걸 그랬어요  !ㅎ .죄송합니다. 그리고 교수님 목소리가 너무 좋으세요                 >_< 마지막에 기말고사 성적 많이 올랐다고 이름 불러주며 고생했어요  말해주실 때   ㅠ 감사했습니다     !♥ 꼭 찾아뵐게요 ! 기억해주세요! 국교과 ㅊㅅㅎ 올림^0^"
어려운 개념인데도  불구하고 차근차근 설명해주시고 이해할 때까지 기다려주시고 임용에서 적용가능하도록 틀을 많이 잡아주셨다.  또한 학생들과 소통하기 위해 정말 많이 노력하셨다는게 느껴졌고 늘 관심을 가져주시는게 좋았다. 
전체적으로 훌륭한 수업이었지만 수업에서의 강조내용과 시험내용이 상이한 점이 있어서 조금 힘에 겨웠습니다.  
정말 재미있고 유익한 수업이었지만 시험을 잘 못쳐서 아쉽습니다
평이
프로젝트 관리에 대한 큰 그림을 볼 수 있어서 좋았습니다.  실무에 관해서 좀 더 이해할 수 있는 수업이었습니다.
프로젝트관리에 대해 배우는 수업이라 사실 재밌게 학생들이 주체적으로 배우게끔 하려면 충분히 그럴수있을만한 수업이라고 생각합니다 직접프로젝트를 해보는 건 의미있는 시도라고 생각은 되나 실무적인 문서정리 스킬정도에 그치지 않았나 싶습니다. 수업시간에 실제로 왜 이런 항목들이 들어가야하는지 교수님과 학생들이 함께 해보면서 복습겸해서 과제로 해오는 방식이었다면 훨씬 이해도 좋고 남는 것도 많지 않았을까 생각합니다.
프로젝트를 설계하고 구상하는데 많은 조언과 도움을 얻을 수 있어 좋았습니다.  많은 것을 배울 수 있는 기회였습니다
학생들의 수업에 참여하는 태도가 좋았다. 수업 분위기도 항상 밝았다.
학생들이 부족한 점을 공학적인 관점에서 정확히 판단해주시고 방향점을 제시해 주셔서 종합설계 진행에 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다
학생을 많이 생각해주시는 교수님의 마음이 느껴졌던 수업이었습니다. 그러나 시험문제에서 중요한 부분과 그렇지 않은 부분을 전혀 알 수 없이 전부 공부해야 한다는 것은 오히려 학습능률과 동기를 저하시켰습니다 마지막 수업까지 열심히 강의해 주신 부분은 좋았습니다.
항상 다른 교수님들 보다 무언가를 더 준비해오시는 교수님의 열정이 너무나도 좋았습니다. 항상 학생들을 배려해주시고 긍정적인 마인드를 보여주셔서 좋았습니다
교생 실습 전에 수업 시연을 해볼 수 있는 기회가 적었는데 이번 수업을 통해 수업 시연도 직접 해보고 다른 친구들의 수업을 보며 많은 것을 배울 수 있었습니다 특히 주제가 창의적 수업 모델이라 더욱 유익하고 많은 고민을 해볼 수 있었습니다 :)
모의수업을 통해 다른 학생들과 많이 친해질 수 있었다는 점이 좋았습니다.  그러나 평가 방식에 있어서 다른 학생들의 평가점수를 더하는 것은 악용의 소지가 있으니 개선하면 좋을 것 같습니다  
지금까지 학교에 다니면서 수강했던 과목 중에 최고의 수업이었다. 모의수업시간 덕분에 다른 학생들과도 친해질 수 있었고 매주 수업이 기다려졌다. 특히 교수님께서 학생 역할을 충실히 해주신 덕분에 거리낌없이 다가갈 수 있었다. 무엇보다 교수님 인성이 정말 좋으시다. 전무후무한 최고의 강의였다.
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
 생소했던 인권에 대해 생각해볼 수 있었던 시간이었습니다.
" 학생들과 끊임없이 피드백을 주고받고, 권위가 아닌 친근함과 다정함으로 소통하시려는 모습이 좋았습니다. 불교에 대한 무조건적인 주입이 아니라 실생활과 적용시킨 수업이 참 좋았습니다. 스스로를 돌아볼 기회도 많았던 시간이라고 생각합니다. 학생들을 아끼는 모습이 보였고, 이에 따라 더욱 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있었다고 생각합니다."
 학생들에게 책임있는 모습을 요구하셨습니다.  요즘 학생들에게 따갑지만 올바른 교육인것같습니다. 
    
고등학교 수업으로 돌아간 느낌이었다.
교수님 늘 열정적으로 수업하시는 모습 인상 깊었습니다.
교수님 친절하시고 대학교 대학강의다운 수업 완전만족.
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
교수님께서 개인적으로 질문하기 편하도록 해주신게 너무 좋았어요   )카톡
교수님께서 열정있게 수업하시는 모습이 인상깊었다. 
교수님은 양질의 강의와 최고의 수업을 위해 늘 노력하셨습니다. 감사합니다. 과제물을 잘 수정하고 다듬어서 졸업논문으로 쓸 예정입니다.
교수님의 강의를 통해 사고의 폭을 넓힐 수 있었던 것 같아 좋습니다. 비록 토론에 활발히 참여하지는 않았지만 다른 사람들의 의견과 교수님의 말씀을 들으면서 '아  이렇게도 생각할 수 있구나' '어떤게 맞는 것일까?' 라는 생각을 할 수 있었습니다. 비록 가끔은 '음 .?'이라는 생각이 들 때도 있었지만 그것 또한 제 사고의 깊이와 폭을 넓히는데 도움이 된 것 같아요. 이 수업을 통해 제 사고를 키울 수 있었고 다른 사람에 대한 이해를 키울 수 있었던게 가장 큰 소득인 것 같습니다. 한 학기 동안 정말 수고 많이 하셨습니다^^
교수님이 매우 열정적이고 학생을 향한 관심이 깊으셔서 '제대로 배운다'는 생각을 가질수 있었습니다.
교수님이 성심껏 가르치신다.                                                               
"교수님이 열심히 강의하시고 학생들 이름까지 하나하나 외워서 불러주셔서 학생들에게 관심이 많다는 것을 느꼈고, 타 학우들의 발표 내용으로도 생각이 넓어지는 수업이었습니다."
교수님이 학생들을 무척 편하게 대해주시고 수업이 재미있다.
교수님이 학생들의 입장을 존중해주려고하는 모습에 감동받았고 수업내용 뿐만 아니라 삶에 있어서 도움이 되는 조언들을 해주셔서 좋았습니다. 그리고 교수님도 힘드셨을텐데 항상 학생들을 위해서 열변을 토하시며 강의해주셨던 것이 참 감사합니다.
교수님이 학생들이 참여하도록 계속 질문을 유도하셨다. 교과서 내용뿐만 아니라 거시학 관련된 유익한 정보들을 말씀해 주셨다.
꼼꼼하게 가르쳐 주시려 하시는 교수님의 모습이 인상적이었다. 또한 모르는 것을 알게 하려고 질문을 다 받아주시고 설명해주시는 모습이 좋았다. 다른 교수님들과는 달리 정말 학생들을 위하는 교수님이라고 느껴서 좋은 강의로 기억될 것 같다.
다양한 관점에서 사건 들을 설명해 주셔서 생각의 지평을 넓힐 수 있었음음
단언컨대 과연 이 수업보다 교수와 학생 간 소통이 원활하게 이루어질 수 있는 수업이 존재할지 의문이 들 정도로 제 인생 최고의 강의였습니다. 참여가 주를 이루는 수업이기에 서로의 생각을 여과없이 공유할 수 있다는 측면에서 상당히 인상깊었습니다. 이런 기회를 주신 교수님께 감사드립니다. 인권과 사회문제 전반에 대해 다양한 식견과 개념을 익힐 수 있었습니다.
목소리가 까랑까랑하셔서 오히려 귀에 더 쏙쏙 들어오고 좋았다. 그 전 날 강의의 핵심적인 부분은 다시 되짚어 설명해주시는 점 좋았다. 이해 어려운 부분 보충 자료 올려주셔서 좋았다. 오히려 이런 보충자료는 더 많아질수록 좋을것 같다.
수강생들의 이름을 모두 외웠던 것이 가장 인상깊었습니다. 그리고 다양한 주제들에 대해서 생각해 볼 수 있는 기회가 된 것 같아 강의를 선택한 것이 만족스럽습니다.
수업시간에 진행되었던 질문과 토론이 좋았습니다.
수업을 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 
어떤 문제에 대해 머리 아플 정도로 고찰하고 그 고찰한 것들을 자유롭게 표출할 수 있었던 몇 안되는 강의. 시험이나 과제 또한 자신의 생각을 억제하지 않고 충분히 활용할 수 있도록 구성된 것이 매우 인상적이었습니다.
열정적인 교수의 강의. 학생들과의 활발한 의사소통.
인권이라는 다소 다루기 어려운 주제를 쉽고 명쾌하게 토론할 수 있도록 만들어주신 점이 인상적이었습니다. 한국 대학 교육에서 토론식 강의가 현실적인 문제에 부딪혀 어려운 점이 많지만 토론식 강의에 대해 좋은 인상을 받게된 강의였습니다. 감사합니다.
주요 현상이나 개념에 대해 이해하기 쉽도록 사례를 들어준 것이 좋았다.
토론형 수업이 무엇인지 대학에 들어와서 처음 알게 해주신 교수님입니다. 감사합니다 또 다른 기회가 있다면 꼭 수업을 듣고싶습니다.
토론형식으로 강의가 진행되어 재미있었다.
학생들 모두를 끌고 가시려는 교수님의 모습이 좋았습니다! 
학생들 토론 위주의 수업이어서 재미있게 진행되었다.
학생들과 소통하고자 하는 모습이 인상깊었다.
학생들의 건의사항 하나하나 피드백 하시는 모습이 인상적이었습니다. 또한 어떤 질문에 대해서도 잘 대답해 주셔서 거리낌 없이 질문할 수 있었습니다. 교수님 감사했어요 ! 이성아 교수님 짱 
학생들이 그다지 반응하지는 않았지만 계속 학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 좋았습니다.
학원수업듣는거 같았다
항상 열심히 수업하시고 진심으로 학생들의 생각의 폭이나 인생에 도움이 되도록 많은 것을 알려주고 싶어 하셔서 좋았습니다.
교수님께서 많은 사례와 예시를 내주시고 설명하는 것이 좋다. 특강도 맣이 들을 수 있다.
교수님께서 정말 열심히 가르치셨어요 
교수님이 강의도강의지만 인간적인 부분이나 삶의 전반적인면에서 큰 도움을 주셨다.
"꼼꼼한 강의와 훌륭한     그리고 교수님의 능력이 어울어진 것 같다. 마지막에 강의가 끝나고도 책도 주시고, 또 전화로 트리즈대회의 관한 정보까지 주셔서 배려에 매우 놀랐다. 좀더 이강의에서 열성을 다하지못한 내자신이 부끄럽다."
