교수님께서 자료준비를 잘 해오시고 순서있게 강의를 진행하셨다.
데이터에 기반한 수업이 좋았음
많은 관심 감사합니다
매 수업시간마다 충실히 수업준비를 해오시는 교수님에게 감동받아 더욱 집중해서 수업에 임할수 있었습니다
수업을 다채롭고 유익하게 준비해 오신다.
실질적으로 대학생에게 필요한 정보들을 알수 있어서 좋은 수업이었다.
심리테스트 하는 것 같았다. 유익한점도 있었던 것 같다.
자신의 적성와 진로선택을 여러 활동을 통하여서 알아갈 수 있다는 것이 굉잫이 인상적이었습니다. 또한 진로선택과 커리어 라는 과목에 있어서 2학년들에게 도움이 되는 현실적인 멘토의 역할을 해 주었다는 데에 매력적인 과목이라고 느낍니다.
자신의 적성을 보다 자세히 알 수 있었다.
전반적으로 다좋았다
정말 2학년에게 유익한 수업입니다. 이 수업을 통해 많은 것을 얻게 되었습니다.
"정말 들었던 수업중에 유일하게 부담감없이 편하게 들을 수 있는 수업이었습니다. 교수님이 친절하시고 많은 정보도 알려주셔서 후배들에게도 2학년때 꼭 들으라고 많이 추천했습니다. 해외봉사나 이력서정보, 취업에 관련된 책 등 몰랐던 정보를 얻어서 정말 좋았고 제가 관심있는 직업들을 뚜렷하게 알 수 있었습니다. 감사합니다 "
"정말 문윤경 교수님께서 인생선배로써 좋은말씀 굉장히 많이 해주셨고, 저 스스로에게 더화이팅하자는 다짐을 갖게 만들어준 수업입니다. 직장인 인터뷰 과제는 정말, 엔지니어로써의 생활에 대해 더 잘 알게 되었고, 저의 과에 대해서 더 알 수 있게 되었습니다. 아직도 교수님의 그말씀이 떠오르네요. ""취업은 나의 목표를 도와주는 도구 일뿐, 취업이 우리 인생의 목표가 될 수 없다. 젊을때 많은 경험 해보세요"" 군복무후 복학한 저의 가슴을 뜨겁게 달궈준 한마디였습니다. 동국대 대학생이라면, 꼭 이수업 들으라고 추천해주고싶네요. 교수님 말씀대로, 1학년들보단 2학년들이 확실히 이수업을 통해 얻는 것이 많을거라 확신합니다. "
직업과 진로에대해 잘 알 수 있었다.
강의 내용이 다른 강의처럼 지루하게 느껴지지않았고 내용이 좋았다.
강의 커리큘럼보다 교수님이 사적으로 하시는 말씀들이 더 좋았습니다.
강의를 통해 운동학습이론에 대한 전반적인 지식을 습득할 수 있었고 강의가 항상 흥미롭게 진행되 매주 가고싶은 강의였다.
교수님 말씀이 그냥 다 쫗았습니다다
교수님 정말 감사합니다!
교수님 항상 친절하시고 다른 교수님들과는 달리 항상 알고계시는 것을 저희수준에서 알기쉽게 설명해주시는게 좋았습니다. 또한 학생들의 의견을 존중해주시는것 또한 다른세미나에서는 보지 못했던 모습이었던것 같습니다 . 한학기동안 배워가는것도 많았고 문화와 예술에 대해서 조금이라도 식견이 넓어진것 같아서 아주 만족스러웠던 시간이었던것 같습니다. 감사합니다 교수님 
교수님께서 학생들이 이해하기 어려울 것 같은 부분을 콕 집어서 집중적으로 풀어서 쉽게 설명해주신 것이 정말 인상깊었습니다.
교수님이 학생을 생각하는 마음이 큼. 
"그냥 다 좋았다. 조별과제를 빼고, 정말 추천하는 수업이다."
"단순히 수업과 관련된 내용에 대해서 토론하고 공부하는 것이 아닌, 인생의 선배로써 조언해주시고 학생들에게 무언가 생각해볼 거리를 제공해주신 다는 점이 교수님께 감사했습니다."
세미나 수업시간 항상 싫었는데 정윤길교수님 수업은 좋았다.
세미나 수업은 항상 부담스러운 강의지만 학생들에게 필요한 강의라고 생각합니다.  그럼에도 불구하고 강도높은 과제와 조별 활동이 학생들에게는 무겁기만 합니다.  이러한 학생들의 마음을 헤아려주셔서 좋았습니다.  또한 토론수업때 해주시는 이야기는 가끔 보면 '저렇게도 생각할수 있구나'하고 감탄하게 됩니다.  한 학기동안 진심으로 감사했습니다. 
수고하셨습니다!
"여러 명작들을 많이 알게 되었다. 리뷰랑 발표, 토론 등 준비하면서 어떤 과목보다도 할 일이 많았지만 그만큼 남는 값어치가 있었다."
여러 문학자료들을 접할 수 있어서 흥미로웠다.
"유익했던 강의였다. 이 강의는 각 책들 속에 빠져볼 수 있었고, 깊이 파헤져 볼 수 있었던 강의였다."
정윤길 교수님 최고입니다. 정말 좋은 수업 감사했습니다. 제가 이때까지 들어본 수업중에 가장많은 생각을 할 수 있게 도와준 수업이 아닐까 생각합니다.
좋은 정보
"하는 일도 가장 많아서 스트레스도 많이 받았지만 배워가는 게 가장 많았던 강의입니다. 교수님께서는 단순히 학문적인 것을 고집하신다기보다는 학생들의 삶 자체에 도움이 되는 조언도 많이 해주시는 등, 생각을 깊게 해주는 강의였습니다. "
학생들과 원활한 소통아래 뜻깊고 유익한 강의였습니다.
     분석을 통해 해당 법에 대한 이해도 향상
    
감사합니다
공정한 평가와 성실한 수업 감사드립니다
교수님 강의에 불만이 없을 정도로 완벽했다. 
교수님 수업 정말 좋아요 재밌습니다  
교수님 수업이 제가 5학기동안 들었던 수업중 제일 알차고 머리에 많이 남고 제일 관심가는 그런 수업이였어요 제가 공부를 열심히하고 법 이라는 과목에 흥미를 갖게 만들어주셔서 정말 감사합니다.
교수님께서 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 후에 스스로 공부하는데 있어서 큰 어려움없이 진행되었던 것 같다. 
"교수님께서 질문을 많이 던지시는 점이 좋았고, 호주대사관에서 나온 외교관의 특강 역시 흥미로웠다."
교수님의 수업방식!
국제접에 대해 흥미롭게 가르쳐주셔서 좋았음
다양한 영상과 발표들로 유익한 수업이었습니다. 
다양한 현장실습이 좋았습니다.
답사를 갈 수 있어서 좋았다.
두 번의 특강이 인상적이었다.
딱히 없었다.
"배우는 내용들이 모두 참 뜻깊었다. 한국사 속의 '서울'이 지니는 가치에 대해서 이전엔 미처 생각해보지 못했었는데, 강의를 통해 다시 한 번 되새겨 볼 수 있었다. 그런 의미에서 이 수업은 우리 삶에서 무심코 지나쳤던 어떤 것들을 다시 꺼내어 되살펴보는 계기를 마련했던 것 같다. 개인적으로는 궁궐 이야기가 정말 인상깊었고, 서울의 숨은 명소들, 그리고 그것들의 역사에 대해 배울 수 있어 좋았다. 서울의 미래유산 이야기는 우리가 앞으로 후손들에게 어떠한 역사를 물려줄 수 있을지에 대해 생각하게끔 만들었다. 정말 뜻깊은 시간이었다. "
보여주신 동영상 자료와 수업에 도움이 되고 교양적으로도 도움이 되는 자료를 소개해 주신 점이 좋았다. 성적기준에 있어서도 명확하게 알려주셔서 좋았다. 외국인 학생들에게도 좋은 수업이 될 것 같다는 생각이 든다. 
서울 안에서의 역사현장과 사실들을 배울 수 있었다. 역사였지만 따분하거나 어렵지 않은 흥미로운 수업이었다.
서울에 관한 옛 지식을 알 수 있는 좋은 시간이였다.
서울에 대해 다시 생각해 볼 수 있게 된 점이 좋았습니다.
서울에 대해 더 깊숙하게 알 수 있어서 좋았다.
"서울이 품고있는 역사들을 알게되어 좋았습니다. 특히 서울을 돌아다니며 지나쳤던 곳이 역사적으로 어떤 의미를 지니고, 어떤 기능을 했는지 배울 수 있어서 알찬 수업이었던 것 같습니다."
수업 자료를 명확히 해주시고 수업 진행이 항상 원활하게 이루어져 좋았다.
수업이 유익합니다.
여러 궁을 답사 해볼 기회가 생겨서 좋았습니다. 
역사를 고등학교 1학년 이후에 관심도 없었습니다. 외우는 것도 싫고 흥미도 없었습니다. 근데 이 강의를 듣고 역사가 재밌는 것이란걸 깨닳았습니다. 흥미있는 주제와 서울이라는 친근함은 정말 역사공부를 재밌게 할 수 있게 한것같습니다. 교수님이 강의하실때 이런저런 이야기도 너무 재미있고 답사가 시간이 걸리긴 하지만 보고서 이외에도 얻는게 참 많습니다. 역사를 잘 모르고 혼자 강의를 듣는 저로서는 사실 난이도가 좀 있는 수업이지만 성적 이외에도 얻는 것이 많아 너무 좋습니다.  교수님 감사합니다.
역사를 싫어해서 재미없을 줄 알았는데 너무 재미있었다. 무조건 외우는 내용이 아니라 이야기 하듯이 가르쳐 주셔서 들을 때도 졸리지 않고 좋았다. 역사에 대해서 다시 생각해보게 되는 계기가 되었다. 상식같은 내용도 많아서 어디 가서 아는 척 할수 있다  ㅎ 교수님 강의 정말 잘하시고 너무 귀여우세요   
"유쾌하고도 똑부러지는 수업이었습니다. 국제법에 관해서 쉽게 설명해주시고, 강의 일정표를 가지고 체계적으로 수업해주셔서 좋았습니다. 게다가 호주의 외교관분이 강의해주신 것도 너무나 인상깊은 경험이었습니다."
"정말 기억에 남게 수업하시고, 교수님이 정말 수업을 잘하신다. "
지방사람으로써 서울에 대해 알수있는 아주 좋은 수업이었습니다  정말 많은 공부가 되었습니다
직접 답사를 떠나서 과제를 할 수있는게 좋았습니다.
학기 중 관련된 특강들을 들을 수 있어서 좋았다.ㄷ
한국사를 서울이라는 지역에 한정하여 더욱 깊고 재미있게 배울 수 있었습니다.
한번도 가보지 못하고 관심을 자세하게 기울이지 못한 박물관에대해 탐방하는 것이 좋았다.
"   항상 음식이나 생활습관을 대하느나 태도가 따지고 보면 좋은거 하나도 없다   라는 마인드였는데 강의를 들으면서 교수님께서 빵 라면 등 평소에 즐겨먹는 음식을   자주 먹으면 어떤 부정적인 영향이 있는지, 특히 임신부가 섭취하면 어떻게 되는지   매 수업시간마다 환기시켜주셔서 생각하는 게 참 많이 바뀌게 되었고    단순히 강의로써가 아니라 앞으로 살아가는 데 있어서 많은 도움이 됐다고 생각합니다.    아예 안먹을 수는 없지만 먹게 될때마다 생각을 하고, 섭취하는 횟수를 줄이라는 교수님 말씀   잊지 않을게요 ! "
  많은 것을 배울 수 있었습니다.
강의만을 위해 태어나신 분 같다.정말신기하다다
건강관리에 대해서 많이 알게 되었습니다.
내몸 건강을 잘 챙길수 있게 된것 같다
시청각 강의와 이론을 바탕으로 한 실생활에 응용할 수 있는 여러가지 정보들을 배울 수 있어서 좋았다
이 강의는 저희 생활에 대해 도움이 많습니다.
이 과목을 통해서 많이 배웠다.특히 건강 관리 방면 많이 알았다.
일상샐활에 도움이 됩니다. 앞으로 건강하고 행복하게 살 것입니다.  
자기가 식당도 짜보고 하니까 식습관에 대해 다시 생각하는 기회가 되었고 수업도 사진과 동영상을 보면서 하니 더 이해가 쉬웠다.
친철한 교수님입니다.
"  이번 학기 수업은 모두 감명 깊고 좋은 내용이었습니다.   특히 부처님께서 일체중생을 향한 무량한 자비에 의해 번뇌와 탐 진 치 삼독으로 불타고 있는 이 세상에 출현하셨던 '일대사인연'과 '서원'을 배우게 된 점, 그리고 일체중생은 모두 악인이나, 천민이나 남녀노소, 그 어느 누구나 '여래장(불성)'을 갖고 있다는 사실을 배우게 된 점은 무어라 형언키 어려운 큰 감동이었습니다.   매번 수업시간마다 배우는 부처님 가르침 하나하나가 탐 진 치 삼독과 번뇌로 가득 찬 현대사회를 살아가야하는 우리들에게 꼭 필요한 수업이었습니다. 어쩌면 아직 오지 않은 다음생애까지도 세세생생 그 누구에게라도 꼭 필요한 수업이었습니다.  또한 교수님께서 철저한 수업자료에 의해 매 수업시간마다 열정적으로 강의해주시고 마지막 수업에서 수강생들의 과제를 한데 묶어 한권의 책자로 만들어주신 것은 덤으로 선물까지 받은 느낌이었습니다.  이번 학기 이렇게 부처님의 가르침을 배울 수 있었던 것이 제게는 영광이고 행운이었습니다.  이렇게 배운 부처님의 가르침은 제게 있어 세세생생 오로지 부처님 가르침 안에서만 살아야한다는 다짐을 새롭게 할 수 있었기 때문입니다.  교수님 한 학기동안 열정적으로 강의해주신 수업 잘 들었습니다. 고생하셨습니다. 감사합니다.  "
 교수님께서 영어로 수업을 하시는데 학생들이 알아듣기 쉽게 하십니다. 수업이 지루하지않으며 재밌어서 짱!
"1. 항상 엉뚱한 질문에도 편하면서도 꼼꼼히 답변해주신 점이 인상 깊습니다. 2. 또 교학적으로만 불교학을 접근하는 것이 아니라 신행, 신심을 아울러 강조하셔서 스스로를 돌이켜 보는 시간이 되었습니다."
"   를 활용하여 체겨적으로 수업을 진행해주셔서 이해가 정말 쉬웠고, 통상에 있어 필수적인 용어 암기에 큰 도움이 되어 매우 좋았습니다. 한번 더 듣고 싶은 수업입니다."
"각 개개인이 수업준비를 하여서 발표를 하는 건 너무 의미있고, 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었다. "
굉장히 수업이 실무적이다
교수님 좋고 마음 들다.
교수님께서 열과 성의를 다해서 수업을 진행하셨습니다.
교수님의 교수법에 대한 노력이 돋보이셨다. 
"교수님의 많은 피피티 자료와 동영상으로 수업시간에 더 많은 집중을 할 수 있었고,  무엇보다도 교수님의 열정적인 수업에 감동 받았다."
교수님이 모든 학생을 이해시키려는 노력이 엿보였고 준비해 오는 내용이 많아 좋았다
교수님이 열정적적
국제통상 용어 게임 하면서 수업을 진행하는게 재미있다. 이 수업을 통해서 국제통상 지식도 많이 얻었다.
"깊이가 있는 수업이어서 좋았고 교수님의 설명도 좋았다. 하지만 반드시 경전관련 서적을 읽어가며, 따로 공부를 해가며 수업을 들어야 따라갈수 있다."
단순히 교재만 공부하는 것이 아니라 실용적인 무역용어까지 매시간마다 배우는 것이 좋았다. 그리고 교수님께서 대부분의 학생들의 이름을 외우고 관심을 가지는 모습이 굉장히 인상깊었다.
"단지 성적만 위해서 공부하는 수업이 아닌 내가 생각하는 진정한 대학수업이라고 생각한다. 나의 생각을 넓혀주고, 여러가지 측면으로 생각을 해보고 정리하고 나의 것으로 만드는 수업 너무 좋았다."
"딱딱할 수 있는 과목이지만 교수님의 설명이나 자료활용, 팀플레이를 통해 쉽게 국제통상의 기본을 배워나갈 수 있었습니다."
많습니다
무역의 기초가 되는 무역용어를 외울 수 있어서 좋았다.
"무역이 생소한 분야이다보니 용어와 같은 부분에서 어려움을 느낄 것이라고 생각했는데, 용어게임과 다양한 이론 수업 외 액티비티를 통해 비전공생이나 신입생들에게 좀 더 쉽게 무역에 대해 접근할 수 있도록 했다."
