보여주신 동영상이 너무 재밌고 감동적이었습니다. 글로ㄷ 배울수 없는 것들도 가르쳐 주셔서 감사합니다.
상세한 설명과 학생 친화형 강의노트가 좋았습니다.
원리를 차근차근알려줘서 좋았다다
이 강의는 1학기 때부터 들은 거지만 영어 수업이기는 해도 교수님께서 친절하게 하나하나 가르쳐주시고 예제문제도 잘 풀어주시어 이론을 이해하는 데도 도움이 되었고 앞으로 심화 전공 들어갈 때도 지금 배운 것을 토대로 잘 배울 수 있을 것 같습니다.
이번에 영어 전공 수업은 처음 들었는데 나쁘지 않은 경험이였습니다. 1학기때부터 이 수업을 들었더라면 조금 더 성적이 잘 나왔을 것 같은 느낌이 들 정도로 추천하는 수업입니다.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 공부하기 수월했다. 학생에게 친근하게 하셔서 학생이 질문하거나 어려운 점을 말하기 수월하게 하셨다.
일본어를 아주 재미있고 쉽게 배울수 있다.
일본어를알기쉽게설명해주십니다
"일본어에 대한 애정이 강의에서 느껴졌고, 학생들을 가르치시면서 그 애정을 학생들에게도 주시고 싶어하는 것이 잘 느껴져서 인상적이었습니다. 많은 것을 배워가서 유익했습니다. 감사합니다."
"제 실력에 비해 조금 어려운 수업이어서 많이 힘들기도 했는데 그래도 교수님이 격려해주시고 신경써주시는 모습에 많이 감사했습니다. 중국어 실력을 조금 더 키운 다음에 이 수업을 들었더라면 조금 더 쉽게 들을 수 있었을 텐데라는 아쉬움이 조금 남기는 하지만, 그래도 교수님이 어려운 내용을 쉽게 풀어서 설명해주려고 노력해주시고 재미있는 다양한 이야기도 같이 해주셔서 흥미있게 들을 수 있었던 것 같습니다. "
좋습니다!
중국인 수강인원이 많아서 좋았습니다
천천히 수업 진행
회로이론의 기초에 대해 잘 배울 수 있었던 수업이었습니다. 성적은 별로 안나왔지만 배운 점이 많았습니다.
강의 중에나 강의 시간 외나 언제든지 질문에 대해서 친절하게 답변해 주셔서 많은 도움이 되었습니다. 학생들과 의사소통을 충분히 많이 해주시며 학생들의 말에 많이 귀기울여 주셔서 좋았습니다. 수업도 너무 잘 해 주셔서 통계공부하는 동안 재미있게 공부할 수 있었습니다. 한 학기동안 수업을 들었는데 재밌고 도움되는 좋은 수업이었습니다. 감사합니다  새해 복 많이 받이세요 ^^**
교수님과 학생과의 소통이 잘 이루어 졌습니다. 
교수님께서 학생들에게 항상 친절하셨다.
교수님이 너무 친절히 알려주셔서 너무너무 좋았습니다.
통계쪽에 관심을 가질 수 있게 잘 가르쳐 주셨다.
평소 재미있어 하던 통계부분을 알기 쉽고 좋게 설명해주셔서 좋았습니다. 진도도 적당히 잘 나가주셨고 이해가 어려운 부분은 몇 번을 다시 설명하시며 모두 이해시켜 주시려는 모습이 좋았습니다.
 교수님이 친절하게 가르쳐주셔서 정말 좋았습니다.
계속 자리를 바꿔가면서 영어로 게임도하고 무언가 새로운것을 상상하여서 만든것을 발표하는것이 나름 재미있었습니다.
교수님이 무척 재미있으셨습니다. 수업 준비도 꼼꼼하게 하셨고 조별로 수업을 진행하고 발표하던것도 많이 재미있었습니다.
단기간에 편집 툴에 대한 간단한 이해를 도와준다.
영어 난이도를 고려하여 수업을 진행하시던 점이 인상기ㅍ었다.
토론을 자주하여 영어회화능력이 굉장히 향상된 것 같다.
툴을 잘 알려 주셨고 처음에 소스들을 직접만드는 과정이 재미있었다. 교수님의 편집 피드백도 좋았고 질문에대한 답변을 항상 잘 해주셔서 좋았다.
편집과 연관된 더 자세한 내용들에 대해서 세심하고 이해가 쉽게 설명을 해주신 부분들이 너무마음에들었습니다. 입문으로써는 꼭 필요한 수업이었습니다 
 좋았습니다
90초 스피치와 팀별모임 등 타 자아와명상 수업에서는 배울 수 없었던 진지한 고민과 타인앞에서 나는 누구인가에 대한 생각을 이야기할 수 있는 기회가 있었던 점이 재미있고 좋았습니다. 
교수님께 중국어회화를 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
교수님께서 매우 친절 하시며 꼼꼼히 알려주신다
"교수님께서 정말 학생들을 이해해주려 노력하시고 친근하시고 또한 대인관계, 의사소통등 개인적 계발에도 도움을 주시고 흔하지 않게 수업이 기다려지는 강의였다"
교수님께서 학생을 최대한 배려하려 하시는 모습이 정말 좋았습니다.
교수님이 쉽게 설명해주시려 노력하셨고 학생들의 질문에도 친절히 응대해주셨습니다.
교수님이 친절하고 학생들을 많이 배려해 주셨다
교수님이 학생들을 편한 분위기 속에서 대하셨고 전체적으로 여유와 안정을 갖게 된 수업이었습니다.
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
스님 진짜 좋으심
스님이 친절했다.
조모임 정말 좋았습니다 
"중국어 회화에 대해서 많이 알게 되었고, 회화면에서 좋아졌습니다."
질문이 많은 편이었는데 매번 친절한 응대 이런교수님 처음봤음
특별히 좋았던 점은 중국어를 하나두 모르는 학생들을 위해 교수님께서 수업 하실때 천천 말씀하시고 동작까지해주셔서 너무 좋았습니다.  인상 깊었던 점은 교수님의 동작이 였던 것 같습니다
" /  과목 치고는 과제가 많아서 부담이 될 거라고 생각했는데 '나'의삶'나'의비전이라는 수업명 답게 나에 대해서 정말 많은 것을 알게 되고 미래에 대한 진지한 고민을 하게 된 수업이라고 생각합니다. 또한, 안윤정 교수님의 화려한 이직 경험을 간접적으로 듣고 직업에 대한 인식과 관념이 많이 바뀌게 되었으며, 교환학생 이야기, 인턴 이야기 등 다양한 분야에 대해서 저희들에게 말씀해주셔서 많은 것을 알고 얻어가는 게 많았던 수업이었습니다. "
교수님께서 겪으신 여러가지 경험을 바탕으로 학생들의 진로 계획에 도움이 되고자 하는 열정적인 모습이 인상깊었다.
교수님이 경험에서 우러나온 얘기들을 해주어서 좋았다.
교수님이 굉장히 열정적이심심
교수님이 열정적으로 학생들에게 필요할만한 것들을 전달해주셔서 강의에 더욱 집중할 수 있었다.
교수님이 정말 깊고 풍부한 삶을 살아오신것 같아 그 점이 인상깊었습니다. 또한 여러 활동을 할 수 있던 것도 나름 괜찮았습니다.
나에 대해 한번 더 확실히 알 수 있는 시간이어서 좋았다.
다른 수업에 비해 느슨한 수업이었습니다. 그래서 마음 편하게 즐길수 있었던 수업이었습니다. 다른 수업과는 다른 방식의 수업이어서 흥미를 많이 느낄수 있었습니다. 
미래 진로 설정을 위한 여러 길을 알려주셔서 좋았다. 교수님 수업을 두 번째 듣는데 늘 열정이 넘치신다.
직업카드분류나 유형검사등 다양한 활동들을 하며 나 자신에 대해서 좀 더 자세하고 정확하게 알게 되는 계기가 되었다.
"진로 고민이 많은 저학년들에게 명확하진 않지만 어떻게 진로 계획을 수립하고, 본인의 성격등을 어떻게 조합하여 앞으로 미래를 설계해 나갈 것인지에 대해 실례와 검사를 통해 이해를 도와서 좋았음."
진로에 대해 더 폭넓은 시각으로 바라볼 수 있게 되었습니다.
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
교수님께서 교재를 바탕으로 수업하여 주시고 수업준비를 완벽하게 해오신다는 느낌을 받았습니다.
"교수님께서 수업시간 이전에도 부족한 학생을 위해서 강의를 하시는 모습이 인상 깊었고, 다음에 다른과목으로 기회가 된다면 다시한번더 수강하고 싶습니다."
교수님께서 친철하게 설명해주셔서 어려운 부분도 이해할 수 있었다.
교수님이 공학선형대수학에 대한 전반적인 내용들을 잘 가르쳐주셨다.
돌아다니면서 문제 푸는거 하나하나 봐주시고 하는 모습이 굉장히 좋았던거같습니다 ! 
좋아요
책으로 이해하기 힘든 내용을 교수님이 이해하기 쉽게 풀어서 설명해 주신 점이 인상 깊었다.
"학생들의 의견을 잘 들어주시고 이해 하지 못하는 학생이 있고, 질문이 있는 학생이 있다면 어떻게든 이해할수 있도록 도와주신다."
 너무 친절하시고 소통하려고 노력하세요
                                 !
가족같은 분위기의 수업이 정말 좋았다. 영어를 조금 더 자유롭게 자신감있게 말할 수 있었다.
교수님이 정말 잘 챙겨주시고 같이 수업듣는 사람들과도 친해져 정말 재미있었다.
교수님이 친절하시고 수업이 이해가 잘 되어서 좋았다.
교수님이 학생들에게 친절했음
대부분 조를 짜면 한학기동안 쭉 이어지는데 이 강의는 매번 바뀌어서 새로운 사람들을 많이 만날 수 있었다.
"수업시간에 실수한 부분도 따뜻한 격려로 보듬어주시고, 정말 좋으신 교수님. 이제 떠나신다는데 너무 아쉽고 교수님과 함께 밥을 먹는 자리를 가지면서 재밌는 얘기를 많이 하고싶다."
영어 원어민 교수님과의 수업을 통해 서로 소통하고 어떤 주제를 두고 대화와 토론을 할 수 있는 학문적이 아닌 실용적인 영어 수업을 할 수 있어서 좋았다.
영어 회화와 발표에 자신이 생겼다.
  ㅌ
 교수님께서 엄청난 지식으로 학생들을 잘 이끌어 나가셨다. 또한 다른 과목들은 팀프로젝트의 부정적인 면들로 인해 골머리를 앓는데 반해 이 수업은 팀프로젝트로 인한 폐해가 거의 없었다. 
감사합니다 
"공부를 별로 열심히 하지 않았지만, 그래도 교수님께서 학생들을 이해하고, 모두의 수준에 맞춰 수업을 하시려는 모습이 좋았습니다.  한학기 동안 감사했습니다^^"
관련 수업에 대한 단순한 지식 뿐만이 아니라 수업을 제대로 임하는 자세를 배울 수 있었다.
교수님사랑합니다
교수님이 수업에 참여적이시고 학생들에게 도움을 많이 주시고 참여하게끔 만드시려고 하시는 모습이 너무 좋았다. 처음 세미나를 듣는 거라서 버거운 감도 있었지만 교수님이 항상 옆에서 도움을 주셔서 너무 감사했고 정말 많은 지식을 얻을 수 있었다. 또한 평소에 수업에 참여적인 편은 아닌데 교수님이 모든 학생들이 수업에 참여하게끔 수업을 진행해 주셔서 수업에 적극적으로 임할 수 있어서 너무 좋았다.
그렇게 많은 논문을 접해본 게 처음이라 바쁘고 힘들었지만 이런 경험도 이 강의가 아니고서야 접해볼 기회가 없을 거 같아서 좋았습니다. 
"기억에 많이 남는 수업이었습니다. 수업을 들으면서 정말 한계를 많이 느꼈고, 부족한 점도 많이 알게되어서 앞으로 더 열심히 해야겠다는 생각을 많이했습니다. "
비판적 사고와 토론의 주제에 대한 나의 생각을 할 줄 알게 되어서 매우 좋았다. 예전에는 그냥 수업을 듣기만 했는데 교수님께서 참여하게끔 환경을 만들어 주셔서 좋았고 우리 사회에 대해 여러 가지 측면에서 생각 할 수 있게 되어서 정말 좋았다.
"성적과 상관없이 한 학기동안 교수님께 많은 것을 배워갈 수 있어 좋았습니다.  세미나 수업은 처음이었는데, 처음 수강한 세미나 강의가 정수진 교수님의 강의였던 것이 다행이고, 행운이라고 생각합니다.  낯선 토론 수업에 두서없는 학생들의 말을 차분히 정리해주시는 모습도 멋졌고, 지루하게 느껴질 수 있었던 고전 내용도 교수님의 설명을 통해 들으면 무척이나 흥미로웠습니다. 오히려 미숙했던 수업 태도에 교수님께서 답답하셨을것 같아 죄송스러운 마음입니다.   처음에는, 아니 학기가 끝나갈 때까지 앞에 나가 펼치는 토론 수업은 부담스러웠습니다. 토론 담당이 아니더라도 참여토론 때문에 많이 떨렸어요. 하지만 이 경험이 저에게 도움이 되었다는 것은 분명한 사실입니다. 많이 떨려도 많은 사람들 앞에서 내 주장을 펼치는 연습을 할 수 있었습니다. 이제 남아있는 세미나 강의를 수강하면서 토론능력을 향상시키는 것 뿐만 아니라 책 내용에 휘둘리지 않고 저의 생각을 표명하는 연습을 해나가겠습니다. 교수님 감사합니다 "
인생경험 얘기 좋았음 
제일재밌었습니다
"팀플하는과정이 조금 어렵기는 했지만, 나름대로 얻어가는 것은 많은 수업이었다."
"팀플하면서 대인관계, 의사소통법을 배웠고 팀플 준비하는 내내 교수님의 꼼꼼한 피드백이 매우 인상적이었습니다."
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
후배들 만나볼수 있었다
과제나 스스로 공부하면서 확실히 문제 해결 능력이 늘었습니다. 과제도 부담이 적습니다.
교수님의 설명이 길지않고 깔끔하게 정리하여 영어로 말해주셔서 너무 좋았습니다. 영어듣기가 많이 부족함에도 불구하고 수업을 이해하는데 어려움이 없었습니다.
교수님이 학생들과 소통을 많이 하려고 노력하시는 모습이 좋았다.
다른 전공과목 처럼 외우는 것 위주가 아닌 문제풀이 위주의 수업이 좋았던 것 같습니다.
ㄹ마지막에 발표 과제가 있어 재미있었던것 같다.
실험실 견학했던 것이 좋았습니다.
영어강의여도 교수님께서 중간중간 한국어로 쉽게 풀이해서 설명해 준 점이 좋았다.
영어로 발표하는게 처음은 낯설고 힘들었지만 열심히 준비하고 대본외우고 발표해보니 값진 경험이었습니다 후배들에게도 어려운 내용이라서 버겁게 느껴질 수 있겠지만 도움이 되는 것 같아 영어발표를 쭉 하는게 좋을 것 같습니다다
