조쉬 열정적임임
"조쉬는 준비가 항상 잘되어있는 교수님이였다 수업시간이 꽤 재미있었다 과제도 적당한 것 같고, 조쉬화이팅"
편하고 유머러스한 강의
 우리가 직접 경험해보지 못했던 라틴아메리카의 문화를 느껴볼 수 있어서 좋았다.
"1교시인 점을 고려하여 학생 출결 관리를 융통성 있게 해주셨고, 흥미로운 주제로 학생들에게 강의해주셨다."
강의 자체에 특별한 점은 없었지만 교수님은 인상깊었다. 성적에 연연하지 않고 학생들을 존중해주시는 이상적인 교수님이라 좋았다.
"강의가 1교시 수입이어서 교수님이 학생들을 배려하주시는 모습이 보기 좋았다. 과제로 에세이 제출이 있었는데, 그 분야에 대해 관심이 많으면 교수님께서 많은 것을 알려주셨다. 또한, 에세이 제출을 하는데, 제출기한 전에 드리면 첨삭을해서 더 좋은 글로 써보라는 충고도 해주셨다. "
교수님의 목소리가 인상적이었다. 수업듣기 편안한 목소리를 가지고 계신다.  라틴아메리카에 살다오셔서 그런지 그곳에대한 문화에 대해서 많이 알려주셔서 재밌었다.
교수님이 강의에 열의를 가지고 해주셨다.
교수님이 무척 나긋나긋하셔서 좋았다.
교수님이 수업자료를 준비 잘해오셨다. 
교수님이 편안하게 진행하셔서 수업을 듣는데 부담감이 없었다.
국내에서는 생소한 분야이지만 교수님의 친절한 설명으로 관심을 가질 수 있었음
다른 수업내용도 물론 좋았지만 교수님 종이접기 말씀하신게 가장 기억에 남습니다.
라틴 아메리카에 대해 전혀 알지 못했었던 전과 비교해 많은 것들을 알게 되었고 교수님께서 항상 수업을 열심히 하셔서 좋았습니다. 수업 마지막에 해주셨던 말씀 기억하고 열심히 하도록 하겠습니다.
"라틴 아메리카에 대해서 평소에 관심이 많았는데 강의를 들으면서 궁금증도 해소되었고, 꼭 가고 싶은 곳이 되었다. "
라틴 아메리카에대해 많이 안다고 생각했는데 모르는걸 많이 알게되어 좋았습니다다
"라틴 아메리카의 지역에 대해서만 배우는 것이 아닌, 그 대륙의 역사가 형성되는 과정에서 강대국들의 권력이 어떻게 개입해서 어떠한 상황이며 정서를 가지고 있는지까지 알 수 있었다. 지역연구 수업은 단순히 그 지역의 문화, 특징 등만 배울 것 같지만 라틴 아메리카 연구 수업의 경우에는 우리나라에 적용해 볼만한 특징이 두드러지는 나라들에 대해서 배우기 때문에 추천한다. 철학적인 부분도 간단하게 다루기 때문에 관심이 있다면 좋은 수업이 될 것 같다."
라틴문화에 대해 깊이 있게 알게됨됨
"라틴아메리카에 대하서 각각의 문화 요소만 배우는 것이 아니라 문화 사회 경제 정치를 종합적으로, 총체적으로 배울 수 있어서 좋았다."
라틴아메리카에 대해 알기 쉽게 가르쳐주시고 다양한 시청각자료들을 통해 수강생의 이해를 도와주심.  학생들을 배려해주시고 눈높이를 맞춰서 수업해주심.
라틴아메리카의 역사 문화와 같은 표면적인 것 뿐만 아니라 직접 가 보아야 알 수 있는 자세한 점들에 대하여 알 수 있어서 좋았다
라틴아메리카의 특징과 역사를 배울 수 있었다. 다른 지역 연구 수업과는 달리 배우는 위주라서 더 흥미롭게 들을 수 있었다.
"라틴아메리카하면 전부 우리나라보다 후진국이고 문화도 뒤쳐졌다는 나의 후진 생각을 통체로 뒤엎어주었다. 아무것도 아는 것이 없는 상태여서 라틴아메리카의 정치, 경제, 문화, 사회 모든 내용이 새롭게 다가왔다. 또 교수님께서 중간중간에 철학적인 강의도 하셨는데 이 역시 좋았다."
라틴특유의 느낌이 물씬 났다 교수님으로 부터  . ㅎ
매우 자유로운 분위기 속에서 수업이 진행되어서 좋았다.
불필요한 팀플이나 과제를 하지 않고 시험과 레포트만을 이용한 평가가 굉장히 좋았다.
사례를 제시하거나 동영상을 참고하는 등 이해를 돕기위해 많은 부가적인 설명을 해줬음
"생소하게만 느껴졌던 라틴아메리카의 문화, 음악, 역사 등을 배울 수 있어서 흥미로웠음."
생소한 라틴아메리카문화를 알 수 잇어서 좋았다.
선생님이 친절하십니다. 좋아요!
수업과 관련된 여러가지 영화나 서적 등을 알려주셔서 좋았다
좋은 수업 정말 감사했습니다.
"평소 라틴 아메키라에 관심이 많았다.  그 이유가 라틴 아메리카 관광에 관심이 깊었기 때문이었는데,  교수님께서도 이런 부분을 잘 설명해주셔서   그런 호기심도 해결이 되면서 라틴 아메리카의 매력에 더 빠져들게 되는 계기가 된 것 같다."
평소에 라틴아메리카에 대해 관심이 있었는데 매번 수업때마다 다양한 주제로 라틴아메리카에 대해서 배우고 교수님의 풍부한 경험과 지식으로 재밌는 이야기를 해주실 때마다 더욱 더 흥미를 가지고 집중할 수 있는 좋은 수업이였다.
피피티 너무 열심히 만들어 오셔서 항상 수업 받을때마다 교수님의 열정이 느껴졌어요.
 많은 지식을 얻어갈 수 있었습니다.
좋았어요
                                                                                                                                                                                                                                     . 
                                             '               
"                                                                                   ,                                                            . "
"                                     ,                                   .                                 .                   ,               ,        ,         .                                  ."
강의를 잘 진행하였다
교수님 좋아요
교수님 친철하네요.
교수님은 수업에 대해서 태도가 정말 좋고 학생한테도 매우 좋다. 그리고 학생은 한 과제를 잘 보고 평가를 한다.
"교수님의 수업에 대한 애정도 높아 보이고, 매 수업마다 꼼꼼히 준비해 오시는 모습이 보기 좋았다."
많은 단편 영화를 볼 수 있어서 좋았습니다.
세계적인 실험영화 감독 핍 초도로프 교수님과 수업을 들을수 있어서 행복했습니다.
여러 나라의 학우들과 함께하여 다양한 시선에서 영상을 만들 수 있어서 좋았습니다 ^^ 
교수님 얼굴이랑 미소밖에 기억 안나네요. 
교수님이 설명을 자세히 해주십니다.
"구석구석 알아야 할부분은 자세히 알려주시고, 다소 덜 중요한 부분은 간단히 얘기만 해주신 점이 마음에 들었습니다. 고생하셨습니다."
무난했습니다.
물전 1부터 교수님 수업을 듣는데 반도체에 관한 호기심이라 해야 할까  교수님의 자세한 설명이 너무나 좋은 수업이였다.
박현창교수님은 항상 똑같으십니다 최고에요 ㅎ
반도체란 과목이 어렵고 식도 많은데 잘 가르치신거 같아서 남는게많앗따.
설명을 논리적으로 말을 침착하게 해주십니다 
설명이 필요없는 정말 좋은 강의였습니다.
어려운 내용을 쉽고 자세하게 설명해 주셨다.
"이 수업에 불만을 가진다면, 학생 자신의 문제일 가능성이 높다. 이 교수님은       ,     소자들을 물리의 관점으로 바라보기도 하고, 수학적인 관점에서 풀어내기도 하며, 그래프를 분석하기도 하고, 회로에서 해석되는 정도를 파악하기도 하고, 대략적인 이미지를 갖을 수 있도록 근사치도 이용하는 등 다양하게 접근한다. 더 신기한 사실은, 이렇게 다양한 접근법을 사용하지만, 수업이 매끄럽다는 것이다. 특히 이 교수님 수업은 복습을 할 때, 진수를 느낄 수 있다. '아 이래서 이 때 이런 언급을 하신 것이구나' 이런 깨달음이 계속 찾아왔었다. 질문을 할 때도 감동을 받았다. 하나를 질문하면 그 자체에 대한 답 뿐 아니라 해당되는 다양한 개념들을 설명해주시는 것에서 큰 감동을 받았다. 질문에 정말 상세히, 그리고 친절하게 대답해주셨다. 한 수업 한 수업이 의미 없는 강의가 없었고, 교수님께서도 학생들에게 많은 것을 알려주시려 노력하셨다. 진도를 나가는데에 급급한 것이 아니라는 것이 느껴져서 더 좋았다. 진도는 항상 여유 있는 상태였고, 학생들이 수업을 따라오지 못하는 분위기면, 그 부분을 다시 설명하시는 모습이 인상깊었다."
조금 난해한 질문임에도 친절하게 설명해주시고 항상 웃어주시는 것이 인상깊었습니다.
좋다
항상 열성적으로 수업하시는 교수님 
교수님이 친절하시고 수업이 지루하지 않고 재밌습니다.
"대학생활에서 내가 실질적으로 무언가를 한다는 느낌을 많이 받았고,  친구들과 팀별과제를 할 때 어려운 부분을 부딪히고 배웠다. 또한 물리나 수학을 이론적으로 배우는 것보다 직접 회사에 나가서 해야할 일이나, 조금 실질적인 부분으로 접근했던 강의였다고 생각한다."
유익한 내용이였습니다.
전공 다운 수업이었습니다. 기계공학도로 한발짝 더 다가간거 같아요
"투석기 제작이나, 유유씨 제작등은 못해봤던 일들이라 좋은 경험이 되었다."
팀플이 많아서 배우는 것이 가장 많았던 강의가 되었다.
" 전체적인 수업 커리큘럼을 따라가면서도 학생들의 이해를 돕기 위한 유동적인 수업 진행 덕분에 좋은 결과를 얻을 수 있었다. 또한 수업적인 것 외에 교수님의 동기부여가 앞으로 공부할 것에 대한 방향성을 제시해 주었고, 다른 학생들과 의사소통을 보장해주어 대인관계 면에서도 큰 발전이 있었던 수업이었다.  "
3주제로 나뉘어서 팀별로 창의적인 프로젝트를 진행해 발표하는 수업방식이 흥미로웠습니다. 물론 3번이나 발표를 해야되서 많이 부담스럽고 과제 양이 좀 많았던 것도 사실입니다. 하지만 직접 아이디어를 내서 창의력을 발휘해볼 수 있는 수업이었던 점이 좋았습니다. 
      실습이 경험에 많은 도움이 되었습니다.
감사합니다
교과서가 인터넷으로 볼 수 있어서 괜히 무거운 책을 들고다니는것보다 좋았음.
"교수님의 열정적인 강의, 늘 감사했습니다!  앞으로도 똘망하게^^ 항상 매 순간순간에 최선을 다하겠습니다.  한 학기동안 교수님께 많은 걸 배웠습니다. 20년 채우기 전에도 또 뵙고 싶습니다!"
교수님이좋았습니다
다양한 주제를 다뤄서 여러모로 다양한 경험을 할 수 있었던 시간이었습니다. 복수전공쪽으로 진로를 선택할 지는 모르겠지만 직업을 짧게나마 간접경험 할 수 있다는 점에서 굉장히 유익한 수업이었습니다.
매우 자유로운 분위기에서 학생들이 자율적이고 능동적인 참여가 가능하였다. 수업의 질도 매우 높았고 타과생이지만 뜻깊었던 수업이였다. 
"모두가 참여할 수 있는 기회가 주어졌고, 학생 수준에 맞는 강의가 진행되어 좋았다."
"모든 학생들 이름을 외워서 부르시고, 학생들에게 친근하게 대해주신 덕분에 반 분위기가 매우 좋았습니다. 학생들끼리 서로 크리틱을 할 수 있는 시간이 많았던 덕분에 자극이 됐고, 또 서로 친근해진 덕분에 학생들이 적극적으로 자유롭게 수업에 참여할 수 있었습니다. 학생위주의 수업에 교수님께서 정말 좋은 길잡이 역할을 해주신 수업이어서 정말 즐겁고 유익했습니다. 교수님께서 걷어가신 자료라든지 학생들의 태도에 대해서 자주 피드백을 해주셨기 때문에 중간중간 스스로를 체크하며 다듬을 수 있었습니다. 그 어떤 수업보다도 학습동기 유발이 되는 수업이었습니다. 감사합니다.   "
수업생들이 그 시간에 할 수업준비를 해와야 하기 때문에 강의를 매번준비해와 예습효과가 뛰어난 것 같다. 교수님께서 또 혼내시기 떄문에 두려움으로 인한 공부의 경향성에 의해 강제적으로라도 공부가 되었다. 그래서 시험기간에 따로 시험준비를 하는 것도 조금 쉬운 편이었다. 외국인 학생들과의 프리토킹시간도 좋았다. 외국인 학생들과 그나마 이야기를 조금 더 할 수 있는 시간이 있어서 그 학생들에 대해 조금이나마 알게 된 것 같다.
시사문제에 대해서도 수업시간에 다루는 점이 좋았습니다. 어려울수 있는 개념들을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
실습 위주의 수업이라 많이 배워갑니다. 제발 이런수업이 많았으면 좋겠습니다.  이론배워서 어디에쓸지 정말 궁금합니다. 실습을 배우면 자연스레 이론이 익혀질텐데말이죠.  이론을 배우려면 대학이아니라 학원을 가야한다고 생각합니다.  하루빨리 실습위주의 공대가 되길 기원합니다.
영어 원문 텍스트를 보는 점이 좋았다.
전공 분야에 대한 이해도가 높아져서 좋았습니다.
정기적으로 통역노트 검사를 통해 자기주도학습에 도움이 되게끔 하셨습니다  다양한 주제를 다룰 수 있었던 점이 좋았습니다
좋다
팀플이 힘들지만 그만큼 너무 재밌었다. 거의 학생주도형 수업이라 그만큼 많은 시간을 할애해야 했지만 같이 모여서 머리굴리고 의견나누고 통합하고 하나로 좁혀가고 그런 과정들이 팀원들을 다 잘만나서 그런지 재밌었다   !
학생 한 명 한 명 피드백을 해주셔서 부족한 부분을 잘 알 수 있었습니다
한학기 동안 정말 좋은 강의였습니다. 비전공자임에도 불구하고 너무 흥미롭게 들었습니다 기말고사때 점수가 좋지 못했던 점 죄송합니다
항상 예습을 완벽하게 해간 것은 아니지만 이 수업을 통해 전보다 예습을 많이 하게 되었습니다.
항상 학생들과 호흡하려는 모습이 좋았음
많은 내용 명료하고 일관성있게 정리해주셔서 감사합니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
수고하셨습니다! 
약물치료학에 대해 포괄적으로 이해할 수 있는 커리큘럼이 인상 깊었습니다.
어려운 과목인데 차근차근 꼼꼼히 설명해주셔서 좋았어요 감사합니다
좋았습니다다
"피피티부터 수업 진행까지, 교수님이 정말 철저히 준비해오신 것이 느껴지는 좋은 강의였습니다. 수업 이해도 잘 되고요! 종종 수업 진행이 느리다는 친구들이 있긴 했는데, 저같은 경우에는 필기하거나 이해하기에 적절한 속도였어요."
 매주 다른 주제로 내 의견과 감정을 표현할수 있는 그림을 그리고 발표하는 수업이 정말 재미있었습니다!
