"말이 필요 없는 이번학기 최고의 강의셨습니다. 압도적인 카리스마, 군더더기 없는 설명,명쾌한 해설까지    처음엔 선배들이 무서운 교수님이라고 겁을 줘서 긴장했었는데 지금도 약간 겁나긴 하지만(^^) 정말 최고의 수업이었습니다. 감사드립니다."
정말 공학도가 알아야 하는 내용에 대해 강의해주셔서 좋았다.
정말 의미있었습니다.  그동안 해보지 않은 생각을 하도록 해준것이 정말 감사했습니다.  가장 재미있었던 수업이라고 생각합니다.
"1년 반동안 학교를 다니면서 여태 들었던 강의 중 가히 최고로 인상깊었다고 할 수 있다. 다양한 체험, 워크샵, 특강을 통해 교내 활동에 치중한 우물 안 개구리에서 벗어나 외부 활동을 경험하기 힘들었던 학생들에게도 기회를 줌으로써 시야를 넓힐 수 있게 해주셨고 사업이나 창업에 관심이 없던 학생들에게 이러한 길도 있다는 새로운 대안을 제시해 주신 것 같아 매우 뜻깊고 인상깊고 많이 배웠던 강의였다. "
2학점인게 아쉬운 강의입니다. 창업 유무를 떠나 많은 것을 배울 수 있는 꼭 추천하고 싶은 강의 입니다.
   와의 만남 
      
                                                                                    .                                                                                     .                                                                  
교수님의 풍부한 지식이 여러 수강생들을 수업의 흐름을 잘 따라가도록 만들었습니다. 
굳굳굳 창업강의 많이 생겼으면 좋겠어요
멘토분들을 초청해 수업의 질을 향상 시켜주셔서 좋았습니다.
배울 것이 많은 강의이다.
실제로 창업을 해보고 실무직의 종사하는 사람들이 와서 강연해주는 것이 있어서 뜻깊었따.
실제로 팀을 짜서 직접 사업 아이템을 구상하고  직접 투자자들에게 발표하고 멘토링이 이루어졌다는 것은 매우 도움이 되는 것이라 생각한다.   
"여러 강사님들을 초대해서 유익한 시간을 갖고, 발표를 하면서 많은 것을 배우고 느낀것 같습니다"
"외부 강사님들, 멘토님들이 초청되어 더욱 다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았다."
우리학교에 이러한 수업이 있는지 몰랐다. 창업에 관심이 많던 나에게는 행운이였다. 많이 알려져서 후배들이 참여가 높아졌으면 좋겠다.
"재미있었다. 워크샵도 다녀오고, 유익했다. 많은 멘토님들을 만나뵈어서 창업에대한 의지를 다질 수 있었다."
좋은 것을 많이 배워가는 강의였습니다. 교수님의 창업 노하우와 여러 대표님들과의 만남을 통해 좋은 경험 많이 하고 가는 것 같습니다. 무엇보다 열정있는 사람들 만나게 되어 기분이 좋습니다
창업에 대해 다시 생각해볼 수 있는 기회를 많이 제공해주셔서 좋았습니다.
창업에 매우도움이 되는 명강사와 현장실습이 인상깊었다.
창업을 실제로 준비해볼수있다.
"창업을 준비하는 학생들에게 정말 좋은 강좌이며, 젊은 꿈을 실현시킬수 있는 체계적인 방향을 알수 있게 해줍니다."
 아주 섬세하게 정말 잘 가르쳐주셧다 운동부인사람이봐도 놀랄정도로 좋은 수업이였다
 축구를 기본적인것에서 가르치는데 필요한 점들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 여러가지 경우의 수를 설명해주셔서 좋았습니다.
강의를 학생 수준에 맞게 조정하였다.
건의사항 없습니다.
교사가 되어서 학생들을 지도 할 수 잇는 방법에 대해 배울수 있었던 점
교수님께서 학생들을 잘 챙겨주셨습니다
교수님에게 많은것을 배웠습니다  
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
내가 앞으로 체육교사가 되어서 아이들을 가르칠 때 수업을 통해 배운 것을 정말 유용하게 사용할 수 있을 것같은 느낌이 들었다다
내가 좋아하는 축구에 대해서 배울 수있고 또 더 알게 되어서 너무나도 좋은 시간이였고 교수님도 너무 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.
만족합니다.
"말 그대로 축구 '지도법' 수업시간에 주구장창 축구만 한 게 아니라 나중에 미래에 교사가 됬을 때 학생들을 어떻게 지도할 지를 배운것 같고, 교수님의 말씀이나 행동이 전문적이셔서 좋았다."
실기뿐만아니라 이론적으로 많은 것을 얻을수 있었고 실제로 현역 축구선수들과 같이 수업을 진행하면서 디테일한 기술들을 습득하여 나중에 교사가 되 현장에나가 학생들을 지도할때 실기뿐만아니라 이론적으로 많은 도움이 될것이라고 생각하였다.
우리가 체육특기자 축구부라서 그런지는모르겠지만 교수님께서 우리에게 신뢰를 많이 가진 과목뿐만아니라 체육특기자들에 미래또는 지금어떻게 해야하는지에 정확하고 명백하게 설명을해주어서 외적으로나 내적으로 많이 성장할수있었다 
인생에 대해서도 배우고 특기생이 앞으로 어떻게해야하는지도 배웠다 감사하다
축구를 기본부터 구체적으로 배울 수 있었고 직접 현장에서 수업을 할 수 있는 능력도 기를 수 있었다.
축구를 하면서 몰랐던 부분을 알아가서 좋았다.
축구부 선수들과 같이 공을 차며 많이 배운것 같고 여러가지 축구 지식을 습득할 수 있어 좋았다.
축구부라 축구를 오래 해왔기 떄문에 누구보다 잘 알꺼라고 착각을하고있었는데 이론적으로 배워보니 몰랐던것도 너무많았고 새로 배운 사실들이 있어서 놀라웠고 정말좋았다.
축구에 대한 정확한 이해
항상 이론 수업을 하고 난 후 선배들과 함께 축구 경기를 뛰는 것이 좋았다.
 같은 과목 다른 교수님들보다 보다 많은 이야기를 들려 주시려고 한 점은 좋았다.
" 희곡을 어떻게 읽어내고 인물을 어떻게 바라봐야 할 지에 대한 수업으로 배우들이 스스로 학습하고 연습하여 실력이 향상될 수 있도록 도움을 주는 수업이었다. 배우를 지망하는 학생들에게는 이제 작품을 하게 될 때에 어떻게 작품을 바라봐야 하고 맡은 인물에 대해 탐구하고 연습해야 할 지에 대해서 가르침을 주는, 실질적으로 도움이 되는 수업이었다. "
강의 중간중간 이야기를 들려주신것이 재미있엇습니다.
교수님 정말 재미있는 예시 들어주시고 천천히 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
교수님께서 열심히 강의하시고 학생들에게 정보를 주기 위해 노력하는 모습이 정말 보기 좋았습니다.
교수님께서 열정적이시고 쉽게 설명해주셨습니다.
교수님의 성격이 독특하시지만 나름대로 노력하시고 열심히 수업하셔서 좋았습니다. 새해 복 많이 받으세요.
교수님의 수업에 대한 열정과 그에 대한 준비로 인해 알찬 강의를 들을 수 있어 좋았다. 
교수님의 예리하고 기막한 분석능력에 감탄한다.
"교수님의 인자하신 모습과 세심하게 학생들에게 신경을 써 주시는 모습이 굉장히 좋았다. 불교에 역사, 시작에 대해서 별로 관심이 없던 학생들에게 가르쳐 주시는 만큼 이해하기 쉽고, 여러가지 재미있는 설명들을 곁들여서 수업을 진행해 주시는 모습이 굉장히 좋았다."
교수님이 너무 좋으신 것 같다. 시험지를 백지로 냈는데(다른 교수님들 같으면 신경도 안 썼을 것을) 다음번엔 열심히 하라고 격려를 해주셨다 
교수님이 정말 순수하시다. 그리고 창의성을 기를 수 있는 방법을 많이 제시해 주신다. 교수님 수업시간에 졸아서 죄송해요 . ㅠ
교수님이 정말 좋다. 창의적인 활동을 많이 해서 영감을 많이 받은 수업이다.
교수님이 정이 많으시다
교수님이 좋으셔서 즐거운 분위기로 수업이 진행되었다.
교수님이 지식이 많으셔서 교양학문으로서의 불교를 공부할 때 많은 도움이 된 것 같습니다.
교수님이 직접오셔서 하나하나 일일히 설명해주신것이 너무 좋았다.
"교수님이랑 드로잉3,4  계속 하고 싶어요. 1년 동안 많은 것 가르쳐주셔서 감사합니다"
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
모두 좋았습니다!
미리 공부 내용이 정리되어 판서를 통해 깔끔하게 전달해주시는 점이 내용을 이해하는데에 도움이 되었습니다.
발표수업을 통해 토론하고 수업에 참여할 수 있어서 좋았습니다.
불교라는 종교가 불교인이 아닌 경우엔 이해하기 힘든 부분이 많은데 그 부분에 대하여 쉽게 풀어주시고 상세히 설명해주시려고 노력하셨음
불교를 종교가 아닌 학문으로서 받아들일 수 있도록 교수님께서 많은 도움을 주신 것 같습니다. 그리고 어려운 내용을 교수님의 경험담과 재미있는 설명을 통해 이해할 수 있게 해주셔서 정말 좋았습니다.
"불교를 처음 접해보았는데 처음 보면 어려울 수 있는 내용들을 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 특히 명확한 커리큘럼이 학습에 도움이 되었다. 초기불교, 대승불교, 비밀불교로 나누고 그 안에 성립, 이론, 수행, 실천 순으로 되어 있었는데 이런 커리큘럼이 다른 불교를 비교하기에도 편했다. "
불교에 대한 생각이 바뀌는 수업이었다. 정말 유익한 수업이다
불교에 대한 이해도 증진진
불교에 대해 잘 설명해주셨다
불교의 전공수업에서도 쉬이 알 수 없었던 개괄적인 개요(불교의 틀)을 알 수 있었습니다. 한 학기 동안 너무나도 소중한 시간이었습니다. 또한 학생들이 질문하면 차분하게 답변해주시는 교수님의 모습은 개인적인 의견이지만 부처님과 닮았던것 같습니다. 
생화학이라는 과목이 정확히 어떤 분야인지 알게되었습니다.ㅏ
서양사를 잘 몰랐었는데 거의 처음 배우는 입장에서 너무 알차고 재밌게 들었다
"서양사에 대한 지식이 많이 없는 상태에서 들었는데, 그럼에도 불구하고 교수님이 설명해 주신 강의내용이 흥미롭고 재밌었다. 그리고 수업시간에 보여주신 영화를 통해서 수업시간에 배운 내용들을 떠올려 볼 수 있었고, 그 당시 상황을 수업내용과 관련해서 설명해 주신 점이 인상깊었다. 서양사에 대해 막연히 겁먹고 있었는데, 수업을 통해 흥미를 되찾았다."
성적평가에 대한 기준과 시험에 대해서 확실하게 고지해준 점이 좋았다.
세세한 부분까지 알 수 있어서 가장 좋은 과목이었습니다.
손효원선생님께서는 눈높이 학습법으로 저희를 가르치셨습니다. 학생들의 수준에 맞는 학습방법과 더딘학생을 기다려주시며 한단계 한단계 문제를 해결해나가는 수업이어서 너무 좋았습니다. 머리가 아니라 마음으로 이야기를 하고 표현을 해야하는 마음가짐을 알려주셨습니다. 매 주 이뤄지는 학습은 눈높이 수업이였지만 가끔씩 심화된 방법의 연기이론과 실습을 몸소 보여주시기도 하면서 학습을 해주시니 지루하지 않고 매주 매주가 자극이 되는 수업이여서 학습에 큰 도움이 되었습니다. 
실습시간에도 교수님께서 직접오셔서 진행해주시고 도움도 주셔서 더욱 알찬 실습시간이 된것같습니다.
어려운 내용도 교수님이 겪은 경험을 예로 들어 설명해주셔서 이해하기게 수월했다.
엄마같은 교수님 덕분에 편하고 유용한 수업이 되었다
"영어 강의라서 조금은 긴장된 수업이였지만, 그래도 원활히 수업이 진행될 수 있어서 좋았다. 우선 근세사에 대해 잘 몰랐던 부부들을 세세히 발표와 질의응답 그리고 교수님의 첨삭을 통해 배울 수 있어서 좋았고 중간중간 교수님이 시청각자료로 덧붙여 설명해주시는 시간이 잘 마련되었던 것 같아 좋았다. "
이전에는 시스템에 그렇게 흥미가 있지않았는데 이 강의를 수강하면서 시스템에 흥미가 생겼다. 교수님의 강의를 수강하길 참 잘했다고 생각한다.
이해하기 어려운 어셈블리 관련 내용들을 친절히 설명해 주신것이 좋았습니다.  다른 교수님들과는 달리 굳이 실습 시간에 꼭 참여하셔서 다양한 리눅스 관련 지식을 알려 주신게 감사했습니다.
자본주의와 계급의식에 대해서 알 수 있어서 좋았다.
장의령 교수님 원래 좋으심. 정말 예술가 같은 생각을 하고 계셔서 많은 도움이 된다.
제가 처음에 너무 어려운 영어 쓰지 말아달라고 한 학생인데 정말로 영어단어 설명해주시고 한자로 써주시고  등등  세세한 곳에서 감동받았습니다
제작실기를 꼭 해주시면 감사하겠습니다 .
착하셨다.
학생들 질문에 성의것 대답해서 좋았다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
교수님 정말 좋으십니다 명상도하고 다같이모여서 토론해서 학생들 모두가 참여하게 해주시고 자기의견 말하는 연습도 하게 됬고 불교 강요도 안하시고 좋은주제로 제스스로 생각 다시 하게되는 기회 주셔서 한학기동안 정말 감사했습니다다
다 좋아요
다른 자명 수업들은 명상위주로 하다보니까 말이 좋아 명상이지 1시간의 수업동안 멍하니 있게되는 경우가 있었다. 이 스님의 수업은 20분 내외의 조별 토론시간을 갖는데 정말 의미있고 생각하면서 자신을 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있어 매우 매우 매우 매우 좋았다다
마음이 따뜻해지는 수업입니다. 매주 수업이 끝나고 많은 생각을 가지게 하는 수업이였습니다. 스님께서 학생들을 생각하시는 마음이 온전히 다 전달되는 수업이였습니다.
"불교적인 학습을 강제하지 않고 실생활과 관련된 토론, 토의가 인상깊었고 좋았습니다 "
사소하지만 굉장히 중요한 이야기들을 나눌 수 있도록 이끌어주시는 점이 굉장히 좋았다.  필수 교양과목이기도 하고 비록 1학점 강의지만 여러모로 의미를 남길 수 있는 수업이다.
