교수님의 강의가 부지런하고 이해가 잘 되었다.
교수님의 눈높이에 맞춘 설명이 좋았다.
"교수님이 너무 바빴다,,,, 마지막에 진도 나갈때는 정말 내용 설명이 좀 대충이셨던 것 같다. "
교수님이 땀흘리시면서 열심히 설명해주셔서 너무 감사했습니다. 
교수님이 설명을 진짜 잘하신다다
교수님이 이해되게 잘 설명해주시고 모두 열심히 하는 분위기다
기초적인 유기화학의 지식을 많이 얻을수 있었다
다소 어려울 수 있는 과목이지만 교수님께서 모두에게 쉽게 쉽게 이해할 수 있는 방향으로 설명을 해주셔서 좋았습니다.
모두 인상깊고 좋았다.
어려운 내용을 이해하기 쉽게 천천히 자세하게 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었고 좋았습니다. 
유기화학의 기초를 다질 수 있었다. 교수님이 꼼꼼하게 설명해 주셔서 좋았다. 
일단 화학을 기본적으로 잘 모르는 학생에게도 이해쉽게 차근차근 기초부터 잘 설명해주셔서 감사했다.
짧은 기간 내에 다양하고 많은 양의 내용을 가르쳐주시는 모습이 인상깊었다.
처음배움에도 정말 도움되었습니다.
한 학기동안 알찬 강의로 많이 배웠습니다.
감사합니다.
"강의 들으면서, 한국 역사를 공부하고 싶다는 마음이 자꾸만 들었어요.  이번 방학 때는 역사 공부를 좀 해야겠습니다! 한 학기 동안 감사했습니다. "
강의 . 감사드립니다. 또한 정치에 대한 색다른 견해에 감사드립니다. 
교수님 사랑해요 교수님은 사랑이에요 교양도 꼭 들을 거예요 짱짱
교수님 수업을 항상 찾아듣는데 역시나 이번학기도 도움이 많이 되는 강의였습니다. 좋은 말씀 많이 해주시고 대학 수업을 듣는 것 같아 좋습니다. 다음 학기때 또 듣고자 합니다. 감사합니다. 
"교수님께서 다양한 판례와 예시로 수업의 이해도를 높여주셨고, 수업외 다양한 이야기들로 학생들의 인생에 있어서 멘토역할을 해주셨다."
"교수님의 풍부한 지식이 빛나는 수업이었습니다. 제 학년에 맞지 않는 전공수업을 수강신청 때 착오로 신청하게 되어 걱정을 굉장히 많이 했지만, 기초부터 차근차근 알려 주시려고 하시고 또 매우 쉽게, 다양한 것을 알려주셔서 앞으로의 공부에도 큰 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 권위의식 없이 편안하게 대해 주시고 학생들을 많이 배려해 주시는 모습도 인상적이었습니다. 짧은 대학생활 동안 들었던 수업 중 최고였습니다. 다음에 또 뵙고 싶습니다."
다양한 작품들을 친절하게 설명해 주셔서 낯설지만 재밌게 수업을 들을수 있었습니다.
동양철학에대한 다양한 텍스트를 폭 넓게 접할 수 있다.
매 수업시간마다 이해하기 쉬운 설명이 좋았습니다.
"불교사학은 기존 사학과 학생들에게도 매우 난이한 내용이다.  그러한 사항을 피피티로 잘 정리해주셔서, 학생들의 이해력을  높이는데 많은 공헌을 해주신 점에대해서 아주 인상깊었다."
"비교적 타 전공과목 보다 실생활에 직접적으로 다가오는 과목인지라, 사회 이슈에 대해서의 예시가 재미있게 다가올 수 있는 수업이었다.  그리고 타 전공과목보다 덜 지루하게 다가왔고, 교수님께서 사회현상에 대한 자신의 의견을 소신있게 말씀하셨고, 학생들이 삶을 살아가는 방식에 대한 것도 가족같이 친절히 그리고 현실성있게 말씀해주셔서 좋은 강좌였던 것 같다."
세상 돌아가는 애기와 한국 정당정치의 문제점에 대하여 자세히 알게됨.  
"어려운 동양근현대철학을 매우 쉽고 자세하게 풀어서 설명해주셔서 이해하기 쉬웠고, 졸업하고 나서도 이 수업에서 배운 내용들을 어디서든 유용하게 활용할 수 있을 것 같습니다. 후배들에게 적극 추천하고 싶은 강의입니다. "
이러한 문화사를 공부하고 싶었던 학생으로서 문화사 수업이 전공수업으로 열리게 되어 정말 좋았다. 앞으로 이러한 문화사와 관련한 수업이 많이 열렸으면 좋겠다. 더불어 발표수업을 통해 여러 학우들과 이야기 해보는 방식으로도 하는 것이 다음번에 기회가 된다면 그래보고 싶다. 같이 수업시간을 활용해 박물관이나 미술관으로 현장체험을 나가는 것도 수업시간에 있었으면 더 좋을 것 같다. 
자세하게 설명해주셔서 좋았습니다. 
"책의 내용을 따라서가 아닌 자유로운 수업이 진행되어서 좋았습니다. 조금 어려운 개념들도 교수님이 쉬운 예시와 함께 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었습니다. 한 학기동안 많이 배우고, 공부할 수 있었습니다. 감사합니다. "
치절한 교수님 
친절하고 상세한 설명으로 학생들에게 강의를 보다 이해하기 쉽게 해주셨다. 
평소 형법을 가장 좋아하는데 형법 수업을 흥미있게 잘 해주셔서 좋았고 책에 있는 이론뿐만 아니라 요즘 사회에서 문제되는 이슈에 대한 이야기도 해주셔서 큰 도움이 되었다. 또 시험이 약술형이기 때문에 논술능력 부분이 향상될 수 있었다.
평소에 프로그래밍 언어에 대해 두려움이 있었는데 이 강의를 계기로 쉽게 다가갈 수 있었다.
한국문화에 대한 새로운 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.
 교수님의 수업방식이나 평가방식이 마음에 들었다. 항상 웃으시는 모습이 수업에 집중하는데 도움을 주었다.
개개인의 글을 피드백받고 고쳐나갈 수 있어서 좋았다.
교수님 한 학기 강의 감사했습니다  그동안 들었던 다른 강의들과는 다르게 스스로 생각하는 시간을 많이 가지게 된 것 같고  앞으로 많은 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다 
교수님께서 열정이 넘치셨다. 
교수님께서 직접 촬영하신 사진으로 자료를 준비해주시고 매번 프린트를 나눠주셔서 강의시간에 많은 도움이 되었습니다.
교수님께서 친절하고 편안하게 영어를 배울 수 있게 해주셨고 또 못하는 아이들을 배려해 주시면서 수업을 진행하셔서 매우 좋았습니다. 그리고 영어를 말하는 환경을 우리나라에서는 접하기 힘든데 그런 환경을 잘 조성해 주셔서 매우 유익한 수업이었습니다.
교수님께서 학생들에게 친근하게 다가가신 점이 좋았다
교수님에게 매주 글을 내고 피드백을 받을 수 있어서 좋았음
교수님의 강의에 대한 열정이 좋았음음
교수님의 경험을 바탕으로 한 자료를 제공하여 불교 이론을 더욱 쉽게 이해할 수 있었다.
교수님의 열정적인강의와 수준높은 배경지식이 좋았다.
교수님이 너무 친절하시고 학생들을 잘 배려해주셔서 항상 좋았다.
교수님이 넓은 교양지식으로 다양한 이야기들을 설명하면서 수업을 진행하신것도 좋았고  가끔씩 충고되는 말이나 진로에 관한 이야기들을 들을 수 있어서 좋았다.
그 동안 배우지 못한 분야의 지식이었기 때문에 매우 흥미로웠다.
글을 많이쓴다는게 장점이자 단점.
"대학교 마지막 학기에 최고의 강의를 들을 수 있어 정말 영광이었습니다.  매주 쓰는 과제가 버겁기도 했지만, 그래도 가장 유익한 수업이었다고 단언할 수 있습니다.  대학교라면 마땅히 일방적인 강의가 아닌 생가하는 방법을 길러주고, 상대를 설득할 수 있는 글을 쓸 수 있도록 돕는 사고와 표현과 같은 강의가 많아야하지 않을까요?"
불교에 대해 거리낌 없이 배우고 탐구할 수가 있었다.
"불교에 대해서 친근하게 다가갈 수 있도록 설명해주셔서 좋았습니다. 이해하기 쉬운 예를 들어주신다거나 하는 점이 기억에 남네요. 그리고 때로는 학생들에게 새로운 시각을 보여주시기 위해 노력하는 수업이 이루어져서 매우 인상깊었습니다. 또한 수업을 하실 때마다 열정이 느껴졌고, 학생들과의 인연을 소중히 생각해주시는 것이 감사했습니다."
불교에대해 반감이 들지 않도록 상세하게 설명을 해 주시는 모습이 좋았습니다. 학문적으로 접근하시는것도 도움이 많이 된것같습니다. 중간중간 학생들의 배려해주시는 모습 정말 좋았습니다.
"불교학을 정말 재밌게 잘 설명하신 것 같고, 교수님의 수업에 대한 열정과 학생들을 생각해주시는 마음을 느낄 수 있었습니다. "
상대방을 설득할 수 있는 기술이 생겼다.
생각하는 훈련을 한 것 같습니다. 어려웠지만 많이 배웠습니다.
소수의 인원이 다같이 한자리에 모여 토론형식으로 자신의 의견을 영어로 표현할 기회가 있어서 매우 좋았다. 영어 표현을 비역적으로 늘릴 수 있는 효과적인 방법이었던 것 같다.
수업 목표가 매우 명확해서 좋았다. 논지를 세우고 상대방을 설득할 수 있는 글쓰기의 중요성을 알게 되었다. 글쓰기는 평생의 과제이자 훈련 대상이라는 인식이 들었다.
수업보다는 교수님 인성에 크게 감동받았다. 불교에 대한 새로운 인식이 생겼다.
수업에서 배운점이 많고 가장 대학다운 수업업
"수업의 사람 수가 적다 보니 상당히 교수와의 상호 작용이 원활 했고, 수업인원들과 많이 친해질수 있었다. 그리고 누가 무엇이 부족하고 누가 무엇이 완성되어있는지를 알 수 있었다. 또, 수업 방식은 일반 학원과도 달라서 상당히 좋았다. 영어 교제의 각 파트들의 내용은 일반적 사회의 이슈들을 모아서 그들에 대한 토론을 하는 것이 상당히 흥미가 깊었다."
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다. 최고의 수업이라고 생각합니다! 다시한번 정말 감사합니다 교수님!
약사가 되기 위해서 알아야 할 전반적인 지식에 대해 배울 수 있어서 매우 유익했던 수업이었습니다. 또 교수님이 수업과 별개로 해주시던 말씀도 좋았습니다. 
"여러가지 미술, 역사, 여행 이야기 등을 해주셔서 거리감 없이 잘 들을 수 있었다. 특히 마지막 쯤에 우리나라 사찰들을 보여주시면서 쉽게 놓치는 아름다움에 대해 알려주셨는데 정말 재밌었다. 전반적으로 수업을 들으면서 불교적인 것에 대해 알 수 있었고 이를 통해 진짜 거리를 걷다가도 옛날과는 다르게 배운 것이 보이게 됐다. 또한, 시험 형식이 열려있어서 아주 흥미로웠다. 덕분에 대충 때우는 게 아니라 열심히 생각하면서 시험을 보게 된 것 같다."
열심히 수업해주셔서 감사합니다
유쾌해요.
이 과목에서 학습한 내용이 다른 여러 과목에서 나올 때마다 이 과목의 중요함을 느낄 수 있었습니다.
"이번 학기 최고의 강의였습니다. 항상 열정적으로 수업하시는 교수님께 감사드려요.  교육학과의 모든 수업이 이렇게 진행된다면 좋겠어요. 강의내용 구성도 정말 짜임새 있고, 학생들의 사고력을 키워줄 수 있는 수업이라고 생각합니다. "
"일단 교수님의 태도가 굉장히 마음에 들었습니다. 학생들에게 최대한 종교적 색을 빼려고 노력하시고, 불교를 어떻게 하면 친숙하게 다가가게 할 지 노력하는 모습이 보여 참 좋았던 수업이었습니다. 개인적으로 수업 내용 외에도 우리가 인생에서 놓치고 사는 부분에 대해 잘 짚어주시고 생각해보게 해주셔서 정말 개인적으로 좋았던 수업이었습니다.  사찰 탐방에도 무리 없이 정각원도 가도 된다하시고  참 학생들 배려를 많이 해주는 구나 라고 느꼈습니다. "
"자기 생각을 기술하는 글쓰기를 배우는 것에 큰 도움을 받았다. 처음에는 어려운 수업, 힘든 수업이라고 생각했지만 굉장히 의미있는 수업이 되었다. "
재밌습니다.
"정말 인생에서 두번 다신 이런 강의를 들을 수 없을 것 같습니다. 대학교 와서 처음으로 수업을 통해 내 실력이 향상되었다는 생각이 듭니다. 똑같은 수업을 두 세번 더 들어도 좋을 만큼, 많은 것을 얻어갑니다. 글쓰기 능력은 물론이고, 생각하는 방법, 또 인생에서 가져야할 태도에 대해서 교수님께서 진심으로 학생들에게 애정을 가지시고 가르치신 것이 인상적이었습니다. 더 들을 교수님의 수업이 없다는 것이 너무 안타깝습니다. 성적이 어떻게 나오든 얻어가는 것이 많아서 상관없다고 생각하는 유일한 수업입니다. "
제로드의 열성적인 강의
좋았다.
지금까지 들었던 대학 강의 중 가장 좋았던 수업이었다. 수업의 구성이나 모든 면이 좋았다.
지루하고 딱딱하지 않은 불교와 인간 수업이었다.
"처음에는 불교와는 전혀 관련이 없는 나에게는 흥미롭게 다가오지 않은 수업이었으나  교수님께서 자유로운 분위기를 만들어주시는 데 힘써주셨고 많은 명언들, 인상 깊은 충고들을 많이  해주셔서 좋았다. "
최대한 이해하기 쉽도록 설명해주셔서 좋았습니다
"토론 위주의 수업이라서 의사소통 능력이 많이 향상되었다. 또한 다른 학생들의 의견을 들음으로써 생각의 폭을 확장시킬 수 있었다. 뿐만 아니라 매주 내주는 글쓰기 과제로 인해 강의 주제에 대해 깊이 생각해볼 수 있었고, 어휘력이 많이 향상되었다."
평소에 알 수 없었던 불교에 대한 역사나 사상을 깊이 있게 배울 수 있어서 정말 좋았다. 특히 시험 문제에 개인적인 생각을 바탕으로 쓰는 문제들이 많아서 시험 준비를 하면서 충분히 내 자신에 대한 생각을 할 수 있었고 깊이 있게 자신을 되돌아볼수 있는 기회가 된 것 같아서 정말 좋았다.
항상 학생들을 배려해주시려는 모습이 인상깊었습니다. 10분 후에 출석체크 해주시는 것도 너무 좋았구요 지루한 수업이 아니라 생각을 많이 해볼 수 있었던 수업이 된 것 같습니다. 감사합니다다
훌륭한 교수님입니다.
  교수님께서 교재를 사용하지 않고 그때그때 최근의 시사를 다루는 점이 너무 좋았습니다. 
감사합니다
"강채연 외래 교수님의 중어중문학과 전공 수업인 시사 중국어는 고도의 중국어 능력을 바탕으로 하는 외국어 강의였습니다.  수강생 대부분이 이미 중국에서 살다 온 경험이 있고, 교수님도 물론 중국분이셔서 분명 수업에 대한 이해에 있어서는 쉽지 않았습니다.  하지만 수업시간에 이해되지 않는 부분은 꼭 물어봐주시고 학생들 하나하나 잘 챙겨주셨습니다.  작년 2학기 때에도 강채연 교수님 수업을 수강했던 만큼 교수님 수업과 방식이 마음에 들었습니다."
고생하셨습니다
교수님 짱짱  외래교수님이라 마지막 학기지만  가지 마셨으면 좋겠어요 ㅠ ㅠ  소통하고 재밌게 강의해주셔서 너무 좋았습니다 
교수님께서 설명을 매우 친절하고 이해하기 쉽게 잘 해주십니다.
"교수님의 차분하면서도 유쾌한 수업 진행과 다양한 분야의 신문기사를 접하면서 중국어를 배울 수 있어서 정말 좋았다. 교수님이 모든 학생들이 자신의 의견과 생각을 말할 수 있게 하시는 점과, 수업 내용이 중국어 실력향상에 큰 도움이 되서 좋았다. "
"교수님이 이론만을 주입하는 수업이 아니라 학생들이 직접 수업에 참여할 수 있어 좋았던 것 같습니다. 다양한 제시문을 통해 실제 시험보는 것처럼 자유롭게 말할 수 있어 더욱 좋았습니다. 또한, 지금까지 만나뵀던 교수님들과는 다르게 학생들과의 유대관계를 우선시 해주시고,  인생에 대해 진지하게 얘기나눌 수 있던 시간이었기에 아쉬움은 커녕 좋은 점만 남습니다."
다양한 학과의 사람들과 많이 소통 할 수 있었고 영어 회화 능력도 매우 향상 되었습니다 
"대학교 다니면서 마지막 수업이였는데, 학우분들하고 친해지고 어울어질 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다. 사실 한국사람 앞에서 영어로 말한다는 게 부끄럽고 민망했지만 시간이 지날 수 록 편안해지고 영어 실력이 느는 기분이 들었습니다.  교수님 한 한기 정말 수고하셨습니다!"
"수업 준비도 굉장히 많이 해오시고 교수님계서 열정적인 모습이 눈에 보여서 너무 인상깊었고, 배울 지식도 많이 알려주셔서 많이 배울 수 있어서 참 좋았다. 무엇보다 시사중국어 수업이다 보니 중국에 관련되 시사 뉴스를 통해 듣기 뿐 아니라 기본적인 상식도 많이 향상 되는 시간이었다."
수업시간에 중국의 최신 뉴스를 이용해서 발표를 하면서 중국어로 학생들과 교수님간에 많은 토론으로 인해 의사소통 능력이 향상 됩.
안들었습니다.
역시 강채연 교수임 !1 너무 유익하게 한학기 수업을 들었던 것 같습니다. 이제 중국으로 돌아가야해서 아쉬울 따름입니다. 
이정일 교수님은 제가 지금까지 만난 교수님 중에서 가장 열정적인 교수님이셨고  지금까지 만난 교수님 중에서 가장 학생들을 생각해 주시는 따뜻한 교수님이셨습니다.  이런 교수님이 우리 동국대학교에 많아 질수록 우리 동국대학교의 미래가 보다 건설적이고 밝아질 것이라고 믿습니다.  한 학기 동안 진심으로 고생많으셨습니다.
