점수는 잘 안나와서 아쉽기도 한 과목이지만 수업을 들으면서 선형대수학에 흥미가 생겨 방학때 혼자 공부하기로 마음먹었습니다.  고등학생때와는 다른 수학공부라 방식이 제게 안맞아서 힘들었지만 그래도 흥미를 붙일 수 있어서 좋았던 것 같습니다^^  
정말 힘들고 날 괴롭히는 과목이었지만 정말 전공하면서 가장 많이 알아가는거 같다.
조교님수업과 병행함으로써 교과내용을 더 이해하기 쉬웠음음
좋다   예시와 다양한 실제 번역 활동이 너무 재밌었다
좋다.
좋아요
좋았습니다.ㅣ
좋은 선생님과 함께 수업을 함으로써 많이 배우고 끝까지 놓치않고 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.
지루한 수업 내용에 긴 수업 시간에도 교수님이 재치있게 수업해주셔서 들을 수 있었던 수업이었습니다
지루할수 있는 생물과목을 재밌있게 잘 이끌어가신 교수님께 감사드립니다.
"진도보다는 우선 학생의 이해를 우선하는 점이 좋았습니다. 또, 교수님께서 수학에 대해 전체적으로 훑어주셔서 매우 좋았습니다."
처음에는 어렵고 생소하여 많이 힘들었고 시간도 많이 필요했지만 차근차근 준비해 나가니 조금은 나아진 나를 보게 되었다.
최고의 강의
최대한 객곽적으로 성적기준을 제시하셨고 수업도 좋았다다
탄탄하게 기본기를 쌓을 수 있었다.
토론을 장려하는 수업 방식이 좋았다. 초반에는 영어 말하기에 다소 어색함을 느끼는 학생들이 있었으나 향상된 모습을 보이는 경우가 있어 이 부분은 성공적이다. 또한 교수님께서 수업에 대한 열정을 보이고 모두가 참여하기를 독려하는 모습이 보기 좋았다.
특별히 좋았던 점을 꼽기 힘들 정도로 전반에 걸쳐 좋은 모습을 보여주셨습니다.
"팀을 짜서 한 학기 동안 같이 고민하고, 의사소통을 하며 강좌 내용을 비롯해 팀원 역할도 또한 배울 수 있었던 것이 참 좋았습니다."
팀플과 개인과제 들이 쉬운 것은 아니었으나 배울 것이 많은 강의었습니다.  
팀플이 없고 발표문을 모든 학생이 같은 기한에 제출하여 발표 전에 부담이 없어서 좋았다. 
팀활동을 통해 수업시간에 배운 내용을 다시 한번 살필 수 있었고  교수님께서도 매우 친절하셔서 수업시간에 참여하는 것이 즐거웠다.  
학생과 교수님의 토론이 원할하게 진행도 되었고 타과생임에도 불구하고 많이 챙겨주어서 너무 좋았다.
"학생들과 꾸준히 소통하시려 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 학생들의 건의사항도 따로 적어 제출하게 하시고, 시험 등 결정 사항에 대하여 의견을 충분히 수렴해주셨습니다. 법원견학프로그램을 통해 학교 밖의 체험을 하는 것도 좋았고, 법학과 프로그램으로써 굉장히 적절했던 것 같습니다. 무엇보다 항상 큰 틀을 잡고 강의를 하셔서 체계적으로 법을 이해하는 데에 큰 도움이 되었습니다."
학생들에게 맞춘 교수님의 강의로 인해 다소 어려울 수 있는 내용도 보다 쉽게 이해할 수 있었습니다.
학생들의 대부분이 잘 모르는 내용에 대해서 이전으로 돌아가서 다시 설명해주는 모습이 좋았습니다.
"학생들의 이해를 돕고자, 직접 수업을 하시기 전에 학생들을 그룹으로 나누어 파트별로 발표를 맡긴 것이 과목을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다."
학생들의 표정을 읽고 어려워하는 부분을 다시 설명해주신것
학습양이 많아 뿌듯한 기분이 든다
한학기동안 감사했습니다 교수님 ! 교수님이 정말 쉽게쉽게 가르쳐주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다 !
항상 교수님이 수업시간 준비를 잘 해오시고 잘가르쳐 주셨습니다.
"항상 명확한 채점 기준을 제시해주시고, 철저하고 계획된 수업을 하신다는 점이 좋았습니다."
항상 학생의 의견을 반영하여서 수업을 진행하였던 점이 정말 좋았다. 
"행렬의 연산을 통해 미분 방정식을 푸는 방식, 연립방정식을 푸는 방식을 배워서 기존의 가감법 방식과 선형 미분 방정식을 푸는 방식을 배울 수 있어서 좋았습니다. 이해가 될 때까지 몇번에 걸쳐서 관련 예제를 풀어주시는 조영덕 교수님의 수업 방식도 좋았습니다."
현재 우리가 알아야 할 기본적인 경제상식들을 포괄적으로 공부할 수 있어서 너무 좋았다. 정말 배워가는 것이 많은 수업이다.
 교수님의 강의력이 좋았다. 그래서 집중도가 올라갔다.
 매 수업마다 교수님의 강의력에 감탄하였습니다. 지식을 바탕으로 원활한 진행과 강약의 조절이 느껴졌습니다. 학생들의 질문에도 성실히 답해주셔서 감사합니다.
감사합니다^^
교수님 강의 너무 재밌었습니다 제가 들은 수업 중에서 가장 흥미진진했습니다 한학기동안 좋은강의 해주셔서 정말 감사합니다 !
교수님 너무 멋있는 것 같아요    ♥교수님 강의 스타일이 저랑 잘 맞아서 한 학기동안 재미있게 들었던 것 같습니다!다음 학기에도 교수님 강의듣고싶어요
"교수님께서 굉장히 정직하게 시간도 잘 맞춰서 가르쳐 주셨고,  출석도 빠짐없이 잘 체크해주시고, 지각하는 친구들도 공평하게 잘 처리해주셨다. "
교수님의 강의 내용이 구성도 매우 좋았고 설명도 정말 잘 해주셔서 금요일날 오전에 러시아연구 수업 딱 하나만 들으러가도 기분이 좋았습니다.
교수님의 강의 방식이 머리에 잘 들어와서 수업에 잘 집중할 수 있었습니다. 
교수님의 강의는 명강의다.   제일 대학 수업 같아서 좋았다.   얻어가는 것이 많다. 
교수님의 정보전달력이 정말 좋았습니다. 역사를 가르치시는 데에 있어 아주 최적화되어있었어요.
교수님의 짧고 확실한 설명.
교수님이 러시아에 대한 충분한 지식을 가지고 계심이 느껴졌다. ㅇ
교수님이 준비를 잘 해주시고 수업을 재미있게 진행해주셔서 기억에 남는다. 러시아라는 익숙하지 않은 나라의 역사를 알기 쉽게 설명해 주셨다.
교수님이 친절하시고 한명한명 기억해주셔서 집중하는데 도움이 됬습니다
나긋나긋한 목소리로 근기에 맞춰서 강의 해주시는 부분과 항상 학생들에게 관심을 기울이고 이름까지 외우시는것을 보고 굉장히 인상이 싶었다.
러시아를 평소에 좋아했었는데 강의를 통해 더 자세히 알게 되어 너무 좋았다.
러시아역사가 처음 접해 봐서 어려울 수 있는데 쉽게 설명해 주시려고 노력해주시는 게 좋았고 재미있는 수업이었다.
러시아의 역사가 그리 흥미로울지는 몰랐습니다. 러시아에 대해 많은 이해를 하는 계기가 되었습니다.
상당히 많은 수의 수강생이 있었는데도 불구하고 얼굴과 이름을 하나하나 다외워주셔서 좋았습니다. 항상 웃는 모습으로 수업을 해주시고 친절하게 가르쳐주셨습니다
수업이         인 만큼 문법에 집중하지 않고 읽기에 초점을 두고 수업하셔서 정말좋았다. 
조별과제가 가장 인상깊었다.
좋았습니다
"출결관리에 철저하신점이 좋았다. 그리고 교수님이 깔끔한 설명과 지루하지 않은 톤으로 강의하셔서 내용 이해도 쉬웠다. 이번 강의를 통해 러시아의 역사, 사회, 경제, 외교등 전반적인 것에 대해 흥미를 가지게 되었다."
학생들과 의사소통하기 위해 노력하셨다.
"학생들을 기억해주시는 선생님의 따뜻함이 우선 제일 좋았고, 늘 이해해주시고, 그만큼 안되는건 도움을 주셨읍니다."
     사람의 인연은 회자정리 거자필반이라 하지요    인연이 닿으면 또 배우고 싶습니다.    한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 
    
감사합니다다
교수님께서 인자하셔서 좋았습니다. 다양한 교양적 면모를 쌓을수 있었습니다. 
교수님께서 좋은 말씀 많이 해주시고  인성을 길러주셔서 좋았습니다.
늘 정확한시간에 따라 수업진행하시고 시험성적 문의에 대한 피드백을 빨리 주셔서 좋았습니다. 교수님의 은근스러운 유머도 좋았어요   
매 수업 시간마다 충실히 수업에 임해주셔서 수업을 듣는 학생의 입장에서 깊은 감사를 드린다. 
모름
사람의 도리를 알수있다.
수업내용 외에 많은 인물들을 소개해 주시며 수업을 넘어 의미있는 가르침이 많았던 수업이었습니다. 
아주 진지한 교수님입니다
여러 인물들에 대해 알 수 있다.
여러 일화들에 대한 설명
유달리 강도 높은 강의를 통해 정신이 해이해지지 않게 할 수 있었다.
"유명인에 대한 다양한 일화로 느끼는 것도 많았고,  이번학기에는 말도 없이 휴강하시고, 매일 수업시간에 늦으시는 교수님이 있으셔서  많이 실망했었는데   철저하게 학생들과 시간 약속을 지키시는 교수님 모습에 감동받았습니다."
"이번 학기 중 제일 인상깊은 교수님이다. 따로 전화까지 주셔서 격려의 말씀도 해주시고 공과 사를 확실히 구분하시는 교수님이신것 같다. 수업시간에는 원칙주의자 이시지만 수업이 끝나면 따뜻한 말씀도 건네주셔서 감사한 점이 많았다. 그리고 수업에 예화, 많은 인물의 이야기를 해주심으로써 수업이 지루하지 않았다. 시간이 저녁 강의였음에도 불구하고 한 학기동안 잘 버틸 수 있었던건 교수님의 덕이 매우 큰 것 같다."
자료를 많이 주시고 관련된 얘기들을 많이 해 주셔서 좋았습니다.
한문에 대한 잘 알 수 있음
항상 수업준비를 철저하게 해오시고 열정적인 강의로 집중도가 높았습니다. 
"   서구 영화에 관해서는 정말 아는 것이 거의 전무하다시피 했는데, 선생님의 강의를 통해서 여러 서구 고전 영화들을 접해볼 수 있었고   스스로 공부해가면서 조금이나마 알아갈 수 있게 되어 더 없이 뜻깊었던 한 학기였습니다. 또한 언제나 학생들에게 다정하게 대해주셔서 감사합니다. "
  매주 영화를 주제로 다양한 팀플과제 후 발표를 할 수 있어서 정말 좋았다.
  수업때마다 토론하는 것이 좋았습니다.  여러 사람들의 의견을 듣고 토론한 것이 인상깊었어요.
감사합니다다
굉장히 열린 시각을 가지신 교수님이라 좋았다. 영화는 내가 보는 그대로 느끼면 된다는 말이 인상깊었다.
"교수님이 학생들과 많은 대화를 시도한 점, 영화에 대한 단편적인 이해가 아닌 폭넓은 이해력을 기를 수 있었다. 수업 덕분에 다양한 시선으로 영화를 바라보려는 시각을 가지게 되었다"
"기존에 이미 너무나도 많이 배워온 영화들과 조금은 다른 영화들로 한 것, 고전 형식에 얽매이지 않고 토론할 수 있던 점이 좋았습니다."
"모두가 토론에 참여하는 시간이 저는 가장좋았습니다.  앞으로도 이런 기회가 많았으면 좋겠습니다. 단순한 지식의 전달이아니라,  함께 생각과 의견을 공유하고 나누는 수업 말입니다.  교수님, 한 학기동안 정말 수고많으셨습니다. "
수업이 아니었다면 보지 않게 되었을 고전의 서구 영화들을 보게 되어 나쁘지 않았습니다.
열린 수업 형식으로 다양한 생각을 접할 수 있어 좋았습니다. 여러가지 영화사조에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
영화 목록과 교수님의 설명이 좋았습니다. 교수님의 바른 가치관 또한 삶을 살아가는 데 많은 도움이 되었습니다.
"자신이 발표할 영화에 대해서 보다 깊이있게 공부할 수 있었다는 점, 그리고 학생들과 교수님과의 토론이 활발했던 점이 좋았습니다."
직접 조사하고 발표하는 형식의 수업이어서 좋았습니다.
"학생들의 의견에 대해 교수님께서 경청해주시는 모습이 굉장히 인상깊었습니다. 다른 의견도 존중해주시고, 적절한 절충안을 찾아 해답을 이끌어내시는 모습이 좋았습니다. 학생들의 각양각색 발표 역시 인상깊었습니다."
"학생들이 수동적이지 않고 능동적으로 참여할 수 있는 방식이 좋았고, 덕분에 중요한 영화들도 몇 편이라도 보게 되어서 좋았습니다. "
훌륭함
  수업 및 과제가 건축을 이해하는데 도움이 되서 좋았다. 특히 교수님께서 친절하게 한명 한명 신경써 주셔서 좋았다.
건축에 대해서 기초적인 지식을 배울수있어서 좋았다
교수님께서 학생들에게 말도 잘 걸어주시고 소통을 해 주셔서 좋았습니다.
교수님의 편안한 강의가 듣기 좋았습니다.
 끝내는 시간을 잘 지켜주셔서 좋았다. 또 일본어를 까먹지 않게 될 것 같다. 또 100점인 사람들에게 영화 티켓을 주는 등 교수님께서 수업을 위해 많이 노력하고 준비한다는 것이 느껴졌다.
교수님께서 재밌게 설명해주셔서 이해가 빨랐고 일본어 뿐만아니라 일본문화에 대해서도 잘 알 수 있었습니다.
