교수님이 친절 해심 포용력좋으심심
"나를 돌아보기 위한, 나의 진로를 위한 이론들을 많이 배울 수 있어서 좋았다."
내 생에 있어서 이렇게 나에게 꼭 맞는 수업이 다신 없을 것 같다. 이범수교수님 수업을 듣기 전 까지는. 한학기동안 매우 여유롭게 그리고 동시에 타이트하게 진행된 수업에서 내 과거와 미래를 볼 수 있었다. 내 주변인 들에게 무조건 추천할 좋은 시간이다.
무엇보다 교수님 그리고 강의를 함께 듣는 학우들과 인간적인 교류가 있어서 좋았다. 나를 되돌아 볼 수 있는 시간도 갖게되고 내가 누군지에 대해서도 생각 해 볼 수 있는 소중한 경험을 하게 해주셨다.
비전이라는 직업에 관련된 수업이었지만 직업 관련 카드등의 홀랜드 코드를 이용해서 저의 특기나 흥미와 관련된 많은 부분을 찾을 수 있었습니다. 그리고 제가 원하는 직업에 종사하시는 분을 인터뷰를 할 수도 있어서 좋았던 수업이었습니다  
선생님이 운동부도 수업을재밋게할수있도록 많은관심과지도를해주셔서 감동받았다.
실제로 심리적으로 일상에 도움이 될만한 다양한 방법을 알려주셔서 실질적인 도움이 되는 수업이었습니다.
심리에 대해 배우고 명상방법을 알수 있어 실생활에 도움이 되었다.
"앞으로의 진로 계획을 수립하고, 자기계발을 함양할 수 있는 드림패스 활용법을 배워 좋았다."
외국인이여서 교수님께서 특별히 많이 신경 써주신거 같아서 고마웠어요.
"이 강의를 통하여 내 적성 등에 대해 더 자세히 알 수 있게 되어 굉장히 뜻깊었습니다. 내가 어떠한 타입이고 어떤 직업이 맞는지를 알기 위해 여러가지 활동을 한 것이 매우 도움이 되었던 것 같습니다. 또한, 직업 인터뷰를 통해 내가 갖고 싶은 직업을 가지고 있는 사람들이 실제로 어떤 일을 하는지 알 수 있었던 것도 매우 유용해서 좋았습니다.  "
자기 개발에 매우 도움되었습니다.
자기주도적인 학습능력
자신의 진로에 대해서 생각할 수 있어서 좋았습니다.
"정말 심리치료를 한 느낌, 알찬수업, 발표할때의 자신감과 떨지않는 것 등"
"직접 사람들 앞에서 발표할 수 있는, 온전한 나만의 시간을 갖게 해주셔서 감사합니다."
진짜 내 실 생활에 도움이 되었다
형님 사랑합니다
"  먼저 사소한 것일 수도 있지만 교수님께서 학생 한명 한명에게 관심을 가져 주시고, 이름을 외우시려 노력하셨다는 게 인상깊었습니다. 또 학생들에게 많은 정성을 쏟으시면서도 성적평가를 객관적으로 하셨다는 것이 정말 좋았습니다. 나중에 교육자가 된다면 학생들에게 애정어린 마음으로 대하면서도 주관적 견해가 배제된 평가를 하는 면모를 본받고 싶습니다. 우리 반은 학생들 성적 차이가 얼마 나지 않아 점수가 낮게 나올지도 모르지만, 교수님께서 학생들 의욕을 북돋아 주셔서 다들 열심히 했으니 성적 결과는 중요하지 않다고 생각하고, 한 학기 동안 감사했습니다  "
 교수님의 열정이 좋았다
" 교수님이 마지막 시간에 언제든 편하게 연락하라고 이메일 주소 알려주시는데, 인생에서 큰 버팀목이 생기는 기분이었습니다. 감사합니다."
1학년 2학기 때 들으면 가장 좋은 수업. 복수전공이나 진로에 대해 고민할 때 들으면 많은 도움이 되는 것 같다.
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 수업 매우 좋았습니다. 여러가지 체위를 하며 몸도 마음도 건강해지는 것을 느꼈습니다
                                                                              .                         .
                       ! 
                                .                              .                      .
감사합니다.
강의 친절하게 재밌게 친숙하고 친근하게 해주셨습니다. 요구하시는 게 많긴 하셨지만 그게 다 저희한테 도움이 되는 것들이었습니다. 수업 들으면서 얻어가는 게 많았습니다. 
교수님 좋아요             
교수님께서 글의 피드백을 다 해주시고 이해하기 쉽게 수업해주셔서 좋았어요 !
교수님께서 여러 종류의 글을 쓰는 방법과 좋은 피드백을 해주셔서 앞으로 자기소개서나 기타 필요한 글을 쓸 때 상당히 도움이 될 것 같습니다.
교수님께서 학생들 한명 한명이 자기계발을 할 수 있도록 열심히 강의해주셔서 좋았다.
교수님의 세심함함
교수님의 확고한 신념과 학생들에 대한 애정이 좋았다.
교수님이 굉장히 좋음. 사랑함 . 존경해요. 팀플 에세이도 재밌었음. 혼자라면 절대 못 했을 것들이 같이 하니까 되는 것이 신기했음.
"교수님이 엄마처럼 따뜻하게 대해주셨어요. 비록 해야 할 과제는 정말 많아서 힘들었지만, 정말 정말 좋은 수업이었음."
교수님이 직업에 대해서 잘 설명해주셔서 좋았다.
교수님이 편안하게 학생들을 이끌어 주셔서 가볍고 편안한 마음으로 수업을 응했다.
교수님이 학생들 배려 진짜 많이 해주셔서 좋았습니다. 말씀 하나하나에서 학생들을 얼마나 사랑하시는지 느껴졌어요. 요가도 재밌었습니다. 한 학기동안 정말 재밌게 수업 들었습니다.
교수님이 항상 너무 친절하시고 사소한 과제들까지 피드백 해주셔서 너무 감사했어요.  수업도 지루하지 않고 항상 재밌었던 것 같아요 
나에게 맞는 직업 찾는 것
남진숙 교수님은 수업 준비가 철저하시다고 항상 생각했습니다^^ 
내 미래에 대해서 깊이 생각해볼수 있었고 다양한 직업의 폭을 간접적으로 접해 볼 수 있었다.
다양한 글쓰기를 배워 좋았습니다.
다양한 글쓰기와 발표수업덕분에 이후의 공부에 큰 도움이 될 것 같다.
대학교에서 가장 막막했던 진로분야에 관한 이 수업은 제가 앞으로 어떻게 길을 개척해 나가야 할지 길을 터준 수업이었습니다. 처음에는 다소 불필요한 수업이라고 생각했지만 이건 제 착각에 불과했습니다. 교수님의 진심어린 조언과 여러 프로젝트들을 통해 내가 어떠한 사람인지 내 자신에 대해서도 잘 알 수 있는 정말 좋은 수업이었습니다.  이 강의는 정말 꿈이 없거나 자기 자신을 모르는 학우분들께 추천해드리고 싶습니다. 
도움이 많이되었다
마지막 기말레포트를 위해 호오포노포노의 비밀이라는 책을 봤어야했는데 많은 도움이 되었다.   학생들을 배려해주셔서 좋았다.
매번 교수님이 열심히 준비를 하셨다는 것이 느껴졌다.
별것 아닌 내용이나 발표하는 것이라도 영어로 말하는 것에 자신감을 생기게 해주었고 영어를 쉽게 생각하게 해주었다. 교과서 위주가 아닌 야외할동도 하고 프로젝트도 하며 수업하는 방식이 좋았다.
수고하셨습니다! 교수님 수업은 항상 재밌었어요 
수업은 재미있고 여러 이야기를 많이 해주셔서 좋았는데 시간이 부족해서 요가실기를 초반에만 했던게 아쉽습니다.
"실제 직업의 세계, 현실 기업의 모습에 대해 알 수 있었다."
"실제로 소논문, 칼럼, 에세이, 자기소개서를 작성해보면서 여러 이론들을 잘 습득할 수 있었던 것 같다."
어려운 내용도 쉽게 설명해주시는 교수님의 강의력. 
영어 공부를 두렵지 않게 잘 할 수 있었다. 
요가
원어민을 가까이서 대한다는 것이 어떤 것인지 알겠다.
전반적으로 요가  뿐 아니라 이론도 함께 배워서 좋았다.
정말 재밌었어요 ^^
좋았다.
직접 관심있는 직업군에 있는 사람들을 인터뷰해보는 경험이 굉장히 도움이 되었고 자기개발과 생각을 많이 할 수 있는 수업이었다.
진짜 교수님이 수업 준비를 많이 한게 느껴져요. 제 꿈이 무엇일까 고민 많이 해봤던 수업이네요요
짧다.
처음 들어보는 요가 수업. 자세도 하나하나 세밀히 알려주시고 틀린 것이 있으면 바로 지적해주셔서 이해하기 수월함.
"철학과 강의 중에 영어강의라고 써져 있고, 텍스트만 영어 이거나 아니면 아예 영어를 사용하지 않은 강의가 있었는데, 영어 텍스트를 교수님과 강독하면서 서양 원전을 어떻게 읽을 것인가 하는 것을 전반적으로 습득할 수 있어 좋았습니다."
친절한 교수님
토론수업을 많이할 수 있어 좋았다
팀 보고서 작성을 위해 교수님께 면담을 요청했을 때 친절하게 도와주셔서 감사했다.
"편안하게 들을 수 있었고, 선생과 학생이라기보다는 각각의 개인 대 개인으로 만나서 대화한다는 느낌이 강했다.  인간적인 수업이라는 느낌도 들었고, 무엇보다 수업내용도 나름 유익했다."
편하게 들을 수 있었 고 좋은 요가를 배울 수 있었다.
학생들을 진심으로 생각하시는 진정성을 느꼈습니다.  다른 교수님은 매우 형식적인 관계를 유지하셨으나   심준보교수님은 교수님보다는 선생님으로 학생들을 대해주셨습니다. 
학생이 많았는데도 수업이 원활하게 잘 진행되어서 항상 좋았다.
"확실히 글쓰기 실력이 많이 늘었고, 실용적으로 글을 써야하는 방법을 배운것 같아요"
  이 번 학기에 디지털 커뮤니케이션이라는 수업에서 많이 배웠습니다.   전에 들었던 수업보다 이 수업의 교수님께서 말의 속도는 빠르지 않으셨고 외국인 유학생로서 듣기 편해서 교수님의 말을 대부분 알아들 수 있어서 공부하기 좋았습니다.  교수님께서 수업 하실 때는 한중에 대한 많이 비교를 하고 많이 분석을 하셨는데 저는 교수님의 말씀을 들었고 한국의 미디어 시장에 대한 많이 알게 될 뿐만 아니라 중국  미디어 시장에 대한 더 많이 알게 되었습니다. 저 지금 대학 4학년이고 나중에 졸업하고 중국에 돌아가고 한국 기업의 미디어 전략 경험을 분석을 하고 중국 기업의 미디어 전략은 어떻게 하면 더 좋아질 수 있는 지 더 잘 생각해 보겠습니다.
관심있었던 분야였기에 수업에 흥미가 있었고 요즘 추세에 맞는 수업이어서 좋았다.
"교수님께서 마지막 수업 때, 수업 자료를 향후 기업 면접에서 사용될 수 있다고 했습니다. 저는 이말에 누구보다 절실히 공감합니다. 교수님의 강의 덕분에 실제 기업 자소서와 면접에서 정말 유용하게 사용했습니다. 교수님이 매우 똑똑하시고 아시는 것이 많습니다. 때문에, 수업을 집중해서 들으면 정말 얻는 것들이 많습니다.  수업 자료     내용이 정말 탄탄하고 꼼꼼하지만 이를 넘어 교수님이 수업 시간에 말씀하신 내용 하나하나가 정말 대학생들에게 꼭 필요한 핵심내용입니다. 저는 실제로 교수님의 말씀과 수업 내용을 바탕으로 기업 면접에서 우수한 성과를 거두었고,  수업 내용을 바탕으로 제작한 기획안 역시 좋은 결과를 받았습니다. 특히 미디어 3.0 시대와 유비쿼터스, 집단 지성 등의 현 시대에 적합한 내용들은 향후 제 꿈을 성취하는 데 있어서 정말 큰 도움이 되었습니다. 심지어 면접관들이 놀라워 했습니다. 정말 어떻게 더 감사하다고 표현해야 할지 모르겠습니다.  이번 학기 들어서 가장 잘한 점이 이 강의를 들었던 것입니다!  이 강의가 아니였다면 면접에서 한마디도 못했을텐데, 장석준 교수님 덕분에 제가 쓸 수 있는 기업의 폭이 더 넓어졌고, 다양한 아이디어들을 비롯하여 미디어 기업의 면접에서는 특히나 좋은 성적을 거두었습니다.  과거의 수업이 어떻게 진행되었는지는 모르겠지만, 지금     내용을 보건데, 대부분의 내용이 시대의 흐름에 맞춰 업데이트 된다고 생각합니다. 이에 정말 감사함을 느낍니다. 학생들을 위해서 꼼꼼히, 성실하게 수업 준비하시고 노력하시는 점이 정말 존경스럽습니다. ㅎ"
교수님의 강의가 그냥 너무 좋았습니다. 재밌어요 
교수님의 강의력이 돋보였던 수업이었다. 피피티만 보면 정말 지루한 수업이었을 텐데 교수님이 설명을 재미있게 해주셔서 한 학기 즐겁게 들었다. 이 수업으로 인해 미디어에 대한 관심도가 더 높아졌고 진로에 대한 어느 정도의 확신을 가질 수 있었다.
"교수님의 언변이 좋아서 수업을 듣는 동안 다른 수업과 다르게 지루하지 않고 재미있게 들어서 좋았다. 1,2학년 수업이라 깊게 배우진 않았지만 다양하게 배워서 좋았다.   "
그냥 교수님이 너무 좋으셔서 수업이 3시간이지만 전혀 지루할 틈이 없이 늘 즐거운 강의였다. 
"내가 지금까지 몰랐던 수 많은 디지털매체 관련 지식에 대하여 공부할 수 있던 시간이었다. 교수님의 언변과 재치도 뛰어나시고 3시간 짜리 수업임에도 불구하고, 지루하지 않고 즐겁게 수강하였습니다."
다양한 미디어 기업들에 대해서 알 수 있는 기회였다.
미디어에 대한 이해가 되는데 도움이되었다.
수업 자체가 단순 이론이 아닌 미디어 산업의 근황이나 트렌드를 내다 볼 수 있었다는 점에서 좋았던 것 같다 
"이론을 넘어서 과거와 현재, 미래의 상황까지 지루하지 않은 정말 재미있고 유익한 강의였습니다. 한 학기동안 감사합니다! "
"장석준 교수님 수업 더 개설해 주셨으면 좋겠습니다 .ㅜ.ㅜ 교수님 수업을 더 듣고 싶은데, 개설 된 수업이 이 수업과 정치 커뮤니케이션 딱 두 개 뿐이어서  다음 학기때도 또 만나 뵙고 싶습니다! 수업 더 개설해 주세요 ㅠ,ㅠ 제발  ㅠ 교수님의 수업을 듣고, 세상을 보는 안목을 키워나갈 수 있었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다!"
좋았어요!
최고
한학기 동안 감사했습니다 교수님.
강사님 가르치시는 실력도 외모도      !
"강의 자체가 특별했던 것 같다. 디지털 스토리텔링이라는 소재도 그렇고, 그것을 설명해주시는 교수님도 모두 흥미로웠다. "
교수님과 학생과의 피드백이 굉장히 잘되서 좋았습니다.
"교수님께서 매우 열정적이고 좋은 강의를 해주셔서 학생들의 집중도가 높았고 토론 참여도가 굉장히 높았습니다.  특히나, 새로운 시각을 제공하였고 새로운 문제들을 제시해주는 등 큰 도움이 되었습니다."
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
교수님이 질문에 답변을 이해하기 쉽게 해주셨고  수업준비가 굉장히 좋앗다
교수님이즐거우시다
다양한 방식으로 학생을 평가하는 것 같아 좋았습니다.
디지털 매체와 커뮤니케이션에 관심이 많았는데 이 수업을 통해 많이 배워갈 수 있었습니다. 감사합니다 .
디지털스토리텔링이라는 것을 잘 이해할 수 있었고 다양한 접근이 좋았다 
