영어로 하는 수업임에도 이해가 잘됫다
온몸으로 설명해주시고 이해시키려고 노력하신 교수님! 정말 감사합니다. 수업내용도 어렵고 시험도 어려웠지만  그래도 수업 정말 재밌게 들었습니다. 감사합니다.
이광근 교수님 너무 좋아요!
자칫 딱딱하고 밋밋한 수업일 수 있는데 교수님께서 깨알같은 농담을 자주 해주셔서 재미있게 들을 수 있었다.
화학을 1학년때 배우긴 했지만 공부를 안해서 아무것도 몰랐는대 이번 기회에 화학에 대해서 잘 알게되었다.
교수님께서 강의 능력이 좋아서 많은 지식을 전달 받을 수 있었다.
교수님께서 설명을 구체적인 예시를 들어서 잘 설명해주신다는 점이 진짜 좋았고 머리에 쏙쏙 들어오는 수업이었습니다.
교수님께서 적극적으로 발표나 수업에서 말씀을 많이 해주시는 것이 좋았다
교수님이 이론 설명을 하는 중에 학생들의 이해를 위해 쉬운 예를 들어주셨던 것이 굉장히 내용 이해에 도움이 되었다.  따로 프린트를 쓰는 것도 좋았고 조별로 차례차례 수업 내용에 관해 준비를 하는 것이 나중에 시험을 보는 데에도 도움이 많이 되었다.
교육학개론이라고해서 교육의 기초라든가 그런 부분을 이론 중심적으로 가르치시는 수업일 줄 알았는데 학생들의 조별발표를 토대로 해서 그와 관련된 수업 이론을 이끌어내시는게 대단했고 과목자체와 비교했을 때 흥미롭고 재미있게 수업에 집중할 수 있도록 가르쳐주셔서 좋은 수업이었던 것같다.
교육학에 대한 전반적인 내용을 쉽게 설명해주셨다.
귀에 쏙쏙 박히는 수업
기존의 발표수업은 학생이 처음부터 끝까지 진행하는 경우가 대부분인데 이 수업은 발표중간중간 교수님이 설명을 더해주셔서 이해하는게 쉬었다.
"꼼꼼하게 , 그리고 쉽게 설명해주시고 귀에 쏙쏙 들어오게 잘 설명해주십니다  한학기 잘배워갑니다! 수고하셨습니다"
매 수업마다 팀이 발표하여 수업을 하는게 인상 깊었다. 
발표수업이었던점이 가장 좋았다. 
"발표와 병행하는 수업이 지루함을 없애주고, 이해를 도운 것 같습니다."
수업 내용에서 다른 내용으로 새지 않고 오로지 수업내용만 다루는데도 재미있게 의사를 전달하셔서 좋았다.
수업 내용을 우리들이 준비했다는 것이 신선했다. 
수업 내용을 조별로 발표하며 알려주셔서 수업 내용의 심층적 이해가 가능했다.
이 강의는 팀프로젝트를 하면서도 단순한 발표가 아닌 교수님과 학생의 원활한 피드백과정을 통해 많은 공부를 할 수 있었다.  또한 수업 중에도 항상 학생들과 원활한 의사소통을 하려고 노력하신다. 
일방적인 수업이 아닌 학생들 발표위주의 수업이라서 좋았다.
제가 들었던 수업중에서 가장 좋았던 수업입니다. 처음 대학교에 들어와서 처음 듣게된 수업들 중 하나였는데 여러 강의를 듣다보니 선배들이  이서인 교수님을 추천한 이유가 있구나 라고 생각했습니다. 가장 강의력이 좋은 교수님이고 수업내용또한 매우 알찼습니다. 거기다 강의에만 치우치는 것이아니라  학생들이 준비해 발표하는 것도 좋았는데 그것도 하나하나 조언해주시는 모습이 정말 인상 깊었습니다. 
특별히 좋았던 점은 일단 수강생들이 자료를 준비해 와서 직접 수업을 하는 형식의  강의가 마음에 들었다. 교수가 되는 느낌도 들었고 각 수강생들이 자신이 맡은 부분을 집중적으로 공부해왔기 때문에 심층적인 학습이 가능했다고 생각된다.
학생들에게 많은 지식을 알려주려고 노력하셨다.
 이론을 충분히 설명한 후 문제를 반복적으로 풀어 확실히 이해를 시켜 주었습니다.
교수님께서 상세하게 가르쳐 주셔서 정말 좋았다.
교수님께서 열정적으로 수업을 하셨다. 굉장히 똑똑하신 분인 것 같다.
교수님께서는 굉장히 학생들에게 열정적으로 가르치는 모습에서 감명받았습니다. 또한 경제적인 개념이 별로 없던 저였기에 굉장히 뜻깊었던 수업이 아닌가 싶습니다.이 수업으로 인하여 앞으로 경제적인 선택이 어느정도 가능해 지리라 생각됩니다. 이 수업을 너무도 잘 들었다라고 생각하고 있습니다.
교수님이 설명을 꼼꼼히 해주셔서 좋았습니다
기가 막힌 강의! 최고의 공학경제 수업입니다! 학교 수업 중    5 안에 드는 수업!
모든사람들이 출석을 열심히 했다
시간을 너무 잘지켜주시고 질문을 잘 받아주시는 친절한 교수님입니다.
"정말 이해 쉽게 가르쳐주시는 교수님 덕분에 수업내용도 흥미로웠고 배우는 내용자체에도 부담감이 없었다. 강의력도 좋으셨고, 항상 철두철미 하신 모습 덕분에 한 학기 동안 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다."
좋은 강의 였습니다다
 둥그렇게 앉아 토론하는 형식이 새로웠습니다. 
 이번 학기 들은 수업중에 가장 좋았습니다.  염승숙 선생님 짱짱
100점 교수님 좋아요
    .
교수님 자세히 가르친다.
교수님이 친철하고 열심히 가르쳐 주셨다.
많은 조언 감사했습니다.
"매주 있는 합평문이 간혹 힘들때도 있었지만, 배우고 싶었던 소설이라는 부분에 대해서 조금이라도 더 알게 되서 좋았습니다. "
모두가 함께 서로의 작품을 읽고 화평하는 수업방식이 정말 좋았습니다
불교의 관련지식 많이 배웠습니다.
선생님 목소리가 좋습니다.
"소설을 쓸 수 있게 한 수업이었다. 나의 소설을 읽어주고, 조언해줄 수 있는 사람들과의 자리를 마련해준 좋은 수업이었다. "
정말 함께하는 수업이여서 매우 재미있었고 좋았다. 보다 발전된 글쓰기를 할 수 있게 되었다. 
친절하게 강의를 성명해 주셔서 깊습니다.
합평을 하며 학우들의 작품을 읽어보고 또한 다양한 한국소설을 접할 수 있어 좋았다. 소설을 써볼 수 있는 시간이 있었고 방학 동안 한국소설을 읽어보고 싶은 마음이 생겼다.
 교수님이 너무 좋으시고 수업도 알찼습니다. 이론적인 부분이 많은데 이해를 돕도록 많이 노력해주셨고 트라우마 힐링에 대해서 좋은 경험을 했고 많이 배우게 되었습니다.
" 한학기동안 너무나도 감사했습니다. 지금까지 제가 살아온 모습을 되돌아보고, 제 문제에 대해서 객관적으로 생각해 보며 문제를 고쳐나갈 수 있었고, 앞으로 살아가면서 받을 많은 상처와 슬픔 또한 보다 잘 이겨나갈 수 있을 것 같습니다. 앞으로도 이런 좋은 강의 많이많이 부탁드립니다!"
강의라기 보다는 심리 치료 수업을 듣는 것 같았습니다. 그만큼 편안하게 들을 수 있었고 교수님도 정말 좋으신 분이었습니다. 
교수님의 질문이나 학생들을 대하는 것이 처음에는 웃기고 저렇게 까지 할 필요가 있을까 생각이 들었지만 나중에 트라우마를 가진 학생들이 웃는 얼굴을 하는 것을 보면서 대단하다는 생각을 했다. 교수님의 말들은 학생들의 모두를 존중하고 강압적이지 않으셔서 좋았다. 공감대 형성이 잘 되었던 강의인 것 같다. 
교수님이 학생 한명 한명씩 이름을 다 외우시고 챙겨주십니다. 8학기의 교양수업 중에서 단연 최고였습니다.
모든것이 좋았고 많이 배웠습니다 행복합니다
이런 수업 하나 정돈 있어야죠.
이론적으로 배운 건 없지만 정말 자기 자신을 되돌아볼 수 있는 수업이었습니다. 현대인들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의입니다.
정말 좋았습니다. 이 수업을 통해 트라우마에 대해 본격적으로 생각하게 되었고 제 인생의 큰 변화를 주신거 같아서 감사히 생각하고 있습니다.  이 강의 절대 폐지되지 않고 쭉 가셔서 많은 학생들을 도와주시거나 구원해주셨으면 합니다. 성적을 잘받고 못받고를 떠나서 의미가 깊었던 수업입니다. 감사합니다.
좋습니다.
최고
학생들과의 소통이 좋았다.
강의의 퀄리티도 좋고 시스템도 잘 구축되어 있습니다.
교수가 학생들과 친근하게 대하는 모습이 좋았다.
교수님 정말 친절하시고 학생입장에서 큰 배려를 해주셔서 감사했습니다.
교수님께서 토론이 올바른 방향으로 흘러가도록 바로잡아주시는 부분이 좋았다.
"교수님께서 항상 학생들을 우선적으로 생각해주시고 먼저 다가가서 잘못된 점, 잘한 점을 알려주시려고 노력하시는 모습이 정말 인상깊었습니다!"
교수님이 학생들을 많이 신경써주시고 아껴주신다는 것이 눈에 보일정도로 느껴져서 좋았고  토론과정 역시 잘 이끌어 주셔서 좋은 방향으로 토론이 잘 이루어 졋던것 같다.
"권교수님이 비디오자료를 보여주시고, 지도를 직접만들 수 있었던 점이 좋았습니다 "
데이터베이스 시스템에 이어 전공 지식을 더욱 확립할 수 있는 기회가 되어 매우 좋았습니다. 
데이터베이스 시스템을 적용해볼 수 있어서 좋았다.
모두 다같이 같은 실험을 한다는것이 우왕좌왕되지않고 메리트가 컸던것 같다.
모든 수강생들을 이끌어가려는 교수님의 모습
설계가 인상 깊었습니다.
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
실제 실무에서 사용할 수 있는 데이터베이스 프로그래밍 기술을 약간이나마 체험할 수 있었다.
이용규 교수님의 부족함 없는 이론 강의와 조교님들의 친절한 실습지도에 매우 만족스러웠습니다. 데이터베이스를 설계하고 구현해보는 전 과정이 매우 어려웠지만 그 과정에서 문제를 해결해나는 보람이 더 컸습니다. 그리고 데이터베이스 관련     의 사용법을 익히게 되어 매우 좋았습니다.
이해하기 쉽게 강의를 해주셨습니다. 팀프로젝트를 통한 데이터베이스 설계 및 구현은 다양한 경험을 하게 해주었습니다.
지도를 많이 그려서 힘들었지만 그만큼 경험이 되어서 좋았고 재밌었습니다. 듣기를 잘했다는 생각이 들어요.
지도실습
직접 실습해보는 점이 매우 좋았습니다.
직접 지도를 그려볼 수 있어 흥미로웠고 유익했습니다.
토론이 원활하게 진행될 수 있도록 중재를 잘해주셨습니다.
 특허에 대해 배울 수 있어서 좋았다 
감사
강의도 잘 가르쳐주시고 중간중간에 시덥지 않은 질문하는 학생의 질문도 항상 친절히 대답해주시며 학생들 입장을 잘 이해해주시고 배려해주신다는 느낌을 받았습니다.
교수님께서 열혈강의를 펼치신다.  
굿
좋습니다.
특허법을 가르치는 과목의 성격상 판서위주의 수업이 될거라고 생각했지만 이를 실제 현장에서 일하는 변리사와 전문가들의 특강과 학술대회등의 참가로 재밌는 수업이었습니다
" 학생들이 수업에 적극적으로 차여 할 수 있게 이끌어 주신다는 것이다. 퀴즈를 통해서 북한,중국 등 다른 나라의 외교관계에 대해서 공부 할 수 있어서 결과적으로 얻어가는게 컸다. "
강의 외적인 부분에서 상담을 통해 큰 도움이 되었습니다. 함께 고민을 해주시는 모습이 인상적이었습니니다.
개인 과제 피드백 양이 많은데도 불구하고 일일이 첨삭해주신 점
"교수님, 강의 정말 잘 들었습니다. 학년이 올라갈수록 교수님 수업을 들으면서 글쓰기 능력을 많이 기를 수 있었습니다. 다만 교수님이 ""누구누구 대답해봐."" 하시는데 지목하는 학생을 더 다양하게 해주셨으면 좋겠습니다. 학생들의 집중도나 수업에 대한 적극성도 높아질 수 있을 것이라 생각합니다. 수업이 막바지에 다다를수록 지목을 받던 몇 사람은 계속 지목을 받는다는 느낌을 받았습니다. 그런식으로 학생들이 함께 입을 트면 보다 더 활발한 토론을 만들 수 있으리라 생각합니다. 그리고 한 가지 더 말씀드리자면, 적극적이고 비판적인 질문이란 어떤것인가에 대해서 더 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 물론 제 능력과 노력의 부족이겠지만 질문을 매번 하면서도 '비판적인 질문은 어떻게 생각해내야 되는 것일까, 나는 이게 나름 비판적이라고 생각했는데도 아닌가보네 '하는 경우가 많았습니다. 비판적인 질문에 대해서 조금씩만 더 설명해주신다면 학생들의 질문의 수준도 금방 오를 것이라 생각합니다.   저는 사실 교양이나, 전공기초 강의를 들을 때 대부분 무척 높은 성적을 받았습니다. 죽어라 열심히 하지 않아도 좋은 성적이 나오기에 그동안 방심했던 적도 많았습니다. 그러다 2학년 말쯤 되면서 제 공부방식의 한계를 알았던 것 같습니다. 높아도  0까지는 받을 수 있지만  +는 매번 놓쳤습니다. 교수님 강의 들으면서 '진지한 공부가 과연 무엇일까, 난 어떤식으로 공부해야하는 걸까.' 많이 고민했고, 아직 성적이 나오지는 않았지만 그런 고민으로 전보다 훨씬 나아진 성적을 얻을 수 있을 것 같습니다. 교수님 노력의 필요성, 공부방식 등 많은 걸 알려주셔서 감사합니다. 그리고 그동안 좋은 강의, 자극이 되는 강의를 해 주셔서 감사합니다. 앞으로도 열심히 공부하겠습니다. 교수님 잘 지내세요!"
교수님께서 엄격하시고 무서운 분인 줄만 알았지만 종강할때 교수님의 이야기를 들을때 감동받았다. 자신에게 철저하신 분이시고 동국대학교 강의의 질을 높이시려고 항상애쓰시는 분이다. 새벽까지 피드백을 해주시며 학생들보다 열정적이셔서 멋있으시다. 나도 본받아야겠다는 생각을 했다. 타과생이지만 차별없이 대해주셨고 토론에 적극적으로 참여하는 편이 아니엇는데도 이름도 기억해 주셨다. 발표를 할때에 준비를 못해서 혼나는 학생들도 잇었지만 마지막강의에서는 그학생들에게 상처를 주었을까봐 미안해하셨다. 퀴즈에 발표에 중간 가말시험까지있는 어찌보면 힘든 수업이지만 그만큼 얻는 것이 많고 느끼는 것이 많은 수업이라고 생각한다. 학점을 떠나서 이 강의를 들은 것을 후회하지 않는다. 학생들의 꿈을 위해서 여러가지 명언과 경험담을 알려주시며 대충해서 되는일은 없다고 모든 일에 최선을 다해야한다는 말이 잊혀지지 않는다.  
"교수님께서 정말 혹독하게 다그치면서 했던 점, 정말 '대학강의' 다운 대학강의였습니다.  그저 레포트만 내고 시험만 보고 하는게 아니라, 글은 어떻게 써야하는지, 또 국제문제를 어떻게 바라보아야 하는지,  다른 학우들은 어떤 생각을 가지고 있는지, 공부는 어떻게 해야하는지, 정말 대학을 다니면서  어떻게 공부를 해야하는지를 치열하게 배운 강의였다고 자부합니다.  이런 강의를 꼭 경험해보았으면 하는, 다른 학우들이 꼭 경험했으면 하는 강의입니다."
교수님의 피드백을 통해 자신의 글을 평가받고 발전할 수 있는 기회가 주어지는 점이 좋았습니다. 다른강의를 통해서도 같은수업방식을 채택하시는지 모르겠지만 저학년을 위한 내용과 같은 수업방식을 통해 글쓰기 능력을 함양시킬 수 있는 교수님의 강의가 늘어났으면 좋겠습니다.
"다른 교수님들도 학생들에 대한 애정이 물론 있겠지만, 특히나 본 강의의 교수님은 학생들에 대한 애정과 관심이 있음을 강의를 통해 드러남."
"대학교에 입학하고 나서 정말 처음으로 긴장감을 갖고 수업에 임할 수 있었습니다.  물론, 처음에는 들뜬 마음으로 인해 오히려 이러한 분위기에 적응하지 못해 힘들었던 부분도 있었지만 점점 학기가 끝나갈 때쯤에는 긴장감을 갖고 이 수업을 들으면서 한껏 들떴던 마음을 진정시키고 좀 더 학업에 열중할 수 있었습니다. 또한, 점점 수업에 집중할 수 있게 될 수록 수업 내용에 있어서도 흥미를 느낄 수 있었습니다.  저는 이 점이 가장 좋았고 인상 깊었습니다."
