중국 뉴스를 주제로 다루는 수업이라 조금 어려운 부분이 있었지만 그만큼 중국어 실력도 많이 향상된 것 같다
팀활동을 통해 교우관계를 발전시키는데 도움이 되었다다
학생들과 친해질 수 있는 수업이어서 너무 좋았습니다. 일방적으로 교수님의 수업만이 아니라 다른 학생들과 소통할 수 있고 준비한 것을 발표 할 수 있는 시간이 많아서 제 자신도 평가해보고 다른 학생들과도 비교해볼 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 분위기를 잘 만들어주셔서 한 학기 내내 가장 즐겁게 수업을 할 수 있었던 시간이었습니다. 매일 이 강의만 기다려지고 수업시간도 얻어가는 것이 많았습니다. 발표를 할 때 떨리는게 없어져서 개인적으로 많은 도움이 되었던 수업이었습니다. 말하기를 많이 연습할 수 있어서 회화에 좀 더 자신감이 생겼고 이대로 오픽시험을 본다면 좋은 성적을 받을 수 있을 것 같습니다. 감사합니다.
 마음이 편안한 시간이었습니다.
강의이름으로 인해 불교의 이론만을 배울 줄 알았는데 교수님께서 실질적인 문제나 현대의 문제들과 관련시켜주셔서 더욱 이해가 쉬웠고 흥미도 높았다. 항상 학생들의 흥미를 돋구시기(?) 위해 노력하셔서 정말 좋았다. 또 학생들에게 부담주지 않게 하시려는 모습도 좋았다. 
"교수님이 굉장히 열정적이셨고, 학생들의 수업참여를 장려하기 위해 정말 많이 노력하셨음."
교수님이 열정적이세요
"교수님이 젊으시고 쿨하셔서 재밌게 들었습니다. ^^ 따분할 줄 알았는데 재밌게 강의해주시고, 여러가지 성찰 해 볼 수 있는 기회가 된 것 같습니다. 감사합니다. "
교수님이 학생들을 잘 기억해주신 점이 좋았습니다. 교수님이 학생들과 친구처럼 편하게 지내려고 노력하시는 모습도 보기 좋았습니다. 손금 봐주신 교수님은 처음이었어요. 정말 좋았습니다!
권선향 교수님께서 학생의 입장에서 많이 생각해주시고 가르쳐주심 감사했습니다
"글을 쓰면서 자신에 대해 불교 교리와 연결지어서 생각해볼 수 있었고, 박물관을 갔던것이 인상깊었습니다. 교수님께서 학생들의 참여를 장려하시는 모습이 느껴졌습니다."
내가 그동안 등한시 해왔던 인문학에 대한 인식을 바꿔준 좋은 강의였다. 
다른 강의들은 무조건 암기식으로해서 불교를 주입식으로 집어넣었다.   하지만 이 강의는 주입식이 아닌 스스로 불교를 깨우칠 수 있게 해주셨다.   그 덕분에 무교인 내가 불교에 대한 강의인데도 거부감이 없었고 학기 내내 즐거운 마음으로 들었다.
"다른 불교와 인간 수업들은 불교의 교리들을 외우고 암기하여 시험을 치뤘는데, 이 강의는 외우기를 시키지 않아서 좋았다. 오히려 에세이나 리포트를 쓰는 등 실생활에 더 적합한 것으로 과제를 내주고, 그것으로 시험을 치뤄서 좋았다."
"다소 지루할 수 있는 내용을 가지고도 열심히 준비해와서 열심히 강의해주셨던 교수님 덕분에 매시간 즐거운 마음으로 집중할 수 있었다. 또 이론적인 것을 벗어나서 정말 그 이론을 우리의 삶에, 나의 삶에 적용해 봄으로써 자신에 대한 성찰과 동시에 또 불교적인 지혜를 쌓을 수 있는 수업이었다. 중간고사와 기말고사 역시도 필기시험이 아닌 자신에 대한 성찰을 주제로 발표와 글을 쓰는것이었는데 중간고사때 다른 학부 사람들과 친해지면서 발표를 열심히 준비하고, 또 기말고사때는 나의 고민과 흐트러진 생각을 총체적으로 종합하여 레포트에 녹여냄으로써 깊은 자아성찰을 할 수 있었다. 마지막 수업때 교수님이 전해준 진심이 담긴 말들 역시 두고두고 오래 기억에 남을것 같아서 정말 좋은 수업이었다고 생각한다."
마음이 따뜻해지는 수업이었다
불교가 어떤 것인지에 대해 알 수 있었다. 
"'불교'를 수업하는 것이 아니라, '인간'을 수업하는 것이었습니다. 그래서 좋았습니다. '인간' 안에 '불교'가 어떻게 작용하는지를 생각해보고, 나 자신의 화두에 대하여 끊임없이 돌이켜보고 생각해볼 수 있어서, 불자가 아닌 사람으로서도 거부감 없이 편하게 수업을 들을 수 있었습니다."
불교에 대한 학문을 공부함으로써 인문학적 소양을 기를 수 있어서 좋았다.
불교에 큰 관심이 없어 강의에 집중하는 데 조금 힘들었지만 그래도 교수님께서 불교관련 이야기 뿐 아니라 다른 사소한 부분에서도 좋은 말씀을 많이 해 주셔서 감사했습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
불교에 한정되지 않고 다양한 인문학적 이야기를 해주셔서 좋았습니다.
불교에대해서 쉽게 배울 수 있었습니다 
불교의 지식들을 자세히 배워 신기하고 유익했다.
일반적인 이론수업이 아니라서 좋았고 뭔가 대학교 수업다웠다.
전반적으로 다좋았다
"중간고사를 시험으로 치루는게 아니라 발표 형식이고, 또 주제가 우리들이 가지고 있는 화두를 발표하는 것이라 스스로 많은 것들을 생각해보게 해준 좋은 강의였다."
중간고사와 기말고사를 단순한 지필고사가 아니라 교양과목의 특성에 맞는 방식으로 진행되어 매우 좋았다
학생참여 유도식 수업
교수님이 단식에 동참하시고 천막 강의 하시는 것이 좋았다. 이번 학기 그런 교수님이 권교수님뿐이라 인상깊었다.
교수님이 수업을 원할하게 잘하시는 것 같다. 특히 경제학관련 수업이 없어서 좋았다. 견학같은 실질적인 보고 듣는 체험도 있어서 나름 색다른 수업이었던 것 같다. 피피티를 바로바로 올려주셔서 수업전에 미리 뽑아서 가져올수 있었던 것이 좋았던 것 같다. 교수님 수업 스타일이 나랑 맞는다.
교수님이 외국학생에게 배려를 많이 주셨다. 외국 학생으로서 언어 능력이 부족한 마당에 발표를 하면 더우더 힘들고 부담이 된다. 발표 할 때 한 팀은 최소 한 명 외국인이 들어야 한다고 하셨으니 외국학생에게 좋다. 이강의의 분위기도 활발하고 재미있는 한 학기를 보냈다. 
식품산업관리학과에서 배우는 모든 과목을 이 수업을 통해 알 수 있어서 좋았습니다. 그리고 발표를 통해서 발표능력을 키우고 학생들과 발표내용에 대해 토론을 하니 토론능력도 키워질 수 있는 수업이었습니다. 
식품산업에대한 전반적인 이해를 할 수 있도록 도움받을 수 있는 수업이었습니다.
우리 교수님의 역사방식으로 강의 하는 것을 좋다. 강의 하면서 통론 같은 것 있으면 더 좋은 것 같다다
좋다.
질의응답 시간이 좋았다
커리큘럼 대로 수업진행이 원활했던 점이 가장 좋습니다. 그리고 식품산업에 대한 기본적인 개념에 대한 이해도 할 수 있어서 좋았습니다.
푸드시스템의 전반적인 내용을 쉽게 이해하며 들을 수 있어서 좋았습니다.
   발음을 통한 연습과 이론적 배경이 적절히 조화되었던 점
강의 내용은 재밌습니다
교수님의 음성학에 대한 열정과 이 학문에 대한 진심을 느낄수있었음
"실제로 프로그램을 사용해서 실습할 수 있어서 신기하고, 이해하기 쉬웠습니다."
영어 발음 개선에 효과적인 수업이었습니다. 또한 자칫 지루한 주제일수도 있는 수업을 교수님께서 재밌게 설명해주시고 예를 들어주셔서 매 수업마다 너무 즐거웠습니다!
윤영도교수님께서 학생들의 영어 음성학 실력을 위해 다양한 방법을 연구하고 이를 실천하기 위해 노력하신 것이 느껴졌습니다. 
"음성학에 대해 배울 수 있어 무척 좋았습니다.  교수님께서도 유머러스 하셨고, 해당 분야에 대해 해박하다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 프로그램을 사용해    를 측정하는 방법같은 부분은 다소 어려웠지만, 한학기 동안 무척 즐거웠습니다."
철저한 준비와 자료에서 시작되는 수업이 매우 좋았습니다.
학생들 모두가 참여할 수 있는 수업을 만들어 주셨습니다.
 교수님 한 학기 동안 수업 잘 들었습니다. 특히 책의 순서를 따라가지 않고 강의 해주신 점이 더 큰 이해가 되었습니다. 감사합니다.
 저는 수학을 못하지만 교수님이 친절하셔서 좋았어요 .미적대신 통계듣는걸 잘한 것 같고 교수님이 진도만 나가시는게 아니라 가끔 자기가 일했던 얘기가 진로관련해서 생각해볼 때 도움이 되었어요오.
강의 중 쪽지시험을 통해 매 시간마다의 진도를 다시 한번 복습 할 수 있었으며  그를 통해 강의에 대한 지식을 다시 한 번 쌓을 수 있었습니다
교수님께서 성심성의껏 학생들을 지도하였다.
"교수님께서 성적 기준이나 예정을 엄청 꼼꼼히 알려주시고, 열정적이심!  수업도 준비 많이 하신 티가 나는 수업들이었음"
교수님께서 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았어요.
교수님께서 잘 이해하지 못하는 학생들을 위해 이해가 될 때까지 두세번까지 더 설명해주셨다.
교수님께서 친절하십니다
교수님께서 학교지식 이외에도 많은 것들을 알려주시고 흥미를 갖을수 있게 노력해주셨습니다.
"교수님께서 항상 친절하게 질문에 답변해주시고 이해하지 못한 부분을 이해하기 쉽게 설명해주셨으며, 시간에 엄수하고 수업 준비가 잘 되어진 느낌을 받았습니다."
교수님의 설명이 매우 깔끔했고 수업을 듣기만해도 개념과 목차는 정리되었다
"교수님이 각 파트에 대한 예제들을 준ㄴ비해주셔서 책의 예제만으로는 부족한 내용을 이해할 수 있었다. 또한 병원에서 일하신 경험이 있었기 때문에, 나의 과 특성과도 어느정도 확률과통계학이 연관되어 있다는 사실을 알게 되었다."
교수님이 매우 친절하시고 항상 모든것을 자세히 설명 해주셨다.
교수님이 열정적으로 강의해주셔서 진도를 따라가는 데 부담이 없었고 자세하고 쉽게 가르쳐 주셔서 좋은 수업이었다. 
교수님이 자세하게 가르쳐주셔서 좋았다.
논문을 읽고 했던 프레젠테이션은 준비하는 데에 꽤 힘들었지만 좋은 경험이 되었던 것 같습니다.
다좋았습니다.
매우 좋은 강의였습니다.
발표를 통해 실험 내용을 더 정확히 파악할 수 있었다
수업자료를 따로 준비해 주셔서 도움이 많이 되었습니다.
수업하면서 설명하시는게 명쾌하였습니다.
스스로 회로를 구성하여 실험해볼수 있어 회로에 대한 이해를 할수 있었다
시스템 분석에 대해 알 수 있어 좋았고 교수님과 조금 더 친해진것 같아 좋았다 교수님께서 학생들에게 너무 잘해주신다
실제로 실험기구를 이용하여 수업한 것.
어떤 질문이든 친절하게 설명해주시는 모습이 좋았습니다.
인샆깊었던 강의 였습니다.
"일단 교수님의 설명이 이해가 잘 가고, 개념적으로 정확히 설명해주셨다는 부분에 있다. 확률이나 통계부분은 우리가 이해하기 어려운 것들이 많이 있는데, 이를 쉽게 실생활에 맞추어, 학생 수준에 맞추어 설명해주셔서 공부하는데 있어서 많은 도움이 된 것 같다. 개인적으로는 2학기에도 수업을 듣고 싶다.(물론 내가 좀 더 열심히 해야겠지만.)"
전자공학도로써의 새로운 길을 깨달은것 같습니다 감사합니다
정기적으로 퀴즈를 본 덕분에 수업내용을 잊지 않고 리뷰할 수 있어서 좋았습니다.
정말 어려운 과목인데도 완벽한 강의를 하시는 교수님의 모습을 보고  교수님처럼 수학 공부를 하지 못한 제가 한스러웠습니다.  정말 멋있었습니다.
조교님 짱!
조교분 설명잘해주고 친절해서 좋음
조교분이 질문을 잘 받아주셔서 좋았다.
좋아요
질문에 답을 잘 주십니다. 조마다 일일이 확인해주십니다.
"크리스틴 교수님의 학생들을 배려하시는 마음이 굉장히 좋았다. 오전수업이다 보니 항상 졸린 학생들이 많았는데 그 때마다 유머로 수업에 활기를 불어 넣어주시는 점도 또한 인상깊었다. 특히 영어를 외국어로 배우는 학생들의 입장에서 생각해 주시고         ,          ,        등을 통한 수업이 실제로 영어 능력 향상에 도움이 되는 것 같았다."
학생들과의 소통이 좋았다.
한 학기 동안 강의해주셔서 감사드립니다.
 인도라는 나라에 대하여 다양한 접근을 통하여 배울 수 있었던 수업과 흥미로운    발표 
" 일단 매우 형식적인 강의가 아니여서 좋았고, 학점을 잘 얻기 위함이 아닌, 진심으로 인도라는 나라에 대한 궁금증을 유발하여 그를 알게 되는 과정이 매우 좋았다."
강의를 통해서 몰랐던 문화에 대해서 배울 수 있어서 좋았다.
교수님께서 인도에 관해 많은것을 알고 계셔서 배울것이 많았다.
교수님의 지식이 매우 많고 정확하여 믿고 수업받을 수 있음 재미있음
교수님이 인도에 대한 배경 설명을 하시고 그것을 토대로 여러 조들이 자신만의 주제를 가지고 발표를 준비하는 과정이 인도에 대해 알게 되는데 도움이 되었습니다. 일방적으로 교수님이 수업을 진행하는 것이 아니라 학생들이 주체적으로 인도에 대한 발표를 이끌어 나가는 점이 좋았습니다. 
교수님이 인도에 대해 정말 상세하고 폭 넓게 알고 계셔서 저도 굉장히 흥미로웠습니다.
다큐멘터리를 통해 인도사람들의 생활을 자세히 볼 수 있어서 좋았다. 
"매 수업수업마다 교수님께서 반복해서 강조해주시는 내용이 있어서 잊어버리는 내용 없이 내용 파악이 잘되었다. 인도에 대해 구체적인 모습들, 특히 직접 인도에서 거주하면서 있었던 일들에 대해 이야기 해주시는 것들이 강의 내용을 파악하는데 있어서 상당히 도움이 됬던것 같다. 또 발표를 하면서, 팀프로젝트를 진행하면서         를 잘 해주셔서 좋았다."
매우좋다
이번에 새롭게 생긴 수많은 교양들 중에 가장 만족한 수업 중 하나였습니다. 정말 인도에 대해 빈틈 없으신게 느껴지고 다른 실망스러웠던 교양들처럼 겉핥기식이 아니라 심층적이고 다차원적으로 이야기들을 전달해주셔서 좋았습니다.
인도라는 나라에 대해 알 수 있었던 흥미롭고 유익한 수업이였다
인도에 관한 이론적인 것들만 알려주시는 것이 아니라 교수님께서 직접 겪으신 경험들을 빗대어 설명해주셔서 재밌고 이해가 쉬웠다.
인도에 대하여 많은 것을 알 수 있어서 좋았다.
인도에 대해 많은것을 알수 있었다.
