"교수님께서 학생들과 더 소통하려고 먼저 다가와주셨고, 강의 중간에 일본어 원어민 선생님이 한번 오셔서 도움이 많이 됐습니다"
교수님의 수업이 재밌있었습니다다
교수님이 친절하셔서 정말 좋았다!
"교수님이 친절하시고 일본 문화에 대해 아는게 많으셔서 일본어뿐만 아니라 일본 자체에 대해 배울 수 있는 수업이었습니다.  그리고 수업이 타이트한 편이지만, 굉장히 알차서 수업만 잘 소화해도 일본어의 기본기를 완벽하게 닦을 수 있었습니다. 매우 만족했습니다."
매주 프리토킹 시간을 따로 만들어 두어서 학생들의 언어 학습능력을 발전시키는데 큰 도움이 되었다.
명상
명상에 대한 더 자세히 이해했다.자주 집에서 명상을 한다.몸과 마음 가볍고 편하다.
모두다 좋았습니다
선생님께서 넘나 재밌으심
수강생들과 함께 간식 먹으며 수업하거나 늘 친숙한 분위기의 강의가 좋았음
수업준비가 잘돼있었고 교과서 외의 부분도 가르쳐주셔서 좋았습니다
이 강의는 마음이 편해질 수 있고 스트레스도 풀릴 수 있다.인상중에서 교수님도 착하고 불교에 대해서 강의는 재미 있다.
인내심. 기초 과정을 배우는 학생들이 문법에 대해 잘 이해하지 못해도 끝까지 화 내지 않고 잘 가르쳐주셨다. 문법을 가르치는 내용도 이해하기 쉽고 명확하게 가르쳐주셨다. 일반 학원에서는 배우지 못했을 언어의 역사도 조금씩 들을 수 있어서 좋았다. 교수님 감사했습니다.
좋다
"1교시 수업임에도 불구하고 교수님께선 항상 강의실에서 학생들을 맞이해주셨습니다. 항상 클래식 음악을 틀어 놓으셨고 저는 그 음악을 들으며 수업에 대한 긴장도 풀고, 편안한 마음을 가질 수 있었습니다. 정말 교수님께서는 수업 준비도 철저히 해주시고 학생들이 참여할 수 있는 그런 수업들을 준비해 오셔서 소극적인 학생들도 한 번씩이라도 발표를 경험할 수 있는 그런 자리를 만들어주시기도 하셨습니다. 정말 공감과 소통의 리더십이 무엇이고 어떻게 해야하는지 알 수 있게 해주셨고 정말로 학생들을 위하는 강의를 해야겠다 라는 교수님의 마음이 수업을 통해 느낄 수 있어서 너무너무 감동적이고 좋았습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고싶은 강의입니다. !"
가장 기다려지는 수업이었고 편안했던 것 같아요 교과목에 충실하게 배우는 것도 많았고요!
강의에서 만난 팀원들이 모두 좋았고 발표시간도 유익했다 교수님의 강의 계휙도 훌륭했다다
"거의 수업때마다 발표를 한번씩은 했는데, 조끼리 충분히 의논하고 간단하게 의견을 말하면 되는 게 대부분이어서  부담스럽지 않고 가볍게 생각을 늘려주는 것 같아 좋았다. 수업자료를 꼼꼼히 만들고 온라인 카페도 개설하는 등 정말 준비를 많이 하셔서 덩달아 수업에 집중을 잘 하게 된 부분이 있다고 생각한다. 무엇보다 강의 타이틀이 그러니만큼 매우 친절하게 매 시간 마다 학생들의 참여를 유도하셨다.  "
"교수님께서 매일 학생들보다 일찍 나오셔서 수업준비를 하시는 모습이 인상깊었습니다. 또한, 수업시간에 의견을 나눌 수 있는 시간을 배분해 주셔서 그날 배운것을 실습할 기회가 생겨서 좋았습니다. 수업분위기가 다른 수업에 비해 자유로워서 즐거운 마음으로 수업에 임할 수 있었습니다."
"교수님이 학생들의 말을 하나하나 귀담아 들어 주셨고, 철저하게 수업준비를 해오시는 모습이 너무 인상적이었습니다. 또 종강 수업날에는 따로 수료증을 만들어 주셔서 한명한명에게 배부해 주셨는데 그 또한 너무 감동이었다. 수업도 재미있게 하시고 학생들 한명 한명 챙겨주시는 모습이 정말 좋았습니다."
교수님이 학생들의 참여를 중심으로 수업진행을 하셔서 좋았습니다. 진정한 리더십이 무엇인지 알게 되었습니다. 감사합니다.
"다른 강의들과 달리 부담없이 들을 수 있는 강의었고, 막상 종강을 하고 나니 가장 많은 것이 남는 강의였다. 의사소통적인 부분에서 많이 배웠다."
"매 수업마다 조별구성 위주의 수업이 이루어져 일반적인 수업보다 더 흥미롭고 알차게 수업을 들었다는 점이 가장 좋았습니다. 이를 통하여 다른 수업구성원들과의 친밀도도 많이 향상되었으며, 발표력도 향상된 듯 하여 기분이 좋았습니다."
매 시간마다 다른 주제를 가지고 이야기하며 서로의 경험을 주고받고 다양한 사람들의 이야기를 들을 수있었던 점과 흥미로운 영상들이 가장 좋았다.
매주 매주 자기 조 또는 다른 사람과 소통할 기회를 주었다는 점에서 다른 수업과 확실히 차별화를 보였다
매주 팀별로 자리를 배치 시켜줘서 같은 조원들이랑 한학기내내 많이 친해져서 좋았습니다. 수업을 진행하면서 진심으로 수업을 하시려는 모습이 인상적이었습니다. 이 수업을 통해 지금까지 저의 리더십에 대해 많은 반성을 하게 되었고 무엇이 잘못되고 있는지도 깨닫게해주었습니다.
부드러운 카리스마
정말 이 수업에서 얻은 점이 많다. 리더십에 관한 전반적인 이론과 원활한 의사소통을 위한 기술적인 면까지 많은 것을 배웠다. 조원들과도 많이 친해질 수 있는 기회였다.
준비된 교수님의 수업방식 인상적 이었습니다. 겸손과 경청 그리고 세대차이극복 현대 사회의 필요성 있는 체계적인 수업 이었다. 마지막 수료증 도 참 감사했습니다. 성취감 을 맛보게 하는 강의였습니다. 공감과 소통이 리더를 만든다는 확신도 주셨고 모두가 리더가 될수 있다는 가능성도 허구적이기않고 현실감 있게 꿈을 주셨다. 애쓰셨습니다.감사합니다.
"추상적인 강의로 흘러갈 수도 있는 내용인데 여러 서적 등을 참고하시고 그것들을 구체화시켜서 하나의 정리된 내용으로 수업하셨다는 것이 대단합니다.  그리고 수업도 모든 학생들이 활발하게 참여할 수 있도록 구성하신 것도 좋았습니다.  가장 인상 깊었던 것은 인터넷 카페를 만들어서 학생들과 소통하고자 했다는 것입니다. 카페를 통해서 매주 수업에 대한 짤막한 정리와 감상도 해주시고, 댓글을 통해서 학생들과 수업 외로도 소통하시고, 가끔 카페에서만 알 수 있는 미션도 올려서 학생들이 활발히 참여하도록 유도하신 것이 좋았습니다. "
" 교수님이 학생의 입장에서 이해하고, 알려주려는 모습이 좋았다. "
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 수업 매우 좋았습니다. 많은 사람들이 같은 환경이라는 주제에 대해 다른 관점으로 바라봐서  새로운것은 많이 배웠던것 같다/
교수님께서 학생들과 많은 면담을 해주시고 프로젝트 수행하는 데에 많은 도움을 주셔서 감사했습니다.
교수님께서 학생들이 이해하기쉽도록 강의해주셔서 감사했습니다. 그리고 가끔씩 우리나라의 기업 문제라던지  보건 문제 등에 대해서 좋은 말씀 해주셔서 기억에 남습니다. 그리고 이론수업 뿐만 아니라        이라는 프로그램 또한 사용하는 방법을 알려주셨는데 손으로 문제만 풀기보다는 컴퓨터를 활용하여 공부할 수 있어서 더욱 재밌던 강의였습니다. 
교수님의 열렬한 관심이 돋보이는 수업이었습니다.
교수님의 적극적인 피드백과 도움이 인상적이었다.
교수님이 과목과 관련해 굉장히 다양하고 깊은 생각을 하시는 것 같아 배울점이 많았습니다. 전혀 관련 없다고 생각했던 학문 분야들도 서로 관련이 있다는 것을 일깨워 주심으로써 시야를 좀 더 넓히는 계기가 되었습니다.
교수님이 팀 활동에 많은 관심을 쏟으시고 조언을 많이 해주신점이 좋았던 것 같다.
대학에서 이런것을 배운다는것이 신기했다
수업을 하지 않았던 점이 인상깊었다.
오로지 팀프로젝트로만 수업을 진행하는 방식이 새로웠다. 교수님께서 한명 한명 학생들에 대해 관심을 가져주시고 신경써주셔서 좋았습니다.
저희를 이해해주셔서 감사합니다. 
정말 많이 배웠습니다. 스스로 공부하고 스스로 팀플레이를 할 수 있어서 좋았습니다.
조별 과제를 진행하는 과정에 도움을 주시기 위해 조별로 상담 시간을 마련하여 상담해주신 것이 좋았습니다. 
"팀 프로젝트를 하며서 환경에 대해서 다시 한번 생각해볼 수 있는 기회가 되어서 너무 좋았고, 환경에 대해서 많은 생각을 하게하는 좋은 수업이었다."
팀원들과 공통된 주제로 연구한다는 점에서 성취감을 느낄 수 있었다.
프로젝트 형식 수업이어서 재미있었다.
학생들이 끊임없이 무언가를 생각하도록 만드는 수업 방식이 참신했습니다.
"학생들이 만들어가는 강의였다. 교수님이 피드백이나 보조를 잘 해주셔서 의미있는 발표들도 많이 있었고 좋은 강의였다. 교수님의 환경분야에 굉장히 깊게 알고계신분 인것같은데 교수님은 한발짝 뒤로 빠지시되, 우리들이 좋은 프로젝트를 할 수 있게 힘써주시고 뭔가 어우러지게 해주신점이 매우 좋았다. "
                   
"                                                         .                    ,        ,                                  .                                                                . "
                                                            .
                                                                                                    ' .
기말 시험으로 다큐멘터리를 보고 교수님과 일대일로 대화할 수 있는 시간을 가진 것이 좋았다. 팀으로 시험을 보면 모두가 경쟁하기 위해 영어를 잘하는 사람들만 기회를 독점하곤 했었는데 단독 시험은 나의 생각을 밝히기 적합했다. 
"우선 아주 공정하게 과제 및 시험을 채점하셔서 만족스러웠습니다. 중간고사의 경우, 결과를 개개인에게 설명해 주시면서 명확하게 현재 상황과 더 나아질 수 있는 발전 방향을 제시하였습니다. 또한, 수업 발표 참여율을 따로 기록함으로써 전반적인 학생들의 수업 참가도 및 평가를 공정하게 심사한다는 믿음을 주었습니다. 주어진 회화 주제 역시 개인적으로 만족스러웠으며, 강의의 질 역시 높았습니다. 전반적으로 매우 만족스러운 강의였습니다."
그냥냥
본문 모두를 해석하는 것이 아니고 관련 내용ㅇ르 학습하는 것 위주여서 좋았다 모든 문장을 해석하는 것은 비효율적인 방법이라고 생각하는 사람에게 추천한다다
선생님께서 수업의 이해를 위해 자료를 많이 준비해오신 점이 인상깊었습니다. 학생들에게 배우고 싶은 점을 질문하여 소통하려는 점도 좋았습니다.
영상을 통한 수업이라 지루하지 않았습니다.
"원래 다른 리딩수업은 독해위주라 좀 딱딱한데, 이수업은 그날수업 단원에 대한 내용을 조사해오고 발표하고 교수님께서 동영상도 보여주시면서 새로운정보를 알려주셔서 아주 유익했다. 실제로 많이 쓰이는 문법이나 어휘도 많이 알려주셨다."
"교수님께서 수업분위기를 즐겁게 운영해주셨고, 심리학에 대해서 전반적인 이론들과 설명을 잘해주셔서 상당히 많은 도움이 되었습니다."
교수님의 강의가 이해하기 쉽고 좋았다.
교직이해에 도움을 줌.
뜻깊은 수업이 되었다
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
운동 심리학에 대하여 어떤 심리들이 적용되는지 많이 알게 되었다.
체계적인 수업 관리와 전문성 있는 강의 내용이 좋았습니다
다 좋았어요 재미있어요
다큐 보는 시간을 가졌던 점
방송 제작하는 과정을 배우는 거 또 직접해봐는거 재미고 신선했다.
"수업 시작 전후에 항상 음악을 틀어주시고, 수업이 지루하지 않도록 많이 노력하신 게 보여서 좋았습니다."
아침 수업이자만 강이 재미있었다.
주어진 과제를 충실하게 해낼 능력을 길렀습니다.
 필수 과목임에도 교수님이 많이 준비해오셔서 1시간 수업에도 많은 걸 얻을 수 있었다. 
9시 수업이라 출석이 힘들긴 했지만 교수님이 진로 개발이나 적성 찾기에 다양한 방식으로 수업을 진행해나가서 좋았습니다. 
강의중 강의실에서 내가 어떤 유형에 속하는 유일한 학생이라서 그동안의 검사결과를 물어보시곤 그자리에서 막이런저런 성격얘기와 조언을 해주신것이 좋았다
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
"교수님께서 늘 수업준비를 열심히 해오셨습니다. 1학점짜리 학점이지만 수업의 구성도 알찼고, 나의 삶 나의 비전 수업의 의의를 제대로 이행한 수업같습니다. 학생 개개인도 배려를 잘 해주셨습니다. 솔직히 직업탐구라고해서 뻔하겠지하며 들었는데,교수님께서 의미있는 얘기들을 많이 해주셔서 의외로 얻어가는 게 많았습니다. 휴강관련 공지도 명확히 해주셔서 좋았습니다.  후배들에게 추천해주고 싶은 수업입니다"
교수님의 항상 밝은 표정이 좋았음.
교수님이 워낙 좋은 자료들을 많이 주셨다다
교수님이 좋았다.
나의 직업관을 알수 있어서 좋았습니다.
다 좋아요
도움되는 정보를 많이 얻을 수 있는 강의였다.
딱히 없다
명상 수업이 새롭고 인상 깊었다.
문윤경 교수님이 말솜씨가 좋으셔서 수업을 이끌어나가는 능력이 탁월하신 것 같았다. 대학생활은 물론이고 진로결정에 많은 도움이 될 정보를 얻을 수 있어서 좋았다.
시험기간에 배려해주신 것이 기억에 남는다
"이 수업을 통해서 삶의 목적, 진로에 대해 심화 있게 생각해 볼 수 있는 기회를 갖게 되었습니다. 그냥 막연하게 대학 다니다 취업 해야지가 아니라 그 중간의 연결 고리, 즉 나는 무엇을 하며 행복을 느끼고 그런 내 행복을 이룰 수 있게 나에게 맞는 직무, 직장은 무었인지 수업을 통해서 알아 볼 수 있었습니다. 수업에서는 행복과 관련 한 질문들을 통해 행복에 대해 사고 했으며 행복에 관한 영상을 시청 했습니다. 그리고 나에게 맞는 직무, 직장에 대해서 알아 보기 위해 심리 검사들을 진행 했으며 교수님이 학생들의 심리 검사 결과를 분석해 주셔서 다양한 직업들에 대해 생각해 볼 수 있었습니다. 또한 3학년 선배가 수업에 직접 오셔서 취업 준비에 대해 들어 볼 수 있었습니다. "
자기개발능력향샹 그리고  진로에 도움이 되는 정보들을 배울수 있어서 좋았다.
진로 설정과 자기 탐색이 좋았습니다.
진로설계 수업이라서             . 출석만 잘하고 내주시는 과제만 잘하면 별 문제없다. 1교시인게 헬이었는데 그래도 과제도 엄청 힘들지 않았고 교수님도 좋으셔서 출석은 꼬박꼬박 잘 한것 같다 
진로에 대해서 잘 탐구할 수 있었다
학교의 취업률이나 기업 진출 현황등을 자료로 보여주셔서 도움이 많이 되었다.
 쉽지 않은 내용을 학생들이 최대한 이해할 수 있도록 자세하게 설명해 주시는 것이 이 과목을 이해하는데 큰 도움이 되었다.
강규영 교수님이 기초부터 설명을 잘해주셔서 이해하기에 너무 편했습니다.
강규영교수님 좋아요  마지막에는 너무 빨리 나가고 중간에 안한 부분도 있어서 힘들었지만    교수님 잘가르쳐주셔서 좋아요  이해도 잘되고 좋습니당 우리과의 보물 !
강의가 좋았습니다.
교수님께서 알려주실떄도 차근차근 잘 알려주시고 다음 시간에 중요한 부분을 다시 복습해주시는 것이 좋았다.
교수님은 수업에 자주 늦게 오시면서 사과도 제대로 안하시고 수업도 자료만 있을 뿐 제대로 준비해서 강의하지 않는 것이 확연히 보였다. 15분 이상 늦은 적이 두번 이상 있었는데 그럴 거면 휴강을 하던가 자신의 시간이 아까운지만 알고 학생들의 시간이 아까운 줄은 모르는 분이라고 느꼈다.
