기초부터 체계적으로 배울 수 있어서 좋았다. 
"너무 학생들의 의견을 반영하려 하고, 학생참여를 유도해서 수업시간에 많이 지장을 받았다. "
많은 질문 받아주셔서 감사합니다.
모든 학생들에게 최대한 많은 경제학 지식을 전달해주려고 하셨던 것이 기억에 남습니다.ㅁ
비교적 쉽게 설명해주셔서 좋았다.   수업이 딱딱하지 않아서 좋았다. 자는 사람이 이해가 되지 않았다.  
수업 후에도 질문을 잘 받아주셔서 좋았습니다.
이성아 교수님 수업 한학기동안 재밌있게 잘들었습니다  그동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 
제가 지각을 너무 많이해서 아쉬웠습니다. 강의는 이해하기 쉽게 잘 이루어졌던ㄷ것 같습니다. 시험 정보도 잘 주셨서 좋았습니다.
차근한 강의와 애정어린 교수님의 잔소리 덕분에 경제학 지식도 얻고 많은 것을 느끼고 생각하게 되었던 강의였습니다.
학생들에게 많은걸 알려주실려고 하는게 느껴져서 좋았다.
학생들의 의견을 경청해주시는 모습이 좋았습니다.
혼자서 하려는 강의가 아닌 모든 학생들을 이끌어 나가려는 모습이 감명깊었습니다. 또한 수업도 재미있고 알차서 많은 것을 배워간 것 같습니다.
흠 교수님이 한명 한명 다 챙겨주셔서 마치 고등학생때 처럼 편했던것 같습니다.
교과서외에 교수님이 알고 계시는 내용에 대해 많이 설명을 해 주셨다. 
교수님 덕분에 대승불교에 대해서 많이 알게 되어서 너무 좋았고 저에게 유익한 수업이였던거 같아서 감사합니다.
"교수님께서 첫날 설문을 하시면서 보강하고 싶은 부분을 적으라고 하셨을때, 그리고 학기 틈틈히 수업중에 문법에 관련된 수업을 진행해주셔서 너무 감사했습니다."
교수님이 가능하면 저희의 의견을 반영해서 강의를 진행한 것이 좋았습니다. 헷갈렸던 부분이 어느 정도 정리가 된거 같아서 만족스럽습니다.
교수님이 잘 설명해주시고 어려운 문법도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다  학생들이 발표를 준비하도록 하는 점도 좋았던것 같습니다
"그 전까지 가지고 있던 잘못된 지식을 바로잡고, 개인적으로 관심 있을 만큼 재미있는 내용을 알게 되어서 좋았습니다."
기초적이면서도 흥미로운 수업이었습니다. 이해하기 쉬워 해당 학과의 입문자로 만족스러웠습니다. ㅇ
발표를 통해서 해당 내용을 쉽게 이해할 수 있었던 것이 인상 깊었습니다.
저희의 입장에서 수업을 진행해주셔서 참 좋았습니다.
책 한권을 알차게 끝내주셔서 뿌듯했고 수업 내용도 재미있어서 끝까지 흥미있게 들을 수 있었습니다.  힌두교와 대승불교가 처음 접했을 때는 굉장히 어렵게 느껴졌는데 교수님이 쉽게 풀어주셔서 이해가 가능했던 것 같습니다  한학기 동안 감사했습니다 ! 
학생들의 의견을 묻고 기다리는 것보다 교수님께서 쭉 진행을 해 주셔서 한편으로는 아쉬우면서도 한 편으로는 부담이 없어서 좋았다.
학생들의 참여를 높여서 좋은 수업이었다.
" 교수님께서 학생들에게 항상 열려있으셔서, 모르는 부분은 언제든 질의응답을 통해 배워 나갈 수 있었던 점이 좋았습니다."
 교수님이 열정적으로 수업을 하시고 쉽게 설명하려고 노력합니다.
가족법이라는 과목은 민법에서 다루는 부분을 의미하는데 과목 특성상 교과서적인 내용보다는 현대사의 변화 또는 정치의 변화에 따른 개정사가 상당히 중요했는데 이점을 자세하게 설명해주셔서 좋았다.
강의교안은 최고였습니다. 스스로 노트할 기회와 그걸 놓쳐도 다시 볼 수있는 기회가 있던것이 아주 좋았던것 같습니다. 필기를하지 않고 설명에 집중 하는 학생과 필기를 열심히하는 학생 모두 만족 할 수 있는 방법이었던것 같습니다. 또한 실습도 이론 시간에 배운것과 밀접하게 연관되어 상호보완적으로 학습이 가능했습니다. 
교수님 덕분에 가족법에 대해서 잘 알게 된 것 같아 기쁩니다. 혼인과 이혼 등 가사문제에 대해 심도있게 알게 된 계기가 된 것 같습니다.
교수님의 멋진 강의가 인상깊습니다.
다양한 판례와 교과서에 중요하게 나오지 않는 소수설까지도 포함하여 다양한 관점을 공부할수 있었고 이러한 요소가 공부하는데 도움이 많이 되었다.
만족합니다.
매체를  통해서 설명을 들어서 이해가 쉬웠다.
수고하셨습니다
수업이 재미있었다
실습을 통해 좀 더 이론을 쉽게 이해할 수 있었습니다.
이론을 배우고 그이론을 바탕으로 문제에 바로 적용해서 좋았다.
조교님이 반말을 하지 않았으면 좋겠습니다.
차근차근설명을 잘해주신다.
"평소에 관심가지고 있었던 친족 상속분야에 대해서 쉽게 이해하게 강의해주셨고, 강의자료를 활용하여 그 이해가 더 심화되었다."
한학기동안 정말 수고 많으셨습니다! 다음학기에도 뵜으면 좋겠습니다  감사합니당! ㅎ
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
 늘 학생들과 소통하시려는 모습과 수업 준비를 열심히 하시는 모습이 인상깊었습니다.
" 이번학기 수업도중 두분이 초빙되서 수업을 도와주셨는데, 쉽게 가질수 없는 경험을 가지게 한 점이 좋았습니다."
교수님 명강의였습니다
교수님 준비성이 좋으시고 컨텐츠 선택이 마음에 들었다.
교수님께서 줄거리와 더불어 작가의 삶과 에피소드 및 시대별 상황까지 명쾌하게 설명해주셔서 큰 그림을 그릴 수 있게되었습니다. 감사합니다.  수업시간에 소개해주신 소설들이 거의 대부분 도서관에 번역본으로도 있어서 읽어볼 수 있었습니다. 덕분에 좀 더 이해하는데 도움이 되었던 것 같습니다. ㅈ
"교수님의 긍정적 에너지 덕분에 행복했습니다!  수 많은 작품들 사이에서 다르게 생각하는 법을, 나아가 내 삶에 대입하는 기회를 얻었습니다!  감사합니다!"
교수님의 열정적 강의
"교수님이 모든 교재의 내용과 작품을 읽어주셨는데, 목상태가 안좋으심에도 수업을 진행하는 모습이 죄송스러우면서도 감동이었습니다."
다양한 영화를 다양한 관점에서 비교해 볼 수 있었고 소설과 영화의 차이를 통해 더욱 깊이 감상할 수 있었다다
동국대학교에서 이제껏 들은 수업 중에 최고의 강의였습니다. 교수님 강의력이 훌륭하시고 내용도 꽉 차있습니다. 다만 4학년 수업이다보니 내용적으로 따라가기가 다소 어렵긴 한 것 같습니다.
"매 시간 실습문제 형식으로 쪽지시험을 보는 것이 좋았다.   처음엔 어렵고 자신이 없었지만 어떻게든 써 보자는 마음으로 생각하고 고민하려고 노력하자 실력이 향상되었다.   교수님 수업의 장점은 학생이 자발적으로 참여하게 만드는 것이다.   수업교재와 교수님이 운영하는 블로그, 영화 등 수업자료들이 매우 다양하였고 교수님은 매 수업마다 학생들에게 많은 것을 가르쳐주시기 위해 열정적이셨다.   학교에 입학한 이후 학업 능력 향상에 제일 큰 도움이 된 수업이었다.   소설과 영화를 어떻게 해석하고 접해야 하는지 방향을 제시해주셔서 정말 좋았다.    "
모두 좋았음
문학과 영상을 연관지어 배울 수 있었던 점. 교수님 강의 진짜 잘하심
선생님의 말투가 인상깊었습니다.
소설과 영화를 한번에 배울 수 있어서 좋았습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업을 들으면서 지식재산에 관한 지식을 쌓을 수 있었습니다.
수업을 즐겁게 하시려는 모습에 듣는 학생도 기분이 항상 좋았다. 
"실습시간을 통해 배운 것을 바로 피드백 받을 수 있어서 좋았습니다. 그리고 이론과 소설, 영화를 함께 배울 수 있어서 좋았습니다. 대학교 마지막 수업이었는데 가장 기억에 남고 많이 배워가는 수업이었습니다. 감사합니다."
"영화를 사랑하시는 교수님께서는 의아해하실지도 모르지만, 저는 영화에 대해서도 잘 모를 뿐더러, 일년에 보는 영화가 다섯 손가락에 꼽을 정도였습니다. 또한 어렸을 때는 곧잘 읽던 소설에 대해서도 흥미를 잃어가고 있었습니다. 졸업을 앞두고 내가 무지한 분야에 대해서 과감히 도전한 수업이었기에  걱정이 많았지만 첫 시간 교수님께서 뽑은, 앞으로 글을 잘 쓸 것 같은 학생에 들어 조금이나마 자신감이 생기기도 했습니다. 물론 최종적으로는 그 기대에 부응하지 못한 것 같아 죄송한 마음이 들기도 합니다.  16주 동안 소설과 영화를 미리, 꼼꼼하게 보고 가야하고 매 시간마다 실습이라는 글쓰기 시간도 있어 때로는 벅차기도 했지만 교수님깨서 끌어주신 덕분에 마지막 시간이 끝나고는 안도의 한숨과 함께, 한 학기 정말 열심히 보냈구나 하는 생각이 들었습니다. 이 수업을 듣고 보고싶은 영화도 많아지고, 보고싶은 소설가의 소설도 많아졌습니다. 이 것 하나만으로도 저에게는 큰 변화가 아닌가 싶습니다. 한 학기동안 감사드립니다. 교수님의 열정적인 모습에서 많은 것을 느끼고 배우고 갑니다. "
영화와 소설작품의 다양한 해석 여지를 볼 수 있어서 작품 해석능력 향상에 기여한 것 같습니다.
"정말 좋은 강의, 흥미로운 주제와 전문성을 적절히 조합해서 조금 힘든 수업이긴 했지만 최고의 수업이었던 것 같다"
좋아하는 소설과 영화를 함께 다루셔서 한 학기 내내 흥미가 갔습니다. 
주로 재미 위주로 영화를 봤었고 액션을 좋아하다보니 한국영화를 많이 보지 않던 참에 이 강의를 통해 재밌는 한국 영화를 접할 수 있어 좋았습니다. 또 영화 기법 등을 들을 수 있어서 좋았고 원작 소설과 그를 바탕으로한 영화를 비교하는 것도 흥미로웠습니다. 무엇보다도 교수님이 실습이나 과제를 하는 데 있어서 자유롭게 할 수 있도록 해주셔서 마음에 부담없이 더 편히 소설이나 영화에 다가갈 수 있어서 좋았습니다.
"처음에는 실습문제가 낯설었지만, 강의가 거듭될 수록 부족하더라도 실습문제를 써나가면서 많이 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 늘 열정적으로 강의해주시고 학생들의 질의응답에도 충실하게 응대해주셔서 더 열심히 공부할 수 있었습니다. 실습과 과제에 대한 피드백도 받을 수 있어서 강의시간이 즐거웠고, 소설과 영화를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 한 학기 동안 가르쳐주셔서 정말 감사합니다.  "
최고의 강의 감사합니다.
한 학기 동안 정말 감사했습니다. 
한학기감사했습니다.
  다른 과목들과는 다르게 일상용어와 실제 회화에 자주 쓰이는 용어들을 배울수 있어서 너무 좋았다. 
강의 내용과 관련된 자료들을 많이 보여주셔서 좋았으며 이해하지 못한 내용들은 이해하기 쉽게 다시 설명해주셨다.
교수님 너무 좋아요 중국어 잘하는 친구들이 많아서 걱정했는데 그래도 잘 따라올 수 있게 도와주셨습니다.
교수님께서 준비를 많이 해오셔서 재미있는 강의 시간이 될 수있었다.
교수님께서 차근차근 수업을 진행해 주셔서 개인적으로 큰 도움이 되었습니다. 
교수님이 재미있게 수업을 이끌어 주셔서 더욱 더 집중해서 수업에 참여할 수 있었다
교수님이 중국어를 이해 못하는 친구들에게 다양한 표정과 몸짓으로 적절히 설명해 주심
교수님이 학생들에게 무엇인가를 가르쳐주려는 열정이 보였다.
그토록 고대하던 전공수업에서 그간 정말 하고싶었던 내용들을 배울 수 있어서 매우 만족스러웠다.
"드로잉이 뒤쳐지면 친절히 잘 가르쳐 주셨고, 이해가 안되는 부분을 얘기하니까 그냥 대충 설명하거나 넘어가지 않고 강의 시간 아님에도 끝까지 이해가 될 때까지 설명해 주셨다. 또 수업시간 이외에도 항상 작품을 신경써주시고 좋은 말도 많이 해주셔서 좋았다. "
"많은 것을 배우며 작업할 수 있었고, 교수님 강의가 무척 도움이 되고 재밌었습니다다"
시험이 근데 너무 힘들어요 .  반에 학생들이 다    6급 혹은 중국에서 10년정도 살다온 친구들이라   수준차이가 너무 많이납니다   ㅠ_ㅠ힘들었습니다 
실제현장에 가서 답사를 진행하며 많은것을 배웠습니다.
영상 제작에 대한 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
"이 수업을 들으며 영상에 더 많은 흥미가 생겨 많은 영화를 찾아보게 되었고, 직접 시나리오를 쓰고 토론하고 영상을 찍고, 동기들과 시사까지 하는 과정이 아주 좋았다. 교수님이 토론이나 발표를 할 때에 학생들의 참여를 이끌어내 주셔서 계속해서 좋은 의사소통이 이루어졌다."
"인체에 대해 약간의 이론, 드로잉, 흙작업 순서로 차근차근 배워가는게 좋았다. 다른 학교는 주로 실제보다 작게 만든다는데 우리는 실제사이즈로 만들어서 더 재미있었다."
인체에대해 배울수있어서 좋았습니다. 다음2학기와 다음 학년들을 준비할 수 있었을 뿐더러 기본을 다지는 데 정말 중요한 시간이었던거 같습니다.
저는 외국사람이지만 모르때 교수가 열심히 설명하고 과제 재출할때 문제가 생겨는데 조금 시간이 봐줬습니다 또는 교수님의 수업을 매번 편하게 진행할 수 있게 좋습니다
적절한 쉬는 시간을 주심으로써 수업의 완급조절을 잘 하신 것 같음.  중간중간에 조용한 분위기를 개선(?)하려고 개그를 던지시는 것도 재밌었음.   시나리오 파트를 배울 때 동그랗게 앉아서 토론 수업을 통해 자신이 쓴 시나리오를 지적받고 첨삭하는 것이 좋았음.
전공이고 새로운 경험을 할 수 있어 뜻 깊었다.
토론식 수업을 한것이 다른 수업보다 유익했을거라고 생각된다.
토르소에 대한 이해에 대한 능력이 적극 향상된 것 같다
한단어 한단어 자세히 설명해 주셔서 인상깊었습니다. 매주 내주는 작은 숙제가 학생들이 20분만 투자하면 할 수 있는 숙제라서 좋았습니다.
"  소득세에 이어 간접세도 함영복 교수님께 강의를 들었습니다. 학원식의 주입식 교육이 아닌 교수님의 실무를 바탕으로한 지식을 활용하심으로써   학생들로하여금 많은 배움을 주셨습니다. 또한, 조별모임활동으로 인하여 학우들과의 관계도 충분히 고려해주셔서 정말 유익한 강의였습니다,"
"간접세에 대해서 단순히 암기하는 것으로만 생각했는데, 충분한 논리를 설명해주어서 그것을 바탕으로 이해를 하며 암기를 할 수 있었던 수업이었습니다. 그리고 학생들 질문도 잘 받아주셔서, 더 좋았습니다."
감사합니다.
강의 좋았습니다.
개인적으로 이번 학기 양동훈교수님의 중급회계1과 더불어 최고의 강의라고 생각하는 강의중 하나인 간접세회계 정말 좋았어요. 친구들은 수업시간에 교수님 과거얘기 자랑얘기하는 시간만 줄였어도 보강은 안하겠다고 비꼬지만 전 그게 다 수업초반 집중력을 모으기 위한 교수님님의 노련한 스킬이란걸 알고있습니다. 저만의 생각인가요? ㅋ 세시간의 긴 수업이였지만 언제나 눈깜짝할새에 금방 끝나는 수업이 전 항상 기다려졌습니다.  그리고 실제 세무사로서 이름을 날리시는 함영복교수님의 실무위주의 간접세 강의는 관세사를 공부하고 있는  저에게 큰 도움이 되었고 중간중간에 얘기해주시면 실무 이야기와 취업정보는 저의 장래설계에 긍정적인 영향을 끼쳤습니다. 수업내적으로도 수업외적으로 아주 훌륭한 강의였다고 생각하고 한학기동안  이 못난 제자 가르치시느라 수고하신 교수님 정말 감사합니다. 
"공휴일이 끼어 있었는데, 휴강하지 않고 수업을 하여 한 학기동안 부가가치세를 다 배울 수 있어서 좋았습니다. 중간중간 관련된 사례를 예로 들어 설명해주셔서 좋았습니다."
