발표 후 토론시간에 교수님이 정리를 너무 깔끔하게 잘 해주셨음.
발표가인상깊네요
선생님께서 수업 준비를 열심히 해오셔서 수업이 원활히 진행되었던 것 같습니다.   또한 선생님의 다양한 분야에 대한 폭넓은 관련지식으로 학생들의 시각을 넓히는데 도움이 많이 되었던 것 같습니다.   한 학기동안 수고많으셨습니다. 
선생님이 참 좋아요.
"소설, 게임, 영화, 웹툰 등 다양한 매체를 중심으로 스토리텔링이라는 개념을 배웠는데 신선하고 즐거웠습니다. 많은 사람들의 의견을 들어 식견을 넓힐 수 있는 기회가 되었고, 교수님도 중재하는 역할을 굉장히 잘 해주셨던 것 같습니다. 생소한 용어들도 많이 배웠고 문제를 해결하는 방식을 팀원들과 같이 의논하면서 터득했던 것이 기억에 남습니다. 무엇보다도 교수님이 수업에 열정적이셔서 아주 좋았습니다."
"이전에도 선생님 강의를 들었었는데 그 때도 만족스러운 강의였지만 이번에는 더욱더 만족스러웠습니다. 학생들의 참여를 적극적으로 유도하는 선생님의 분위기 주도가 매우 좋았고, 선생님의 강의 능력 및 수업 준비가 만족스러웠습니다."
익숙하지 않았던 주제를 다룰 수 있었다.
"토론을 이끌만한 역량을 갖추고 계셨습니다. 초반 오리엔테이션때 조금 기대는 했었지만,역시나 학기내내 흔들림없이 잘 강의를 이끌어나가셨던 것 같습니다. 디지털스토리텔링이라는 어쩌면 가벼울 수 있는 주제에 대해서, 단편적인 지식만이 아니라 뭔가 나름의 주관을가지고 이야기할 수 있을 만큼의 역량을 교수님께서는 갖고계신 것 같았습니다. 발표도 그렇지만 토론시간이 굉장히 재미있었습니다."
평소에는 잘 생각 할수 없었던 부분들을 알게 해주었지만 반대로 너무 생소한 개념들이어서 좀 더 설명이 자세했으면 좋겠다.
" 이 강의를 처음 들었을 때에는 강의 계획의 연관성을 잘 느끼지 못했던 것 같습니다. 하지만 교수님께서 강의를 이끌어나가시면서 학생들이 글로써 자신을 표현할 때 필요한 기초적인 태도, 행동들에 대해 알려주셨습니다. 자기 표현적 글쓰기 강의가 과제도 가장 많고 강의에 들어가기 앞서 준비해야할 내용도 가장 많았지만 이 때문인지 몰라도 가장 인상깊은 강의이자 대학교에 입학해서 가장 많은 것을 얻은 강의인 것 같습니다. 제가 가지고 있던 목표인 대학교에 들어와서 생활을 하다보니 대학 생활에 대한 회의감이 들기도 했고 내가 어떤 방향으로 어떤 공부를 체계적으로 해야할지에 대한 의문도 끊이질 않았습니다. 하지만 이 강의를 통해 바쁘게 돌아가던 제 대학 생활 패턴이 나를 중심으로 점차 안정적으로 돌아가기 시작했습니다. 나에 대해 생각해보고, 나에 대해 글로 풀어 나아가고, 나에 대해 친구들과 대화를 나누는 등 글 쓰기에 앞서 내가 가져야 할 기초적인 모습을 갖추게 된 것 같습니다. 그리고 이렇게 나에 대해 생각하고 글을 써 놓을 것을 바탕으로     식 발표 강의를 진행하면서 내가 어떤 부분에서 아직 부족한지, 등 나의 발표에 대해 그리고 나에 대해 또 한번 생각할 기회를 주신 것 같습니다. 자신의 속에 숨어있는 이야기를 꺼낸다는 것 자체가 어려운데 이를 친구들과 교수님께 선보인다는 것은 대단한 용기인 것 같습니다. 그리고 이렇게 용기를 낼 수 있게 도와주신 교수님께 정말 감사드립니다. "
 인생그래프 하루 일과에서 기억나는 것들 등 본인의 경험들을 표현함으로 인해  자신에 대해 좀 더 솔직해 질 수 있는 시간이었던 것같다. 또 본인이 처음에 마음먹고자 했던 것들을 되돌아 보게 해주는 좋은 계기가 되는 수업이었다.
 자기표현을 함으로써 본인 스스로를를 대해 좀 더 솔직하고 자신감있게 만들어 주는 수업인 것 같다.
1학기에 들은 수업중에 최고 좋았던 수업 교수의 수업을 이끄는 능력이  상당히 좋음 빨려들어가는 매력이 있음
2학기에는 조금 더 집중해서 수업 잘 듣겠습니다. 감사합니다.
     
    강연을 통해서 발표기술을 늘릴수 있어서 좋았습니다. 
   강연
"   강연이라는 것을 했던 점이 가장 인상 깊은데 사실 준비하거나, 강연에 혼자 서야한다는 것에 부담감이 좀 있긴 했지만 발표를 하고나니 마음도 편해지고 다른 친구들의 이야기를 들을 수 있고 서로 이야기를 공유하였다는 점이 가장 좋았습니다. 그리고 항상 따뜻한 목소리로 모자란 학생도 나무라지 않고 도와주시는 친절한 모습이 아주 좋았습니다. "
   발표 수업이 가장 기억에 남는데 학생들이 자신의 소소한 경험부터 시작해서 다양한 이야기들을 들을 수 있어서 좋았다. 강의 분위기 자체가 편안하고 집중이 잘 되었고 새로운 방식의 수업을 경험한 것 같아서 뿌듯했다.
         
                                               .                                                .
개념에 대해서 수학적이지 않고 그림을 사용하여 설명 해 주셨던 부분이 매우 좋았습니다.
교수님 항상 늦게까지 질문해도 다 받아주시고 수업시간에 열정적으로 가르쳐주셔서 항상 감사합니다
"교수님께 질문을 하면 정말 친절하고 자세하게 설명을 해주셨습니다.  비록 올해 금요일 휴일이 많아 휴강이 많았지만, 그래도 매 수업마다 최선을 다해 강의를 하려 하신 교수님의 모습이 정말 보기 좋았습니다. "
교수님께서 정말 친절하시고 수업에 대한 열정이 있으셔서 좋았다.
교수님이 강의를 쉽게 풀어 나가신다. 이야기 같지만 강의내용이 그곳에 있다.
교수님이 많이 착하시다
교수님이 모르는 부분을 잘 가르쳐 주셨습니다.
"교수님이 수업을 열정적으로 진행하시는 것이 눈에 보였고, 학생들에게 세세하게 신경써주시는 것을 알 수 있었다. 수업도 전혀 지루하지 않았고 평소 내가 글을 쓸 때의 문제점을 고칠 수 있게 됐다. 그리고 글 속에 솔직하게 나를 표현할 수 있게 됐다. 수업 중에 글쓰는 법만을 알려주시는 것이 아닌, 자기 자신을 되돌아보고 진정으로 생각할 수 있도록 해주셔서 정말 감사했다. 과제를 하느라 당시에는 바쁘고 힘들었지만, 과제를 하면서도 성적을 위해서 하는 것이 아니라 나에게 의미가 있는 과제를 하고 있다는 생각을 늘 했었던 것 같다. 비록 같이 듣는 친구가 없어 조금은 외로웠지만, 내가 들었던 강의 중 가장 배운 것이 많은 수업이라고 해도 과언이 아니다. 기말 과제로 내주신     강연은, 내 발표를 준비하면서 내 자신에 대해 생각할 수 있어서 좋기도 했지만, 다른 학우들의 강연을 들으면서도 또 많은 것을 배웠다. 매 수업시간마다 너무 즐거웠고 많이 배웠다."
교수님이 이해하기 쉬운 방법으로 설명해주셔서 좋았다.
교수님이 재미있게 강의를 해주신다. 또 학생들 이름을 다 외우셔서 감사드렸다.
교수님이 학생들의 글을 꼼꼼히 읽고 빨리 학생들의 이름을 외우셔서 좋았다.
교수님이 학생의 말을 경청해주셨다.
글쓰기 하나하나를 꼼꼼하게 읽으시고 피드백해주셔서 좋았습니다.
내용이나 발표부분이 좋았습니다.
너무좋습니다
"다른 강의와 달리 강의에 치중하지 않고, 같은 강의실에 있는 사람들과 서로 소통할 수 있었다는 점이 가장 좋았다."
마프에  썼음
많은 것을 배웠다
수업중 질문을 통해 학생들과의 소통을 통한 수업방식이 인상적이였습니다. 틀린 대답이라도 모두가 질문에 대한 대답을 하는데 적극적으로 참여하게 된다면 더욱 좋을 것 같습니다.
수학이 많이 필요한 과목임에도 교수님께서 수학적 계산이 아닌 원리에 집중하여 설명을 해주시기 때문에 이해하는 데 어려움이 없고 과목에 대한 큰 부담감이 없습니다. 새로운 내용이라 처음엔 어려움을 느끼지만 교수님께서 설명해주시는 것에 따라 공부해나가면 과목에 흥미가 생기고 어렵지 않게 이해할 수 있는 것이 가장 큰 장점인것 같습니다.
시험시간에 질문이 자유로웠던 점이 좋았습니다
신호및 시스템에 대하여 교수님께서 쉽게 가르쳐 주셔서 수업을 따라가는데 어려움이 덜했습니다. 그리고 매틀랩을 응용하는 부분에서도 처음에는 엄청 헤매기도 했지만 코드를 작성하는 부분에서도 어느정도 할 수 있게 되었습니다. 그동안 감사했습니다! 
신호및시스템 내용이 어려워서인지 내용을 습득하는데 어려움이 많앗습니다. 시험공부를 열심히해도 머리에 안들어오는 느낌이라서 힘들었습니다. 시험문제도 .
"자기 이야기를 적는다는 것, 그리고 스스로    강연을 준비한 것은 좋은 경험이 된 것 같다."
"자기표현적 글쓰기이니 나에 초점을 많이 맞추게 한 강의였다. 다른 강의보다 훨씬 더 자아를 성찰하게 기회를 많이 준 강의였다.   다른 강의에 비해 수업시간에서나, 과제내용에서나 교수님과의 피드백이 많았더 강의라 좋았다.  "
전체적으로 부담스럽지 않고 편안하게 강의를 잘 소화할 수 있었다.     강의라는 어려운 과제가 있었지만 좋은 경험으로 남은 것 같아 좋았다.
좋았습니다.
좋았습니다. 다만 내가 잘 못했을 뿐.
좋은 교수님 덕분에 학구열이 살아났음. 항상 학생들을 배려해주시는 교수님의 모습이 인상깊었음.
"학생들의 질문을 잘 받아주시고 단순 암기위주보다 이해 위주의 수업입니다. 또한, 교수님께서 중간고사,기말고사 문제를 해설해 주시며 점수까지 확인해 주셔서 좋습니다."
학생이 발표가 아닌 강의를 해보는 새로운 경험이 되었다.
한 학기 동안에 교수님에 따라  즐겁게 유용한 지식을 많이 배웠습니다. 감사합니다!
항상 좋습니다 권승구 교수님 짱 
항상 질문에 열심히 답변해주셔서 감사했습니다. 
 즐거웠씁니다
교수님은 전문가라서 사진촬영을 좋아하는 분에게는 좋은 강의인것같습니다.
교수님이 직접 카메라들을 가지고 오셔서 보여주신 것이 준비를 매우 철저히 하시는 것 같아 감동이었다.
렌즈에 대한 공부를 할 때 인상깊었습니다.
매우 좋은 수업 강의 입니다.
"사진에 대해 어렵지 않고, 쉽고 재미있게 설명해나가서 좋았고 카메라를 직접 보여주고 찍어보며 실습하는 수업도 좋았다. 또 자신이 사진을 직접 찍어보며 자신만의 스토리를 만들어가는 과제도 좋았다."
"사진에는 연관이 없던 사람으로서 수업이 재미없게 느껴질 수도 있었지만, 선생님의 특유의 강의방식이라던지 학생들에게 다가가는 접근법이라던지 이런것들이 신선하고 새로워 학생들의 흥미와 수업참여도를 더 높일 수 있었던 것 같습니다. 수업을 항상 열정적으로 참여하셨고 그에 뒤지지 않게 재미있는 수업으로 만들어 주셨습니다. 사진관련된 공부를 하고 있거나 관심을 가지고 있는 사람이라면 꼭 수업을 듣는것이 좋다고 생각합니다."
사진으로 영상을 만드는 과제 재미있었습니다. 수업 뿐만 아니라 나중에도 많이 도움이 될 꺼 같습니다. 감사합니다.
사진이라는 새로운 부분에 대해 알아가서 좋았다
실제적인 실습도 하면서 이론을 이해시키는 점이 매우 좋았다.
야외 수업이 참 좋았습니다.
야외수업
야외실습이 좋았습니다. 
"이론 파트가, 어렵긴 해도 재미있었다. 카메라에 대해서 좀 더 알게 된 것 같아서 좋았다."
이론과 이를 바탕으로 한 실제 촬영기법을 실제로 촬영을 함으로서 쉽게 접할수 있었다. 
자주 밖에 나가서 실습하고 정말 재밌었습니다
좋았습니다 
직접 밖으로 나가서 사진을 찍을수 있어서 좋았습니다. 직접 찍은 사진으로 발표를 한것도 좋았습니다.
직접 야외에 나가서 실습하는 시간을 갖고 여러 가지 영상자료들을 보면서 수업해서 더욱 도움이 많이 되었던 것 같다. 카메라에 대해서 알지 못했던 심층적인 이론들을 수업시간에 다루어서 더욱 도움이 많이 되었다.
출석을 많이 못한것 죄송합니다. 열심히 하겠습니다.
특이한 카메라도 직접 보고 실습도 나가고 선생님도 질문도 잘 받아주시고 열정적이셔서 좋은 수업 이었습니다 
"한학기동안 열심히 듣지 않은 것이 후회스럽네요,,죄송합니다"
 환경법에 관한 흥미로운 이야기들!
강의 할 내용을 어려운 개념들이지만 학생들이 이해하기 쉽게 체계적으로 수업을 준비하시는 것 같다. 덕분에 다소 어려울 수 있는 프로그래밍 언어 개념을 재미있게 들을 수 있었다. 
교수님 친절하시고 열심히 강의하시는거 같아서 좋았다
교수님께서 설명을 정말 자세히 잘해주셨습니다. 교수님 너무 귀여우세요 
교수님께서 알고 계신건 진짜 많으시고 좋으신데 학생들이 이해하게 잘설명하시지는 못하세요  
"교수님께서 학생들의 말 한 마디마다 귀기울어주신다.  평가 기준또한 공정하며, 정리 또한 간결하고 융통성있으시다.  아쉬웠던 점은 시간이 야간이라는 것."
다방면의 영역의 지식을 습득할 수 있어서 좋았다.
다음학기에도 수강과목있으면 듣고싶음
무수히 많은 프로그래밍 언어들에 대한 개념을 알게되는 계기가 되어 매우 좋았습니다. 다음에 기회가 된다면 더 심화된 내용을 공부해보고 싶습니다. 
새로운 수업방식이 너무 인상깊었고 즐거웠습니다.
"수업이 강의계획서대로 진행되어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 학생들과 잘 소통하시고, 편안한 수업 분위기를 만들어 주셔서 수업이 원활하게 진행되었던 것 같습니다. 또한 강의프린트가 잘 정리되어 있어서 좋습니다. 그리고 중간고사 문제에 대해 구체적으로 피드백해주셔서 도움이 많이 되었습니다. "
실제 현장에서 사용할 수 있는 이론에 대해 배운것같다 마지막에 현직 교사를 초대해서 경험담을 들을수 있어서 좋았다
열정적인 강의 너무 좋았습니다. 
우리가 만들어가는 수업이라는 것이 좋았습니다.
좋았어요!
주제에 대해서 한 명씩 발표를 맡아 매주 진행하다보니 자연스럽게 참여할 수 있었던 점이 좋았다.
학생들 이름 전부 다 기억해주시고 선배처럼 인간적으로 대해주시는 것이 감사했습니다
항상 학생들이 이해할 때까지 열심히 설명해주시는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
환경에 대해서 많은 생각을 하게 되었다.
공학의 베이스부터 시작한 것이 아주 좋았다
꼼꼼하시고 섬세하시며 학생들을 정말 위해주신다는 생각이 들었습니다. 
내가 듣는 수업 중에서 고등학교떄 생각했던 대학교 수업 인것 같았다. 수업을 들으면서 많은 도움이 되었다. 
다른 수업은 고등학교와 다른점을 별로 느끼지 못햇지만 이 수업은 대학생이라는것을 느끼게 해준 수업이었다.
