"사실 선수행 시간에 매번 강의마다 토론내용에 대한 자료을 준비해 오시는것이 힘드실텐데 원할한 수업을 위해 준비해 오시는 모습이 너무 좋았다. 내가 들었던 다른 선수행 수업과 친구들 수업을 비교해 봐도 교수님이 수업에 충실히 임하시고 학생들과 대화를 하실려고 하시는 모습이 보기 좋았다. 그룹지어서 토론하고 발표하는 것이 처음에는 낯서고 하기 싫었는데 다양한 사람들과 의견을 주고 받고 그룹 사람들 외에도 수업을 듣는 다른 학우들의 얘기를 들을 수 있어서 좋았다. 특히, 학교에서 청소하시는 분들에 대한 내용을 배웠을 떄 그분들이 어떤 대우를 받으면서 일하시는지 잘 몰랐는데 이를 알게 되었고 보면 감사하는 마음을 갖고 인사하려고 노력하고 있다."
"선과 수행문화 1,2를 모두 들었는데 다양한 토론과 명상으로 한 층 성장 할 수 있었습니다. 감사합니다"
"선과수행1 의 스님이 너무 종교적으로, 강압적으로 수업하셔서 거부감이 컸는데 이번학기에는 좋은 교수님 만나서 강의도 재미있게듣고 토론수업에도 즐겁게 참여했습니다."
선과수행문화 시간은 지루한 1시간이라고 생각했는데 원으로 모여앉아 모르는 사람들이랑 특정 주제에 대해 토론하며 생각을 공유하는 것이 좋았습니다. 처음에는 토론하는 선수문 시간이 부담스럽다고 생각했는데 몇 번 하다보니 적응되서 재밌기도 하고 쉽게 지나칠 수 있는 사회의 문제를 생각해볼 기회가 되었습니다.
제가 이번 학기 들은 수업 중 가장 좋은 수업이였습니다. 스님도 열정이 있으시고 토론식 수업으로 진행되어 참여율도 높았던 것 같습니다.
좋아요 
좋은 수업 감사했습니다!
토론수업을 매주 한다는 것에 감명받았습니다.
토론식 수업은 매우 흥미로웠다
토론이 좋았다.
  사회를 바라보는 눈이 향상 되었습니다. 사회적 이슈들에 대해서  좋은것을 좋다 나쁜것은 나쁘다라고 말할 수 있게 만드는 강의였습니다. 
   대로 수업을 진행해 주셔서 좋았습니다 .  이해를 도울수 있게 문제를 풀어주시는것이 도움이 많이 됬습니다.
강의방식
강의평가가 좋아서 들었던 수업이었는데 절대 후회하지 않았습니다.  중간중간 관련된 영상과  현재 우리들과 밀접한 주제들이 선정되어서 항상 흥미롭게 강의를 들을 수 있었습니다.
교수님게서 학생들의 시선으로 강의해주심 
교수님께서 다양한 풀이법들을 상세하게 설명해 주셔서 좋았다. 또한 이해가 어려운 부분은 여러번 반복을 통해서 학생들이 충분히 이해할 수 있도록 도와주셨다.
교수님께서 매 수업시간마다 각각 주제를 선정하셔서 강의를 하셔서 매번 새로운 주제의 수업을 들을 수 있다는 것이 인상깊었습니다.
교수님께서 매 시간마다 수업시간보다 일찍 오셔서 칠판에 그날 배울 수업내용을 미리 적어주시는데 수업이 시작되기 전에 대략적인 필기를 해놀 수 있어서 수업시간에 수업에 더 집중할 수 있었습니다. 또 필기를 미리 적으면서 그 날 무슨 내용을 배울 것인지 미리 생각할 수 있어서 그날 수업에 대한 마음의 준비가 되는 것같습니다. 매 시간마다 필기 할 내용을 준비해오시는 것이 인상깊었습니다. 매 시간마다 일찍 오시면 교수님의 쉬는 시간도 줄어들텐데 수업을 위해 아끼시지않는 것같았습니다. 또 한번쯤은 빼고 넘어갈 수 있는 부분인데도 매 시간을 놓치시지 않으시는 것이 큰 인상에 남았습니다. 또 시험을 보고 점수를 확인하게 해주시며 이해가 되지않는 부분을 세세히 설명해주시는 것이 좋았던거 같습니다. 다른 과목은 점수를 알려주지도 않는 것이 대부분인데 알려주시는 것은 물론이고 세세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 유쾌하셔서 좋았습니다! 대학교 강의 중 무언 가를 배워서 얻어간다는 것이 있는 강의였다고 생각합니다! 교수님 한 학기동안 수고하셨습니다! 이만 사연이 많은 야간반 학생이었습니다! ㅊ
교수님께서 학생들에게 알맞은 수업을 하셨고 학생들을 잘 이끌어가셨다.
교수님께서 학생들에게 주입하는 교육을 하시기보다는 학생한명한명한테 이해 시키려고 하셨다.
"교수님께서는 마치 중, 고등학교 선생님처럼 친근하고 학생들이 알기쉽게 차근차근 알려주시는 열정적인 교수님이였다 앞으로 미적분수업을 계속 이 교수님께 받고싶다"
교수님의 설명이 참 좋다. 
"교수님의 수업을 들으면서 확실히 제 지식의 폭이 넓어 진다는 것을 느낄 수 있었습니다. 앞에서 열심히 수업들었는데 많이 부족하여 하하 힘드셨을 것 같습니다., 감사했습니다."
교수님의 수업이 이해하기가 쉬웠습니다.
교수님의 수준높은 강의실력
교수님의 준비로 재밌는 수업을 들을수 있었습니다.
교수님의 채점 시준이 몹시 까다로왔다. 지금까지 시험을 보면서 100점을 맞은 학생이 없었다는게 인상 깊었다.
교수님이 꽤 재미있으시고 학생들에게 융통성을 갖고 편안하게 해주셨다.
교수님이 너무 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
교수님이 설명을 굉장히 잘 해주십니다.
"교수님이 수업 전에 오늘 배울 내용을 구체적으로 모두 판서해 주시고, 오늘 적은 판서 내용은 오늘 모두 끝낸다는 느낌의 수업 방식이 좋았습니다."
"내가 이번학기들어서 가장 잘들었다고 생각하는 강의이다. 수업시간에 누구보다 열심히 설명해주시고, 이해가 잘된다."
레포트를 걷지 않아 기뻐했던게 기억에 남는다.
매 강의 마다 재미있고 좋은강의를 해주셔서 빠져들었습니다.
문제풀이가 좋았다 
선생님께서 수업시간에 너무 재미있게 해주신다.
설명이 좋았던것 같다.
수업
수업이 딱딱한 이론을 공부하는 것이 아닌 복합적인 관계를 공부하는 것이 좋았습니다.
수학이 어려운데 수업시간이 침울할떄마다 재미있으시게 강의하시는게 가장좋았습니다.
시험 출제 부분이라던지 그런게 상당히 인상 깊었네요. 나름 공교육을 12년 이수하고 수능도 몇 번 보고 대학에 진학했는데 이런 신개념 시험문제는 저에게 신선함과 많은 당혹감을 안겨 주었습니다. 물론 인상도 깊었습니다.
"이번 강의를 통해서 내가 몰랐던 상식 같은 것을 많이 알 수 있었고 대학와서 정말 뜻깊었던 강의였다. 교수님이 여러 방면에서 많이 알려주시려고 노력하셨고, 처음으로 성적도 중요하지만 성적보다 중요한 것이 이해력과 수업에 임하는 태도이고, 강의를 통해서 내가 얼마나 발전 하였느냐 가 제일 중요하다는 것을 느꼈다. 여러가지로 세상을 보는 눈이 생겼고 성적이 마음에 드는 만큼 안나온다해도 후회는 없을 것 같다."
이해가 잘 되게 설명해주심심
이해하기 쉬웠다.
터무니없는 활용문제를 강조하지 않으시고 개념을 중심으로 가르쳐주셔서 좋았다. 
학생들을 위해 노력하셨다
학생들의 반응을 보시면서 이해가 안가는 것 같으면 다시 상세히 설명해 주시는 것이 좋았습니다. 교수님의 강의이 저에게 잘 맞는 것 일수도 있지만 굉장히 이해가 잘 되었습니다. 1학기동안 교수님의 강의를 들을 수 있어서 감사합니다. 
학생들의 수준에 맞춰 수업을 적절히 진행해 주신 것이 좋았다.
                  
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
많은 것을 배웠습니다. 너무 감사드립니다.
"무엇보다도 활발한 토론과 발표가 백미였습니다.  많은 학생들이 '이번학기 가장 만족한 수업'이라고 사석에서 말하는 것을 보고, 저도 동의를 할 정도로, 기존 서구영화에서는 볼 수 없었던 새로운 작가와 작품, 영화문법을 체험하고 느낄 수 있던 소중한 기회였습니다"
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.이 수업을 통해서 아시아 영화에 대한 것을 많이 알아봤습니다.
아시아 영화사에 대해서 다양하고 자세하게 공부할 수 있어서 무척 좋았습니다.
아시아 영화에 대해 잘 몰랐는데 너무 재밌는 수업이었다. 영화들이 다 좋았고 서로의 생각을 나누고 소통하는 수업이어서 더 좋았던 것 같다. 앞으로도 아시아 영화를 관심있게 지켜보게 될 것 같다.
없습니다.아무것도 좋다.
영화를 미시적으로만 보았었는데 이 강의를 통해 그 영화에 얽힌 문화나 사상등 거시적인 관점으로도 바라볼 수 있게 된 것같습니다.  아시아의 다양한 영화들을 보고 접하고 학우들의 발표와 교수님의 말씀으로 많은 정보를 얻을 수 있어 좋았습니다. 감사합니다. 
"우리가 평소에 관심이 없었던 아시아 영화라는 것을 완벽하게는 아니지만 개괄적으로나마 알아보는 데에 큰 의의가 있는 수업이고, 튜터 스터디를 통한 추가학습도 재미있고 유익했습니다 !"
인터넷 검색을 통해서도 알수 있는것들 이상으로 수업시간에만 들을수 있는 것들을 알려주시는것같아서 좋았다
"일본영화를 딱히 좋아하지 않았습니다 하지만 아시아영화분석을 통해 접한 일본영화들은 너무나 서정적이고 마음에 와 닿았습니다 그 후 직접 일본 영화. 홍콩 영화, 중국영화를 찾아 보게 되었고 좀 더 많은 것을 배운것 같습니다 또 영화와 연관지어 삶의 이야기를 해주시며 정말 많은 것을 배워가는 좋은 수업이였습니다 교수님 감사합니다 "
  1년동안 감사합니다
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
다 좋았다.
실기위주의 수업이라 재미있었습니다.
약초원에서 실제 약초를 본 것이 좋았습니다.
역동적ㅇ다
재밋다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
 언어를 처음 배우는 학생들도 쉽게 따라올 수 있는 알찬 수업 내용.
 언어에 대한 기본적인 개념 이해에 아주 큰 도움이 되었습니다.
 언어에 대해 깨달음을 얻게 되었다.
뭐 준비를 딱히 해오는것 같진 않습니다.  교수님 자체 지식으로 설명하시는거같습니다.  그냥 교수님이 설명을 잘해주셔서 이해는 수월한 편이었습니다.
어려운 수업이었지만 끝까지 최선을 다했습니다. 감사합니다 .
    
                                                                                                                 . 
글로벌 시대에 필요한 확실한 기술을 배운 것 같아 좋았습니다.
나의 단점을 이겨내기 좋은 수업
원어민이라 영어환경조성에 좋음
                                               .
교수님 수고하셨습니다 
교수님 좋아요
교수님께서 외국인이셨지만 끊임없는 소통을 통해 학생들 한명한명에게 관심을 주시려는 노력이 좋았고 인상 깊었다. 
교수님께서 학생들과 많이 대화하고 토론하려고 노력해주시는 모습이 좋았다. 영어를 사용해서 다양한 학생들과 다양한 주제로 토론해볼 수 있어서 좋았다.
교수님의 수업은 정말 좋았습니다 1학기때는 영어수업을 늘 부담스러워하고 소극적으로 수업에 참여했지만  교수님의 수업은 부담스럽지 않았고 편안한 분위기에서 진행되어 너무 좋았습니다 교재를 적극적으로 사용하는 것도 매우 좋았으며 시험문제 출제방식도 범위를 정해주시고 거기에서 문제를 내주셔서 부담없이 공부할 수 있었습니다 틀린 답과 서투른 영어를 구사해도 항상 웃어주시며 고쳐주시고 알려주셔서 너무 감사했습니다 잊지 못할 영어 강의가 될 것같습니다  감사합니다 교수님   '                        !                     !
"교수님이 이성적이셔서 좋았다. 토론할 수 있는 주제를 가지고 얘기를 할 때, 내가 한 쪽 편에서 얘기를 한다면 교수님은 그 반대편이 되어 질문을 하시거나 내가 논리력이 부족한 부분을 짚어주시면서 가르쳐주시는 부분이 나에게 큰 가르침이 되었다."
교수님이 좋으십니다다
교수님짱
"교실에 있는 모든 학생들과 돌아가면서 팀을 이루었기때문에, 교실의 모든 학생들과 친해질 수 있어서 좋았다. 교수님께서 엄격하게 가르치셔서 긴장하며 영어를 공부할 수 있었다.  영어로 말하는 것을 계속해서 연습해서, 말하기 실력이 늘었다."
깊이 잇는 학문을 배울수있다.
다른 과학생들과 한가지 문제를 다른 시선에서 볼 수 있게해 준 것이 좋았다.
다른 학생들과 영어로 대화할 기회가 많아서 좋았다. 교수님의 시크함도 적응되니 좋았다.
뒤돌아 한학기 수업을 생각해보니 교수님께서 참 많은 준비를 해오셨고 많은 것을 가르치려 하셨다는 것을 느낄 수 있었다  학생들에게 부드럽게 대해주시고 인간적으로 참 좋으신 분 같다다
따로 내준 과제가 있었다. 감정신을 찍어오는 과제인데 이게 굉장히 좋은과제였다. 제일 찍기 어렵기도 했고 생각을 많이하게 만드는 과제였다. 이런과제가 계속 있으면 좋겠다라는 생각도했다.
모두 다 좋습니다.
바트 교수님은 평가 기준이 뚜렷해서 좋았다.
사람 성격이 엄격하고 차가웠지만 그래도 수업만큼은 정말 알찼다. 수업을 정말 열심히 준비했구나라는 것을 깨닫게 한다. 무엇보다 한 사람 한 사람 빠짐없이 말을 하도록 유도하는 수업 방식은 스피킹에 대한 자신감을 키워주었다. 시험도 발표도 우리가 잘 할 수 있도록 발음 같은 것들을 세심하게 가르친 것도 좋았다. 
사무엘 교수님 너무 좋아요!
