교수님께서 아주 잘 가르쳐 주셨다.
교수님께서 재미있게 수업을 진행해 주셔서 집중이 잘 되었습니다.
교수님께서 정말 열성적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다! 한학기 동안 강의 잘 들었습니다 감사합니다!
교수님께서 중간중간 해주시는 사회현상에 관한 이야기들.
교수님께서 질문도 잘 받아주시고 굉장히 친절하셨습니다.
"교수님께서 질문에 잘 대답해주셨고, 학생들을 항상 이해시키려고 노력하셨다.  과목은 어려웠지만 교수님 덕분에 잘 배울 수 있었다."
교수님께서 학생들의 수준을 고려하여 수업을 진행해 주셔서 잘 따라갈 수 있었다.
"교수님께서 학생들이 집중할 수 있게 계속 노력하시는점이 보기 좋았다,"
교수님의 강의가 아주 명강의이다
교수님의 수업 중간 중간 재미있는 일화와 유머로 수업을 재미있게 이끌어 가셨다.  사회학을 처음 접해보는 수업이었는데도 불구하고 매우 흥미있게 수업에 임할 수 있도록 도와주셨다.  
교수님의 수업스타일이 너무 재미있었고 학생들에게 최대한의 많은 정보를 알려주려고 노력하시는 게 보여서 뜻깊고 공부하는데 도움이 많이 되었다. 교수님이 다른 수업도 하신다면 꼭 다시 수업 듣고 싶은 교수님이다. 
교수님의 수업이 원활하고 재미있게 되었다. 
교수님의 열정
교수님의 철저히 강의준비를 한 것이 느껴졌다. 가끔 보여주는 영상으로 강의내용에 대한 흥미도 향상시킬 수 있었으며 다양한 것을 배울 수 있었다. 
교수님이 과목이 어려운 만큼 학생들이 잘 따라올수 있게 도와줬다. 이해안되는부분이 조금이라도 있는것 같으면 다시 잘 설명해주셨다.
교수님이 괴장히 활발하고 학생들과의 토론식 수업방식을 통해 수업 참여도를 높이는게 인상적이였다. 또한 그 과정이 지루하지 않았고 학생들간의 토론을 유도하여 자체적인 수업에 대한 열정도를 끌어올리도록 하였다다
교수님이 너무 세련되고 멋지십니다  옷을 너무 잘입으세요.   강의하실때는 인텔리의 모습을 물씬 보여주십니다.   교수님의 비주얼과 어우러진 명강의.
교수님이 너무 열정적으로 가르쳐주시고 항상 복습이나 예습도 철저히 할 수 있는 능력도 키워주시고 현실을 직시하게 해주셔서 재미있고 유익했습니다. 또 듣고 싶어요!
교수님이 너무 친절하시고 좋으심  비록 성적은 잘 못 받았으나 많은걸 배우고 가는것 같아 좋음
교수님이 매우 열정적이셨고 오랜만에 고등학교에 다시 온 듯 매우 열성적인 교수님이셨습니다 
교수님이 모두에게 공평하게 기회를 주시고 참여를 유도해주셔서 너무 좋았다. 다음 학기에도 다시 한번 수업을 듣고 싶을 정도로 매우 열성적으로 가르쳐 주셔서 인상 깊었다. 
"교수님이 설명을 매우 잘해주셔서 이해가 잘되서 정말 좋았고, 매 수업시간 마다 전 수업 리뷰를 해주셔서 도움이 많이 되었습니다."
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
교수님이 외국인이셔서 그런 것일 수도 있지만 상당히 개방적이고 열려 있는 수업이였다. 그리고 무엇보다도 수업이 재미있었다.
교수님이 유쾌하셔서 수업이 재미있었다 재밌는 예시 설명으로 어쩌면 지루할지도 모르는 내용을 잘 설명해주셨다 가끔 보여주시는 영상도 많은 도움이 되었다 교수님이 굉장히 친절하시고 학생의 우위에서 수직적인 관계가 아니라 사람대 사람으로 뭔가 평등하게 대해주시는 느낌이었다
교수님이 재미있게 수업을 이끌어나가주셔서 좋았습니다
교수님이 재치 있으시고 수업이 지루하지 않다. 어려운 내용을 쉽게 설명해주신다
교수님이 정말 좋아요
교수님이 준비도 많이 해오시고 학생들의 참여를 자연스럽게 잘 유도하셔서 즐거운 수업이었습니다.
교수님이 준비를 굉장히 많이 해오시는 것 같고 수업시간에 늦으신 적도 한번도 없었다. 수업도 재미있게 하시는 것 같고 내용도 필요한 부분만 해주신다.
교수님이 직접 칠판에 손으로 직접 적으시면서 수업을 하시기 때문에 학생들도 같이 필기를 하며 수업을 들어서 더욱 집중도 잘 되고 수업 분위기도 좋았습니다. 다른 교수님들은 피피티를 이용해서 수업을 하시기 때문에 다른 수업과는 확연히 다른 수업이 었습니다. 다른 물리 강의를 들었다면 이 수업만큼 수업에 집중을 할 수 없었을 것입니다. 또한 교수님이 학생들과 더욱 친해지시려고 노력하시고 수업 전에 많은 인생에 도움되는 얘기도 해주셔서 물리 뿐만 아니라 대학 생활에서 더욱 도움이 되었습니다. 교수님의 강의를 듣게 되어서 영광입니다!
교수님이 친근하시고 재밋으셨다
교수님이 친절하다.
교수님이 학생들 이름을 다 기억해주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생들을 이해시키려고 열정적으로 하시는 모습이 너무 좋았습니다.
구성이 좋았습니다.
굳
기본적인 행렬 연산에 대해 알게 되어 기쁘다
꼼꼼하시고 명확하시고 친절하시고 재미있고 유쾌하십니다
나는 원래 물리를 잘 못했는데 이 교수님의 수업을 듣고 필기해보니 저절로 이해가잘 되었다 정말 수업이 유익하고 쉽게 잘 알려주시는것같다 감사합니다다
내가 평소에 배우고 싶었던 분야에 대해서 배울 수 있어서 참 좋은 시간이 되었다. 처음으로 영어로 발표도 해봤고 번역에 관련된 과제도 많이 해보면서 번역에 더 많은 관심을 가질 수 있는 계기가 되어서 참 좋았다.
"너무나 열정적이시며, 수업 방식에 있어 여타 다른 강의에서는 접해보지 못한 방식으로 이해와 학습능력을 기르는데 크게 도움이 되었다."
다 좋았음음
다른 강의들보다 과제가 많은 편이었지만 강의내용과 엇나가는 부분이 전혀 없이 강의내용을 활용하고 보충한다는 느낌이 강함. 여타 강의들과 달리 피드백도 즉각적이고 학생들 발표시킬때도 부담을 덜어주셔서 편한 수업.
다양한 코드를 접할 수 있었음음
단순히 교재의 전개가 아니라 교수님만의 노하우를 바탕으로 강의를 해주셔서 교재만으로 이해할 수 없던 부분까지 쉽게 이해할 수 있었습니다.
두 번째 범어수업임에도 불구하고 입문자를 위한 배려가 있어 좋았습니다.
매 시간 준비를 정말 열심히 해오셔서 얻어가는 게 많았습니다.
번역학에 대한 다양한 이론을 배우고 관련 과제를 통해 배운 이론을 실생활에 적용해 볼 수 있었던 것이 좋았습니다.
"번역학이라는 생소한 학문을 처음배우는 1학년이어서 많이 해맸지만 교수님의 직접적인 조언과 수업시간에 다시 복습을 여러번 해주시는 것 때문에 조금 더 쉽게, 조금 더 열심히 공부하였던 것 같습니다."
복습을 해주셔서 다음 강의를 들을때 내용이해가 수월했다.
복학생이라 진도가 따라잡기 힘들었지만 교수님의 강의가 자세하고 쉽게 설명하여 따라가는데에 크게 지장이 없었다. 기회가되면 다시 듣고싶은 강의였다.
부담 없이 영어 공부를 할 수 있는 최고의 방법 중 하나가 아니었나 싶다. 그만큼 교수님이 학생들의 흥미와 니즈를 많이 신경써 주셨다. 학생에게 선택권이 많이 주어졌음에 감사한다. 교수님 특유의 유머와 따스함이 좋았다.
"비록 강의식의 내용이었지만 강의하시는 내용자체가 알차고 준비도 많이하신게 느껴졌기 때문에 재밌게 들었습니다. 기초지만 사회 관련 이론들, 여러 사회학자들의 주장들에 대해서 많이 배워갑니다. 수고하셨습니다."
사례가 많았다.
사회에 대한 전반적인 지식을 기를 수 있어서 좋았다.
사회의 구성원으로서 알아야할 것들을 제대로 알수 있게되어 사회 전체의 문제점과 그 해결방안에 대해 생각해볼 수 있었다.
사회학에대해 조금이나마 흥미가생겻습니다
"사회학에서 배우는 기초적인 이론들 외에도 정말 사회와 관련된 실제 문제들에 대해 배우고 생각해볼 수 있는 시간이 너무 좋았습니다 풍부한 기사자료나 시청각자료들로 문제를 이해하고 공감하는데에 더 큰 도움이 되었구요 교재, 강의 뭐하나 빠질게 없는 정말 좋은 수업이었습니다 이번 학기 들은 수업중 가장 남는 것이 많은 수업이라고 생각합니다 감사합니다 교수님!"
산스크리트 문법을 배울수있어서 좋음
상문쌤 너무 좋아요 감사해요요
생2를 안배운 학생들에게도 내용이 이해가게끔 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
'생물' 이라는 과목이 그냥 개념보다 실생활과 여러 분야에 적용이 되는 부분이 많은데 어려운 개념의 경우 적용되는 분야를 예를 들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 
"선생님께서 항상 학생들을 생각해주시고, 그에 맞게 전반적인 분위기에 맞추어서 수업을 진행해주셔서 신체를 활용하는 것에 대하여 많이 공부할 수 있었던 것 같다."
"선형대수학이라는 개념을 처음 배우게 되었지만 교수님의 자세한 설명과 간단한 증명으로 인해서 새로운 개념에 대해서 빠르게 이해 할 수 있었고, 문제해결 능력이 많이 향상되었습니다. 그보다도 새로운 관점이 생긴거 같습니다."
설명이 굉장히 쉽고 깊게 이루어져서 수업시간에 집중만하면 수업내용을 이해하는데 어려움이 없었다.
성심성의것 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
수고하셨습니다 
수업 시간에 재미있게 지났다
수업 준비도 열심히 해오시고 수업도 정말 재미있습니다. 이 수업을 듣지 않은 학생들에게 꼭 추천하고 싶은 강의입니다.
수업 후 쪽지시험을 통해서 배운 내용 복습
수업을 이해되기 쉽고 재밌게 가르쳐주셨다
수업이 군더더기없이 깔끔했던거 같다.
수업이 지루하지 않고 재미있었고 새로웠다.
쉽게 잘 배울 수 있었습니다.
신문뉴스 영어요약은 신문을 좀더 쉽게 접근하도록 도움을 주었습니다.
"신문자료로 배운 이론과 관련 쟁점, 문제점들을 신문기사를 통해 확인하는 방식이 너무 좋았습니다. 신문기사에는 구체적 수치, 통계가 있는 만큼 그 문제들이 훨씬 잘 와닿았기 때문입니다. 또한 이론과 관련있는 영상을 보여주셔서 이해도를 높일 수 있어 좋았습니다. "
실제 적용하는 실습이 좋았습니다
아주 좋은 수업이었다
"어려운 과목인데 이해가 잘 되게 알맞는 사례도 들어주시고, 학생들 의견도 잘 피드백 해주시고 매우 좋았습니다."
어려운 내용을 나름대로 쉽게설명해주려고 노력해주시는 것 같아서 좋았습니다.
어려운 내용을 천천히 설명하여서 학생들이 이해할수 있게 하려는 모습이 정말 좋았습니다.
"여러가지 텍스트에 대한 번역학적 접근을 알게 되어 좋았고, 실제로 번역을 해볼 수 있는 점도 매우 좋았다."
"열정, 실력, 사랑 모두 갖추신 진정한 대학교수십니다. 수업 정말 재밌고 유익하게 잘 들었습니다."
영어로 직접 프레젠테이션을 해볼수 있어서 좋았고 여러가지 스피킹스킬을 알려주셔서 유익했다.
영어수업을 통해 어학능력 향상을 이룰 수 있었다.
"영화를 통한 영어를 배우러 간 자리에서 상대적으로 영어보다는 영화촬영 기법이나 영상 제작법, 녹음하는 방법을 더 많이 배운 것 같아 아쉬움이 있다. 즉, 영어보다는 기술을 더 많이 배웠다."
예시가 많아서 이해하기도 편했고 문과 내용을 쉽게 배울 수 있어서 좋았습니다.
외국어 수업이라서 걱정을 많이 했었는데 크레이그 교수님께서 너무나 친절하고 상세하게 영어로 잘 알려주시고 수업을 이끌어 나가셨다. 모두에게 공평한 기회를 주고자 노력하셨고 그만큼 실질적인 영어실력 향상에 도움이 많이 된 것 같다.
원리를 이해시켜주셔서 감사합니다.
원활한 수업 진행과 원칙있는 평가방식이 좋았습니다. 
유쾌하신 교수님의 강의가 좋았습니다.
이 강의를 통해서 이자계산과 재무관리쪽에 대해서 관심이 생기게 되었습니다. 또한 공학용 계산기의 쓰임새를 제대로 알게되었습니다. 교수님이 너무 잘 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 후배들에게 꼭 추천하고 싶은 강의입니다. 중간중간에 교수님이 학생들이 졸릴까봐 얘기를 많이 해주신 것도 너무 좋았습니다.
이해를 못하는 부분을 이해 시켜 주실려고 노력 하셨습니다. 
이해하기 쉬운 설명 감사합니다!
자세하게 설명해 주셔서 이해가 쉬웠습니다.
자세한 설명
자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
"재수강하는 과목이었습니다. 그렇기에 더 열심히 듣게 되었습니다. 처음 들을때는 제가 열심히 하지 않아서 교수님 수업의 진가를 알아보지 못했습니다. 정말 교수님이 알려주시는 내용들을 그때 그때, 조금씩 복습만 해가도 수업이 너무나도 알차고 체계적으로 진행되는 것을 느낄 수 있었습니다. 한학기 동안 재미있게 강의 들었습니다. 감사합니다."
전공지식에 많은 도움이 됨
