인도의 문화를 알게되어서 좋았다.
"자신이 연구해온 주제로 발표를 하고, 그것을 토대로 시험을 본다는것이 특이했다. 연구하는것도 재미있기도 했고 여러가지 인도에 대한 지식들을 다방면으로 알아간다는것이 흥미로웠다."
정말 인도에대해서 우리가 생소하게 느껴지는데 이것을 정확하고 경험을 통하여 잘 가르치심 - 왜인지는 모르겠는데 수업에 몰입감이 생김 (아마 교수님의 경험 및 질적으로 높은 수업 내용이 한 건한다고 생각함)  정말 전문성이 느껴지는 강의  
평소에 관심이 있던 인도에 대해 더 깊게 알 수 있어서 좋았습니다
학생들 모두가 발표준비를 열심히 한 티가 나고 수업을 열심히 들으려고 했다.
학생들이 발표를 할 때 교수님께서 그때그때 추가적으로 정보를 제공해 주시는 것이 정말 좋았습니다. 조금이라도 인도에 대해 관심을 갖게 된 것 같아 감사드립니다. 
한 학기 동안 감사했습니다!
한학기를 준비하여 한 가지를 연구한다는건 생각보다 부담되고 팀프로젝트여서 팀원들간의 화합또한 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 또한 인도에 대한 편견을 어느정도는 없앨수 있어서 좋았습니다. 열정적인 강의를 해주신 교수님 감사합니다.
"  교수님도 쿨하시고, 수업 내용도 괜찮았습니다."
 1. 꼭 알아야되는 핵심 포인트를 잘 지적해주셨다. 2. 중간 중간에 위트 있는 유머로 재미있게 강의를 해주셨다. 3. 강의 내용에 핵심 부분은 유트브나 관련 자료를 보여주면서 설명을 잘해주셨다. 4. 교수님께서 수업만 하신게 아니라 학생들을 위한 개인적인 상담도 잘해주셨다. 5. 인간적인 정이 있는 교수님 이었고 수업시간에도 정이 있었다. 
 교수님이 우리에게 아주 많은 도리를 가르쳐 주셨습니다.이 수업을 통해서 자연의 현황을 알게 되고 환경보호의 필요성을 알게 되었습니다.
 다른 세미나 수업이랑 다른 방식으로 진행되었다.
"1대1 토론형식이라는 것과 기본주제에서 파생되는 각자가 생각한 주제를 실현시킬 수 있는 기회를 주는 것이 인상깊었습니다. 좀더 쉬운 접근방식으로 고전을 이해할 수 있었고, 토론 또한 대부분의 수강생들이 즐겁고 열띠게 참여하여 가장 좋았던 강의가 아닌가 싶습니다."
1학년 1학기에 들어서 처음 들었던 프로그래밍 수업이라서 전혀 감을 잡지 못하고 처음에 진도를 따라가기가 힘들었던 학생들이 많았습니다. 그런데 교수님과 조교님께서 그런 학생들을 충분히 배려해주시고 이해하기 쉽게 수업을 진행해주셔서 수월하게 수업을 들을 수 있었습니다. 질문을 받으면 신경써주시고 성실하게 답해주시는 게 좋았습니다.
"1학년이 많았던 수업인데, 교수님께서 그에 맞춰 수업을 진행 해주셨다."
    
강사님께서 상식이 풍부합니다. 유투브 자료를 많이 이용해주셧습니다.
강의 내용을 정말 재미있게 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
강의 시간을 꽉 채우시고 보충을 하시는 등 학생들에게 많은 것을 알려주시려는 점이 좋았음. 또한 취업 관련 정보와 여러 이야기를 해주신 것과 교수님이 동국대 선배이셔서 그런지 우리들에게 애정을 가지고 계신다는 것을 느낌. 그렇지만 기말고사를 앞두고 보충할 때 분량을 줄여주신다고 하셨는데 결국 분량을 줄이지 못하게 하는 선택을 학생들에게 은근히 제시하신 점과 몇 몇 학생들을 위해 아침 일찍 본 것에 대해 조금 아쉬움. (몇 몇의 학생 때문에 전체가 시간을 맞추기 보다는 몇 몇 학생들을 다른 시간대로해서 시험을 볼 수는 없었을까 하는 아쉬움) 또한 기말고사 문제 대비 시간이 너무 적었음. (보충 때 시험 시간을 선택하는데 있어서 여유시간을 더 주신다고 말씀하셨던 것 같았는데 막상 시험보는 날에는 여유시간 절대 없다고 못 박으심) 
강의를 꼼꼼하게 준비해 오시고 자세하게 겅의하셨다.
같은 과목에 다른 교수님들과는 학생들의 입장과 편의를 많이 고려해주시는 부분이 가장 큰 장점이다.  또한 모든 학생이 수업에 참여 할 수 있도록 학생들 개개인을 신경서 주신다.
개인적으로 좋아하는 성격을 지닌 과목이었기에 공부하는 재미가 있었다.
고전을 읽고 그에 대해 토론하면서 토론능력은 물론 발표력과 사고력까지 함께 기를 수 있는 강의였다. 토론을 할 때마다 교수님이 피드백할 사항을 점검해주시고 알려주셔서 앞으로 생활하는데 있어 더 도움이 될 강의라고 생각한다.  
"교수님 수업을 통해서 자연과환경방면의 지식이 많이 배웠어요,수고하셨습니다."
교수님 책임지는 태도로 수업 진행하는 것이 저의 학생들도 열심히 수업 들었다.
교수님과 조교님 모두 너무 친절하시고 잘가르처 주셨다 
교수님께서 까다롭고 조금은 무서우시지만 수업 자체는 재미있고 지루할 틈이 없다. 그리고 토론을 준비하는 과정에서 성취감이 있고 발표력을 기를 수 있는 수업이라 수강한 것에 대해 기쁘게생각한다.  
"교수님께서 학생들의 수준에 맞추어 모든 조문에 대한 근거와 그리고 예시를 들기 위해서 정말 많은 노력을 기울여 주셨으며, 학생들 개개인에게 관심을 가져주시고 그리고 이야기를 걸어주시고 진정으로 학생들의 미래를 걱정해주시는 점이 너무나 좋았고 인상깊었습니다. 개인적으로, 이렇게 학생들을 위해주시고 그리고 멋진 교수님과 수업은 없을 것이라고 생각했습니다."
교수님께서 학생들의 질문을 잘받아주시고 학생들의 눈높이에 맞추어 주셔서 좋았습니다.
교수님의 오랜 경력에서 나오는 연륜과 능숙한 강의가 만족스러웠습니다. 질문도 항상 명쾌하게 답변해주시고 학생들의 개별 상담도 받아주시는 점이 교육자로서 존경스러운 분이셨습니다. 
"교수님이 겉으로는 성격이 안 좋다고 하시지만, 속으로는 정말로 학생들을 생각하며 수업을 진행하신다. 적극적으로 수업에 참여할수록 얻는 게 많다."
"교수님이 깐깐해보이는 첫인상과 다르게 실제로 굉장히 학생들을 이해하며 수업을 진행하는 모습이 정말 좋았다. 대부분의 수업을 교수님이아닌 학생에게 위임해, 수업의 완성도를 걱정하는 부분이 있었지만 학생들의 적극성과 교수님의 방향제시 때문에 원활하게 수업이 진행되어 좋았다."
교수님이 수업을 아주 재미있게 한다
교수님이 수업을 재미있게 하심
교수님이 친절하게 설명을 잘 해주셔서 도움이 많이 됐다.
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
"교수님이 항상 재밌고 유쾌하게 수업을 이끌어 주셔서 늦은 시간의 수업인데도 불구하고 수업이 기다려졌다. 또한 수업 내용을 잘 이해할 수 있도록 문제풀이도 해주셔서 좋았다. 2번의 주관식형 쪽지 시험도 회계를 공부하는데 큰 도움이 되었다. 전체적인 교수님의 수업방식, 수업 분위기 모두 좋았다."
내가 쓴 글에 대해 피드백을 받을 수 있었다는 점이 무엇보다 인상깊었다. 자신이 쓴 글을 누군가에게 특히 그만큼의 역량을 가진 사람에게 피드백을 받는다는 것이 힘들다. 하지만 이 강의를 통해 내 발표문 뿐 아니라 나의 발표 기술에 대해서도 피드백을 받을 수 있어 그 점이 가장 좋았다.
"내가 아닌 다른 학우들 간에 토론하는 것을 지켜보고, 청중 질문을 하는 시스템 자체가 좋았고, 또한 그것을 나 스스로 평가해보았다는 점에서 좋았다."
다른 수업을 토론과 발표를 다같이 준비하지만 이 수업은 혼자준비해서 더욱 나의 실력을 알 수 있게 되었다.
"대학교에 와서 제일 실망했던 것은 초, 중, 고등학교때 배웠던 수업방법과 별다를 것이 없는 강의들이었습니다. 그러나 교수님의 강의는 학생들끼리의 자유로운 토론을 가능하게 해 주어 가장 마음에 들고 기대되는 강의였습니다. 전체적으로 만족스러웠으며, 무엇보다도 교수님의 교습법에 대한 마인드가 정말로 마음에 들고 또 저와 일치한다고 생각했습니다. 교수님은 스스로를 성격이 더럽고 제맘대로라고 말하시지만, 제가 이번 학기에 만나본 교수님들 중에서 가장 좋은 교수님으로 세 손가락 안에 꼽히십니다. 충분히 자랑스러워 하셔도 될 것 같습니다."
대학에 와서 제대로 된 토론과 발표 수업을 맛볼수 있었던 좋은 시간이었다. 교수님의 강의도 정말 재미있고 좋았다.
말 잘하는 사람을 위한 수업 말도 안되는 토론  . 
반에 1학년 생이 많아서 걱정하셨는데 설명을 충분히 배려해서 쉽게 해주셨기 때문에 강의에 잘 따라갈 수 있었습니다. 또한 실습을 많이 해서 배운 점을 곧바로 복습할 수 있어 좋았습니다. 실습 과제도 적당했으며 실습 시간에 조교님이 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
"보통의 수업과 달리 토론식 수업을 하였던 것이 인상 깊었다. 또한, 토론을 하면서 부족했던 말솜씨를 향상시키고 예상치 못한 질문에 답할 수 있는 임기응변을 하는 능력을 키웠던 것이 이 수업의 큰 장점인 것 같다."
사진
새로운 분야에 대한 공부를 할 수 있어서 감명깊었다 
설명이자세했다.
소득세에 대한 전반적인 이해가 가능했다.
수업 중에서 학생들이 너무 집중하고 교수님이 항상 재미있게 동영상을 보여준다. 
수업과 큰 관련이 있는건 아니었지만 수업 중간중간 교수님께서 해주시는 이야기가 오히려 수업에 더 집중할수 있게 도움이 되었습니다. 오후수업이라 조금 지칠법도 한 시간이었는데 즐거웠습니다.
수업의 진행이 굉장히 마음에 듬
어 수업도 이해하기 쉽게 설명해 주셨고 다 이해할 때 까지 설명해주시고 기다려주셔서 좋았고 조교님도 친절하게 가르쳐 주셔서 좋았습니다
어렵지않게 내용을 알려주셔서 좋았다
엉뚱한면이 있으시지만 재밌는 수업이였다.
"여러가지 실제적인 동영상들을 활용하여 수업을 진행해주셔서 흥미도 있었고, 더 실제적인 경험을 하는 것 같은 수업이 되어서 좋았다."
열정적인 강의
우리나라 실태환경과 다른나라의 실태환경을 알아서 좋았던 수업인거 같습니다.
우선 실습과 이론을 나누어서 수업하여 이해하는것이 좋았다.
원래 성격이 매사에 가만히 내가 할것만 조용히 하는 성격이라 발표나 토론같은걸 해 볼 기회가 없었는데 이 강의를 통해서 나름 발표나 토론에 참가해 볼 수 있었다. 
자세히 알려주시고 모르는 부분을 항상 집고넘어가 주심
자세히 한명한명 질문도 다 받아주시고 잘 배웠습니다.
자연과 환경에 대해서 생각해보는 그런시간이엿다
자유롭게 의견을 제시할 수 있는 토론식 강의
전공과 비슷한 과목이였는대 전공공부외의 더욱 포괄적으로 공부할수 있었습니다.
"정말 교수님의 강의는 완벽했다고 감히 말씀드리고 싶습니다. 자연스럽게 학생들이 참여할 수 있고, 정말 능동적으로 강의에 참여 할 수 있었다는점이 가장 좋았습니다. 드리고 또한 자연스럽게 공부가되는 정말 신기한 강의라고 생각합니다."
정말로 토론위주의 수업을 하시는 점. 또 책의 내용과 관련된 토론 주제를 학생들 스스로 생각해오라고 하는 점. 또 발표를 유도하려 하시는 점.
조영원교수님 정말 친절하시고 잘 알아듣지 못하는 친구들도 최대한 쉽게 설명하려는 모습이 정말 인상 깊었습니다 .^^ 후배들에게 적극 추천합니다.
"좋았습니다. 토론 발표형식이 가장맘에들었고, 지금 대학생활중 가장 인상깊은 강의였습니다."
"직접 토론주제를 선정하는 것도 강의에 열심히 참여할 수 있게 해서 좋았고, 토론과정을 거쳐 주장하는 법과 논리적으로 반론하는 법을 익힐 수 있어서 좋았다."
진짜 대학수업다운 수업이었어요 많은 생각을 하게 한 수업
처음듣는 회계원리라는 강의를 보다 쉽고 명확하게 설명해주신것에대해 감사드립니다. 또한 수업시간 틈틈이 유머스러운것들로 인해 지루함 없는 한학기를 보냈습니다. 감사합니다.
친절하게 설명해주신다.
토론과 발표를 준비하면서 힘들긴했지만 다른 사람들 앞에서 발표하는 것이 조금 수월해졌고 논술 실력도 좋아진 것 같다. 
토론식 강의는 많지만 이 강의처럼 모든 학생이 한명씩 발표와 토론을 하는 강의는 별로 없었습니다. 인상깊었습니다.
토론식 수업이 도움이 많이 되었다
토론실력이 늘 수 있었던 기회
토론이 끝난 후 교수님의 피드백
토론자 발표자를 정해서 일대일대응으로 자유롭게 토론할 수 있었던 점이 좋았다. 
특별히 좋았던 기억은 수업 중간 중간에 교수님의 위트있는 농담들이나 뼈있는 인생의 조언들이 기억에 남습니다. 
프로그래밍에 대한 개념을 익히고 실습을 하면서 프로그래밍 능력을 키울 수 있었다.
프로그래밍을 어려워 할 학생들을 위해 친절하게 설명해 주시는 것이 좋았다.
하나하나 물어보는것들을 친절히 알려주신다
하나하나 상세하게 설명해주시고 과제를 복습차원에서 할 수 있게 해주신점이 좋았습니다.
학생들 질문에 성실히 답변해주시는 모습이 좋았다.
학생들이 엄청 많고 질문도 많았는데 놓치지 않으려고 노력을 많이 하셔서 나에게도 도움이 굉장히 많이 되었다.
항상 질문을 잘 받아주십니다.
회계원리라는 과목명에 맞게 적절한 난이도의 가르침이었다.
회계의 기초에 대해서 공부할 수 있었습니다.
" 학생들이 많아 모두 집중시키기 어렵고 끌고 가기 어려운 환경이었으나, 교수님이 모두 이끌어가려고 노력하신 부분이 인상적이었다. 또한 학생들의 입장을 충분히 이해하고, 설명을 쉽게 풀어서 한 것 같아서 아직 경제에 익숙하지 않은 학생 역시 노력하면 이해할 수 있는 수업을 하신 것 같다."
"1학년 때 이성아 교수님의 경제학개론을 듣고, 이번이 2번째로 수강한 수업이었는데, 어려운 거시경제를 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 정말 경제의 기초토대를 잘 쌓고 가는 것 같아 뿌듯한 기분입니다. 시험은 어려웠지만, 어려웠던만큼 저의 약점을 파악할 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다. 다시 한번 교수님께 감사의 인사를 드립니다."
1학년이 듣기에 알맞은 수준으로 전공을 쉽고 잘 알려주심  잘 배워갑니다
20대의 현실에 대한 문제에 대해 짚어주신 부분이 좋았다.
감사합니다
"거시경제원론답게 이해하기 쉽게 수업하셨고,  수업내용 외에도 여러 조언을 해주셨다."
교수님 강의도 좋았고 과제가 딱히 없어서 좋았다
교수님은 학생들이 문제를 잘 이해하기 위해서 참을성 있게 해설했다.
교수님의 열정적인 수업방식과 학생들을 위하는 마음이 느껴지고 많은 도움이 됬다.
교수님이 매우 열정적으로 학생들을 가르친다는 느낌을 받았다
교수님이 정말 열의가 있으셨다.
