 보통의 세미나 수업은 다수 대 다수로 토론이 진행되는데 이 수업은 개인 대 개인으로 진행되어 개인의 역량을 알 수 있게끔 해주었다.
개개인별 발제문 쓰는 것이 도움이 되었습니다.
교수님 감사했습니다!
교수님께서 강의 하실 때 알아듣기 쉽게 이야기해주었습니다.
교수님께서 수강하는 모든 학생들에게 공평하게 시간을 할애하고 자신의 여가시간을 투자하며 수강생들의 과제물과 발표에 도움을 주시는 모습이 감명깊었다. 덕분에 높은 수준의 수업을 지속할 수 있었고 개인적으로도 많이 발전할 수 있었다.
교수님께서 자세하게 신경을 써주셔서 좋았다. 특히 발제문이나 개인 세미나 쓸 때 많은 도움을 주셨다.
"교수님꼐서 에세이를 꼼꼼히 잘 피드백해주신 것, 수업준비를 열심히 하셨던 것이 인상깊었다."
교수님이 굉장히 박식하다.
"교수님이 교수님의 생각을 말씀해주시지 않는 것이 초반에는 어색했지만, 강의 후반대로 가면서 오히려 생각을 강요하지 않고 다양한 생각을 알려준다는 부분이 좋았습니다. 학생 한명한명 이름을 외워 주신다는 것이 인상 깊었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. 수업 잘 들었습니다 :)"
그냥 다요. 독똑해지는 기분 말빨이 늘어요. 생각도 많아졋어요. 그런데 사람이 생각이 너무 많아지면 골치아픈데  삶의 행복이 사라지고 고민이 너무 많아진 느김. 생각이란 양날의 검인듯
"무엇보다 가장 기본적인 것에 충실한 강의라고 생각합니다. 그동안 보여지는 것과 주어진 것을 해결하려는 데 급급했던 지난 강의들과는 달리, 시작을 탄탄히 다질 수 있도록 도와준 강의였습니다. 또한 교수님께서 강의 첫 날 이 수업을 열심히 듣는 학생들은 하나라도 반드시 얻어가는 것이 있을거라 말씀하셨는데, 자부하셨던 이유를 알 수 있을만큼 배워가는 것이 큽니다. 특히 교수님과의 원활한 피드백이 이루어졌던 것이 가장 좋았습니다. 지난 강의에서 피하고 싶고 짐이라고 느껴졌던 발제문 또는 논평문 작성이 재밌게 느껴지기도 했습니다. 피드백을 통해 글이 기존의 것보다 건강해진다는 느낌도 받았습니다. 다만 발표하는 것을 좋아하지 않아 발표의 비중이 컸던 수업이 부담스럽게 느껴지기도 했던 것은 사실입니다. 하지만 발표나 성적과 상관없이 제가 이 수업을 통해 느낀 것과 나름의 마음가짐을 바꾸는 계기가 되었기에 오래 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다. 감사합니다."
이원석 교수님께 이 강의를 들을 수 있어 정말 좋았다. 지금까지의 명작 세미나 교수님들 중에서 가장 큰 도움을 주신 분이고 학생들을 가르치는데에 대한 열정도 누구보다 뛰어나시어 항상 도움을 주시려하였다. 정말 남는게 많은 수업인 것 같다.
"지금까지 세미나 중에서 가장 열심히 에세이 첨삭을 해주셔서 에세이 쓰는 것에도 많은 도움을 받았고, 학생 한명한명 기억하시면서 발표를 유도하시고, 끊임없이 관심을 주면서 학생들을 지도해주시는 것이 좋았습니다. 수업을 하면서 따라가기에는 힘들었지만, 종강하고 생각해보니, 매우 남는 것이 많았던 수업인 것 같습니다. "
"지금까지 총 4번의 명작세미나 강의를 들었지만 가장 힘들었지만 가장 배운게 많았던 강의였습니다. 교수님께서 학생들과의 소통과 역량신장을 중요하게 생각하시는 것 같아 더욱 배울 것이 많았습니다. 명작세미나 강의가 공통교양이고 듣지 않으면 졸업을 못해서 마지못해 듣는 경향이 상당히 강했습니다. 그래서 팀플 참여나 에세이 제출 등을 형식적으로 하는 경우가 많았는데, 이번 세미나에서만큼은 최대한 열심히 하려고 노력했습니다. 물론, 토론이나 발표에는 소극적이었지만 에세이를 쓰는 법(각주달기, 에세이 형식), 토론 방식, 질문하는 법, 논평문을 쓰는 법을 비롯한 타인과의 의사소통 방법 등을 상세하게 배울 수 있었습니다. 내용에 대한 고민을 한 것도 부끄럽지만 명작세미나 강의 중에선 이번 수업이 처음이었습니다. 교수님께서도 학생들의 이름을 다 외우시고, 모든 학생들에게 관심을 가져주시는 것 같아 더욱 좋았습니다. 일방향적인 수업분위기가 아니라 학생과 교수님 사이의 의사소통이 원활하며 상호협력적이었습니다. 2학년 2학기 강의 중 가장 기억에 남는 강의가 바로 이것입니다. 많은 노력이 들어간만큼 배운 것도 많았습니다. 교수님의 수업을 들을 수 있어 영광이었습니다. 감사합니다.   "
평소에 접하기 힘들지만 관심이 많은 그림을 그려볼 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다.
"학업스트레스 및 취업걱정에 우울했었는데, 한 주에 하루 3시간정도의 수업이었지만 매주 드로잉작업을 하면서 해소되는 기분이 들었다."
 교수님이 성격과 진로검사를 통해 개개인에 맞는 진로를 추천해주시고 얘기해주실 때 정말 교수님의 많은 내공을 느낄 수 있었습니다. 수업을 듣는 학생들이 많았음에도 불구하고 한명 한명 다 챙겨주시려는 모습이 인상 깊었던 것 같습니다. 비록 진로가 확실히 정해지진 않았지만 어떻게 계획을 세워야 할 지 어떤 방향으로 나아가야 할 지 알게해준 좋은 강의였습니다. 감사합니다!
고등학교 진로시간과 같은 느낌으로 진행되어 편안하였다.
교수님 좋았어요   
"교수님께서 가르치시는 분야에 대해서 굉장히 잘 알고 계신것 같았고, 수업도 너무 지루하지 않게 잘 진행해주셨다."
교수님께서 되게 적극적으로 학생들에게 가르치시려고 노력해주셔서 정말 감사했다. 그리고 어려운 일 있으면 도움을 주겠다고 격려와 지지도 해주셔서 정말 좋았다.
교수님께서 항상 밝은 톤으로 수업을 이끌어주셨던 것이 생각이 납니다. 수업 시간에 질문을 했을 때에도 항상 웃는 얼굴로 대해주신 것이 기억에 남습니다.
교수님의 자세한 설명이 좋았음.
교수님이 열정이 넘치셔서 항상 1시간을 거의 다 채우시고 수업을 끝냈던게 인상 깊습니다. 
"교수님이 학생 하나하나 눈을 맞추면서 학생들과 대화하려고 하셨고, 모든 학생과 상담을 하진 못하였지만 수업시간을 이용하여 잠깐잠깐 상담을 하셔서 좋았습니다."
"길게 쓰지 않아도 될만큼 정말 대학에 와서 제가 들은 강의중 최고의 강의였습니다. 과제가 부담스럽게 느껴질때도 있었고 가끔 수업시간에 '내가 뭐하고 있지?'라고 생각할때도 있었지만 다 끝나고 되돌아봤을 때 제일 저한테 실질적으로 필요한 강의가 아니였나 싶습니다. 불확실한 저의 미래에 대해 아무생각이 없었는데 이 수업을 통해 진지하게 생각해볼 수 있었고, 제가 뭘 좋아하는지 기피하는지 저의 가치관은 무엇인지를 깨달을 수 있는 유일한 기회였습니다. 특히 마지막 수업 때 저희가 했으면 하는 활동들 1학기를 마치며 해주고 싶으셨던 말씀을 들었을때는 정말 뭉클했습니다. 1학기동안 진심으로 감사했습니다. 교수님 수업을 들을 수 있어서 영광이였습니다 !"
나의 미래와 꿈에대해 알수있는 수업을 많이 해주시고 소통을 많이 해주셔서 좋았다. 
"나의 삶 나의 비전이라는 무거운 주제에 다가가기가 쉽지 않은데, 다양하고 접근하기 쉬운 방법을 제시해준 것이 좋았다."
너의 비젼에 대해 더욱 잘 알게 되었습니다. 
대화를 많이하며 수업을 해서 즐거웠습니다.
선생님께서 해 주신 말씀 마음에 잘 새기고 가겠습니다. 
수업 과제로 자신이 원하는 직업군에서 종사하시는 분을 인터뷰하는 것이 있었는데 내 미래를 설계하기 위해서 무엇이 필요한지를 구체적으로 알 수 있는 좋은 기회였다.
언제나 열정적으로 강의하여 주신다.
우리와 밀접하게 연관되있는 수업내용들로 채워져있어서 좋았다.
이 강의는 굉장히 얻을 것이 많고 재밌는 강의였습니다. 하지만 학점이 나오는 강의가 아니라 다소 소홀한 점이 있어서 아쉽습니다.
자신의 진로에 대하여 1학년때부터 생각해 볼수 있는 기회여서 좋았습니다.
지금까지 진로나 나의 적성에 맞는 직업이 무엇이고 관심있는 직업이 무엇인가에 대한 개념을 거의 놓고 있었는데 이 수업을 통해서 나의 강점과 약점을 알게 되었고 어느 쪽 진로가 더 나에게 맞는지 어울리는지에 대해 알 수 있어서 정말 유익했다.
학생들에게 필요한 부분을 집어주는 교수님의 설명
"  학생들이 영어에 대한 부담감을 갖지 않도록, 자신도 한국어 잘 못한다며 걱정하지말라고 용기주신점 감사드려요.    또, 칭찬을 아끼지 않으신점도 감사드립니다.     마지막으로는 학생들의 이름을 다 외워주신점 감사드려요    그 점이 감사하면서도, 교수님과 학생간의 의사소통에 더 좋은 점으로 작용했다고 생각합니다. "
" 역사적 배경을 바탕으로 헌법에 대한 설명을 재밌게 해주셔서 정말 좋았습니다. 법을 공부하는데 그저 법률적 지식 뿐만 아니라 다양한 분야의 지식이 필요하다는 것도 느꼈고, 헌재 방문등과 같은 견학을 통해 글로만이 아니라 직접 몸으로 느낄 수 있는 수업시간이어서 좋았습니다.  "
 전공 과목과 연계된 내용 굿
             ♥  '                                                                       
가끔씩 다른 강사님들이 강의하시는 수업방식이 좋았다.
가르치고자 하는 열정이 넘치셨다.
강사님 수업시간에 열정이 보이셔서 너무 좋았습니다.
개념 설명과 더불어 문제풀이도 항상 같이 해주셔서 좋았다.
교수님 수업 방식 자체가 어려운 개념을 충분한 예제와 쉬운 설명으로 고차원적 이해를 할 수 있도록 도와주시는 방법이기에 다소 어렵게 느껴질 수는 있지만 이를 통해서 얻어가는게 정말 많은 수업이라고 생각한다.
"교수님께서 가지고 계신 풍부한 지식으로 제자들에게 양질의 강의를 제공 해 주셔서 매우 감사하고 하나라도 더 가르쳐 주려 하시고, 학생들이 조그마한 부분이라고 잘못 알고 있는 부분이 있다면 세심하게 가르쳐 주셔서 많은 것을 배울 수 있었다."
교수님께서 아시는 부분이 정말 많으시고 매 수업마다 가르쳐 주신 것들이 정말 무수히 많다는 것을 알지만 오히려 그 점이 공부를 하는데 어려웠습니다. 사실 매스컴과 사회를 들으려고 했던 이유가 일단은 그 분야에 대한 지식과 각종 이론들을 알고 그 후에 이것들을 바탕으로 사회학적으로 고찰해보기 위함이었습니다. 때문에 교수님의 설명이나 수업 내용은 굉장히 인상깊었지만 오히려 그 무수히 많은 정보들과 하시는 말씀들을 다 얻어가려는 제 욕심때문에 유난히 어렵게 느껴졌던 수업이었습니다.  
교수님께서 책에 나와있는 내용 이외에 헌법에 대한 여러 배경지식을 매 시간 흥미로운 이야기를 통해 풀어주셔서 수업에 집중이 잘됬었던 것 같다.
교수님꼐서 자세하고 재밌게 설명해주셔서 감사했습니다. 그리고 수업이 정말 유익하고 재밌었습니다.
교수님이 목소리가 호소력이 있어 귀에 팍팍들어오고 재미있게 헌법에 관한 수업을 진행해주신다.
"교수님이 '예시'를 정말 많이 들어주셨습니다. 수업 내용에서 어떤 이론이나, 현상 등등을 설명해 주실때 항상 빠짐없이 두 가지 이상의 예시를 들어주셔서 이해도 바로바로 되고 정말 많은 도움이 되었습니다. 지식도 엄청 쌓고 이론적으로도 많은 도움이 되는 수업이었습니다. 굉장히 좋았습니다. "
교수님이 특이하셔서 강의가 매우 재미있었으며 과제가 많았음에도 불구하고 함께 듣는 학생들이 이 수업을 좋아했다.
김상겸 교수님이 정말 수업을 잘하셨어요. 짱짱맨  
내가 바라던 공부를 할 수 있게 되어 좋았다.
논리적으로 설명해주셔서 좋았다.
다 좋아요
"다른 교수님들과 달리, 수업에 정말 빠져들게 만드신다. 열심히 듣고자하는 의지를 심어주시며, 열정적으로 강의하시는 모습을 보여주신다. 졸릴 수가 없다. 학생들이 흥미있도록 노력해주시며 차차 도움이 될 내용들을 많이 가르쳐 주신다. 또한, 학생들에게 필요한 외부 정보도 많이 알려주신다. 다시 수업을 듣고싶게끔 해주신다."
"따분할 수 있는 과목을 역동적이고, 재미있게 강의해주심. 헌법에 대해 흥미가 생김"
"딱딱하게 교재나 조문을 읽고 외우게 시키는 수업이 아니고, 진정 헌법을 배우는 의미와 역사적 배경에 대해 설명해주려 하신점"
딱딱한 내용만이 아닌 역사적 배경과 다양한 지식을 얻을 수 있었다.  
많은 역사적 배경을 설명ㅎ
무역용어
배경지식이나 본인의 경험을 잘 살려 설명해 주어 쉽게 이해할 수 있는 수업을 해주셔서 학업에 도움이 된 것 같다
"보통 수업은 그냥 책 내용의 진도를 빼는 식으로 진행되는데, 홍선기 교수님의 헌법총론 수업은 다양한 컨텐츠로 진행되어 좋은 경험을 얻었고 흥미도 많이 갔다. 예를 들어 전문가를 초청하여 한 주제에 대해서 강의한다던지, 헌법재판소를 견학한다던지, 역사적으로 중요한 내용과 관련한 동영상을 보여주는 것 등이 있다."
사실 이 강의를 들으면서 정말 좋았던 점은 어떻게 보면 헌법이란 것이 이해하기 어려운 부분도 있고 1학년 학생들이 처음부터 헌법을 공부하기란 부담스러운 부분도 있을 것이다. 하지만 교수님이 헌법을 강의해주시면서 딱딱하고 조문에 나와있는 그대로가 아니라 헌법에 관련된 역사부터 일일이 설명해주시고 동영상 강의를 통해 학생들의 이해를 돕게 한 점이 정말 좋았다.  덕분에 헌법을 재밌게 공부 할 수 있었고 우리나라의 헌법이 개정되고 만들어진 역사에 대해 더 자세히 알 수 있었다. 또한 수업시간에 단순히 수업이 아니라 학생들에게 진짜로 도움이 될 수 있는 말들과 마음에 와닿는 말들을 많이 해주셔서 정말 좋았습니다. 덕분에 교수님을 조금 더 친근하게 느낄 수 있었도 더 가깝게 다가갈수 있었습니다 
"수업 강의 이외에도 노무사, 변호사 초청강의나 헌법재판소 방문 등 지식을 넓힐 수 있는 활동들을 할 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 법 특성상 수업이 딱딱하기 쉬운데 딱딱한 강의보다는 재미있게 수업하려고 하셨고 늘 자상하게 수업하셔서 기대되는 수업이었습니다."
"수업 내용이 딱딱하지 않았고 우리나라 법의 역사, 역사관련 동영상, 헌법재판소 방문, 법관련 직업인 강의 등 전반적으로 실제 법학과 학생들의 진로와 관련된 시야를 넓혀주는데 대단히 도움을 주었습니다."
시험에 치중하기 보단 정말 헌법정신과 지식인으로써 가져야할 마인드를 알려주셔서 좋았습니다. 또한 학생들을 배려해 주신 부분이 매우 인상적입니다.
시험에 필요한 이론을 설명하는 데 그치지 않고 이론과 관련된 배경지식을 다양하게 제공한 것. 이를 통해 더욱 효과적이고 흥미롭게 수업에 참여할 수 있었다. 본격적인 수업 시작 전에 보여주는 동영상도 좋았다. 그러한 동영상 덕분에 현실에 대해 생각할 기회가 생겼다.
양이 꽤 많고 어려운 내용이었지만 교수님께서 이야기하듯 설명해주신 덕분에 재미있게 수업을 들을 수 있었다. 불교회화의 전반적인 내용에 대해 알 수 있어서 실기를 하는데 도움이 많이 될거라는 생각이 들었다.
어려운 법의 세계를 재밌고 다양한 역사적인 내용을 가르쳐주시면서 열정적으로 수업을 진행하셨습니다. 헌법총론2(기본권론)에서도 다시 뵈었으면 좋겠습니다.
"어려운 선형계획 개념을 잘 풀이해주셨고, 항상 더 깊이 생각해볼 수 있도록 기회를 만들어 주셨다. "
역사와 관련한 강의 정말 흥미로웠다.
역사적 배경사실을 통해서 이해를 도와주었다
역사적인 사실들과 다양한 사건들을 접목시켜 헌법의 연혁과 구성을 가르쳐 주셔서 정말 흥미롭고 유익하게 잘 들었습니다.
이 수업은 정말 법이란 무엇인가를 알려주는 것이 아니라 느끼게 해 줍니다. 등록금이 아깝지 않은 수업입니다. 
이 수업을 들은 것은 제가 기대했던 것 이상으로 큰 자극이 되었고 상상력을 뻗어나가는데 많은 도움이 된 것 같습니다. 한학기 동안 열성적이고도 친근하게 학생들 대하시고 가르쳐 주셔서 정말 수고 많으셨고 감사드립니다. 일방적 가르침보다 쌍방향적 소통을 할 수 있는 수업이어서 더욱 인상적으로 기억에 남을 것 같습니다. 방학 잘 보내십시오. 감사드립니다 
이론에 대해 자세히 알게되는 계기가 되었다.
일학기 떄 불교미술개론에 대해서 배울떄 불교회화가 특히 재미있고 흥미로웠는데 이번 회화론에서는 그부분에 대하여 더 심화되게 배울수 있어서 너무 좋았다 그리고 내가 그리는 그림이 어떤 뜻을 가지고 있는지에 대하여 알게 되어서 좋았다. 일학기에 어렵다고 생각했 던 관경변상도나 화엄경 변상도등 어렵게만 느껴졌던 변산도에 대하여 더 심화되게 알게 되어서 좋았다.
재미있었습니다
재밌었습니다.
재수강   
정말 헌법에 대해 자세히 알 수 있는 수업이었습니다. 그리고 정말 시험에 헌법의 본질 및 우리나라 법에 대해서 다시 한번 생각해볼 수 있었던 수업이었습니다. 이번학기 헌법총론 수업 정말 좋았습니다.
제가 고등학교 시절 생각했던 대학수업과 똑같은 수업이었습니다.  수업의 유익함 그리고 재미까지 얻을 수 있었던 수업이었습니다.  특히 매달 끝 주에 현재 법학 관련 직업에 종사하시는 강사분들을 초대하여 1학년들을 위한 진로 수업을 해주신게 너무 감사했습니다.  또한 헌법재판소 견학 역시 잊을 수 없는 추억이었습니다.  감사합니다 교수님
좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 
좋아요  
"진도 위주의 수업이 아닌, 헌법 정신과 헌법의 역사에 대해 끊임없이 강조하시면서 수업을 진행하셨다. 때문에 누구나 대체할 수 없는 수업이 아니라 홍 박사님만의 수업이 되었고, 1학년인 나에게 법학도로서의 자세를 갖게 해주셨다. 이 자리를 빌려 다시 한 번 감사하다고 전해드리고 싶다."
"'진짜 헌법학자'의 강의같았다.  1학년에게 맞춘 강의를 해주었고, 정말 유일하게 굉장히 흥미로운 수업이었다. 교수로서, 또 선배로서 중간중간에 조언해주시는 부분이 정말 인상깊었고 학생들이 헌법에 대한 바른 가치관을 가졌으면 하는 바람이 우리에게도 전해졌다. 동국대에서 강사가 아닌 교수님으로 모셔왔으면 좋겠다는 생각이 든다."
참여 유도를 적극적으로 시킴으로서 자발적인 수업이 가능했음
책이 너무 어려웠지만 교수님의 설명이 좋았다.
처음에 교수님이 내주시는 과제나 번역문제를 하는데에 어려움이 많았지만 그렇게 힘들었던 과정을 통해 더욱 성취감이 큰 수업인것 같습니다. 다른 학생들의 의견도 많이 물어주셔서 나와 다른 생각을 많이 들어볼수도있었고 교수님과의 교류도 많아 항상 즐거운 수업이었던것 같습니다. 또한 수업할때는 내용을 완벽하게 알고계셔서 모르는거 없이 전공수업중에 가장 만족도가 높은 수업이었던것같습니다. 
출석체크시 문제 출제와 문제 풀이를 하는 것이 학업 능력 향상에 도움이 되었습니다.
통계가 정말 나에게 맞는 것인가 생각하고 의욕도 떨어질 때에 정말 열의가 생기고 열심히 했던 과목이다. 교수님의 강의방법도 매우 만족스러워요! 교수님을 통해 이 과목뿐만아니라 통계과목들을 모두 열심히 해보고 싶다는 생각이 마구마구 들었어요
평소에 영어로 말하는 일이 거의 없는데 수업시간을 통해서나마 그런 기회를 가질 수 있어서 좋았다. 영어수업을 하기에는 일주일 2시간이 짧긴 하지만 그 수업들에서 많은 것을 가르쳐주시려고 하신 모습이 좋았다. 과제들을 통해 '나'를 표현할 수 있는 좋은 시간이었다.
풍부한 배경지식으로 강의가 원활하게 진행되었음
"학생들의 생각을 자극하는 교수-강의법을 굉장히 잘 사용하시는 것 같다.  생각치도 못한 매스컴, 미디어들이 현재 우리의 생각의 구조에까지 영향을 미친다는 것들과  그것들에 대한 오픈 마인드로 학생들에게 정답이 아닌 의견을 들으려 하시고, 그것들에 대한 개개인의 평가를 하신다는 것에 굉장히 감명깊었습니다.  실제로 귀찮아서라도 평가항목이나 정답을 만들어 놓고 그것에 대해서 평가를 하시게 마련일텐데 그런것 없이 학생들의 의견에 대한 옳고 그름을 생각하시는 것이 아니라  하나의 사건에 대해서 학생이 말한 것이 영향력은 적을지언정 말한 것도 옳다고 새로운 각도로 바라볼 수 있게 도와주시는 것이 훌륭하시다 생각했습니다. "
항상 웃는 얼굴로 대해주셔서 감사합니다.
헌법사의 다양한 역사적 배경까지 총체적으로 알게되었다.
