헌법에 대한 역사적인 배경 지식을 넓힐 수 있어서 좋았습니다.
헌법이라는 과목을 아주 재미있게 설명해주셨고 교수님의 열정이 학생에게 까지 전달되어 좋았다.
홍선기 강사님이 헌법재판소에 대려다 주신적이 있었다. 법을 배우는 법학도로써 헌법재판소를 견학하는 일은 정말 뜻깊은 일이 아닐 수 없었다.
"홍선기 교수님의 수업에서 가장 인상 깊었던 점은 우리 헌법의 모태이자 기본인 독일에서 직접 법학을 공부하신 교수님께서 헌법 수업을 해주셨다는 점입니다. 헌법이 만들어진 자세한 역사와 현지에서 직접 몸소 체험하신 것들을 종합하여 저희들에게 전달해 주시는 수업은 정말 저희 눈높이도 고려한 수업이었습니다. 저희 학생들에게 가장 알맞은 수업을 연구하시고, 헌법재판소 견학 등 많은 기회를 만들어주시고, 노력해 주신다는 점이 가장 인상 깊었습니다. "
흘륭한 교수님 덕분에 모든 부분에서 만족할 수 있었다.
" 다른 교수님 수업을 듣지 않아 소비자법에 대한 막연한 생각만을 가지고 수강하였는데도, 교수님이 법률을 토대로 자세하고 섬세하게 설명해 주셔서 수업때마다 제가 평소에 생활하던것을 바탕으로 이해할 수 있었습니다 법률을 기초로 공부하니, 소비자 관련 법이 우리에게서 멀리 떨어져 있는것이 아닌 실제로 저희에게 찰싹 붙어있고 또 적용할 수 있는 법률이란 것을 알게 되었고 교수님이 수업 압뒤로 말걸어 주시던것, 그리고 수업할 때 신경써 주시는 점이 저희를 많이 배려해 주시는것이 많이 느껴저 너무 고마웠습니다. 저는 평소에 온라인 거래를 많이 하는 편이고, 저희 어머니께서는 홈쇼핑을 많이 이용하시고 또 주위에 다단계 판매를 하시는 분이 많은데 이번 수업을 통해 해당 법률을 많이 배웠고, 또 배웠기 때문에 실생활에 유용하게 적용할 수 있을 것 같습니다. 모두 교수님 덕분에 수업이 재미있고 또 흥미로워서 이해가 잘되었습니다. 감사합니다. 앞으로도 교수님 수업을 많이 수강하고 싶고, 한학디 동안 정말 감사드립니다. "
 스페인어 작문과제로 스페인어를 더 자주 접할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 그에 대한 피드백도 꼼꼼히 보내주셔서 많은 도움이 되었습니다.
 일본어를 완전 처음 배우는 학생들의 기준에 맞추어 열심히 강의해 주셨습니다.
                   !
    
                                                                                       .
                                                     .
감사합니다
감사합니다.
교수님 수고많으셨어요!
교수님 짱짱맨   그냥 열정적이고 열성적으로 우매한 저희들을 이끌고 가시느라 고생하셨습니다      저희가 많이 부족할텐데 그걸 이끌고 가시느라 힘드셨을 거라는 걸 많이 느낍니다 .  그리고 많이 반성하고 많이 부족한 저를 탓합니다   교수님 고생하셨어요 
교수님과 계속해서 의사소통을 하면서 수업을 나가서 흥미롭게 수업을 한학기동안 들을 수 있었습니다.^^
교수님께서 굉장히 강의 능력이 뛰어나셔서 배울 점이 많았다.
"교수님께서 다양한 자료를 활용하여 가르쳐줬다는 점에서 굉장히 좋았습니다. 또한 보고서 과제의 경우, 학생이 직접 연구를 해봄으로써, 책으로 배울 때보다 더 흥미로웠습니다."
"교수님께서 수업 준비를 항상 잘 해오셔서 수업 듣는 게 재미있었다. 특히 시험이 적절한 내용배분, 난이도, 방식을 이루고 있어 신뢰도가 높았다."
교수님께서 수업에 대한 이해와 흥미를 더하기 위해 여러 동영상을 보여주셨는데 이 점이 매우 좋았습니다.  오전 수업이라 다소 피곤하고 졸린데도 동영상을 보고 나면 잠도 깨고 수업에 더 집중할 수 있었습니다. 
교수님께서 수업준비를 철저히 해오시고 많은 것을 알려주려고 노력해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 최대한 아시는대로 쉽게 가르쳐 주시려는 모습이 인상적 이었습니다. 덕분에 일본어에 대한 흥미가 생겼습니다. 감사합니다   ^^
교수님꼐서 스페인어를 어렵지 않게 알려주셔서 진짜 너무 좋았다. 포기하지 않도록 항상 독려해주신다.  
"교수님의 매 시간 철저한 수업준비 덕분에 영어 수업임에도 불구하고 흥미롭게 참여할 수 있었습니다. 또 수업이 일반 강의식이 아닌 학생들끼리의 토론위주로 이끌어 감으로써 팀원들과 친밀감을 쌓을 수 있었고 영어로 토론함으로써 의사소통 능력을 키울 수 있었습니다. 토론 방식도 단순 암기하여 말하기가 아닌, 자신의 의견과 생각을 말하는 방식이어서 더 자유롭게 소통할 수 있었다고 생각합니다. 시험도 단순퀴즈와 쓰기와 말하기로 나뉘어서 여러분야에서 자기개발을 할 수 있었습니다.  "
교수님의 열정적인 강의가 정말 감사하고 좋았습니다. 하나하나 빠짐없이 알려주시려고 노력하시는 모습이 보여서 정말 감사했습니다.
교수님의 지도능력과 열의있는 강의가 좋았고 모두가 참여할수있는 발표진행방식도 너무좋았다.
교수님이 늘 학생들과 소통하려고 하는 모습에 감동했습니다.
교수님이 매수업마다 열정을 가지고 강의를 하셨습니다. 시간도 꼬박꼬박 지키시고 항상 더 많은 지식을 주려하셨습니다.
교수님이 열심히 가르쳐 주시고 쉽게 이해시켜주려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 열정적으로 가르쳐 주십니다. 
교수님이 친절하시고 재밌게 가르쳐 주셔서 좋았다.
"교수님이 친절하시고, 열정적이신 덕에 일기에 대한 피드백을 하나하나 받을 수 있어 좋았다. 스페인어로 일기를 쓰는 과제를 처음 받았을 때, 굉장히 막막한 마음이 들었는데 쓰다보니 실력도 늘고, 스페인어에 대한 이해가 더 커지는 것을 느꼈다. 쉽진 않지만 보람차서 좋았다."
교수님이 학생들과 소통하고 싶어하시는 부분이 정말 좋았습니다. 수업도 중요하고 유익한 정보들로 구성해주셔서 한 학기 동안 기분 좋게 수업에 참여했습니다.
교육심리학을 조금 더 상세하게 이해할 수 있어서 좋았습니다. 
국제무역 상관이 지식 많이 배웠습니다.
"너무나 친절하시고, 항상 강의 시간을 준수하시는 등 열정적이시다."
노력하시는 모습
다양한 동영상과 이미지등의 자료를 통해 수업에 대한 이해와 재미를 동시에 느낄 수 있었습니다. 또 매 시간 내주시던 숙제도 일본어 공부에 많은 도움이 되었습니다. 재미있고 유익한 수업이었습니다 ㅇ
다양한 마케팅관련 예시를 들어볼 수 있어서 흥미로웠고 즐거웠습니다.
단순히 책으로만 언어를 배운다는 수업의 틀을 조금 깬 수업같았다. 교수님께서 만들어오신 자료를 통해 보다 실질적으로 도움이 되는 방향으로 스페인어를 배웠던 것 같다. 그래서 짧은 시간이였지만 어느정도 작문도 할 수 있었고 여러모로 더 배우고 싶게 만드는 수업이였다. 
매주 질문을 올려 대답해주시는 방식이 좋았고 직접 실험을 실행해보는 것이 좋았다.
법조문 해석이 좋았습니다
선생님은 가르치는 것을 좋아합니다.
선생님이 수업할 때 가끔 일본과 관련된 얘기도 많이 해서 너무 좋았습니다.
소비자법에 대한 개괄적인 내용과 특별법에 대한 정보를 얻을 수 있었습니다.
쉽게 풀어 설명해주셔서 빠른 이해 가능했습니다. 감사합니다!
"스페인어에 대해서 정말 하나도 모르는 상태에서 이 수업을 선택했습니다. 그렇지만 선생님의 알기 쉽고, 친절한 설명들을 통해서 낯선 언어에 대한 두려움이 사라졌습니다. 책 안의 내용에만 치우치지 않고 다양한 단어나 표현들을 부가적으로 알려주신 것이 많은 도움이 되었습니다. 문법에 대해서는 원리부터 차근히 알려주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 그리고 강의 맨 처음부터 계속해서 배웠던 것들을 차분히 반복시켜 주셔서 따로 시간을 많이 들여 공부하지 않아도 언어를 쉽게 익힐 수 있었습니다. 또한, 회화와 관련된 시간을 따로 내거나, 매주 배운 것들을 활용해 볼 수 있는 작문 과제를 통해서 스페인어에 꾸준히 노출될 수 있었습니다. 자신이 쉬웠다고 느끼는 것과 점수로의 결과는 많이 다를 수 있겠지만, 스페인어를 끝까지 공부해 내 것으로 만들 수 있겠다는 자신감을 얻을 수 있는 수업이었습니다. 이번 한 학기 동안 좋은 가르침 주셔서 정말 감사합니다."
어느 학원 강사 보다 훨씬 더 잘 가르쳐 주시고 친절하셧습니다다
왜? 라는 질문이 많아서 좋았다다
유익했습니다
이론위주가아닌 실제사례위주로 수업해주셔서 너무 좋았고 학생들 창의성을 끄집어내는 교수님의 수업방식이 너무 좋았습니다.
이해하기 쉬운 설명 감사합니다!
"일본어를 단지 히라가나, 가타가나를 배우고 그냥 본문 읽기식이었으면 지루했을 수도 있는데 중간중간에 일본 프로그램이나 컴퓨터 프로그램을 이용하여 좀 더 쉽게 접근할 수 있었던 것 같습니다."
"일본어를 처음 배우는 학생들을 위해 정말 그런 학생들의 눈높이에 맞추어, 간단하고 명료하게 설명해주시는 모습이 좋았습니다."
조문으로 세세하게 소비자법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
좋다
좋은사레이있어서 수업의 대해이해가 더 잘됀다
질문을 만드기 위해 사전에 책을 한 번 정도 읽었던 것이 시험공부를 하면서 얼마나 도움이 되는 것인지 느꼈습니다. 적지 않은 학습량에도 불구하고 한 학기 큰 부담 없이 공부하였습니다.
처음 배우는 언어라서 약간의 부담감이 있었는데 초보자도 알기 쉽게 설명해주셔서 수업을 따라가기 쉬웠음.
팀플을 통해 기업의 사장님을 인터뷰 할 생각을 스스로 하게 된점.
학생의 주도하에서 수업이 진행되고 서로의 생각을 들어볼 수 있는 강의였다. 이해하기 쉬운 예시로 학생들의 이해를 도와주셨었다. 
한 학기 동안 좋은 수업 들려주셔서 감사합니다. 강의도 귀에 쏙쏙 들어오고 내용도 흥미로워서 한 학기 동안 수업 듣는 게 정말 즐거웠습니다. 시험 공부를 조금만 더 열심히 했더라면 좋았겠지만요   기회가 된다면 꼭 다음학기에도 교수님 수업을 듣고 싶어요. ㅎ
한 학기를 정말 알차게 배우고 보낼 수 있었습니다! 감사합니다.
"해당 강사가 너무 친절히 강의를 해주었고, 질문이 있을 때 마다 해결을 해 주어서 정말 좋았다. 그리고 스페인어를 처음 수강하는 학생들을 위한 배려가 정말 좋았다."
"흥미로운 내용에 대해 매우 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.  일반적으로 학습자 중심의 능동적인 수업이란 발견학습을 하거나 토론을 하는 것만으로 인식되는데,  강의가 중심이 되었는데도 불구하고 정말 학습자가 능동적으로 수업에 참여할 수 있는 환경을 만들어주셔서 감사합니다.   매주 질문을 하고 이에 대한 답변을 해주시는 것도 인상깊었습니다. 다양한 학생들의 질문을 들어볼 수 있는 기회여서 더욱 좋았습니다.  솔직히 게을러서 교재를 제대로 읽지 못 한 탓에 제 경험과 엮어서 질문의 질이 낮아진 것은 죄송합니다  그래도 질문을 하며 간단하게라도 예습을 하며, 수업을 더욱 집중해서 들을 수 있어서 좋았습니다.  마지막 수업이 인간발달과 학습이어서 교육학에 대한 더욱 즐거운 기억을 갖고 졸업할 것 같습니다. :)  좋아하는 과목이니 자기만족으로 성적을 더욱 잘 받고 싶었는데, 마지막 시험에서 여러 일이 겹치느라 제대로 준비를 못 한 것이 가장 안타깝습니다. 하지만 한 학기동안 즐겁게 들은 것으로도 호기심과 열정에 대한 충분한 보상을 받은 것 같습니다.   올해 들어 고개를 돌려 계속 다른 길을 경험해보려고 했는데, 가장 설레고 즐거울 때가 교육학 관련해서 다큐멘터리나 예능프로 등을 볼 때여서  어떤 길을 선택해야 하는지에 대한 고민이 많이 듭니다.  교육학 특히 교육심리학이 가장 좋지만, 뭔가 바로 선택해서 가기에는 몇 프로 아쉬운 게 느껴져서 헤매고 있는 것 같습니다. 오히려 지금과 비교하여 1,2,3학년 때가 더 선택과 집중을 한 것 같네요.   교수님께서 주신 책 거제에 와서 계속 읽고 있습니다. 아까워서 한 번에 다 못 보고 있어요 ! 앞에 써주신 글귀도 마음에 와닿았습니다. 감사합니다.  교수님께서도 잘 준비하시고, 새로운 환경에서 즐겁고 행복한 1년 보내시길 바랍니다. 저도 뭔가 확실히 정해지게 되면 다시 연락드리겠습니다.  예전에 보냈던 메일 오랜만에 다시 확인해봤는데, 교수님이 해주셨던 답장을 보고 감사함을 느꼈습니다.  이번 학기 교수님께 즐겁고 알차게 배울 수 있어서 너무 좋았습니다. 그럼 건강하세요  ^^   "
가르쳐주시는 분이 대학원생이고 급히 준비하다보니 많이 힘드셨을 것 같습니다.
갑자기 강의 맡으셨는데 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
갑작스럽게 강의를 맡으셨음에도 불구하고 매번 열심히 준비하시는 모습이 너무 좋았습니다.
강의 교원이 학기 시작 2주전에 변경되어 학생들과 교수님 모두 혼동스러웠을 텐데 그래도 교수님께서 잘 준비해주시고 한 학기동안 수업하는 내용 전달에는 큰 무리가 없었던 것 같습니다. 교수님께서도 박사과정에 계신 가운데 수업까지 진행 하시느라 많은 어려움을 있으셨을텐데 그럼에도 불구하고 강의에 소홀히 하지 않는 모습을 보이셔서 좋은 인상을 받았습니다.
교수님 강의가 아니라서 처음에는 걱정도 많이했지만 조교님이 교수님 못지 않은 실력으로 잘 가르쳐 주었습니다 ! 
노력하시는 모습이 인상적이었습니다.
"매주 수업마다 수업자료를 준비해주시고 문제풀이 해주셔서 좋았습니다. 강의노트가 정말 좋아서 나중에 취업준비시 면접공부용으로 써도 좋다고 생각했습니다. 그냥 아크,애자 등등 듣기만해서는 모를 수도 있는 용어들을 사진이나 동영상으로 보여주셔서 직관적으로 이해했습니다."
명강의. 빠른시간. 감사합니다 교수님.
모든 수업 진행과정이 깔끔했고 준비된 것들을 잘 가르쳐주셨다.
수고 많으셨습니다!
실제 동영상을 보면서 강의를 하셨다.
전력공학의 전력시스템의 구성요소를 이해하고 아울러 전력시스템 구성요소의 전기적인 성질을 이해했습니다. 
"강의가 어려웠지만 열심히 공부하고자 했고, 점수로 나타나진 않았지만 많은 것을 배웠다."
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.
이미 수업을 들은 사람들의 대부분에게 무기화학은 어렵다라는 평이 지배적이었는데 막상 들어보니 꽤 흥미로운 과목인 것 같다. 고등학교때부터 배워오던 화합물들의 구조가 이뤄지는 좀 더 근본적인 설명들을 들을 수 있는 시간이었던 것 같다. 쉬는 날이 좀 많았던 것인지 중간고사 이후의 일정이 좀 촉박했던 것 같다. 맨 앞의 양자에 대한      부분을 제외하는 것도 좋은 해결방법의 하나로 보인다.
처음 배우는 개념이어서 어려움을 많이 느꼈는데 교수님이 처음부터 차근차근 자세히 설명해주셔서 내용을 이해하는데 있어서 도움이 많이 되고 좋았습니다.
프린터물이 좋았다.
하나하나 짚어주시면서 학문의 기초에 해당하는 내용을 알려주셔서 이해하기 좋았다. 학생들과 소통하시는 모습에 늘 감사드린다.
한학기동안 수고하셨습니다!
 강의를 통해 진로에 관한 고민을 많이 해결하였습니다. 또한 진로 탐색을 스스로 하는 방법 또한 터득하였습니다. 
 검사하는 것들이 재미있었습니다. 나에 대해서 더 알 수 있는 좋은 시간이었습니다.
 학생을 위한 수업방식
강의 이름 말대로 나의 삶과 비전에 대해 생각해보는 시간이었다.
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
강의명과 강의내용이 잘 맞는 경우가 없었는데 이 수업 같은 경우에는 정말로 나의 삶과 나의 비전에 대해 알아볼 수 있는 뜻깊은 시간이 되어서 좋았습니다.
"건포도명상을 통해 지금, 여기, 나 자신에 집중할 수 있게 되었음"
교수님께서 다양한 활동을 준비하셔서 좋았다
교수님께서 학생들에게 굉장히 편안한 분위기로 강의를 해주신게 인상적이었습니다.
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
"교수님께서는 학생들 하나하나에게 관심이 매우 많습니다. 학생들이 발표를 할 때면 더 매끄럽게 이야기 할 수있게 유도 질문을 던져주시면서 이끌어주시기도 하고, 잘 이해가 가지 않는 부분에 있어서는 하나하나 친절히 설명해주십니다. "
교수님의 소통형 강의가 아주 좋았습니다.  따뜻함이 느껴졌습니다.
교수님이 너무 친절하시고 잘 설명해 주셔서 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 배려가 넘치신다.
교수님이 수강생들의 이름을 모두 외우고 계신다. 
