매 수업마다 수강생들의 의지로 수업을 이끌어나가게끔 구성된 강의 시스템이 인상적이었음. 또한 완성도있는 수업 진행을 위해 학생들의 부족한 원고에 대한 첨삭에 열정적이었던 교수님의 진지한 수업태도는 귀감이 된다고 생각함.
매 수업시간 학생들간 토론이 돋보였던 수업이였고 어떤 학우들은 사전조사를 통해 적절한 질문을 하는 반면 어떤 학우들은 점수에 급급해 논점과는 맞지 않는 질문을 하는 학생이 대다수였다 한학기동안 열심히 공부할 자신 있는 친구들에게 추천
매우 좋은 강의였습니다. 이러한 강의는 어느 대학교에서도 찾을 수 없었던 강의라고 생각합니다.  이제는 국제정치 관련해서 신문기사가 나오면 여기서 나눈 토론과 지식을 통해 나름대로 신문기사를 이해할 수 있게 되었고 보다 큰 틀에서 생각할 수 있었습니다. 무엇보다도 장군님같이 엄격하신 교수님은 저희들에게 실력을 키워주시려고 하나하나 발표문을 검토해주시고 우리 스스로 개선하도록 도움주셨습니다. 
문제제기 좋다. 서로의견을 소통할 수있고 자기개발 능력을 향상시키다.
시험보다는 진정한 공부를 할 수 있게 도와주는 수업인것 갔습니다.
"'아는 만큼 보인다' 많은 것을 배우고 깨닫게 되면서 세상을, 특히 국제관계를 바라보는 눈이 달라진 것같습니다. 선택과 집중, 무엇이 중요한지를 선별하는 법을 배우고 한단계 더 나아가 더 생각하는 법을 배웠습니다. 한 학기동안 많은 것을 가르쳐주셔서 감사합니다!"
오옹
"이 강의를 통해 주요 강대국과 한국의 외교관계를 자세히 알 수 있는 계기가 되어서 좋았고, 학기 내내 교수님 지도하에 학생들간의 질의응답과 발표를 통해 수업이 이루어졌기 때문에 모든 학생이 수업에 능동적으로 참여할 수 있어서 좋았습니다. 힘들게 공부하는 만큼 많이 배울 수 있는 수업이었다고 생각합니다."
"이 수업을 처음 들을 때, 공부를 열심히 하겠다는 다짐을 하고 시작했다. 하지만 그런 다짐에도 불구하고 이 수업은 정말 열심히 하지 않는 학생들에게는  따라가기도 듣기도 힘든 수업이었을 것이다. 우선 1시간 넘는 발표를 준비하는 것과, 1달간 매주 진행되었던 퀴즈도 너무 힘들었다. 하지만 모든 학생들의 발표에 대한 피드백을 새벽까지 진행하고, 또 매주 보는 퀴즈문제를 준비하시는 교수님의 열정이 나에게로 전해지는 강의었다. 처음에는 엄해보이지만, 항상 제자들을 생각하시는 따뜻한 분이라는 것을 느꼈다. 하지만 이 수업을 1,2학년들에게 권장하고 싶지는 않다. 3,4 전공수업인만큼 기본을 다진 후 듣기를 권장하고 싶다. 그렇지않다면 당사자뿐만 아니라 교수님도 힘든 학기가 될 것이다."
전부 좋았습니다
"준비가 철저한 수업으로 교수님의 열정이 돋보였다. 학기 초 교수의 직강을 통해 해당 학문에 대한 기본적 이해를 제공받아 좋았고,  기본 내용을 바탕으로 학생들이 본인들의 궁금증이나 문제점을 제기하는 문제제기 부분이 특히 흥미로웠다.  "
"학기 초반에는 교수님의 강의로 국제사회의 외교정책에 대해 이론과 기본 개념을 알 수 있게 되었고, 이후에는 학생들의 발제와 발표, 토론, 문제제기를 바탕으로 책과 기본 내용에 대한 이해를 할 수 있었다. 이 사이에 학생들의 질문과 토론을 중심으로 다양한 새로운 관점의 시각이 생겨났고 학생들의 수업 참여를 돕기 위해 여러 번 퀴즈를 통해 중요 내용을 익힐 수 있었다."
교수님이 친정하시고 문제해결에 도움많이 주셨음
기초수학과 병행해서 수업을 듣기 좋았습니다. 그동안 미적에 대해 겁이 많았는데 수업을 듣고 자신감이 조금 생겼습니다. 시험도 어렵지 않고 배웠던 내용들을 토대로 내주셔서 성실히 공부한 보람이 있었습니다. 각 챕터별로 들어가기전에 기반적인 내용을 먼저 프리뷰 해주시고 들어가서 이해가 더 잘되었습니다.
문과로서 이해하기 힘든 부부은 더욱 자세히 가르쳐 주셔서 잘 따라갈수 있었다. 교재에 있는 여러 예제를 통해서 수업을 진행했기 때문에 더 이해가 잘되었다.
미분을 매우 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 적분도 기존에 난해함을 많이 해소 시켜주셔서 좋았습니다.
자기개발에 매우 도움되었습니다.
처음 수학을 접한 인문계 학생에게 있어 자세한 설명은 많은 도움이 되었다.
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
교수님이 막힘없이 설명해주시고 말로 부족한부분은 판서까지 해주셔서 이해를 시켜주시려고 했던점이 좋았습니다. 감사합니다.
교수님이 열정적적
발표 수업을 통하여 발표 역량 능력 향상과 전자기를 공부함에 앞서 전자기에 해당하는 재료들의 성질이나 특성들을 알 수 있는 좋은 기회였다.
발표를 통해서 재료의 장단점 및 자료 조사하는 적극성을 배웠고 다양한 물성 재료들의 다양한 특성을 알게 되어서 너무 감사했습니다. 
수고하셨습니다. 멋있습니다.
"우선 교수님이 많은 학생들에게 다가가려는 행동들이 너무 좋았습니다. 수업할 땐 수업을 해주시고, 프로젝트 관련된 상담을 받을 때에도 개선 방향을 자세히 설명해주셔서 문제 해결 능력을 많이 길렀던것같습니다. 감사합니다."
전자 전기 재료에 대해서 아무런 지식도 없었는데. 이 수업을 듣고 어느정도의 지식을 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
처음으로 재료관련 수업을 들음으로써 사용되는 재료에대해서 많이 이해할 수 있었습니다.  그리고 프로젝트 또한 유익하고 더 많은 재료와 기술에 대해서 관심을 가질 수 있었던 계기가 되었습니다.
팀프로젝트를 하면서 여러가지 재료에 대하여 생각해 볼 수 있는 기회였습니다.
항상 열적적으로 학생들을 가르켜주셔서 인상깊었습니다. 덕분에 새로운 아이디어를 떠올릴때 재료적으로 접근을 할 수 있는 새로운 시야를 얻을 수 있었습니다.
3번 시험보는 점이 평소에 공부하게끔 만들었습니다.
교수님께서 학생들의 집중력을 계속해서 재고해 주시는 점이 수업을 성실하게 듣는것에 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 생각하게 만드는 수업방식이 정말 좋은거 같습니다. 
교수님의 학생들과 질문을 주고 받는 방식인 참여형 수업방식으로 학생들에게 문제의 정답보다는 개념을 이해시키려는 수업방식이 좋았습니다. 
교수님이 매우 친철히 이해 시켜주셔서 배우는대 있어 원할했다.
교수님이 비유를 통해 굉장히 알기 쉽게 설명해 주신다. 
다른 수업은 필기를 위주로 하지만 이 수업은 머리를 쓰는 법을 알려주는 점이 좋았습니다.
단순히 맹목적으로 생각하는것에서 다양한 방법으로 생각하는것에 대해서 다시한번 생각하게 된 강의였으며 한번 듣고 다시듣는데도 새로운 시각으로 바라본 수업이여서 참신하였습니다.
발표를 통해 남들앞에 나설수있는 자신감을 얻었습니다.
수업방식이 정말 좋았고 이해가 정말 잘됬다
잘 가르쳐 주십니다
참여형 수업과 보너스 쿠폰제
책에 있던 내용보다 더욱 자세하게 학습할 수 있어서 유익했던 강좌였다.
"최고의 명 강의 였습니다만, 교수님이 가르치시는 두개의 반이 편차가 이해가 안될정도로 심한 것으로 보아 시험문제의 유출이 있엇던건 아닌가싶은데, 이부분에대한 교수님의 소극적 대처는 아쉬웠습니다."
충분한 설명을 통한 다양한 질문을 통해 학생들의 학업유도를 끌어내어 수업참여도를 향상할 수 있었던 것에 좋았다. 그 이유는 수업참여도가 높을수록 교수님께서 그 질문에 대한 답을 통해 나머지 학생들에게 힌트를 제공하여 학업유도를 또다시 이끌기 때문이다.
토론형식으로 수업이 진행되어 좋았다.
피피티의 구성이 좋았다.
"학생의 이해도를 완전히 파악하고 있다는 느낌이 드는 교수님이다. 수업을 집중해서 듣다 보면, 무언가 '아!'하는 깨달음이 온다. 쉽게 설명해주시려고 노력하는 모습에 감동받았다."
홍유표 교수님 화이팅 입니다!
교수님 겉모습은 굉장히 시크하신데 의외로 잘 웃어주시고 농담도 하셔서 정말 놀랐어요 반전 매력이 있었습니다 비록 제가 영어도 못하고 죽도록 노력을 안해서 좋은 학점을 얻지는 못하겠지만  제가 앞으로 들어야할 강의중에 교수님도 맡으신 강의가 있다면 절대로 듣고싶어요 많이 졸기도 했지만 교수님 강의가 지루해서가 아니라는 마땅하지 않은 변명도 드리고 싶네요  질문에 항상 웃으면서 대답해주시고 친절하게 대해주셔서 감사합니다 ㅇ
교수님이 친절하시다다
동료들 평가하는 점도 있어서 서로 민폐끼치지 않도록 해주시는 점이 인상깊었고 강의 내용도 너무 잘 들었습니다. 
어려운 부분은 영어강의에도 불구하고 한국어로 따로 설명해 주시는 교수님 덕분에 더 빠른 이해를 할 수 있었습니다. 그리고 교수님께서 꼼꼼히 지도 해주셔서 많은것을 배울 수 있었습니다.
 매 시간 마다 스님의 재미있는 이야기를 경청할 수 있었던 점이 인상깊었다.
"나 자신을 되돌아볼 수 있는 아주 훌륭한 시간이었고, 바쁜 대학생활에 있어서 잠시나마 휴식을 주는 귀한 시간이었던것 같다."
마음이 편한해지는 수업이었습니다. 많은 깨달음을 얻고가는 수업이었습니다.
말로만 듣던 명상을 어떤 상황에 어떤 방법으로 하는지 영상을 통해 접할 수 있던 점이 좋았다.
명상에 대해 자세히 설명해주셔서 좋았다. 친절하시고 자비로우셨다.
밝고 긍정적인 스님님
상세한 강의가 듣기 좋았습니다.
수업시간 명상을 통해 생각을 정리할 수 있어서 좋았다
어떻게 명상하는 지를 잘 배웠다. 
"영어로 소통하였기때문에 어려운점도 많았지만 , 크리틱때나 개인별 면담시간때나 영어로 소통함으로써 더 많이 고민하고 더 많이 다듬을 수 있어 좋았다.  앞으로도 영어로 진행하는 수업이 한 학년에 하나씩 있었으면 좋겠다"
재미있는 수업이었습니다^^
재밌었고 유익했습니다
정혜련 스님이 수업을 열심히 해주시고 재미있게 해주셔서 종교관련 수업이지만 재미있었습니다.
친절하게 가르쳐주신다.
항상 웃으면서 편하게 수업해 주신점이 좋았습니다.
"     교수님께서 소리와 음악을 불교와 연관지어 강의하시는 것에 매우 신선함을 느꼈습니다. 그리고 강의가 지루하지 않고 매우 재미있는 것들로 구성되어 있어 좋았습니다.  그리고 이론적인면에서 멈추는 것이 아니라, 실천 또한 해보는 강의 방식이 매우 좋았습니다."
"  과목에 대한 전반적인 이해뿐 아니라, 엔지니어가 가져야할 기본적인 마인드에 대해서도 친절히 설명해주셔서, 과목에서 여러모로 얻는 점이 많았습니다."
"  한국근대사라는 과목에서 한국의 사정만을 살피지 않고, 국제적 상황 속에서 한국의 근대를 살펴볼 수 있어서 좋았다."
 수업을 특별하고 흥미있게 만들기 위한 교수님의 노력이 돋보였다. 수업업도 잘 짜여 있었다.
 수업이 재밌었다.
" 항상 친근하게 대해주셨고, 그만큼 학생들이 의견을 자유롭게 표현 할 수 있는 분위기를 만들어 주신 것 같다. 기본적인 지식도 많이 알려주셨고, 그렇기 때문에 인문학적 소양을 증진시킬 수 있었던 수업이었다."
"1. 자칫 딱딱해지기 쉬운 수업 분위기를 항상 편안하고, 유쾌하게 만들기 위해 노력하셔서 보기 좋았습니다.  2. 일방적 주입식 교육으로는 익히기 어려운 번역 능력을 자신이 직접 해보고          받음을 통해 잘못된 부분을 알 수 있어서 좋았습니다."
"1년동안 수고하셨습니다, 교수님!"
"1학기에서 들었던 강의 중 가장 좋은 강의였다고 생각합니다! 혼자서라면 잘 접하지 않았을 명작들을 선정하여 소설,시,영화,신화 이렇게 여러 갈래로 접할 수 있어서 좋았습니다. 또, 혼자 명작을 접했을 때는 생각하지 못했을 여러 참신한 교수님의 생각을 들을 수 있어 훨씬 넓은 시야를 가질 수 있게 되어 정말 좋았습니다. 각 조의 발표준비마다 상담을 통해 조언을 해주신 것도 좋았습니다. 다른 강의에서는 교수님과 상담을 해도 엄숙한 분위기에서 하기 때문에 저의 생각을 제한적으로 밖에 말하지 못하게 되는데 교수님과의 상담에서는 자유로운 분위기로 교수님의 생각보다는 저의 생각을 더 다양하게 키우는 쪽으로 이끌어 주셔서 정말 자기개발에 도움이 되었습니다. 매시간의 수업이 정말 좋았지만 또, 중간중간에 해주시는 인생에 관한 조언들도 너무 좋았습니다. 하시는 말마다 노트에 적어놓고 싶을 정도로 스스로 인생을 돌아보게 하는 말씀들을 해주셔서 좋았습니다. 항상 문화와 예술 명작 세미나 수업이 있고 난 뒤에는 스스로에 대해 돌아보게 되는 것 같습니다. 진짜 교양 수업을 들은 것 같아 좋았고 대학에 입학해 처음 들은 교양이 이렇게 좋은 수업이어서 기억에 남을 것 같습니다. 감사합니다!"
3년동안 학교를 다니면서 가장 팀프로젝트를 학생들 모두 열심히 참여한 강의였다. 
"            ,                                         .                                   ,                            "
                                .                                  .                                     .
                     
감사합니다
"강의를 하기 전에 미리 예습, 복습하는 방식 덕분에 공부를 더 많이 할 수 있었습니다."
건축전
계속 질문을 하셔서 영어 회화 실력이 늘게 된것같다.
"고등학교 시기에는 입시를 위해 독서했다면, 대학생이 되어서는 이 세미나를 통해 명작이라 불리는 고전들을 읽을 기회가 생겨 열심히 독서했다. 원래 독서를 좋아하여 책들을 많이 읽었는데, 이제 대학생이 되어 이전보다 독서할 시간이 많이 생긴 것 같다. 이번 방학을 이용하여 읽고 싶었던 책 뿐만 아니라 고전도 열심히 읽어야 겠단느 동기를 얻게 된 좋은 강의였다. "
교수가 친절했다.
교수님 너무 좋아요 문제질문도 잘 받아주시고  다만 시험볼때 1시간 30분이 너무 짧게 느껴지네요  ㅠ
교수님 너무 친절하세요!
교수님 마인드가 너무 좋으신거 같다.
교수님 사랑합니다.
"교수님 성함을 처음 접해서 처음 수강 신청을 할 때 망설였던 기억이 납니다. 하지만 그건 정말 기우에 지나지 않았단 걸 깨달았어요! 제가 뵌 전공 교수님 중 가장 생각이 젊으신 분이셨어요, 교수님은! 비록 제 성적은 제가 얻은 마음의 양식과 상응할 수 없겠지만                          . 그래도 저는 많은 걸 얻었습니다. 특히 '용서', '사과'에 대한 입장이 제 삶의 법칙? 논리? 아무튼 제 인생의 기준과 부합하더라고요. 그래서 듣는 내내 굉장히 공감이 많이 됐습니다. 그리고 그게 우리가 과거의 행보를 돌아볼 때 꼭 지녀야 할 태도라고 생각해요. 우리나라는 전반적으로 '피해자적 입장'에 편향된 느낌을 받았거든요, 저는. 분명히 우리도 누군가에게 잘못한 게 있을 거고, 네, 그래서 응답하라는 과제도 내 주신 거고요. 아무튼 그것을 인정하고 사과해야 우리가 받는 사과도 그 의미를 다할 수 있다고 믿기에 수업이 더 진정성 있게 느껴졌어요. 비록 리포트도 제가 받은 감명과 상응하게 적지 못했지만                        . 그래도 저는 많은 걸 얻었습니다! 감사했습니다! 꼭 부끄럽지 않게 살도록 하겠습니다. 저 스스로 합리화하고 남의 상처를 무시하는 일은 절대 하지 않을 거예요!"
교수님 영국식 발음 듣기 좋았다.
"교수님! 정말 매 수업마다 열정적인 강의 너무너무 감사했습니다. 정말 차근차근 차분히 설명해주셔서, 매수업 집중해서 따라갈 수 있었습니다. (조금 졸았던 적이 있긴 하지만 .  ㅎ) 이번 수업에서 명상에대해서 처음 접해보았는데, 정말 새롭고 재미있었어요! 친구들한테 추천받아서 들었던 수업인데 2학기 때도 '선음악실습??' 꼭 신청해서 들을게요  그리고, 이번에는 시험을 잘 못봤는데  흑흑 .2학기때는 기필코 시험까지 잘보는 과목이됬으면좋겠네용  한학기동안 감사했고, 더 좋은 모습으로 2학기 때 봬요! "
"교수님께서 굉장히 인자하시고 다정하셔서 좋았습니다.   처음 교수님을 뵙고 첫인상이 매우 좋으시다고 생각하였는데,  교수님께서 지식도 많으시고 마음이 따뜻한 분 같아서 한 학기동안 항상 기분좋게 수업을 들었습니다.   다른 수업을 또 진행하신다면, 꼭 다시 들어보고 싶습니다.   한 학기동안 정말 감사했습니다.   여름 건강히 보내셨으면 좋겠습니다. "
"교수님께서 내주신 팀 과제가 인상적이었습니다. 다른 팀플도 많이 해봤지만, 교수님 피드백도 있었고 코치해주시는 것도 좀 더 세심해서 그 어느때보다도 얻을 수 있는 것들이 많았습니다.   그리고 학생들과 소통하시려는 태도가 매우 좋았습니다!"
교수님께서 상당히 친절하게 대해주셔서 좋았다.
"교수님께서 학생들의 의견을 많이 반영하고자 노력해주셨고, 수업 또한 지루하지 않고 재미있게 이끌어 주셨다. 팀플도 굉장히 인상깊었고, 이 수업을 통해 나의 진로에 대해 생각해 볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았다."
교수님께서 항상 준비를 잘 해주셔서 기억에 남는 수업이었습니다.
"교수님은 항상 수업에 정말 많이 준비를 해 오셨고, 많은 것을 알려주고 싶어 하셨다."
교수님은 항상 최고십니다!
