교수님의 강의가 좋았습니다.
"교수님의 쉴틈없는 과제와 퀴즈 때문에 힘들기도 했지만,과제를 통해 보람을 느꼈다. 교수님의 다양한 지식과 경험을 듣고 배우는 소중한 시간이었다."
교수님의 여러경험담
교수님의 지식이 학생들에게 잘 전달된 것 같다.
교수님의 진지한 노력과 후배들의 진로에 대한 조언이 기억에 남습니다.
교수님이 굉장히 열성적이시고 실질적으로 도움이 되는 것 같았습니다.
교수님이 너무 좋고 수업도 잘 했다.
교수님이 매우 친절하고 적극적으로 수업을 이끌어나가서 수업이 재미있었다. 개인적인 영어 능력의 부진을 제외하면 좋은 강의였다.
교수님이 무척 열정적이시고 친절하십니다.
"교수님이 아이들 한 명 한 명에게 관심을 가져주십니다. 영어에대한 부담을 줄여주기 위해 적절한 수준의 영어단어를 사용해주십니다. 격려도 많이 해주시고, 수업시간이 너무 재밌습니다. 적절한 제스쳐까지 영어가 더 흥미있고 재미있게 다가오게끔 해주셨습니다."
교수님이 정말 친절하셨고 수업하시는 모습이 정말 즐거워보이셨다.
교수님이 중간중간에 질문해 주시는 것이 좋았다. 아침수업이었음에도 불구하고 수업에 집중을 잘 할 수 있었다.
교수님이 친절하게 하나하나 설명을 잘해주셨습니다
교수님이 학생 한명한명 기회를 주고 스피킹 연습을 원활히 도와주셔서 상당한 도움이 되었다.
교수님이 학생들 이름과 얼굴을 전부 기억하고 학생들과 소통하시려고 노력하시는 것 같아 좋았습니다
교수님이 학생들과 끊임없이 소통하려고 한 점이 좋았다.
교수님이 학생들에게 많이 맞춰주려고 노력하시는 모습이 인상깊었다. 수업도 언제나 프린트에 명시된대로 깔끔하게 진행되어서 체계적으로 들을 수 있ㅇ었다.
교수님이 학생들에게 정말 친절하게 대해주시고 학생들은 진심으로 생각하는 마음을 느낄 수 있던 수업이다.
교수님이 학생들이 생각한 것 외에 색다른 시각을 제시해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 한명 한명 이야기를 들어주려고 노력하시는 모습이 인상깊었고 학생들이 이 강의에 부담을 느끼지 않게 하기위해 최대한으로 노력하시는 모습에 감사했습니다. 솔직히 전공수업만으로도 따라가기 벅차서 영어수업까지 과제가 많으면 힘들 것 같다는 걱정을 많이 했었는데 생각보다 과제도 적고 교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 특히 1주에 한번꼴로 쳤던 퀴즈는 수업을 제대로 들었는지 확인하는 선에서도 좋고 잠깐의 복습시간을 가지기에도 좋은 방법이었던 것 같습니다.
교수님이 항상 친절하셨다.
교수님이 항상 학생들과 이야기를 많이하여 학생들의 의사소통능력을 키워주려 노력했다.
교재에 의거해서 명확하고 깔끔하게 강의해주셔서 좋았다. 가끔씩 주시는 핸드아웃도 단원을 익히는데 도움이 되어서 좋았다.
그동안 보지 못했던 특이한 과제를 내주셔서 많은 생각을 하게 되었습니다  
"기존의 시각과는 다르게 접근하는 방식을 통해 몰랐던, 새로운 접근에 대해 배워 좋았다."
"내용에 대해서 상세하게 설명해주시고, 질문도 잘 받아주셔서 정말 좋았습니다."
다 좋았습니다.
"다른 강의보다 적은 인원이 수강하는 세미나 수업에서 모든 학생들의 이름을 외우시는 모습이 인상깊었다. 모든 학생들에게 관심을 기울여 주셨으며, 이는 학생들이 수업에 더 참여할 수 있는 기회가 되었다고 생각한다. "
다양한 장르의 명작을 다양한 관점과 입장에서 바라보면서 해석할 수 있었던 좋은 기회였습니다.
단순한 암기식 위주의 교육이 아니라 학생들의 적극적인 참여와 깊은 사고력을 유도하는 수업이라서 정말 유익하고 좋았습니다.
"대학교 수업 중에 저의 모습이 발전함을 느끼고 지식이 풍부해진다는 생각이 든 유일한 수업이었습니다. 교수님 말씀 하나하나가 와닿았고, 말씀 하시는 한 마디가 다 좋은 글을 읽는 느낌이었습니다. 너무 감사드리고 수고하셨습니다. "
대화를 많이 했던 점이 좋았다.
많은 자료들로 많은 지식정보들을 알려주셨습니다.
명상음악에 관련한 공부를 할 수 있어 좋았습니다. 그리고 다양한 학생들의 발표로 여러 음악을 접할 수 있어서 좋았습니다.
명상음악을 하다보니 수업시간에 많은 힐링이 되었다.
명상음악이라는 점부터 투닥거리던 수업들과 다르게 평화롭게 진행되었다.
문화와 예술에 대해 조금은 소극적인 자세를 취하고 있는 우리 대학생들에게 아주 좋은 교양을 쌓을수 있는 수업이였다고 생각한다. 교수님의 폭넓은 지식을 기반으로 이루어지는 코멘트 역시 인상 깊었다.
배운 작품에 대해 조별로 주제를 자발적으로 정해 발표에 대한 구성을 직접해보는 좋은 경험이 되었다.
"복잡한 수업 방식임에도 불구하고 안내 및 설명을 잘 해주셔서 문제 없었고, 학생들의 발표 내용에 대한 피드백도 좋았다."
불교의 핵심 이론 중의 하나인 유식의 이론을 쉽게 이해할 수 있도록 잘 설명해 주신 것 같습니다.
선배들의 추천으로 듣게 되었는데 1학년이 듣기에는 어려운 점과 이해하기 힘든 점이 간혹가다 있었지만 매우 유익한 수업이었고 교수님께서 너무 좋으셔서 정말 좋았습니다. 고등학교 때 겪어왔던 수업과는 전혀 달라서 신기하기도 했고 너무너무 좋은 수업이었어요  
세계 정세와 한국의 정세를 비교해서 볼 수 있어서 이해에 도움이 되었다.
수고하셨습니다 감사합니다.          
수업내용
수업이 너무 재밌었습니다. 평가기준이나 수업내용도 공시가 되어서 좋았습니다. 
수업이 체계적으로 진행됐다는 점?
수업자료를 많이 준비해주셔서 좋았습니다.
실제 사례례
어려운 내용을 쉬운 말로 설명하고 반복적으로 해서 이해하기 좋았습니다.
에세이 관련 활동이 많아 글쓰기 연습을 많이 할 수 있었다.
역사에 보다 더 흥미있는 접근을 유도해주신 교수님의 강의력이 인상깊었습니다.
역시 성상현 교수님 인사관리 수업 유명한데는 이유가 있다고 생각했습니다. 단순한 교과서적인 내용전달을 넘어서 사람과 사람의 관계에 대해 생각해보는 기회를 가지는 수업이었습니다.
영어 어렵지만. 교수님의 끈질긴 반복적 주입에 의하여 뭔가를 알게 된거 같아서 좋았습니다. 이제는 기계가 돌아가는 메커니즘은 알 수 있을거 같아요
영어가 어렵다
"영어로 모든 것을 하는 수업이기 때문에 이해하기 어려울 것 같아서 걱정했었으나, 자세하게 설명해 주셔서 수업에 큰 도움이 되었다."
영어로 원할하게 소통하는 법과 영어에세이를 쓰는 기술함양에 도움이 되는 수업이었다. 교수님만의 유쾌하고 부담없는 수업 분위기가 오히려 능력 향상에 도움이 되고 학생들의 의견을 잘 들어주시는 모습이 인상깊었다.
영어로 의사소통 할 수 있어서 좋았습니다.
영어를 잘 못해도 자신감을 가지고 하라고 용기를 북돋아 주셨습니다. 감사했습니다.
원어민 교수님께서 학생들과 소통하려고 많은 노력을 하셨다.
유식에 관한 전반저 이해를 알기쉽게 잘 가르쳐 주셧습니다. 수업에 열의가 있으셔서 좋았고 질문에 친절히 잘 가르쳐주셧습니다.
"음악과 명상에 대해서 알 수 있어서 정말 좋았고, 여러모로 많은 도움이 되었던 수업인 것 같다."
음악명상을 하는 시간을 가질 수 있어서 좋았고 명상을 통해 많은 것들을 느낄 수 있었다.
"인사관리라는 강의를 참 매력적으로 느껴지도록 강의해주셨습니다. 교수님의 강의력도 좋으시지만, 학생들과 소통하고 가깝게 다가오시려는 성상현교수님의 모습이 너무 인상깊었습니다. 학생들의 의견을 적극반영해주시고, 세심한 배려를 해주시며 학생들의 자존감을 높여주시는 동기부여적인 수업으로 이끄셨습니다! 최고의 교수님이라고 생각합니다. "
"자신이 좋아하는 곡을 하나 선정하여 사람들에게 들려주며 발표하는 시간이 정말 좋았습니다.  학기 초에 교수님께서 이 과제에 대해 설명해 주실 때, 발표를 하기만 하면 성적을 주신다고 하셨기 때문에  성적에 크게 영향을 주지 않는 이 발표를 그리 중요하게 생각하지 않는 학생들도 있었지만  제가 생각하기에 교수님 수업 핵심의 반할은 이 시간에 있었다고 봅니다.  글로만 배웠던 것들을 몸으로 느끼게 해주시며, 평생 기억에 남을 시간을 만들어주신 교수님께 감사의 말씀을 전합니다.      "
적절한 유머를 섞어가면서 지루하지 않게 수업 하심심
전반적으로 모든 능력을 향상 시킬 수 있었다.
전반적으로 모든 능력을 향상 시킬 수 있었다.
전에는 몰랐던 식으로 역사를 인식할 수 있었습니다.
접해보지 못했던 중국어 문법을 배운다는 것에 처음에는 힘들게만 느꼈었지만 가면 갈수록 재밌다고 생각하게 되었습니다.교수님께서 준비하신 프린트물도 유용하게 사용될 것이라고 생각합니다.
정말 재미있는 수업이었습니다. 교수님도 정말 재미있는 분이셨고 교양을 쌓기에는 이만한 수업이 없었다고 생각합니다.
정해진 시간표에 맞추어 스케쥴을 바로바로 소화하였습니다 ㅇ
정해진 커리큘럼에 착실하게 강의하는 것이 좋았다. 또다른 시각으로 근대사를 바라볼 수 있어서 좋았으며 시험 문제 역시 생각을 할 수 있는 문제들을 풀 수 있어서 좋았다. 강의 자료에 대한 실용성이 좋았다.
조를 이루어서 간단한 대본연습도 해보고 매주 단어를 복습할수 있어서 좋았다
조원들과 함께 문제를 해결할 수 있는 능력을 키울 수 있었습니다.
좋습니다!
좋았던 점은 교수님이 너무 친절하셔서 좋았다. 그리고 점수기준을 명확히 하셔서 공정했다고 생각한다. 주로 실습위주의 수업이었는데 직접해보는 것 이 기억에 남아 좋았다.
좋았습니다.
"지금까지 들었던 사학과 수업 중에 가장 유익하고, 남는게 많았던 수업입니다. 성적을 떠나 한국근대사를 새로운 시각에서 바라볼 수 있어서 재미있었고, 또한 배운게 많은 것 같습니다 :) 교수님께서 항상 수업도 알차게 준비해주셔서 한 학기동안 많은 걸 배워갈 수 있었어요! 감사합니다 :)"
"직접 체험을 해보는 활동이 많아서 좋았습니다. 특히 건포도를 가지고 했던 활동이 제일 재미있었고 , 명상음악의 이해라는 전공과목임에도 불구하고 교양과 같이 어렵지 않고 많은 지식을 얻어갈 수 있는 강의였습니다."
첫 수업에서 학생들에게 원하는 수업진행 방식을 물어보시고 그대로 진행해주시는게 좋았다. 
친절함을 갖춘 인간적인 매력이 있으신 교수님이라고 생각이 들어서 수업의 분위기가 즐거울 수 있었습니다.
카리스마!
"특히 저는 수업을 들으면서, 교수님의 인사라는 분야에 대한 뜨거운 열의를 느낄 수 있었습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다."
팀플을 통해 조원들과 긍정적인 관계를 형성할 수 있었고 서로 많이 배울 수 있었다.
팀플이 아주 유익하였다.
평소에 잘 읽어보지 못했던 고전명작이나 시 작품을 접한 것도 좋았고 무엇보다 토론식 수업에서 배운 것들이 정말 많았습니다.
프로젝트를 진행하면서 교수님과의 거리가 많이 가까워진점이 좋았습니다.
학생들과 소통하기 위해서 노력하는 모습이 매우 인상 깊었다. 이해가 어려운 학생들을 위해서 여러번 설명하고 그림자료를 이용하거나 칠판에 그림을 그려 설명하면서 아이들의 이해를 도왔다. 또 매시간 평가가 끝나면 피드백을 받는 시간이 있었는데 내가 어떤 부분이 부족한지를 알 수 있어서 다음 번에 향상되는데 많은 도움을 받은 것같다. 또 모둠 친구들과 함꼐 과제를 수행해야 하기 떄문에 영어로 말하는 연습을 많이 할 수 있어 좋았다.
학생들과 소통하려고 하는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다.
학생들과 의견을 나누면서 이론적인 부분 뿐만 아니라 정말 생각해봐야 할 문제들을 짚어 주셔서 재미있게 수강했습니다.
학생들끼리 토론을 할 때 토론 내용에 대한 지적과 그에 대한 보충설명이 인상 깊었다. 학생이 질문한 내용의 요지와 의도를 정확히 파악하고 알기 쉽게 풀어 설명함으로써 오해의 소지를 줄이고 수업을 들으면서 더욱 이해가 잘 되었다. 또한 수업 막바지에 발표 총평이나 작품에 대한 해설 등을 들으면서 대상에 대해 분석하고 이해하는 것에 도움이 됨을 느꼈다.
학생들의 발표가 참신했고 매번 토론을 하면서 많은 것을 생각하고 경험할 수 있었다.
학생수가 적어서 교수님이 일일이 모든팀에게 신경을 써주시는게 가능한것이 좋았습니다.
학생자신의 영어능력을 키울수 있게 도와주어서 좋았고 세세하게 발음 억양까지도 따져가면서 도움을 주었다.
한국근대사이지만 세계사 속에서 한국사를 배울 수 있어서 좋았습니다.
한국말로 하실 때 너무 귀여우셔요 쉽게설명해주셔요
항상 짝궁과 같이 앉게 해서 짝꿍과 엄청 친하게 되었다. 일본어 공부 독강이였는데 덜 외롭고 모르는 것 있으면 바로 짝꿍에게 물어볼 수 있어서 좋았다.
 수강 정정을 통해서 이 수업을 의도치않게 듣게 되었다. 가끔가다 수업시간에 보드게임을 하는데 이를 통해 처음 보는 사람에게도 다가갈 수 있는 능력이 생긴 것 같다. 또한 특정한 주제를 가지고 글을 쓴 뒤 교수님이 검토해 주시는 시간이 가장 유익했다. 나는 이를 통해 내가 잘못 알고 있었거나 모르고 있던 지식들을 습득할 수 있었다.
"   ,       "
교수님으로써 학생을 잘이해해주며 학생입장에서 생각해 주려고 한다. 기존의 딱딱하고 따분한 수업을 하지 않고 매수업마다 재밌고 흥미롭게 수업을 한다.
