교수님이 매 시간 학생들이 이해했는지를 체크하고 따로 튜터링 시간 같은 것을 가지면서 모든 학생들이 수업내용을 따라 올 수 있도록 해주시는 점이 좋았다.
교수님이 매우 친절하시고 논리적으로 학생들이 잘 이해할 수 있도록 강의 해주셨습니다. 학생들의 이해도를 꼼꼼하게 점검하시면서 너무 많지 않은 양의 과제로도 실력을 쌓을 수 있도록 해주셨고 질문에도 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다.
나는 여지껏 수학을 이렇게 재미있게 가르쳐주시는 분을 본 적이 없다. 명확한 설명과 적절한 예시 깔끔한 풀이 등. 굉장히 흥미로웠고 다음 학기에 이 교수님의 수업이 또 있다면 계속해서 들을 생각이다. 
논리 정연한 설명이 매우 괜찮았음
늘 학생들의 모르는 점을 해결해 주시려고 하는 점이 가장 좋았습니다. 
"다른 반 수업들은 미적이 어렵다고 말을 했는데 이 반의 수업을 들으면서 미적이 그렇게 까지 어렵다는 느낌을 받지는 못했습니다. 자세한 설명과 화,금 시간에 계속 질문이 가능하여서 수업의 피드백이 굉장히 좋았습니다"
"매 수업마다 시작 전에 그날 배울 내용의 제목을 칠판에 적어주셔서 수업에 들어가기 전 무엇을 배울지 미리 알 수 있어서 좋았다. 교수님의 발음이 매우 또박또박하셔서 알아듣는데 편했다. 중간고사 이전까지는 학생들로부터 수업에 대한 이해를 조사하는 부분이 인상깊었다. 또한 중간고사 후, 기말고사 전, 기말고사 후 점수와 등수를 꼬박꼬박 개인 쪽지로 알려주셔서 내가 몇등인지 확인할 수 있어서 좋았다. 특히 학생들의 프라이버시를 위해 점수와 등수를 개인적으로 알려주신 부분이 매우 인상깊었다."
매번 수업을 시작하며 그 수업시간에 다룰 내용을 몇가지 토픽으로 제시하신다.  그리고 그 토픽에 대한 학생들의 이해도(수업전과 후)를 일일이 물어보시는 점이 인상깊었다. 그리고 수업 전후로 학생들의 질문에 답해주는 시간을 마련해두신다. 학생들에게도 관심이 가져주셔서 학교 이클래스에서 쪽지로 질문이 있는지 물어보시기도 함.
"설명을 정말 세세하고 꼼꼼하게 설명해준다. 책에 나오고, 학생들이 헷갈려할 수 있는 모든 부분을 짚어서 설명해주신다."
열심히 하신다
이 강의를 들으면서 수학이 지루하다는 느낌을 전혀 받지않고 오히려 흥미가 생겼다. 강의가 재미있으며 수학이지만 그와중에도 학생들의 참여를 유도하여 좋았다.
"전경숙 교수님께서 강의 2시간 전부터 강사 대기실에서 수업을 준비하시는 모습을 우연히 보았다. 강의를 철저히 준비하시는 모습이 보여 매우 인상깊었고, 물 흐르듯 이어지는 명확한 수업은 물론이고 질문에 성실하게 응대해주시는 모습들 또한 매우 인상깊었다."
정말 천천히 알려주시고 이해시켜주시려려 하는것이 눈에 보일 정도였습니다. 
정말 하나부터 열까지 다 알려주시는 그 꼼꼼함!
학생들에게 질문을 굉장히 많이 받으려고 하는 것이 좋은 교수님인것 같았다.
학생들의 편의를 봐준다
 가장 존경하고 멋지신 조형오 교수님 교수님의 수업을 항상들어왔는데 이 수업이 교수님을 뵐수 있는 마지막 강의라는게 너무 아쉽다. 정말 수업내용도 알차고 강의도 쉽게 설명잘 해주시고  학문에 대한 지식도 풍부하시며 학생들을 사랑하고 학생들의 질문에 정성스럽게 답변해주신다. 여러모로 조형오 교수님의 강의는 절대  부족하거나 평가절하 할수 없는 완벽한 강의이다. 강의뿐만아니라 모든면에 있어서 멋지신 교수님이다. 후배들에게 꼭 추천하고 싶은 강의
 우선 교수님께서 수업의 내용을 완전히 꽉 잡고 있다고 느껴지는 강의였습니다. 때문에 내용 흐름이 매끄럽고 안정적인 수업 진행이 좋게 느껴졌습니다.  또한 수업이 어떤 방식으로 진행될 것인지도 이클래스나 처음   수업 때 충분히 전달이 되어서 좋았습니다.
 전에 배웠던 커리큘럼의 확장된 범위의 커리큘럼을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다.
감사합니다
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
교수님께서 항상 수업에 대해 연구를 많이 하시는 것 같아서 좋았습니다.
교수님이 학생들이 모르는 개념에 대해 자세히 설명해주시려고 해주시는 모습이 좋았습니다.
수업을 굉장히 열심히 해주십니다.
좋습니다. 재밌었습니다.
체계적으로 준비된 강의라서 좋았음음
항상 좋은 강의 감사합니다 교수님 늘 많은 것을 가르쳐주시려고 하고 수업준비 철저히 해오시는 모습 멋있으십니다.
                                           
교수님께서 굉장히 선하신 분이었습니다. 학생들을 배려하려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 수업도 순조로웠습니다
교수님께서 다소 고등학교 영어수업을 하듯이 강의를 진행한 것 같아 많이 아쉽습니다. 숙제를 내주시고 강의 시간 때 숙제를 검토하는 등 대학 강의와는 좀 동떨어진 것 같았습니다.
"교수님께서 자유로운 수업분위기를 조성해주셔서, 영어를 잘 못하는 학우들도 수업에 열심히 참여할 수 있었다. "
교수님께서 학생들이 영어로 내는 의견을 존중해주시고 반응을 잘 해주셔서 영어에 대한 자신감이 어느 정도 생겨날 수 있었다. 또 매주 조 토론 시간에 조원들을 매번 바꿔서 토론을 할 수 있게 해주셔서 다양한 사람들과 의견교환을 할 수 있는 기회가 될 수 있었다.
교수님이 너무 친절하셨다.
"교수님이 정말 친근하시다. 학생들이 영어로 대화를 나누는 것을 좋아하지 않는다는 것을 아셔서인지 우리가 말을 할 때 자신감을 북돋아주시고, 설사 우리가 틀린 답을 해도 잘했다고 칭찬해주셨다. 정말 사무엘 교수님 덕분에 남 눈치보지 않고 영어 스피킹을 할 수 있었다. 단언컨데    과목 중에서 가장 좋은 교수님이다."
"교수님이 진짜 최고였다. 정말 학생들을 위하는 모습을 학기 내내 보여주셨다. 항상 배려해주시고, 잘 가르쳐 주시고 수업에 들어가면 항상 웃었다 너무 좋아서. 영어 강의라서 약간 긴장하거나 위축될 수 있는데도 많이 북돋아 주셨고, 조금이라도 영어로 말하는 것을 시도할 수 있도록 항상 도와주셨다.  "
교수님이 한국말을 잘 알아들으셔서 좋았다.
기술사항없음
농구기술과 협동심을 기를수 있어서 좋았다.
다른곳에서는 찾아 볼 수 없고 우리과를 위한 특별한 강의라서 굉장히 좋았습니다. 학부생이나 대학원생들이 학생이라서 미처 신경쓰지 못하는 부분들을 교수님께서 신경 써 주신것 같아 감사했습니다.
딱히 없다.
"모두가 함께 수업, 농구에 참여할 수 있는 분위기를 조성하게 해주셔서 좋았습니다."
어려울수 있는 영어수업을 이해하기 쉽도록 학생들 하나하나 이끌어 주시며 지도해주셔서 감사합니다.
"우리가 배우고 있는 과목이 실제로 어떻게 연구되고 있는지 최첨단 기술들의 연구 동향을 알 수 있었고, 진로에 대한 생각을 하는데 도움이 많이 되었다.  "
운동 능력 향상상
"지금 배우고 있는 내용들이 실제로 어떻게 사용되고 있는지를 알 수 있었다. 매주 전혀 다른 분야, 내용들이 소개되므로 흥미로웠다. 전문적인 내용을 들을 수 있기 때문에 진로의 방향을 결정하는데 참고할 수 있을 것 같다."
 학생들의 발표수업으로 많은 관찰 능력을 키웠고 교수님의 보충발언으로 많은 견문을 넓힐 수 있었습니다.
교수님 강의력이 좋으십니다 가슴을 후벼파는 조언들을 자주해주십니다
교수님과 원할하게 대화할수있어서 좋았다
교수님께서 강의를 우리의 일상생활과 연관지어 설명해 주셔서 실질적으로 도움이 굉장히 많이되었다.
교수님께서 얘기도 많이 해주시고 진심으로 충고하는 느낌을 받아서 좋았습니다
"교수님께서 정말 열정적이시고, 내용적으로도 알찬 강의였던 것 같다.  인생에 있어서도 도움이 될만한 이야기를 많이 해주신다. "
교수님께서 친절하게 설명해주시고 수업 분위기를 유동적으로 만드려고 노력하셨다.
"교수님의 강의 너무 좋았습니다.  팀플을 기본으로 한 책 4권과 영화 1편 발제, 2번의 토론, 지정토론, 2편의 보고서, 발표 등 너무 힘들었지만   교수님도 그만큼 노력하시고 많은것을 가르쳐주려고 하신 것 같아서 감동받았습니다.  책과 영화를 바탕으로 한 수업 내용에 대해서도 많은 것을 배웠지만 교수님의 하시는 말씀을 들으면서 인생, 삶에 대해서 고찰할 수 있는 기회였습니다.  강의 너무 좋았습니다."
교수님이 학생들과 의견 교환을 많이 해주셨고 어려운 작품 내용도 쉽고 친숙하게 강의해주셔서 이해에 많은 도움을 주셨다. 또 여러가지 조언도 해주시고 늘 지루하지 않은 수업을 해주셔서 수업 외적으로도 큰 도움아 되었다고 생각한다. 또 여러명이 함께 듣는 수업에 자발적이고 적극적으로 참여하는 것이 어려운 학생들도 좀 더 주체적으로 참여할 수 있도록 분위기가 조성되어 좋았다.
그저 수업동안 읽는 책이나 에세이 제출을 하며 내 생각을 쓰는것이 좋았다 에세이 한학기에 5개가 버거울거라고 하셨는데 전혀 안그랬다
다섯가지의 예술 작품을 토론하면서 많은 점을 배운것 같다. 이해하기 쉽게 교수님 자신의 경험도 알려주셔서 좋았다.
대학교 수업은 다 강의식으로 딱딱하고 지루할 것만 같았는데  책을 읽고 이렇게 자유로운 토론을 할 수 있는 수업이 있어서 정말 좋았다
"매 학습마다 에세이와, 발표준비등으로 참여를 하기 때문에 성취감이 가장 많이 드는 강의이다. 교수님과 학생들과 자기의 생각을 토론하는 것이 주목적이기 때문에 다른 사람들에게 배운점이 많다."
세계의 여러 명작을 직접 읽어보고 영화로도 감상할 수 있어서 좋은 수업이었다. 그리고 학생들과 토론하고 교수님과 대화하는 형식의 수업이라서 좋았다.
세미나 수업에 특성상 과제와 발표가 많다는 점을 감안한다면 교수님의 수업 방식이나 내용이 유익했던 것 같습니다. 학생들의 질문에 성심성의껏 말씀해주셔서 쟉품을 이해하는데 좀 더 수월하고 좋았습니다. 
이 수업을 통해 다양한 명작을 읽는 다는점 자체도 좋지만 무엇보다 이수업의 교수님이신 정윤길 교수님이 수업내용도 내용이지만 수강생들의 편의를 매우 많이 봐주셨다. 대학교에와서 대학교 수업다운 수업을 듣는 느낌또한 인상적이었다
"일단 교수님의 기본적으로 해야할 것들을 중시하는 모습, 그리고 단지 철저하고 너무 강의주의가 아닌 인생의 교훈 또한 주면서 인간적인 모습을 보여준다는 점이 참 인상깊었다. 성적이나 교육적인 부분에있어서는 철저하게 계획대로 진행이 되었다. 그 외에 수업이 끝날 때 쯤 강의 정리와 함께 교수님이 학생들에게 해주는 교훈들 그것은 왠만한 강의에서는 받을 수 없는 아이들에게 큰 도움이 됬으리라고 생각이되며, 앞으로 들을 아이들에게도 그러한 인생의 교훈을 많이 심어주셨으면 좋겠다."
자유로운 토론과 교수님의 설명이 좋았다.
정말 대학생다운 공부를 할 수 있는 기회였다.  5권의 명작을 가지고 한학기 동안 수업을 한다는 점도 매력적이었다. 한학기를 헛되이 보내지 않고 무언거를 얻어갈 수 있는 매우 좋은 기회었다. 교수님과의 다양한 대화와 토론이 이루어 진점 도 좋았다.
책 내용에 대해 수업이 끝날때쯤에 얘기해주시는데 너무 좋았다. 배울점이 많은 교수님이라 생각이든다.
"처음부터 조를 짜서 같이 발표를 준비하고 토론을 준비하고 체험활동도 해보고 하면서 이게 진정한 대학 수업이라는 것을 느꼈다. 조원끼리 같이 의견도 조율하고 자주 만나고 하면서 친해질 수 있어서 좋았고, 책이나 영화를 다른 관점에서 보고 분석해보는 좋은 수업이였다. 연극도 보고 강연도 듣는 활동도 좋았다."
토론을 하면서 서로의 생각을 알수가 있었고 나도 몰랐던 내용을 새로 배울수가 있었다
학생들의 토론형 수업이 신선했다
한 학기 동안 감사합니다
확실히 어떠한 철학적인 문제에 대해 고민하게 된 수업이었던 것 같습니다.
교수님께서 과목 이외에 대학생이 어떻게 살아가야 하는지 삶의 경험을 말해주셔서 많은것을 배웠습니다.
교수님께서 수업이외의 다양한 이야기를 해주셔서 좋았습니다 !
교수님께서 친근하게 이름을 불러주시며 적절한 예를 들어 주시고 수업내용도 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
교수님께서 학생들과 친근해지려고 노력하는 모습이 인상 깊었다.
교수님의 예시설명이 굉장히 좋았습니다. 그로 인해 헷갈리는 개념들에 대한 충분한 이해가 가능했습니다.
"단순히 교과서를 읽고 교수님의 일방적인 수업이 아니라, 교수님께서 학생들에게 스스로 학습하고 생각하는 힘을 길를 수 있게끔, 많은 도움이 되었습니다. 특히 법학공부 뿐만 아니라 법학과 관려되어 우리사회에 전반적인 이슈를 통해 법을 공부하는 한사람으로서 어떤시각으로 사회를 볼 수 있어야 하는지를 생각하게 되는 계기가 되었습니다. 그리고 학생들의 앞으로의 진로에 대해서도 관심을 주셔서 상담과 조언을 통해 많은 힘이 되었습니다. 특히나 이번학기에 교도소체험을 통해 이론적인 공부 뿐만 아니라 학교에서 경험할 수 없는 소중한 경험을 하게 되어 좋았습니다."
수업 내용을 보다 이해하기 쉽게 여러가지 예를 들어 설명해 주셔서 좋았어요
예시를 잘들어주셨다
학생들이 이해하기 쉬운 예시를 많이 들어주셔서 좋았습니다.
 고체역학의 기본적인 내용에 대한 설명도 해주셔서 고체역학을 복습할 수 있었던 것이 좋았습니다.  그리고 그 이후 기계설계의 기본적인 부분에 대해 설명을 잘 해주셨던 것 같습니다.
12학번 김령란입니다. 두번째 상담한거 제출했어야 되는데 깜빡하고 제출못했습니다. 기계수업은 비로 너무 어려웠으나 이 수업을 통해 훨씬 많은것을 배운거 같습니다. 한학기동안 수업 잘 들었습니다.
    
강의를 알아듣기 쉽게 해주셔서 좋았습니다.
교수님 강의가 귀에 쏙쏙 들어왔습니다
교수님의 열정 넘치는 강의는 좋았습니다 
교수님이 설명을 잘해주셔서 2학년 때 이해되지 않았던 것들이 이해가 된 것이 많습니다. 
기계과의 명강의  고봉환교수님 수업은 듣기만 해도 이해가 절로 됩니다. 고봉환교수님의 유머 덕에 웃음은 덤!
기계설계에 있어서의  이론을 조금이나마 알 수 있었습니다.
기사시험과 연관된 내용을 매우 쉽게 설명해주셔서 기사실기시험을 준비하는데도 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
"모어원,    ,    등 이전에는 잘 이해되지 않았던 내용들을 교수님의 설명을 들으면서 이해할 수 있어서 좋았습니다."
수고하셧습니다!
수업시간에 배운 내용은 기계과로서 정말 좋은 내용들이었습니다  시험을 볼때는 실수를 많이 하여서 학점은 잘 나올것 같지 않지만 유익한 수업이었습니다.
수업이 너무 좋았어요. 이해하기 너무 쉬웠어요
열정적인 강의 정말 감사합니다
이번 학기 강의 중 제일 좋았던 강의
자세한 설명이 좋았습니다.
좋습니다
학생 스스로 매번 복습해야겠다는 생각이 들게 하는 강의였다.
"학생은 수업에 4번 빠지면  인데, 교수님이 학회나 다른 사유로 휴강을 4번이상 하면 무엇인지 궁금하네요."
  교수님의 수업을 듣고 그 학문적 깊이와 사고의 경계를 허무는 능력을 본받고 싶다고 생각했다. 여러모로 나에게 학문적인 자극을 주었으며 이 수업을 계기로 그동안 나태해졌던 나를 반성하고 새롭게 공부하겠다고 다짐하게 되었다.
