교수님께서 강의 내용을    를 통해 설명해주신 점이 내용을 이해하는데 도움이 되었고 중간에 팀플을 했던 것이 재미있었다.
교수님께서 하나하나 꼼꼼히 가르쳐주셔서 리더십에 대해 보다 쉽게 접근할 수 있었던 것 같다. 또한 학생들의 의견을 존중해주시면서 학생들의 생각을 좀 더 확장시키는 방향으로 이끌어주시는 것도 좋았다.
"교수님께서 항상 조를 편성해오셔서 다른 과 친구들과 이야기할 수 있는 시간도 많이 만들어주시고, 야간수업임에도 불구하고 힘들지 않게 학생들을 배려해주시면서 수업한 부분이 좋았습니다. "
교수님의 열정과 수업을 흥미있게 진행하여 딱딱한 학문적 접근보다는 실제 나의 미래에 발휘할 리더십을 키우고 알아가는데 좋았습니다. 
기말고사 .문제 너무 어려웠고 그 유형을 다 암기하라는 것이 너무 싫었어요. 저는 에니어그램이 꼭 그 사람들의 유형을 잘 나타낸다고 보지 않는 입장인데 그것을 끼워 맞춰서 설명하시는거 같아서 너무 불편했습니다.
리더십에 대해서 단순의강의식 수업이 아닌 직접 자신의 경험을 바탕으로 한 체험을 통해 이해를 할 수 있도록 수업이 이루어진 점이 좋았습니다.
"새로운 사람들과 자신에 대해 이야기하는 것이 사실 쉽지만은 않은 일입니다. 하지만 오히려 그렇기 때문에 자신에 대해 솔직하게 말할 수도 있었다고 생각합니다. 즉, 이를 통해 자신을 한번 더 뒤돌아보는 기회가 되었습니다."
수업시간 내에 조를 구성해서 의견을 나누었던 활동이 좋았다.
유일하게 가고싶은 수업이였다. 매주 새로운 사람들과 새로운 이야기를 나누었다.
자기관리와 리더십에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
조별활동이 좋았아요
팀플로 이루워져 과제를 해결하는 것보단 계속 팀이 바뀌고 이들과 함께 하는 것이 즐거웠다.
팀플이 없는 강의지만 수업 중간중간 팀으로 이동해서 수업하는 방식이 인상깊었습니다. 교수님 수업이 왜 인기가 있는지 알게되었어요 강의력이 최고세요  ㅎ  종강하고도 에니어그램이나 리더십에 대해 계속 관심이 생길만큼 많이 배운 수업이었습니다.!
"평소에 타과 친구들을 많이 사귀고, 새로운 사람들 만나는 걸 좋아하는데 이 수업에 그런 활동이 많아서 즐겁게 수업에 임할 수 있었다 특히 같은 성격 유형끼리 하는 조 활동이 즐거웠고  덕분에 좋은 친구들을 많이 만들 수 있었다 후반에는 그냥 이름순으로 섞어서 짝을 만들어주셨는데 매주 같은 사람 .을 만나서 재미없 . 아니 어  신선함이 살짝 감소됐다 더 다양한 사람들을 만날 수 있는 활동이 많아졌으면 좋겠어요! "
"   교수님이 너무 친절하셔서 좋았습니다. ^.^ 지금까지 들었던 핵교 중에서 가장 가치있었던 강의라고 생각합니다.  사회 문제, 사회적 기업, 윤리적 기업활동에 대해서 깊이 고찰해 볼 수 있었던 아주 뜻 깊은 수업이었습니다."
 글을 잘 쓴다는 말을 교수님께 듣기는 처음이었습니다.  앞으로의 진로에 대해 더 많은 생각을 하게 되었습니다.
 자칫하면 어려울수 있는 내용이지만 쉽게쉽게 설명해주셔서 수업하는데 많은 도움이 되었습니다.
과제를 매주내어주셔셔 공부를많이할수있엇습니다 
교사초빙수업이 인상적이였다.
교수님과의 대화를 통해 많은것을 느끼고 배울수 있었습니다. 비단 수업내용뿐 아니라 인생의 선배로서 많은것을 배웠습니다.
교수님께서 수학적 부분이 포함되어있기도 하고 해서 어려울수도 있는 교육 평가를 잘 가르쳐 주셨다.
교수님께서 학생들과 스스럼없이 대화하시는 모습이 좋았다. 학생들 의견이나 글에 코맨트 해주신거 감사했고 도움이 많이 되었다.
교수님의 가르침이 뛰어나십니다.
교수님의 강의가 재미있었습니다
교수님의 동네 삼촌 같은 수업이 너무 좋았어요 또다시 듣고 싶은 수업 
교수님의 위화감 없는 수업 진행과 학생들과 소통하려는 시도가 좋았다.
교수님의 친절함
교수님이 친절하셨다.
교수님이 학생들에게 친근하게 다가와 주셔서 감사했다.
교육평가라는 과목이 수학적인것이 많아 이해하는거 자체가 힘이드는데 그런것을 잘 이해 시켜주는 강의여서 좋았다.
교육평가라는 수업인 만큼 평가기준이 명확해서 좋았습니다. 교수님 한 학기 동안 수업 열심히 들었습니다^^
"교직을 꿈꾸고 있는 나에게 평가에 대한 개념을 정립해주었던 좋은 시간이다. 항상 학생들을 배려해주시고, 좋은 강의 내용을 쉽게 전달해주려고 하셨던 모습이 너무 좋았습니다."
기말과제중 직접 평가를하는 문제를 만들어 볼수 있는 기회가 있어 인상깊었다.
내용이 어려운데도 쉽게 설명해주셨습니다. 정해진 커리큘럼대로 진행되는 수업이 참 좋았습니다.
다른 과목에 비해 3학점인데도 그렇게 크게 힘들지 않았다. 
매우 만족스러운 수업이였습니다. 교수님께서 수업준비를 잘해주셔서 모든 학생들이 쉽게 수업을 따라갈수 있었습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고 싶습니다.
사회적 기업에 대해 알아볼 수 있어서 좋았습니다.
사회적 기업에 역활과 자본주의에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았었습니다. 또한 직접 답사를 가서 답사에 대해 발표해보았던 것은 좋았었습니다.
사회적기업 답사
새로운 형태의 교양수업이 아니었을까 생각됨. 기업을 찾아가 조사한다는 것이 좋았음.
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
실제 현장에서 사용하는 방법을 알 수 있어서 유익했으며 현직 교사의 초빙은 신선하고 알찬 수업이었다
"'아, 이런 것이 대학강의구나'라고 느낄 수 있었던 강의였습니다. 자발적인 수업 참여를 유도하셔서 즐겁게 강의 들을 수 있었고, 학문적으로만 접근하지 않고 다양하게 강의 주제에 접근할 수 있게 해주셔서 기억에 남습니다. 교수님이 학생들을 많이 배려해주시는 것 같아 감사했습니다.  이런 교양강의 있으면 맨날 학교 가고 학교에 오래 있고 재밌게 학교 다닐 것 같지? 좋긴 뭐가 좋아 엄청 좋지  교수님 한학기 동안 수고하셨습니다 "
"이제껏 수강했던 교직과목 중에 가장 모든 면에서 좋았고 재미있었으며 많이 배웠습니다. 막연하게 교육평가에 대해 이론적인 부분만 배운 것이 아니라 직접 문항출제, 현직 교사분 강의 등의 다양한 방법 등을 통해 보다 나은 강의를 진행해주신 것 같아 감사드립니다.  "
인터뷰를 하러 나가는 과제가 부담스럽기도 했지만 역시나 제일 기억에 남는다. 그리고 교수님이 학생들에게 친근하게 대해주셔서 좋았다.
전혀 관련없을것 같던 스펙인생이라는 주제와 사회적기업이라는 주제를 들으면서 다 공통된 분모를 가지고 있다는 것이 신기했고 수업하면서 많은 생각을 하게 해주는 수업이었습니다. 수업시 학생들이 흥미를 가질만한 주제로 수업을 하는 것과 수업에 직접 참여할 수 있는 것이 좋았습니다. 특히 생각을 해볼 시간을 가지고 서로 다른 사람들끼리 이야기할 수 있는 기회를 주셔서 좋았습니다.
좋았습니다
중간에 실제 선생님이 방문해서 학교 전반의 이야기를 해주신 것도 인상깊었습니다.
직접 수업을 진행해봄으로써 무엇이 필요하고 무엇이 부족한지 알게되었으며 시험문제를 출제하는 과제가 특히 재미있었다.
직접 시험문제를 만들어 보는 것이 좋았다.
팀활동이 좋았습니다.
현직 교사분이 오셔서 강의해주실때 너무 느낀 점이 많다.
현직 교사생활을 하시는 분의 강의를 통해 좀더 동기부여가 생겼고 쉽게만 생각했던 교육평가의 과정들이 생각보다 복잡하게 이루어져 있다는 것을 확인한 수업이었다.
현직 교사인 분이 직접와서 특강해주시는게 좋았다
현직교사 초빙한 시간 좋았습니다. ! 시험 형식도 물론 어렵긴 했지만 공부가 많이 된 것 같습니다.
"  수업 진행 중에    지루할 때 쯤 교수님께서 관련된 흥미로운 이야기나   영상들 보여주셔서 집중해서 수업 들을 수 있었던 것 같습니다   수업 진행 내용도 생활에 직접적인 관련이 많은 내용들이어서    꽤 재밌기도 했구요.    한 학기 동안 정말 수고 많으셨고,   기회가 된다면 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶네요   감사합니다!"
 다른 사람들 앞에서 발표하는 것과                       을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다. 교수님께서 학생들을 배려해주시고 잘 이끌어주셔서 수업이 원활히 진행되었습니다. 
 박애리 교수님의 강의는 항상 얻어가는게 많은 수업이다. 과제가 약간 부담스러울 수는 있지만 느끼고 배우는게 많은 수업이다.
" 발표, 실습위주의 수업방식"
 빡빡하거나 크게 힘든 수업이아니고 편하면서 재미있는 수업이라서 좋았다.  영어(특히 스피킹)를 많이 쓰도록 교수님이 유도를 하셔서 실력을 늘릴 수 있어서 좋은 수업인것 같다. 
" 사회학개론의 이론들을 배우고 바로 신문 기사를 통해 실제적인 문제와 연관시켜 볼 수 있어서 사회학개론이 우리가 살아가는 데에 필요하고, 또 넓은 부분에서 적용되는 학문임을 알았습니다.   또한 팀플, 발표 등 과제가 부담스러웠던 저한테는 더할 나위 없이 좋았던 수업인 것 같습니다. 구입한 교재도 끝까지 책임지고 전부 다 수업하는 모습이 보이셔서 참 좋았습니다.  또한 수업 중간중간 재미있는 농담 등을 섞어 주셔서 수업 전체가 빡빡한 느낌이 들지 않았습니다.  시험 볼 때에 시험 볼 부분을 짚어주셔서 시험에 대한 부담이 줄어서 공부하기가 좀 더 수월했던 것 같습니다.  한 학기동안 수업을 열심히 들었고, 또 열심히 배웠습니다.  감사합니다 교수님."
 어려운 물리과목을 잘 이해할 수있도록 많은 노력을 해주시는 모습이 보였고 단지 지식전달만이 아니라 대학생활에 대해 많은 조언을 해주시고 왜 이걸 배워야하는지에 대한 동기부여도 많이 해주셔서 한 학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
 일단 교수님이 너무 멋있어서 좋았다.  강의 준비가 정말 철저해서 좋았고   준비는 철저하면서도 여유로운 수업 분위기가 좋았다.
 재미있는 농담과 재미있는 수업방식이 좋았다.
 평소에 관심있는 분야이던 사회학을 전반적으로 다뤄 주었다. 수업 중간중간 유머도 곁들여 수업이 지루하지 않았다.
" 해당 과목에 대해서 굉장히 짜임새있게 정리해서 가르쳐주신 점이 가장 좋았네요.  특히 보고서 쓰는 부분은 다른 과목에서 하지 못했던 것인데, 굉장히 흥미로웠습니다.  경제학과 학생이면 꼭 들어야 될 과목이네요  "
2015년 1학기에 들은 강의중 제일 좋았다. 다음학기에 교수님의 다른 강의를 듣고 싶을 정도로 교수님이 엄청 열심히 강의해주셨다.
                                                                                               
    
    
"                           .                         .                                                          ,                                                  .                                         ,                                  .                                           .                             ,               '                        .  '                                                           !   저는 정말로 수업 재미있게 들었어요. 제 생각에 저희 교수님이신 리차드쌤은 진짜 동국대 최고의 교수님들중에 한 분이신 것 같아요, 그리고 저는 제     수업 선택에 굉장히 운이 좋았다고 생각하고 있어요. 교수님은 항상 좋은 교수님이 되려고 노력하셨고, 실제로도 좋은 교수님이 맞으세요. 교수님은 항상 학생들의 말을 주의깊게 들어주셨어요. 저는 이런 식의 수업을 전에 들어본 적이 없었기 때문에 굉장히 인상깊었던 것 같아요. 제 후배들에게 자신있게 이 수업을 추천할 거예요!  "
"                              ,                                            ."
                                               
                                                                                                                             :)                                                                                .
  '                                .                  .
"                                                                                        .                                         ,                                           .        3                                                                                                                         ."
                          .:)
                                                                                              '                                      . 
"강의 노트의 내용도 체계적으로 보였고, 부분부분 세세한 설명이 내용이해에 매우 큰 도움이 되었습니다."
강의 중간중간 재밌는 이야기들을 이야기 해주셔서 재미있었습니다.
강의가 매우재밌었고 영어실력 향상에 도움이 되었다다
강의가 전체적 국면을 고려하다.
강의력이 좋습니다. 사회학 전반에 대해 사랑하게 된 계기가 된 수업입니다.
강의를 성실하게 하시고 평가기준이 확실해서 좋았고 다양한 자료를 통해서 사회학에 대해 알아볼 수 있어서 좋았다.
개념수업을 너무 명확히 잘가르쳐주시고 이해가 안되는 부분은 다시 수업해주셔서 너무 좋았습니다.
개념에 대한 신문기사들을 본것이 좋았습니다
개론 단계의 수업이여서 교수님께서 쉽게쉽게 설명해 준 것 같다. 특히 교재의 신문 자료를 통해 수업 중 이론으로 배운 내용을 우리나라의 실제적인 문제들과 연관시킴으로서 지식을 실용적으로 활용할 수 있게 해준 것 같다.
고려사에 대해 자세히 몰랐는데 더 자세히 알 수 있었으며 고려사에 대한 새로운 시각을 얻을 수 있었다.
고려시대에 대해서 심도있게 알 수 있어서 좋았습니다! 선생님께서 지루하지 않고 재밌게 강의를 해주셔서 흥미로운 수업이었습니다. ^^
고려시대에 대해서 자세히 배울수 있는점이 인상깊었다.
"과제가 생각보다 많았지만, 크게 어려운 과제를 내주신 편은 아니라 다양한 과제를 수행한 느낌이었던 점이 좋았다.  "
과제없이 수업 중심이어서 개인적으로 좋았다. 사회와 관련된 문제도 이야기 해주시고 흥미로울 때도 있었다. 다만 일방적인 강의여서 졸리기도 했다. 동영상자료도 재미있었다.
교수가 학생들고 함계 토론하고 수업을 진행한다는 점에서 너무 만족했으며 학생들이 서로 얘기하며 정보를 공유하고 문제를 해결하게 했다는 점이 인상깊었고 괜찮은 강의였다고 생각한다. 
교수님 강의는 진짜 좋았습니다. 설명 또한 이해하기에 도움이 잘 되었고 수업을 빠지기 싫을 만큼 재미있었습니다. 다만 아쉬운 점은 한달동안 교수님 수업을 못들은 것이 아쉽습니다.
교수님 너무 좋아요  ㅎ!
교수님 중간중간 농담과 현실적 발언(?)이 너무 재밌고 좋았어요
교수님 진짜 젠틀하시고 멋있어요요
교수님 짱 완전 잘알려줘여여
"교수님 평가와 주변 동기들의 추천으로 수업을 듣게 되었는데 첫 수업엔 뭐가 그렇게 학생들을 이끌까 싶었다. 하지만 두번째 진짜 수업부터 이론의 기초부터 차근차근 탄탄히, 그리고 시험방식에 대한 설명까지 정말 세세히 가르쳐주셔서 만약 수업을 한번 빠지더라도 내용을 이해할 수 있도록 해주셨다. 특히 출결관리를 정말 열심히 해주셔서 지각 75분이상일시 1번 결석으로 처리하신다고 하셨는데 수업때마다 학생들이 지각하는 '분'을 체크하신다는게 놀라웠다.  수업준비가 탄탄하시구 정말 꼼꼼하고 정확하게 열정적으로 가르쳐주셔서 대학 수업중 가장 열심히 들었던 수업이 아니었나 싶다."
"교수님께서 많은 전문적인 지식을 갖고 계시며, 어려운 내용임에도 학생들이 이해하기 쉽게 설명하여주셨음."
