"교수님, 형운스님이 좋았다."
교수님께서 높은 질의 강의를 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 모든 학생들의 기획서를 일일이 확인하시고 꼼꼼히 피드백을 해주셔서 인상적이었습니다. 학생들 의견을 하나하나 경청하시는 것도 인상적이었고 아이디어 회의에서는 학생들과 격의 없이 진행하려고 노력하시는 모습이 보여 좋았습니다. 그리고 현직에서의 에피소드를 통해 언론사를 준비하는 학생으로서 많은 생각을 해볼 수 있어서 유익했습니다.
교수님께서 수업내내 영어를 쓰시면서 학생들의 영어실력 향상에 힘쓴느 모습도 좋고 수업 때도 다양한 얘기와 함께 핵심 개념들을 잘 설명해주시는 점이 좋았습니다. 또한 가장 연배가 많으신 교수님이신데도 불구하고 학생들과의 간담회를 장려하며 소통을 하고자하는 모습이 인상깊었습니다.  한 학기동안 가장 공부를 열심히했고 얻어가는 것이 많은 과목이었습니다.
"교수님께서 시간을 마련해서 학생들에게 수업이 더 나아지기 위한 방안에 대해 이야기를 나눈 것, 강의시간이 정확하게 지켜진것."
"교수님께서 피디를 직접 하셨던 분이라 생생한 현장 이야기를 전해들을 수 있어 좋았습니다. 학생들과 프로그램기획 평가를 빙 둘러앉아서 할 때 좋은 말씀, 도움이 되는 말씀을 해주셔서 좋았습니다. "
교수님께서 학생들과 영어로 소통하기 위해 많은 노력을 하셨고 많은 칭찬을 해주셔서 자신감을 향상시키는데 많은 도움이 되었다. 
교수님께서 학생들에게 불편함이없도록 강의를 진행해주신 것에 너무 감사드린다.
교수님께서 학생들을 아끼시는 마음이 매우 많이 느껴지고 질문들에도 매우 친절히 대답해주십니다.
교수님의 신념이 학생들의 적극성과 능력을 최대한으로 발휘시켜주는 강의입니다. 
교수님의 재미있는 수업이 좋았습니다!
교수님이 열정
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
교수님이 친철했다. 
교수님이 항상 최선을 다해주셔서 좋았다
글 쓰는 연습을 할 수 있었던 것 같습니다. 
뇌 파트 너무 재밌어요오옹옹옹
누워서 수업
다른 전공을 듣는 학생으로써 듣기 거북함이 없을 정도로 무난한 흐름으로 강의를 함.  무난 하면서도 과학과 미래기술에 흥미를 더 해줄 소재들과 함께 좋은 설명이 뒷받침됨. 과제로 영상보기를 내어 평가에 반영한 것이 어색함 없이 자연스럽고 적절하게 사용됨.
다양한 실습이 인상 깊었다.
단순히 교재의 전개가 아니라 교수님만의 노하우를 바탕으로 강의를 해주셔서 교재만으로 이해할 수 없던 부분까지 쉽게 이해할 수 있었습니다. 또한 바로 바로 질문할 수 있고 답변을 들을 수 있어서 궁금한 점을 쉽게 이해할 수 있었습니다.
동그랗게 모여 앉아서 다른 학생들과 의견을 주고 받을 수 있어서 좋았다.
마지막 시간과 그 전시간에 유서를 작성한 것이 제일 좋았던 것 같다
많은 학생들과 이야기 할 수 있어서 좋았다.
"명상이 좋았습니다.,"
문자를 이용해서 퀴즈를 보는방식이 시간을 절약하고 신선했다.
"문학수업을 통해 좀더 세밀한 내용과 다른 수업에서와는 달리 작품에 대하여 이해력도 높아지고, 순수한 나의 상상력을 발휘 할 수 있었던 시간이었습니다."
발표수업을 통해 학생 스스로 교과목의 내용에 관하여 조사하고 공부하여 학습 성취도가 수업만을 한 경우와  비교하여 더 높다고 생각
방대한 산업재산권법을 16회의 전공전문과목으로 진행한다는 것이  사실상 불가능하다고 생각합니다. 이러한 악조건 속에서도 상세한 수업준비로  특허법과 상속법에서 어느 정도의 지식을 쌓을 수 있게 도움을 주신 교수님께 감사의 박수를 올립니다.
사람들끼리 이야기를 많이하게해준다. 그래서 대인관계가 좋아진것 같다.
선생님이랑 함께하는 수업인것같아서 좋았습니다. 
설명을 자세하고 꼼꼼하게 해 주셔서 혼자 다시 공부할 때 원활히 할 수 있었습니다.
수고하셨습니다.
수업을 재미있게 가르쳐 주셔서 흥미로웠으며 다양한 지식을 알게되어 좋았습니다.
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
스마트폰을 활용한 수업이 아주 인상깊었고 효율적이었다고 생각합니다.
시뮬레이션의 전반적인 것을 알 수 있어 좋았습니다. 또한 견학간것이 정말 도움이 많이 되었습니다.
시험이 다 객관식이여서 외울게 많은 수업인 조직행위 시험에 적합한 시험 유형인 것 같다. 시험을 보고 빠르게 답안지와 등수와 기말에는 학점까지 올리셔서 다른 수업와는 달랐다. 특히나 학점을 공지하셨을 때 과제물의 점수까지 하나하나 다 올리고 그에 따라 정확히 학점으로 나눈걸 보여주셔서 억울한거나 궁금한게 없었다. 공식적인 시험기간 전에 시험을 봐서 다른 시험을 공부할 수 있는 배려를 해주셨다.
"실제로 기획서를 작성하고 그에 따라서 프로그램을 제작할 수 있는 값진 기회였습니다. 어떤 일을 진행할 때 사전조사와 계획을 세우는 것이 중요하다는 것을 직접 체험할 수 있었습니다. 나와는 다른, 생각을 정리하는 방식을 천천히 살펴볼 수 있어 좋았습니다."
어느 학생도 버리지 않으시려는 스님의 마음이 인상깊었습니다.
영어로 서로 이야기하면서 하는수업이 인상적이였습니다
"이병철 교수님 수업은 교수님의 충분한 수업준비로 수업이 매우 원활히 진행되었습니다. 조직행위에서 배운 동기이론, 커뮤니케이션, 개인의 성격 등 모두 일상생활에서 내 행동을 생각해 볼수 있어서 좋았습니다. 앞으로도 좋은 수업 해주세요! 감사합니다. "
"재미있게 수업을 진행해 주셔서 내용이 지루하지 않고 좋았다. 또한, 설명도 자세해서 이해하는 데에도 어려움이 없었다."
저는 이 강의에서 문학기행에 가는 것이 좋았습니다.
전공지식에 많은 도움이 됨
정말 좋습니다
중국인들도 수업에 많이 참여한다는 점
토론식수업이 좋았다.
팀플이 없고 점수 계산이 명확해서 좋았다ㅓ
피오나 교수님은 엄마 같이 잘 친절하게 말해주시고 수업 준비 또한 잘해주시는 것 같다
학교가 어느곳이고 교수님이 뭘하시는분이라는 관념을 다시 세울 수 있는 중요한시간이었다.
학생들에 주어진 발표 주제에 대한 적극적인 도움의 손길과  발표 및 과제에 대한 확실한 피드백  그리고 문학에 대해 보다 더 깊이 생각해 볼 수 있는 여러 자극/교수법 활용하시는 모습
"학업분위기를 교수님께서 만들어주셔서, 그 점이 좋았다다"
한국 문학의 배경과 내용에 담긴 의미를 배울 수 있었다.
한학기동안 스피치커뮤니케이션때문에 행복했습니다. 발표에 자신이 없었는데 극복도 되었고 한학기 내내 수요일이 즐거웟습니다. 항상 잘 챙겨주셔서 감사합니다.
항상 파트너를 바꿔서 여러 사람들과 의사소통할 수 있었음.
현대 에너지와 현경문제와 관련된 내용들을 배울수 있어서 매우 좋았습니다
활동을 많이 할 수 있어서 좋았습니다.
    등 실용성 문제계산
감사합니다
"개인적으로 여태까지본 교수님들 중에 최고라고 생각한다. 인성이며 수업내용, 내용을 전달하는 능력까지 모두 완벽했다."
"경제학 복수전공으로 경제수업을 처음 듣는데 학생들 위해서 배려 많이 해주시고, 정말 좋은 수업이었습니다. 좋은 말씀도 많이 해주시고 인생에 보탬이 되는 강의가 되었어요. 걱정을 많이 했는데 이해가 잘 되었고 긴 수업에도 지루하지 않게 해주셔서 감사합니다. "
"공부를 열심히 하도록 계속 장려해 주신 것! 이클래스를 통해서 한 주의 수업내용을 짧게 정리, 요약해주셔서 복습하도록 이끌어 주시고 어려운 내용은 다음 시간에 짧게 리뷰를 해서 이해하도록 도와주셨다. 그리고 어려운 이론에 대한 질문에 대한 답변이 무척 빨라서 공부하는데 매우 수월했고, 중간고사 시험 결과를 분석하시고, 피드백 하시는 모습이 정말 멋있었다."
교수님 학생들의 미래를 진심으로 걱정해주시는 모습이 매우 인상깊었습니다. 
교수님께서 열과 성의를 다해 수업을 진행하셨다.
교수님께서 재밌게 설명해 주셔서 좋았습니다.
"교수님이 굉장히 친절하시고, 강의 역시 쉽게쉽게 풀어서 설명하시려고 노력하는 모습이 좋았다."
교수님이 수업내용을 재미있게 전달했다.
교수님이 외국학생을  아주 친절하게 대하시고 학생의 의견도 존중하셨다.
교수님이 쾌활하게 수업을 진행해주셔서 졸리지 않고 집중할 수 있었고 항상 학생들을 배려해 주셨다. 
"교수님이 학생들 모두를 평등하게 대해주셨고, 수업도 학생들의 수준에 맞게 해주셨고 따뜻하게 대해주셔서 한학기동안 너무 감사했습니다 !^^"
너무 좋았습니다.
막연하고 어려웠던 경제에 대해서 알기 쉽게 차근차근 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다.
수업도 꼼꼼히 잘 가르쳐주셨고 복수전공학생인데다가 처음 배우는 것이어서 어렵고 걱정도 많았었는데 친절히 질문도 받아주시고 수업적인 것 외에도 미래에 대해 생각해 볼 수 있도록 해주셔서 매우 좋았고 감사드린다.
스타일이 고등학교 선생님일 스타일이라는데 딱 맞는 것 같다. 어떻게든 애들 깨워서 하나라도 더 가르쳐주시려고 하는게 너무 좋았다. 빨리 교수로 임용되셨으면 좋겠다.
원론수업이기에 원론수준에서 쉽게 정확하게 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠다.
질문에 항상 응대해주시고 실업과 관련한 파트에서  진정한 길을 찾으라고 조언해주신 부분
편입생이라 경제 관련 과목은 처음인데도 불구하고 정말 이해가 쏙쏙 되는 좋은 강의였습니다. 많은 예를 들어주셔서 이해하기도 쉬웠고 개인적으로 가장 기억에 남고 경제에 관심이 있거나 어려워 하는 친구들에게 꼭 추천하고 싶은 과목입니다.
학생한명한명에게 신경써주시는 모습에 감사드립니다.
 교수님이 적극적으로 해주셔서 수업 참여도가 높았던 수업인 것 같다. 준비를 많이해오시고 많은 것을 알려주려고 하신 점이 인상이 깊다.
                        !                             
"                                                      ,                                          ."
"                         .             ,  '                                   .                                                                                       .                                    .        !                                 "
   를 활용한 재미있는 수업과 동시에 학생들의 적극적인 회화 참여를 유도함으로써 누구나 회화를 할 수 있도록 도왔다.
게임을 많이 해서 흥미 위주로 교육이 이루어진 점
교수님이 친절하게 여러가지를 가르쳐 주시려고 노력하셔서 보기 좋았고 학생들에게 재밌는 강의를 해주시려 노력하셨다.
교수님이 친절하시다
외국에서 자주 쓰는 줄임말이나 숙어등을 배우는 시간이 매우 인상깊었다. 
"우선, 제마 교수님이 항상 조를 바꿔주시는게 좋았다. 영어 수업이 원만히 진행되기 우해서는 자신의 조만이 아닌 반 전체가 친해야 한다고 생각한다. 그런 면에서 베마 교수님이 조를 이주간격으로 바꿔주신 것은 만흔 사람들과 친해져 더 많은 의사소통을 가능케 하였다. 또한 팝송을 이용하여 수업에 활용하신 점이 흥미로웠고 생활에서 사용하는 용어를 매 수업 시간마다 가르쳐 주셔서 좋았다."
원어민과 활발한 대화가 가능했다.
팀별로 진행되어서 많은 학생들과 팀을 해보며 다른 과 학생들임에도 불구하고 친분이 쌓이고 수업 분위기가 이번학기에 들은 강의 중 가장 좋았다.
항상 밝은 모습과 넘치는 에너지로 학생들을 맞아 주었고 충분한 설명을 해주었다. 영어와 관련된 야외 활동도 인상깊었고 발표를 단계별로 진행한 것도 학생의 입장에서 배려 받는 느낌이면서 좋았다. 평가 기준에 대한 설명이 상세했고 직접 어떻게 하면 좋은지 시범을 보이기도 했다.
회화 위주라서 좋았다다
공부를 어떤식으로 접근해야 하는지 거의 매시간 마다 알려주셨다. 실제 경험담을 들을 수 있어서 좋았다.
공부하는데 있어서 실력차가 있음을 감안하여 각각의 실력에 따른 공부법 제시시
교수님 좋으세요 
교수님  한 학기 동안 감사했습니다! 많은 것을 알려주셔서 감사합니다 ! 다음학기에도 뵙고 싶어요  ㅋ 방학 잘 보내셔용^ㅇ^
교수와 학생의 피드백이 원활했던 강의. 또한 수업을 들을 때마다 현역으로 일하시는 경험 이야기와 공부방법 이야기들을 들을 때면 항상 학습 동기부여를 받았던 강의.
많은것을 배울수 있었던 수업이었습니다. 학생 스스로 공부를 유도하는 수업방식도 훌륭하고 학생들의 수준을 고려한 맞춤형 가르침이 참 좋았습니다. 교수님의 실무 경험을 바탕으로 통역이라는 분야가 어떤 것인지 잘 알수 있었고 배울수 있었으며 젊은 감각으로 학생들과 소통하는 점도 만족스러웠습니다. 
매 수업시간마다 다양한 교수법을 사용하셔서 학생들이 야간수업인데도 지루하지 않게 해주셔서 좋았습니다. 교수님께서 말씀 하나하나 해주시는 것들이 모두 동기부여가 되었습니다.^^
