" 인상 깊고 좋았던 점은 여러가지 있지만, 특히 기억에 남는 것은 메트랩 동영상 강의를 직접 만들어 올려 주신 것 입니다.  이해를 하는데 굉장히 많은 도움이 된 것 같습니다."
감사합니다 
교수님 너무좋아요 2학기때 뵈요
교수님 한 학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다.
교수님과 교수님의 설명이 좋았다. 교수님 덕에 조선이 알고 싶어졌다.
교수님께서 신호에 대해 그림을 통하여 보다 쉽게 학생들에게 설명해주려했던 것이 인상깊었습니다. 교수님의 열성적인 강의 감사합니다!
교수님께서 참 친절하게 잘 가르쳐 주십니다. 한학기동안 수고하셨습니다 교수님. 오랜만에 수학을 잡기도 했고 꽤나 어려웠지만 그래도 어떻게 잘 마친듯합니다.
교수님께서 친절하게 설명및 풀이를 해주신점이 너무 좋았습니다다
교수님은 좋았으나 수업은 전혀 좋지 않았습니다.
교수님의 학생눈높이에 대한 수업준비 잘 해주신 부분에 감사의 말씀을 드리고싶습니다. 보통 학생들의 발표수업에는 학생들이 수업을 이끌어가고 교수님은 보충 설명을 해주시는 반면에 노대한 교수님의 수업에서는 아무리 학생들의 발표수업이라 하더라고 교수님이 준비하신 자료와 수업이 중심이 되어서 정말 좋았습니다. 항상 차근하게 설명해주시고 교과에 대한 이해를 도와주셔서 감사합니다  
교수님이 질문을 너무 잘 받아주셨습니다. 친절하시고 이해도 잘 되도록 학생들 눈높이에 맞춰서 잘 설명해주셨습니다. ㅇ
교수님이 항상 열심히 수업해주셔서 매 수업이 알차고 재밌었다.  특히 사학과에 와서 제일 보람있게 들었던 수업이다.  
꼼꼼한 강의가 좋았습니다.
너무 좋았습니다.
논리회로 설계에 대해 알 수 있어서 좋았다.
"늘 열정적으로 강의하시고, 언제든지 질문을 해도 항상 웃으면서 받아주셔서 감사합니다 !  이번 학기 정말 감사했고, 많이 배워갑니다 "
마지막 시험이 기억에 남는 것 같아요  
모든 학생들이 이해 할 수 있도록 노력하는 수업이라고 느꼈다. 사소한 질문도 열심히 답해주는 것이 좋았다. 디지털신호처리에 관한 이해와 실질적 사용에 대해 많은 도움이 되는 수업이었다.        동영상 강의는 정말 학생들 입장에서 도움이 많이 되는 강의자료이다. 
모르는것을 질문할 때 너무 친절히 답변해 주셔서 감사했습니다. 정말 많은 것을 배운 한학기였습니다. 감사합니다.
수업 내용의 이해를 위해 직접 동영상 강의를 만드시고 활용하게끔 하시는 모습에 놀랐습니다.   동영상 강의는 방학기간에도 이용할 수 있는 만큼 많은 도움이 될것입니다.  학생들의 이해를 돕기 위해 개인적인 상담을 자유롭게 할 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.   아무쪼록 열정적이며 친절하시며 학생들을 배려하는 모습에 감사합니다. 
수업시간에 교수님이 어려운 부분을 쉽게 설명해주시려는 모습이 인상깊었습니다. 
역사적 사실에 대한 교수님 개인의 생각에 대해서 들을 수 있어서 보다 다양한 관점에서 이해할 수 있었습니다.  감사합니다!
열정적인 교수님의 모습이 학생들에게 더 의지를 부여해주었습니다.
전공에 유익한 도움이 되었습니다.                                                                                                                         
"전반적으로 매우 좋았습니다. 다양한 사료에 제가 몰랐던 부분, 학계에서 논의중인 내용들을 가르쳐 주셔서 정말 좋았습니다."
정말 많은 도움이 되는 강의였습니다.
"조선사회에 대해서 좁은 시각을 가지고 있었는데, 특별히 한쪽 의견만이 아니라 다양한 시각에서 볼 수 있도록 가르쳐 주셨던 것이 인상깊다. 그래서 기존에 안좋게 보거나 교과서에 나오는대로 당연하게 생각하던 것들에 대해서 다르게 보는 시각을 가질 수 있었다."
질의응답이 철저하였다. 정확하지만 학생이 이해하기 쉽게 가르친다.
현재의 강의에 만족합니다
" 가끔 많은 내용이 힘들기도 했지만 교수님께서 되도록 여러 분야에서 많이 가르쳐 주시려고 하는 것이 느껴져서 감사했습니다   예방약학, 예방약학 실습을 통해서 많은 것을 배워갑니다. 감사합니다^^"
 시사를 다뤄서 좋았습니다.
 이해하기 어려운 부분을 쉽게 원리부터 잘 설명해주셔서 좋았다. 이번 학기기 들었던 강의 중에 제일 잘 가르치셨다.
감사합니다 
강의잘들었습니다
교수님 철학이 되게 좋으신분. 여러가지 인생 교훈도 얻을수 있어서 유익했던 수업이었음 
교수님 한학기 동안 정말 감사드렸어요  
교수님께서 강의를 굉장히 체계적으로 해주신 점이 가장 좋았습니다. 그래서 수업내용을 더 쉽게 이해할 수 있었습니다. 또 항상 교수님께서 수업내용과 관련된 교수님의 이야기를 들려주셔서 더욱 흥미롭게 들을 수 있었습니다. 기억에도 오래 남는 것 같습니다.
교수님께서 과제도 많이 안내주시고 수업도 쉬어가면서 적당히 해주셔서 편하게 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
교수님께서 수업 마지막날 밥까지 사주셨다. 정말 감사했다. 
교수님께서 수업하실 때 목소리 톤과 속도가 적당히 차분하셔서 내용을 이해하기 쉬웠다.
"교수님께서 인도, 영국 등의 해외 경험이 많으셔서 그런지 다양한 지식을 쌓을 수 있어서 좋았습니다."
"교수님께서 편안하고 좋아서 모르는것을 맘편히 물어볼 수 있었고 항상 학생들 입장에서 생각해주시는 모습이 인상깊었다. 또 유기화학을 최대한 쉽게 알려주셔서 좋았고, 유기화학에 대한 호감이 생겼다. 또 과제덕분에 복습을 할수있어 좋았다."
"교수님께서 피피티를 활용하여 어렵거나 추상적인 개념에 대한 이해를 충분히 할 수 있게끔 도와주셨으며, 수업시작하고 매번 지난 수업시간 때 배운 단원의 내용을 함께 복습 할 수 있는 시간을 주신게 공부하는데 있어 큰 도움이 되었던 것 같다. 이 이외에도 수업이론과 부합하는 다양한 조별활동을 할 수 있어 좋았다."
교수님께서 학생들의 이름을 모두 기억하시고 학생 하나 하나에 신경써주심. 굉장히 열정 넘치심.
교수님도 좋으시고 조교님도 좋았습니다. 
교수님은 좋으신 분 같다. 다만 시험시간을 계속 늘리는 것은 조금 지양해야 할 것 같다. 형평성의 문제.
교수님은 항상 모든 강의를 열심히 준비해오셨을 뿐 아니라   어떻게 하면 학생들이 잘따라올지에 대해서도 항상 생각하시는 분 같았습니다.  수업은 모두 재미있었고 진도의 범위도 과제의 양도 정말 깔끔하게 알맞았다고 생각합니다.  다른 학우들한테 이교수님의 수업을 추천했을 정도 입니다.   교수님 사랑해요 
교수님의 사투리가 너무 인상깊었고 웃음소리가 너무 좋았다. 오리엔탈리즘이 어렵기도 했고 다들 고학번들이 많아서 걱정도 많았었지만 교수님이 잘 가르쳐 주셔서 너무 좋았다.
교수님의 수업에 대한 열정
교수님의 열정이 가장 돋보이는 수업이었다.
교수님의 친절한 설명과 꼼꼼한 수업내용이 좋았습니다.
교수님이 경험이 풍부하시고 아이들에게 많은 걸 알려주시려고 노력하십니다.
"교수님이 너무 좋으셨다.  마지막에 밥도 사주시고, 학생들 한명 한명 이름도 외워주시고 학생들을 생각하는것이 보였다!"
교수님이 열정이 느껴지는 수업이었습니다 한 학기 수고하셨습니다 
교수님이 열정적이시고 학생들을 정말 아끼시는 것 같아서 좋았다.
교수님이 진도만 나가는 것이 아니라 인생에 대해서도 얘기해 주시고 친절히 다 설명해 주셔서 좋았고 매번 한 단원이 끝날때마다 숙제를 내주셔서 공부하는 데 도움이 되었다.
교수님이 책을 쉽게 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하셔서 많은 부담없이 수업을 들을 수 있었다
교수님이 친절하셧다
"교수님이 친절하시고 학생들을 배려해주시는 점이 좋았다. 또한 별 생각없이 들었던 교양과목이였는데, 그동안 내가 가지고 있었던 생각이나 여러 편견들을 이 강의를 통해서 많이 바꾸게 되는 정말 좋은 시간을 갖게되었다는 점에서  큰 의미가 있는 수업이였다. 앞으로 이런 강의가 많이 개설되었으면 좋겠다."
교수님이 학생들 아끼시는 모습이 보기 좋았습니다  공영대 교수님 짱! 건강하세요 
"교수님이 항상 학생들에게 번역학에 대한 기초 지식을 어떻게 응용하여 실재 번역에 사용할 것인지에 대해 보조 자료등을 통해 설명해 주시려해서 이해하기 쉬웠던 것 같고, 입문 수업 다운 수업이여서 크게 전공 자체에 대한 거부감이 들지 않아 좋았던 것 같음."
교수님하고 조교님하고 친절하게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
굿
너무 잘가르쳐주셔서 감사합니다
"다양한 문화를 받아드리는 자세에 대하여 진지하게 생각해볼 수 있었고 우리의 선입견이 얼마나 무서운지, 얼마나 고정적인 관념으로 우리의 내면에 자리하고 있었는지를 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였다."
다양한 사례제시를 통한 충분한 이해
따뜻하고 온정이 넘치는 강의   각막한 현대사회의 하나의 빛줄기라고나 할까나 
마지막 수업전에 이화여대 발표시연하신거 기억에 많이 남았습니다.
매 수업 앞 내용을 반복해 주시고 자세히 설명해 주시는게 좋았습니다.
"매주 나오는 퀴즈로 인해, 꾸준하고 지속적인, 즉, 학점(시험)만을 위한 공부가 아닌, 자기개발적인 공부를 할수 있는 시스템이 무척 좋았습니다. 한 학기동안 감사했습니다 교수님!"
모든 점이 좋았다.
"배우의 연기를 더 세밀하게 관찰하는 눈이 생겼다. 내 안의 감정을 끌어내어 감정표현 하는 것에, 나를 표현하는 것에 눈을 뜨기 시작했다. 연출자의 눈으로 배우의 연기를 바라 볼 수 있게 되었다. 감사합니다."
번역에 대한 이론과 적용을 배우면서 전혀 몰랐던 것들에 대해 알아가고 배울 수 있는 수업이었다. 
"불교와 인도학에서 대해서 자세히 알 수 있었으며, 세계를 보는 시야를 변화시킬 수 있었던 유익한 시간이었습니다."
선생님이 이 방면에 정말 부족하지 않는 지식을 가지고 계셔서 부족함이 없다.
수업 때 동영상을 통해서 배우들은 연기를 잘 봐서 연기에 대해 잘 이해할 수 있다. 그리고 연기할 때 교수님이 우리에게 건의를 주셔서 도움이 너무 많다.
수업잘 들었습니다
수학능력향상에 큰 도움을준 괜찮은 강의였다
시험이 정말 쉬웠다.
시험전에 책 전체적으로 훑어주신 것이 큰 도움이 되었다.
실질적인 전공 능력을 함양할 수 있는 계기가 된 수업이다. 교수님께서 준비를 많이 해오셔서 좋았다.
연기뿐만아니라 연상에 대해 이해할 수 있었음. 교수님 정말 수고하셨습니다. 감사합니다.
열정적으로 가르치시는 교수님의 모습이 너무나 좋았습니다. 학생들을 사랑하고 이해하려는 느낌 또한 강하게 느껴졌습니다.
영상클립을 보며 배우들의 연기를 분석하고 영화의 큰 흐름과 연관지어 토론해보는 것이 좋았다. 단순할 것 같았던 연기가 많은 것을 담고있다는 것에 놀랐고 흥미로웠다. 수업중 일어서서 교수와 학생이 직접 호흡하는 시간이 많아서 좋았다.
"오리엔탈리즘이라는 익숙하지 않은 주제와 인도불교문화에 대해서 영상, 사진자료를 통해 잘 설명해주셔서 좋았다. 다양한 주제로 팀플을 진행해본 것도 좋았고 시험점수도 미리 공개해주셔셔 좋았다."
오리엔탈리즘적인 사고와 인식이 무엇인지 이해하기 쉽게 알려 주셔서 어렵지 않고 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다. 그리고 스스로에게 질문을 던져보고 생각해 볼 수 있게 만들어준 수업이였습니다. 
유기화학을 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다.
이론에 관한것 뿐만 아니라 성공에 대한 동기부여까지 해주시고 학생들을 아들딸 같이 생각해주셔서 좋았다.
이무열 교수님 수업 너무 재밌어요  독성학 꼭 듣게 해주세요 교수님 !
이번 학기의 최고의 강좌였습니다. 한 학기 동안 정말 감사합니다 교수님!
입문 수업임을 고려하여 학생들에게 기본부터 차근차근 가르쳐주시는 모습이 인상적이었고 실제로  수업을 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다. 학생들이 어려워하는 것에 대해 충분히 이해해주시는 모습이나  거기에 맞춰 수업을 진행하시는 강의였던 것 같습니다. 
자세한 자료 
"중간, 기말 정리해주신것"
중요한 부분을 잘 짚어주셨고 단순히  로 프로그래밍 하는 방법만이 아닌 컴퓨터의 기초 지식까지 배울 수 있었다.
질문해도 친절하게 답변 해주셔서 감사드려요! 수강신청 전에 교수님 수업이 좋다고 추천받아서 했는데 왜 그런지 이유를 알 것 같습니다. 수업의 진도나 과제 양 또한 적절하였습니다. 한학기 동안 수업 진행하시느라 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
체조하는거 
친절하게 가르쳐주신다
"퀴즈도 재밌었고, 강의때 신호와 시스템에 대한 맛보기로 확장해주시는 것도 좋았다.  복학해서 듣는 거라 조금 따라가기 어려운 점도 있었지만, 그거에 대해서도 신경써주시면서 한명도 버리지 않고 같이 끌고가려고 해주셔서 정말 좋았다."
"특히 인상깊었던 점은 텍스트에 국한되지 않은 다양한 조별        와 관련자료를 통하여   보다 거시적인 관점에서 실용적으로 학문을 다루고자 하였다는 것입니다.   더불어 교수님의 상세한 피드백과 강의에 대한 열정, 학생들에 대한 배려가 기억에 남습니다.  "
