" 처음보는 학우들이랑도 조별과제를 통해 많이 친해질 수 있어서 좋았다, "
"공정한 평가를 내리기 위해 많이 노력하신 것 같고, 교수님과의 피드백이 많아 사고력 향상에 도움이 됨."
교수님과 면담하는 부분이 많았는데 학생들의 편의를 봐주셔서 좋았습니다. 
교수님과의 면담이 많았고 팀플을 할 여건이 많아서 좋았다.
교수님께서 학생들과 충분히 의사소통을 하려고 노력하시는것 같았다. 피드백같은 것도 직접 보고서를 확인하시고 부르셔서 면대면의 피드백을 해주셨기때문에 좀더 프로젝트에 집중할 수 있었던 것 같다.
"교수님께서 학생들에게 관심을 많이 주시는 것 같았다. 발표도 준비 기간이 많아서 과제 제출에 급급한 다른 팀프로젝트보다 조원들과 많은 이야기를 나눌 수 있었던 것 같다. 질의의답 시간에도 많은 친구들이 적극적으로 참여해주어서 팀 발표 내용을 다시 곱씹고, 내 생각을 꺼내볼 수 있었던 시간이었다."
교수님께서 학생들에게 친근하고 편하게 대해주시고 팀 프로젝트에 대해 같이 토론해주시고 의논해주셔서 정말 큰 도움이 되었던 것 같다.
교수님의 말씀씀
교수님의 수업방식이 굉장히 인상적이었다. 토론 중심의 수업으로 대학생이 되었다는 것을 실감할 수 있는 강의였다
교수님의 코멘트가 가슴에와닿도록 유익했다.
교수님이 다양한 관점에서 사고할 수 있도록 도와주셔서 매우 좋았다.
교수님이 재미있고 겸손한 모습이 보기 좋았다. 그렇다고 실력이 모자란 느낌도 받지 못했다. 재미있는 수업이었고 후배들한테 권유하고픈 수업이었다
다양한 관점에서의 사랑에 대하여 나름대로의 결론을 내리고 토론을 해보면서 생각을 넓힐 수 있었다.
대학교 수업에 와서 가장 대학수업같은 강의였다. 특히 교수님께 많은 걸 배울수 있었고 많은 생각을 할 수 있는 계기가 되었다. 후배들에게 강력히 추천하고 싶은 강의이기도 하다.
"목소리가 밝아서, 수업에 집중할 수 있었음. 수업 이외에도 학생들에게 많은 관심을 주심. 질문을 잘 대답해주심."
사랑이라는 주제에 대하여 깊은 논의를 나누어 볼 수 있어서 좋았습니다.
생각을 많이 할 수 있었고 정말 배울 것이 많았던 수업. 교과서를 벗어나 처음 접한 대학 강의로 정말 적합한 수업이 아니었나. 
수업이 유동적으로 이루어졌다.
ㅇㄹ
"우정, 사랑, 관용에 대한 단순한 정의 위주에 수업에서 벗어나  현재 우리나라의 문제점과 관련지어서 우정,사랑,관용을 새로 정립하고  팀프로젝트를 통해 동성애, 사랑의 과정, 일처다부제, 사랑과 우정 사이등  독특한 주제들로 수업을 구성하여 상식의 폭을 넓힘"
이 강의에서 인상 깊었던 점은 팀프로젝트에 대한 피드백은 주로 교수님의 피드백을 받는 형태였다면 이 수업의 팀 프로젝트는 학생들의 피드백이 원할하여 인상 깊었다.
일단 동국대에서 처음하는 방식이기 때문에 교수님이나 학생들이나 조금은 시행착오를 겪었을 거라 생각합니다. 하지만 그점을 어느정도 감안하면 굉장히 인상깊고 대학다운 수업이었다고 생각합니다. 교수님이 강의하는 부분은 매우 적지만 그래도 학생들이 팀프로젝트를 하는데 매우 알맞는 방향이었고 교수님도 중간중간 따로 만나는 시간과 그리고 학생들이 궁금한 점을 물어보는 시간까지하면 많은 시간을 할애했을 것이라 느낍니다. 처음 주제를 잡는 것이나 중간발표때도 조언을 많이 해주셔서 좋았습니다. 그리고 발표나 보고서 작성에 있어서 팀플형식이 딱 대학답게 잘 이루어졌다고 생각합니다.
재밌었다.
전공 수업과는 다른 수업방식(조별로 발표를 준비함)이 좋았다.  수업으로 지식을 얻음 동시에 조별활동으로 친구까지 얻는 1석2조의 강의였다.
조별 발표로 진행되는 수업이 흥미로웠음
좋았습니다
"좋았어요! 다 좋았어요! 일단 우정 사랑 관용이라는 개념을 다시한번 생각할수 있어 좋았고, 대학생으로서 갖춰야할 교양을 갖출수 있게 도와준 강의였다고 생각된다."
참신했습니다. 
처음과 달리 수업이 진행되면서 점점 깊이 있어지는 생각을 느꼈다. 자유로운 토론과 조별 발표가 전부인 수업이다보니 독특하고 재미있었다.
 1.학생 중심의 토론 2.문학적 사고의 가능 3.각 개인의 생각을 의견으로 생각해 주시는 교수님 4.다양한 작품을 다뤄본 것  전체적으로 좋았습니다. 
 -다소 지루할 수 있는 타국가의 역사 수업을 다양한 콘텐츠를 예시로 들면서 흥미롭게 설명해주었다. -팀프로젝트 주제선정 범위가 다양하고 흥미로운 소재들이 많아서 수업시간에 팀발표를 듣는 재미가 있었다. 
 평소에 배우기 어려운 일본의 역사에 대해 공부할 수 있었다는 점이 인상깊었다.
"강의 시간 뿐만 아니라 개인 문화활동 참여도 할 수 있는 기회가 되어 색다르고 좋은 경험이었습니다. 평소 보지 않았던 연극을 봐서 즐거웠습니다. 또한, 문학활동도 별로 할 기회가 없었는데, 책을 읽으면서 즐거웠고, 많은 것을 생각하게 되었습니다. 이번 세미나 시간은 전체적으로 즐거워서 굉장히 만족합니다! "
개성있었던 팀별발표 좋았다.
교수님 수업이 너무너무너무 재밌었어요  ㅋ  역사에 대해서 평소에 전  혀 관심이 없었는데 설명을 워낙 잘하셔서 관련 책까지 빌려봤어요.  자신의 일에 철두철미하신 성격이신것 같던데 특히나 감동받았던 것은 컨닝을 방지하기 위해 제일 첫번째 학생이 시험을 보고 나가면 다른 학생들의 입장이 불가능 한것?  이런 수업 처음이에요  다른 교수님들은 무관심한데 . (학교 몇년 안다녔지만 ㅋ)  교수님 힘내세요 팬이 될게요  ㅋ  수업이 너무 만족스러워서 팀플이 망했음에도 불구하고 오래오래 기억에 남을 것 같아요  후배들에게 교수님 강의를 꼭 추천해줄게요  
"교수님께서 성실하게 열정적으로 강의에 임해주시는 모습니 보기 좋았습니다.  본인 혼자 독단적으로 강의를 하지 않고, 학생들과 소통하는 방식의 수업이었습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다.  감사합니다."
교수님께서 정말 열심히 하시려는 의지가 보이는 것에 대해 칭찬 드리고 싶어요. 학생들이 좀 조용해서 문제가 되기도 했지만 말이죠
교수님께서 피드백을 잘해주셔서 좋았고 그 지역 특성에 대해 정말 자세히 알 수 있게 되어서 좋았다.
교수님께서 학생들 한명 한명과 모두 소통해 주셔서 수업이 더 친근하고 집중되는 느낌이 들었습니다. 
교수님께서 항상 자료를 열심히 준비해오는 것이 좋았다.
"교수님의 수업 방식이 마음에 들었고, 평소에 영어로 레포트를 쓸 때 좀 어려운 감이 있었는데 자주 쓰다보니 실력이 향상된 것 같습니다. 그리고 교수님께서도 학생들이 영어로 의사소통이 잘 안될 때도 충분히 표현할 수 있게 시간을 주시는 점도 좋았습니다."
교수님의 열정이 빛났다.
교수님이 모든 학생의 영어이름을 외워주시는 점에서 학생들에 대한 관심이 드러나서 좋았다.
교수님이 피드백을 너무 잘해주셨다
내가 잘 아는 일본이여서 그런지 편한 분위기였다.
"다른 세미나 수업과 달리 쉬운 책과, 재미있는 영화로 쉽게 대화하고 문제를 풀 수있어서 세미나중 가장 편했던것 같다. 그리고 바로바로 퀴즈, 리뷰 점수가 나와서 좋았다."
"다양한 명작 도서를 읽고 발표와 토론을 진행하며, 유익했다."
"다양한 문화관련 책과 영화를 보면서 상식이 쌓였고, 교수님의 문화관련 설명이 좋았다."
다양한 토론 방식으로 한층 성숙한 토론을 할 수 있었습니다.
"대학생이 되고나서 고등학교와는 다른 환경에 공부에 어려움을 쉽게 느끼곤 하는데, 고등학교때 열심히 공부했던 기억을 되살려주고 방법도 어느정도 되살려 주는 것 같아서 좋았다."
들은 세미나 강의 중 최고였습니다.
"마지막 강의때  ""쓸데없는 것을 배웠지만 살면서 비슷.유사한 상황에 닥쳤을 때 어떤행동을 취해야 맞는지 생각해볼것이다. 하지만 쓸데없는 것을 배운 것은 맞다."" 이 말씀이 인상깊습니다. 감사합니다."
매 수업시간마다 서로 토론을 통하여서 답을 이끌어나가는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
매우 재미있는 강의였다
모든 활동에서 교수님이 팀별로 피드백을 하나하나 해주시는 것이 좋았다.
문학 작품을 접하면서 인지하지 못했던 것들을 하나씩 일깨워가며 작품을 읽는 새로운 방법에 대해 흥미를 많이 느끼게 되었다.
"문학작품을 감상할 때 단편적인것만 보고 느꼈지, 작가의 의도나 내용의 숨은 의미는 찾아볼 생각도 못했을 뿐더러 발견하고 느낄 수 없었습니다. 하지만 교수님의 집어주시는 설명으로 인해 그 이후부터는 영화던 책이던 문학작품을 감상 할 때  다른 방향으로 생각할 수 있는 법을 배웠고, 단편적으로 보여지는 것만이 다가 아니라는 것을 알게 되었습니다. 또한, 그렇게 감상을 하다보니 작품이 더 흥미롭게 느껴지고 하나의 작품으로 여러가지 생각을 하는 저를 발견하였습니다.  문학작품을 즐기는 방법을 배울 수 있었던 소중하고 재미있는 시간이였습니다. 감사합니다!"
문화명작이라는 기준 아래 여러 작품을 깊게 알게 되어서 좋았다.
발표를 하는 데 많은 두려움이 있는 사람으로서 발표의 두려움을 이겨낼 수 있는 유익한 시간이었다.
부담없이 저희가 하고 싶은 발표를 할 수 있어서 좋았습니다.
사진 이론에 대해 배우고 실질적으로 사진 찍는 법 지리사진으로 활용하는 법을 배울 수 있어서 매우 좋았습니다. 감사합니다.
"사진을 정말 잘 찍고 싶다는 생각이 계속해서 들게 된 수업이었습니다. 비록 아직까지도 잘 찍지 못하는 부족함 가득한 모습이지만, 좀더 사진과 카메라에 관심이 생기게 되었고, 제가 가진 카메라에 어떠한 기능이 있었는지 수년간 사용하면서 처음 알게 된 계기가 되었습니다. 또한, 이번 수업을 들으면서 새 카메라를 장만하였는데, 많이 찍어보고 연습하여 사진전때 한장이상 걸자는 목표가 생겼습니다!"
수업진행에 대한 사전 공지가 매우 잘 이루어졌다. 팀플을 하는 데 있어 학생들의 부담이나 조원들 사이에 일어날 수 있는 분란에 대해 사전 예방할 수 있도록 어느 정도의 예방책을 제시해주었다.
실제 답사를 통해 강의시간에 배운 내용을 확인해 볼 수 있었다.  또한 답사가 강의 주제에 대해 더 흥미를 가질 수 있게 도와줌. 
아무래도 팀프로젝트는 모든 팀원이 다 열심히 하는 경우는 드문데 팀에서 자기가 한만큼 점수를 주신다 하셔서 매우 좋았다.
열심히 한 보습을 보여드렸는데도 불구하고 노력하지 않았다는 평가를 받았다는 것에 너무나도 속상하고 속상하고 속상하고 속상했습니다.이걱 외에 재미 있었습니다.
열정적인 교수님의 모습이 인상 깊었습니다.
원하는 주제로 발표를 해도 된다고 해서 평소 정말 좋아하고 자신있는 주제로 발표했다. 그래서 이번학기중 가장 재밌게 발표준비를 했다. 
이런 자율적인 수업은 처음이라 처음에는 좀 어색했는데 하다보니 이게 정말 대학생의 수업이 아닐까하는 생각이 들었다.
"인생에 도움되는 말씀을 매주 해주셔서 좋았고, 학생 이름을 모두 외우고 계셨다는 점이 놀라웠다."
작품을 읽고 해석하는 방법이나 감상문에 대한 피드백을 받음으로써 실력 향상에 많은 도움을 받았다.
"저는 여기서 교수님이 너무너무너무너무너무 좋았습니다. 발표가 많다고 해서 1학기때 세미나 정원이 다 차서 우연히 못들었는데 정말 다행이다 라고 생각할 정도로 발표수업이나 내 생각을 말하는거에 대해서 자신감이 많이 없었는데, 제가 리뷰를 쓰면 일일이 체크해서 수정해주시고 어떻게 쓰면 더 좋겠다. 이럴때는 이런식으로 쓰는게 좋다. 이런글이 재미있다 하시면서 알려주셔서 너무 좋았습니다. 그리고 그리스로마신화 카톡으로 질문을 드렸는데 그때 제가 생각하는것도 맞는 생각이라고 말씀해주셔서 그때 내 생각은 논리가 없어서 안되는줄만 알았는데 자신감을 심어주셔서 너무 감사했습니다. 2학기 수업중에서 제일 잘 선택했다고 생각했습니다. 그리고 수업시간에 학생들이 의견을 주고받을때 정리가 안됐는데 중간에 말을 한번씩 정리해주셔서 감사했습니다. 이번수업에서는 발표를 많이 못했지만 다음에 세미나 수업을 들을때는 발표량을 늘려보도록 노력하겠습니다. 자신감을 심어주셔서 너무너무 감사했습니다. 다음 세미나도 교수님이 해주신다면 꼭 듣고싶습니다. 서로 조별로 시를 써서 다른조와 바꿔서 결말을 지어가는 방식에서 학생들의 생각을 들어볼 수 있어서 좋았습니다."
점수를 세분화하여 바로 바로 평가해주시는 점이 좋았다. 
좋은 강의입니다.
"좋은 문학작품들을 많이 읽고 생각해보게되어 좋은 경험이였습니다. 감사합니다 교수님,"
주로 자신에 대해 되돌아보고 앞으로의 모습에 대해 생각할 수 있고 자신감을 키울 수 있도록 도우려고 노력하시는 교수님의 모습이 인상 깊다. 
지나칠 수 있는 부분에 대한 교수님의 친절한 설명과 다양한 시각의 해석은 책에 대해 그리고 사회문제에 대해 새로운 시각을 갖을 수 있게하였습니다.
"지정도서 등, 수업 커리큘럼은 좋았으나 작품을 해석하고 받아들이는 것은 개인차이 있는 것이라고 생각하는데 저번 세미나도 그랬듯 마찬가지로 교수님의 해석에 학생들의 해석을 맞추려는 것 같았습니다."
토론수업 중 교수님의 재량으로 중재를 해주셔서 좋았습니다.
팀프로젝트를 통해서 많은 사람들과 함께 일을 진행할 때 효율적으로 일하는 법을 알게 되었다.
피오나맥마틴 교수님이 친절하시고 잘 가르쳐주셔서 영어강의를 수강하는데 큰 어려움이 없었습니다.
학생의 입장에서 굉장히 편하고 친근한 분위기에서 할 수 있었다는 것이 가장 좋은 점이였습니다.  그리고 사진지리내에서 자체적으로 진행한 출사분위기의 답사는 배운 것을 실제로 해본다는 입장에서 굉장히 좋은 시간이였던 것 같습니다.
한국 즉면에서 본 일본역사나 일본에 대한 의경을 많이 들수 있어서 개인적으로 너무 좋았다. 고등학교 때 배웠던 일본역사도 이제야 까먹은 게 많았는데 이 수업을 통해서 다시 배울수 있던 것이 너무 좋았고 교수님이 일본인인 나보다 일본에 대해서 많이 알고계시고 새로운 걸 제가 오히려 더 많이 배웠다.  수업 자체도 재미있었고 일본을 좋아해서 수업을 듣는 학생들이 많아서 그런지 발표도 열정적이고 주체자체도 흥미롭고 좋았다.
" 데이터베이스에 대한 교수님의 박학한 지식과 더불어, 수업 자료로 사용하는 본 교재에는 나와있지 않은 전문가들만이 접할 수 있는 고급지식까지 더불어 설명해주시는 덕분에  귀한 지식을 접할 수 있었을 뿐만 아니라, 수업 내용을 이해하는 데 보다 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다."
교수님께서 항상 준비를 철저히 해오시는 것 같아서 좋았습니다다
교수님의 강의방식이 좋았다.
데이터베이스 에 처음 입문하는 자로써 단계적 설명으로 수업이 진행되어 이해하는데 편했음. 실습을 함으로써 실질적으로 와닿게 학습함. 
만족합니다. 
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
"오라클 데이터베이스를 배움으로써 자료구조를 조금 더 실무에서 배우다는 느낌이 있었다. 수업시간에 나름 열심히 공부를 해서, 방학 때 데이터베이스 관련 자격증을 취득할 생각이 있다."
이론으로 배운 데이터베이스에 대해 실습을 통해 이해력이 향상되었습니다.
"학생들이 개념을 제대로 이해하고 있는지에 대해 세세히 신경써주시고, 어려운 이론들을 하나하나 세심하게 가르쳐주시는 모습이 인상깊었습니다."
"    사회학개론 신청하기 전에 미정이라고 되어있어서 교수님이 어떤 분일지 많이 기대도 되고, 걱정도 되었는데  정말정말 제가 대학 통틀어서 들었던 수업 중에 가장 대학강의같았고, 교수님도 그러셨습니다.  미국에서 오신지 얼마 안 되서 준비기간이 별로 안 되었다고 하셨는데 전혀 느껴지지 않았고, 배운 게 정말 많은 개론수업이었고,  다른 개론수업에서 교수님들께서는 과제만 미친듯이 내시고, 책이나 피피티 읽고 시험범위만 폭탄이고 양이 좋은 수업이었지 질이 좋은 수업이 아니었는데  이 교수님께서는 3시간 수업 풀로 하시지만 수업 한 번 들으면 정말 사회학이 재미있어지고 공부하고 싶어지는 강의였습니다.  다른 수업은 다른 일을 하느라 빠지거나 그래도 절대절대 이 강의는 빠지고 싶지도 않고 빠져선 안 되는 강의였습니다.  시험출제방식도 ""필기에서 언급했던   은 무엇인가?"" 라는 이런 유형의 문제가 있기 때문에 강의시간에 딴짓하다가 벼락치기로 공부해도  평소 공부하던 친구들을 따라올 수 없게 하신 부분이 정말 좋았어요!  뿐만 아니라 매 시간 수업했던 내용을 토대로 퀴즈 2번을 보시는데 보통 다른 수업에서 퀴즈라고 하면 정말 부담되고, 따로 시간내서 공부해야하는 것들이었는데  이 교수님께서는 수업을 하시고 바로 1부 퀴즈, 2부 퀴즈를 내주시니까 부담은 없는데 오늘 강의에 어떤 부분이 중심내용이고 어떤 부분이 부수적 내용인지  어떤 흐름으로 사회학을 공부해야하는지 머릿속에서 잡혔습니다.  또, 영어논문 읽고 요약하고 자기생각을 쓰는 과제는 실제 강의에서 사회학이론의 예시인 논문을 제시하시기 때문에 과제를 해도 강의공부가 되는 점이 정말 좋았습니다.  원래 사회학이라는게 암기할 부분이 정말 많은데, 이 교수님 수업을 들으면 암기할 필요없어요 그냥 진짜 교수님 강의듣고 필기하고 이해하면 끝!  개론인데도 평소에 차곡차곡 수업들으면서 이해하니까 시험기간 공부량도 오히려 다른 과목보다 적었습니다  진짜 교수님 짱이에요 ! 비록 레포트를 늦게 내서 감점이 있긴 하겠지만 그래도 정말 만족한 수업이었습니다.  한 학기동안 수고하셨습니다     대학이라고 10장 내외의 레포트를 몇번이나 내게하고, 피피티와 책으로 그냥 시험범위 설렁설렁 나가는 그런 강의가 아니라  책이나 교수님 본인께서 수업을 어떻게 진행하실지 적어놓은 것들은 잠깐잠깐 보실 분   대부분은 저희와 눈을 맞추시고, 사소한 이론 하나하나도 국내외 사례를 들어주시면서 강의하셨습니다.  ""와 진짜 많은 것들을 알고계시고 우리에게 잘 알려주신다""라는 생각이 들게끔 해주셨습니다.  사회학과 복수전공하고 싶을 정도로 즐거웠어요    "
"  실제적인 통계자료들과, 교수님 본인의 경험들을 많이 말씀해주셔서 지루하지 않게 수업을 들었고, 학업에 대한 스트레스도 많이 줄여주려고 노력하셔서 좋았습니다."
 다양한 자료들을 다루고 설명해주셔서 새로운 지식을을 배울 수 있었다.
 매 수업 전수업 복습을 해주셔서 좋았고 어려운 내용도 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다. 그리고 수업자료를 잘 준비해오셔서 좋았고 매 시간 퀴즈를 보는 것 또한 성적향상에 도움이 되는 것 같다고 생각합니다.
"                     .                                 .    ,       '                         .           ,                         .               !"
       '                                 '                     
개론 수업이라서 거시적인 관점에서 수업이 진행되기 때문에 재미있었고 교수님이 너무 열심히 준비해오셔서 좋았다.
교수님께서 수업준비를 항상 열심히 해오시고 학생들을 위해서    등의 시각자료를 통해 수업을 흥미있게 이끌어 나가셨다.
