어려울 수 있는 내용이지만 이론 수업과 실기 수업을 적절히 배분해서 효과적으로 수업을 진행한 것 같다.
어려웠어요 ㅠ
영어 수업이 목적이지만 교수님의 관심에 내 자신을 돌아보게 되었다.
완전 굳
우리가 배워왔던 영어의 한계를 체감하게 하는 강의
우선 여러가지에 체육이 있고 여러가지에 종류를 알게 되어서 좋았다 그리고 건강과 정신적인것을 체육으로 좋게끔 만들수 있다는게 좋다
유익한 전시를 관람함으로써 전공 작업에 있어서 많은 도움이 되었고 교수님과의 원활하고 적극적으로 소통할 수 있는 수업분위기가 궁금증 등을 해결할 수 있어 좋았습니다.
이론수업 뿐만 아니라 컴퓨터를 활용한 실습수업을 해서 고객관리관계에 대한 내용 숙지와 이해에 큰 도움이 되었습니다
이번 학기 최고의 수업이엿다. 매번 열심히 수업준비를 하시는 교수님의 모습이 좋았고 엄마처럼 학생들을 보듬어 주셨다. 따라오지 못하는 학생들 까지도  신경써주시는 분이셨다. 내가 아는 교수님들 중에 가장 좋은 교수님이시고 앞으로 다른 강의가 있다면 또 듣고 싶다. ㅇ
인상 깊었던 점 - 대단히 친절하심 - 가끔가다 수업이 길어져 학생들이 피곤해 하면 학생들을 웃기게 해주심 - 법학에 대해서 흥미를 느낀 것이 이 교수님 덕분이라고 생각함 - 무결점의 강의(특히나 교수님이 수업 도중 문제를 내시게 하여 형식적으로 배우는 것 보다 예시를 들어가면서 하니 실질적으로 법이란 학문이 어떻게 실생활에 적용 되는 가를 보여주심) 
자기소개서를 미리 써보면서 부족한 부분이 어떤 것인지 알 수 있어서 좋았습니다. 미리 취업준비를 할 수 있다는 점이 가장 좋았습니다
자유로운 수업 분위기가 좋습니다.
자칫 어려울 수 있는 법을 다양한 사례를 통해 쉽게 설명해주신 강의였다.
재미있게 배워습니다
전체적으로 좋았습니다.
정말 현장에서 필요한 정보를 들을 수 있었습니다. 학생들의 눈에서 지루하지 않게 강의해주시려는 교수님의 수업방식덕분에 정말 많은 것을 배우고 돌아갑니다.
제이의 수업방식 너무 좋아용
제프리 조던은 학생들에게 매우 친절하며 능숙한 유머와 바디랭귀지로 수업을 원활하게 이끌어나갔으며 학생 개개인에게 신경을 써 주었다.
종강날 해주셨던   면접과 자기소개서 쓰는 팁 정말 좋습니다. 교수님께서 학생들에 굉장히 관심이 많으셔서 항상 감사했습니다.
종은 교수님이다
중간에 본 동영상이 인상 깊었습니다.
중국어 발음 하나하나 다 봐주시려고 노력하고 시험출제도 다 가르친 것만 나와서 공부한 사람들은 좋음 못해도 발표 계속 시켜서 자신감 북돋아 주려고 하심 구술시험이 본문암기라 좀 그렇지만 .구술시험은 그냥 즉석대화가 나을듯 
직접 말하고 쓰게 하시는 교수님의 수업 방식이 영어 공부에 도움이 많이 되었습니다.
직접 설문지를 작성하고 전화조사를 수행하는 실습을 통해 과목 이해도를 크게 향상시킬 수 있었습니다. 매우 재밌고 유용했던 과목이었습니다.
"짧은 시간 동안 얼마나 많이 수영 진도를 나가는 것 보다는 얼마나 더 깊게 하나 하나를 배워가는데 초점을 둔 수업이였다. 수영과 관련된 안전규칙, 수영의 기법들 그리고 수영장에서 꼭 지켜야할 행동규칙들과 그 위험성에 대해서 피부로 느낄 수 있는 수업이였다. 그래서 더 이해하기 쉽고 잘 인지할 수 있었다. 모든 동작을 최대한 잘 구사할 수 있도록 쉽게 설명해주시는 강의였다. "
"책 두권을 진행하면서 다양한 영상과 사진, 기타 자료를 가지고 부연설명 해주셔서 당대 미국에 대한 이해를 높였고 충분한 부연설명이 이루어져 미국에 대해 깊은 탐구를 할 수 있었다."
친절하게 잘 가르쳐 주었다.
평생체육과 야외활등을 통해 새로운 스포츠와 이색스포츠를 직접경험해보고 앞으로 체육이 어떻게 발전해나가야하며 교육자의 입장에서 학교체육이 평생체육으로 어떻게 연계되어야할지에대한 문제를 제시해줌으로써 학교체육의 문제점과 발전방향을 알 수 있었다.
프린트로 수업하는점 
학교를 다니면서 겪은 교수님 중에 가장 열정적이신 것 같습니다.
학생들과 계속 대화를 하려하고 학생들에게 많은 것을 주려하는 모습이 좋았습니다.
학생들을 빠짐없이 참여시켰다다
학생들의 참여를 유도하고 토론하는 점이 좋았다. 또한 사례를 중점적으로 다루어 수업이 지루하지 않았다.  
학업적으로 도움
한 학기 동안 정말 재미있게 중국어를 배울 수 있었습니다! 감사합니다!
"한국 문화에 대한 공부했습나다,특히 재미있는 특변한 주제도 있고 영화도 밨습나다."
한국문화를 배웠고 영화도  봤어요，   도 재미있어요
호주 외교관이 오셔서 강의를 해주셨는데 인상 깊었음
12학번 성현상입니다. 처음으로 드로잉 수업을 해보았는데 실력이 생각보다 많이 상승한 것이 느껴지고 건축 설계를 하면서 디자인 표현에 있어 많은 도움이 될 것 같습니다. 감사합니다.
교수님의 여유로운 강의 스타일 모습이 인상 깊었다.
글쓰기 능력의 향상에 도움이 된 것 같다. 레포트와는 다른 논술 . 오랜만이라서 그런지 잘써지지 않았지만 그래도 수업시간과 과제물을 통해 조금이나마 향상된 것 같다.
미국사에 대해 흥미롭게 배울 수 있었다
"발표수업이 흥미로웠고, 미국사에 대한 폭 넓은 이해가 가능했습니다. "
세시간동안 그림에 집중할수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
"수업이 재밌었습니다만, 교수님이 조금 더 강의해 주시면 좋을 것 같습니다. "
신문기사를 통해 교육과 관련된 문제를 고민해 볼 수 있는 기회가 있어서 좋았다. 교수님 매주 기차타고 오시느라 너무 수고 많으셨어요  우리 교과에 대해서 배울 수 있는 정말 좋은 시간이었어요  감사합니다><
일단 그림향상에 좋은점이 생긴것같다
자유로운 분위기 속에 수업이 진행된 것은 좋았습니다.
자유로운 수업분위기로 편안하게 그림을 그릴 수 있어서 좋았습니다. 그리고 평소에 접하기 어려운 누드크로키도 경험해 볼 수 있다는 점이 인상깊었습니다. 매주 다양한 주제로 그림을 그리고 학우들과 나누며 다른 사람의 작품세계도 들여다 볼 수 있어서 좋았습니다.
좋았다
 강의도 인상깊었지만 교수님에게 영업당했습니다.   글로벌화되는 세계에서 글로벌의 의미와 가져야 하는 마인드에 대해 잘 배울수 있었습니다.  더욱이 교수님의 찰진 설명에 굉장히 쫄깃하게 이해할 수 있었습니다.
1시간 반이라는 수업 시간에서 학생들이 잠시나마 쉴 수 있도록 휴식시간을 제공해준 점이 수업에 집중할 수 있게 해줘서 좋았다. 지루하지 않고 재미있게 수업을 진행해준 교수님의 방식이 매우 인상 깊었다.
가장 재미있었던 수업이었음
강의가 재밌고 팀 토론과 같은 활동을 통해 협력하는 태도를 배울수 있었다.
개선 사항은 딱히 없었습니다. 저는 글로벌 리더쉽 강의에 대해 큰 기대를 갖고 있었습니다. 교수님의 첫 강의를 듣는 순간 강의 선택을 잘 했다는 생각을 했습니다. 교수님 눈에 잘 보이려 수업은 더욱 열심히 들었습니다. 글로벌 리더의 마음가짐을 배우기에 너무나 좋은 수업이고 세계의 여러 가지를 생각해 볼 수 있는 수업이라 더욱 의미가 컸습니다. 항상 개방된 자세로 모든 학생의 의견을 존중해주시는 교수님의 모습이 되게 인상 깊었고 이 교수님 밑에서 계속 가르침 받았으면 좋겠다는 생각을 했습니다.
교수님 너무 좋아요! 시원시원하시고 재미있는 수업이라 아침수업인데도 불구하고 항상 가고싶었던 수업이었습니다. 
교수님 성격이 좋으셔서 재미있는 수업 진행이였습니다. 
교수님 항상 열정적인 모습으로 학생들과 친근감 형성을 위해 노력하시는 것이 좋았습니다.
교수님께서 학생 한명한명 이름을 잘 기억하고 알아가려고 노력하시는 것이 눈에 보인다. 대학교 교수님보다는 고등학교의 담임선생님같이 친근하시고 정이 많으신 분이다. 그래서 더 수업에 많이 집중하게되었다. 또 발표 후 학생 한명한명 피드백을 해주시면서 개선을 도와주시는 모습을 보며 열정이 참 많고 좋은 교수님이라고 생각하게되었다. 또 친근한 사투리와 특유의 엄청난 유머로 재치있게 강의를 알아듣기 쉽게 쏙쏙 설명을 해 주시기 때문에 집중을 잘 하며 웃으며 수업을 들을 수 있다.
교수님께서 학생들에게 정말 많은 관심을 가져주시고 친근하게 대해주셔서 다가가기 편하고 좋았다. 항상 재밌고 적극적으로 강의해주셔서 수업에 집중하는데 도움이 되었다. 학생들과의 소통을 중요시하셔서 교수님과 가까워질수 있어서 좋았다. 진짜 임윤서 교수님께서 너무 이뻐해주시고 잘 대해주시고 그래서 너무 감사드리고 좋았다. 정말 좋은 수업이었고 이번 학기가 첫 학기였던 1학년에게 정말 좋은 수업이었다.
교수님의 강의방식이 좋았다. 지루하지않고 모두의 참여를 유도하였다.
교수님의 수업 스타일과 장악력이 정말 좋았다. 학생들 하나하나 알고있으시고 발표 습관과 전략등을 지도해 주셔서 좋았다.
교수님의 유머가 수업을 지루하지않고 재미있게 이끌어나갔다.
교수님의 준비를 무척 많이 하셨다. 학생들과 토론도 활발히 이루어졌다.
교수님의 친근함에 놀랐고  모든 수업내용이 참신하고 사회생활에 도움되는 것이었다고 생각된다.
교수님의 친화력이 엄청나셔서 놀랐습니다. 교수님 좋아요.
"교수님의 활발하고 학생을 이해하려는 수업방식이 좋았고, 자주 팀토론을 진행함으로서 학생들의 소통능력을 증진시켰다"
교수님이 너무 재밌어서 수업시간에 집중이 잘된다.
교수님이 쾌활하셔서 수업이 재미있었고 내용도 유익했다
"선생님이 정말 친절하고, 수업진행도 좋았으며, 게다가 말씀하시는 것도 좋았습니다.   조별과제와 레포트가 약간 힘들긴 해도, 견딜만 합니다.    첫타임인 분들에게 추천합니다."
"수업 분위기가 상당히 활발하였다. 그리고 팀원들을 만들어서 팀끼리 토론을 한다는 것에 상당히 흥미로웠다. 그리고 발표를 할 때 누군가, 하나를 다 맡아서가 아닌 팀원들이 특히 무엇을 담당하고, 반드시 팀원의 모든 한 사람이 발표를 해야 한다는 점에서, 누군가 대충 할 수 없다는 것을 일깨우게 하였다. "
수업 분위기가 유쾌하면서도 수업이 잘 진행됬다.
수업 진행방식과 교수님의 교수방법이 굉장히 신선하고 글로벌 리더십이라는 강의명에 맞는 글로벌한 수업이었다. 
수업은 언제나 활기 찼고 조별 발표는 발표력에 대한 교수님의 전문적인 조언을 얻을 수 있어서 좋았다. 교수님께서는 항상 학생들의 이름과 얼굴을 외우려고 노력해주셨고 다양한 방식으로 수업을 이끌어가주셔서 좋았다.
유쾌한 수업방식이 인상적 이었습니다.
"이 사회에서 흔히 다뤄질 수 있는 문제, 다뤄지기 어려운 문제들을 가지고 주제로 삼아 프로젝트를 진행한 것이 가장 좋았고 재미있었던 것 같다. "
일단 너무 유쾌하고 재밌었어요 교수님이 수업을 너무 재미있게 진행하셔서 한 번도 지루해하지 않고 들을 수 있었어요. 조 활동으로 높은 참여도를 이끈 점도 좋았습니다.
"임윤서 교수님의 글로벌 리더십 강의를 선택한 것이 정말 후회 없을 정도로 한 학기 동안 재미있게 수업에 참여할 수 있었고 유익한 시간이 되었다. 교수님께서 준비하신     자료만 보아도 교수님께서 이 강의를 위해 얼마만큼 열심히 준비하셨는지 느낄 수 있어서, 학생 입장에서 감사드렸다. 또한 팀별로 토론할 기회와 발표할 기회를 많이 주셔서 학생 개개인의 수업 참여도를 높일 수 있어서 좋았다."
자유로운 분위기 속에서 자신들의 의견을 다 표출해내게끔 하는 이 수업은 정말로 재밌었습니다. 교수님 또한 너무 유쾌하셔서 즐거운 시간을 보냈습니다.
적절한 수업방식이었던 것 같습니다. 
정말 필요한 교양수업이었던 것 같다. 살아가면서 필요한 덕목?을 알 수 있었다.
제가 대학생활을 하면서 가장 즐기면서 들었던 수업이었습니다.
주로 토론을 하는 강의라서 수업에 더욱 더 활발하게 참여할 수 있었다. 교수님도 친근하게 대해주셔서 다른 강의보다 더 집중하고 잘 참여할 수 있었다.
창의적인생각을 하는데 도움이 되었다다
처음으로 발표를 외부시선을 신경쓰고 해봤다
초반 3주는 좋았지만
팀 을 이루어서 하는 수업이 좋았다 팀원들과 친해지고 좋았다.
"팀프로젝트를 하면서 다른 과 친구들과 좀 더 친해질 수 있었던 것이 좋았고, 교수님이 한 명 한 명의 이름을 어느정도 기억해주고 계셔서 좀 더 수업에 흥미라든가 집중도를 가지고 참여할 수 있었습니다."
흥ㅇ미로운 수업이었다
 성정석 교수님의 강의는 최고입니다  그 이상 할 말이 없네요 
교수님의 열정적이신 수업이 좋았습니다
교수님의 열정적인 강의가 가장 인상깊다. 또한 시험문제는 배운 범위 내에서 한정적이지 않게 다양한 방법과 모든 내용을 기술하셨다.
바이오 사업에 종사하는데 실질적으로 필요한 정보들을 가르쳐주셔서 좋았습니다.
생물을 하기 위해서 물리나 화학적인 기본 원리적인 것에 대한 지식도 필요하다는 것을 재미있게 잘 가르쳐주신것 같습니다.
실험기구를 실제로 볼 수 있도록 해줘서 좋았다.
"이 강의, 정말 어렵다. 생물학도에게는 생소하고 머리에 열이 날 정도로 골치아픈 내용이다. 하지만 그런 단점을 교수님의 역량으로 커버한다. 설명을 학생의 눈높이에 맞춰 잘 설명해주시고, 질문도 잘 받아주시며, 시험도 원리를 제대로 이해하면 상관없지만 왠만큼 공부하지 않고는 자칫하면 틀릴 수 있는 쉽고도 어려운 문제가 나온다. 여러모로 좋은 강의이다. 이 강의 뿐만아니라 이 교수님의 모든 강의를 추천하고싶다."
이해를 잘 하지 못했을때 교수님이 쉽게 예를 들어 설명해주시는게 좋았습니다. 수업하실때 학생들과 눈을 많이 맞춰주시는게 좋았습니다.
ㅈ전부좋았다
"저는 성정석 교수님을 짱  좋아하기 때문에 모든 순간이 다  좋았습니다.  ^ㅇ^  수업내용을 잘 모르는 사람도 이해가 되게끔 설명해주시는 교수님이십니다.  목소리도 딱 교육자에 알맞는 목소리   발음 명확!  발성 짱★ (완전 잘 알아듣겠음  )   그리고 저는 교수님께서 수업 중간중간에 우리과 학생들이 미래를 어떻게 그려나가야 될지를 알려주신 것이 참 좋았습니다.  예를 들어 ""로또 사지 말고 공부를 해서 기술을 발명해라,"" 뭐 이런거요 . 당연한 얘기같지만 대부분의 교수님들은 이런 얘기 안해주십니다 ㅠ 학생 위하는 얘기   내년에도 기회가 된다면 꼭 성교수님의 수업을 듣고싶습니다! (♥진심 가득♥)     "
항상 열정적으로 강의해주셔서 좋았습니다  알기쉽게 비유해주셔서 이해하는데도 도움이 많이 되었습니다
