책만 읽어서는 절대로 알 수 없는 내용을 잘 이해할 수 있는 수업이었습니다. 교재를 혼자 읽으며 공부할 때 힘들었지만 교수님께서 설명해주신 내용을 떠올리면서 더 잘이해할 수 있었습니다.
최근 우리나라에서 있었던 사회 이슈를 깊게 생각해 볼 수 있는 시간이 되었던것 같아서 매우 흥미로웠다.
"충분한 토론과 발표, 교수의 친절한 학생 응대, 자유로운 수업 분위기 등."
팀워크와 작품의 진행 과정들을 직접 몸으로 느끼는 것이 좋았다
"팀플 스트레스를 안 받았다. 교수님이 학생들을 위한다는 게 보였고, 쓸데없는 책 안봐서 좋았다."
학생들을 배려하는 교수님의 모습이 좋았다
1학점 영어 교양답게 가볍게 듣기 좋았음  교수님이 배려를 많이 해주심
강의내용에 관련된 것들을 찾아오셔서 보여주는것에 대해 더 이해가 되고 좋았습니다.
교수님과의 토론 내용의 질이 아주 높았다. 
교수님의 확실한 논평과 토론을 이끌어나가시는 스타일이 매우 좋았습니다.
교수님이 굉장히 똑똑하신 것 같다. 수업 때 학생들의 참여도가 조금 낮은데도 교수님이 토론을 잘 이끌어 나가시며 수업도 굉장히 잘하신다.
"교수님이 엄청나게 해박한 지식들을 가지고 있었고, 무엇보다 교수님의 열의가 무척이나 대단하였기 때문에 깜짝 놀랐습니다. 과제같은것도 생각해 봤을 때, 저희도 힘들지만 교수님이 하는 것이 더 힘든 것이라 생각하기 때문에 진짜 대단한 분이라고밖에 생각이 들지 않았습니다."
교수님이 착하고 인자했다.
구글을 사용해 시각자료를 이용해서 수업해 좋았다.
다른 강의들과는 다르게 학생들과의 피드백이 활성화 되어있어서 일방적인 강의가 아니었다는 점이 가장 좋았습니다.
다양한 문학작품의 내용을 들어볼 기회가 되었다.
"단순히 그 현상,지형만을 설명하시는 것이 아니라 그것이 발생되는 과정까지 함께 설명해주셔서 더 이해하기 쉬웠고 재미있었다."
대학교에 와서 정말 대학교 다운 수업을 들은것 같다. 특히 다른 과 친구들과 교수님과 함께 토론하는 수업이 무척이나 흥미로웠고 예술작품을 통해서 세상을 바라보는 다른 시각을 배울 수 있어서 정말 뜻깊은 수업이었던것 같다. 
"대학에 들어와서 한번 쯤 꼭 들어봐야 할 '명강의'였던 것 같습니다. 에쎄이라는 것에 굉장히 인색했는데, 세미나를 들으며 에쎄이 쓰는 방법을 알게되었고, 명작들과 현대를 비교하며 많은 것들을 알 수 있었던 뜻깊은 시간이었던 것 같습니다."
마지막 강의에서 5개 중 4개의 주제가 서로 연관성이 깊은 것을 설명해주셨을 때의 감동은 잊을 수 없습니다.
많은 고전들을 감상할 수 있는 좋은 기회였습니다다
많은 명작을 체험하게되서 색다른 경험이였습니다. 
매우 좋다다
문화와 예술에 대한 교양을 쌓을 수 있는 시간이어서 기분이 좋았다. 여러 장르의 문학작품과 영화를 접해 볼 수 있는 시간이어서 좋았다. 
발음이 또박또박해서 알아듣기 좋았다.
사고능력을 배양할 수 있다는 점이 가장 좋았다.
세계의 명작들을 우리 사회에 대입시켜 이해하고 다시 생각하려는 태도를 길러주었다.
"세미나 형식으로 진행되었던 점이 일반적인 강의식 수업을 해왔던 것과는 달라서 매우 인상깊었고, 작품을 가지고 함께 토론한다는 것이 좋았다."
세미나 형식으로 학생들끼리 서로 토론을 하는 과정에서 교수님께서 같이 의견을 덧붙이고 문제를 제시하는 부분이 마음에 듬
"세상을 다른 각도로 보라. 이 수업을 통해 가장 크게 깨달은 점이었습니다. 교수님도 상당히 훌륭하신 분이고, 그동안 문화(영화, 연극, 책 등등)에 대해 조금 소홀했던 내 자신을 돌아보게 되었습니다. 그리고 앞으로도 계속 접하고 싶게 만들어준 수업이고, 상당히 재미있었습니다. 활동 할 때는 조금 힘든 측면이 없잖아 있었지만, 그만큼의 값어치를 얻어가는 수업이었습니다. 정말 인상깊었고 처음 대학와서 최고의 수업이었다고 자부합니다."
열심히 수업 해주셨다.
"영어강의지만, 적당한 수준이라서 공부하기 편하고 쉬웠다. "
영어수업인데도 불구하고 다양한 지식과 정보를 전달하려 노력하는 교수님의 모습이 굉장히 인상적이었고 또한 많은 도움이 되었다다
이철호 교수님 정말 최고이십니다. 1학기 때에 들은 수업들 중에서 제일 대학 강의 같은 기분이 들었습니다. 사고력 높은 이야기들이 진행되고 세미나가 생각했던 것 보다 굉장히 깊은 이야기들을 할 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다. 작품들에 대한 교수님의 해석들은 정말 새롭고 혼자서는 절대 생각할 수 없었을 해석들이라서 교수님 이야기 듣는 수업이 굉장히 즐겁고 유익했습니다. 최고입니다!
재미있는 파트를 엄선하여 강의해 주셔서 흥미를 놓치지 않는 좋은 수업이였습니다. 다만 제가 사정상 수업에 참여하지 못하는 때가 많아서 아쉬웠습니다.
정말 대학에서 배우는 수업 같다는 생각이 든다
정말 세미나 덕분에 많은 생각을 갖게 되는 것 같다. 평소에 별로 글쓰는 것과 책을 읽는 것을 좋아하지 않아서 그런지 에세이를 쓸 때마다 형평없는 에세이를 제출했는데 강의를 들을 수록 발전하게 된 것 같다. 그리고 강의에서 필요한 책과 부교제등 읽은 책들을 보면 평소 내가 관심없었던 분야까지 읽게되서 감회가 새로웠고 정말 고등학교내내 읽었던 책들보다 훨씬 많은 책을 몇개월동안 읽은 것 같다. 그래서 그런지 지식등 조금 내 교양에 도움을 준 것 같긴하지만 너무나 많은 과제들로 1학기가 매우 힘들었다. 그리고 너무 많아 버거워 대충 생각해서 한 적도 많이 있었다. 그래서 개선될 점은 과제를 줄여줘야 될 것 같다. 좀 더 좋은 질의 에세이가 나오고 토론을 하기 위해서는 생각할 시간을 많이 주었으면 좋겠다. 현 강의는 생각할 새 없이 너무 빠르게 지나간 것같았다. 그래도 마지막에 교수님께서 정리를 해주셔서 매우 좋았다.
차분하고 깊게 한 책에 대해서 발제 할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. 이 강의를 통해서 책도 많이 읽고 많은 생각을 하고 여러 사람들의 생각을 들을 수 있어서 좋았다.
"토론 방식이 인상적이었고, 이 강의를 통해 에세이 작성 실력이 늘어난 것 같습니다."
토론을 하면서 서로 생각을 교류했다는 점이 좋았습니다
토론형으로 진행되어 모든 학생들의 참여를 유도했다는 점에서 인상 깊었다.
"교수님이 외국에 나가계시는 동안 논의하고 토론하려고 모였던 시간들이 값진 시간들이었습니다. 사실상 교수님이 오시고 나서 조금 더 진보 될 수 있었지만, 그렇게 하나하나 저희끼리 맞춰보면서 나중에 결과물과 비교하게 되었습니다.  나중에 좀 더 시간이 있었으면 더 잘했을텐데 라는 생각을 둘쨰치고  그러나 휴 보강에 대한 것들이 정확했으면 좀 더 좋았을 거라는 생각이 들었습니다 어느 날짜가 보강이고 어느 날짜가 휴강인지 명확히 제시됨에도 불구하고 2주 넘게 휴강인 적은 처음이라 사실 약간 당황스러웠기 때문에 소수정예 수업인 적도 있었으나, 그런 점에서는  찰떡같이 알아듣는 학생들만 모여 있으니좋았습니다 저는 이수업을 통해해 저는 인물에 대한 고민을 하는 발전이 늘어서 다행이라고 생각합니다."
너무 좋습니다다
선생님과 학생들간의 피드백이 자주 이루어져서 유익한 수업이었다
"인물을 표현하는데 있어서 화술보다 블라킹이 중요하다고 배웠는데 그 움직임을 잘하기 위해서 무엇에 집중해야하고 또 연기는 '가상의 세계에서 진실로 믿고 사는것'이라고 배웠는데 그 진실로 믿는 모양을 어떻게 하면 보여줄 수 있을까? 라는 질문을 해결해주는 아주 좋은 수업이였다. 중간고사때 교수님께서 열어주신 이야기를 표현함으로 내 생각을 몸으로 표현하는데 집중하였고 기말고사에는 우리가 이야기를 만들어 그것을 표현하는 작업을 했는데 후자쪽이 우리가 실제 공연에 들어갈때 사용할 부분인데 이것을 단계적으로 아주 잘 효율적으로 배운것같아서 모든 후배들에게, 특히 신체훈련을 대부분 게을리하는 나같은 후배들에게 추천하고싶다. 동국대에 특히 꼭 필요한수업같다."
 커리어 개발 보고서라는 과제가 있었는데 내가 하고싶은 직업을 가진 분들과 직접 인터뷰를 하고 그 직업에 대해 조사하는 것이었다. 나는 애널리스트가 꿈이었는데 직업 인터뷰를 통해서 더 구체적으로 목표를 정하고 또 용기를 얻을 수 있었다. 
"교수님께서 매우 열정적이시고, 학생들을 진심으로 생각해주시는 마음이 느껴졌습니다. "
교수님이 너무 친근하게 잘해주셨어요 감사합니다  유익한 수업이었어요
교수님이 취업에 관련하여 실질적인 것을 많이 알려주시려고 많이 노력하셔서 좋았습니다.
교수님이 취업에 관한 많은 정보와 도움을 주셔서 좋았습니다.
나 자신에 대해 알아갈 수 있어서 좋았다. 
나의 비전이나 진로를 확실하게 설정할 수 있는 계기가 되었다.
내 진로에 대해 진지하게 고민해볼 수 있는 계기가 되었다.
다양한 방법으로 직업에 대한 자료를 얻을 수 있어 좋았습니다. 직업세계와 취업에 관련된 수업은 특히 도움이 많이 된 것 같습니다.
다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다다
"매 강의가 인상깊었고, 진로에대해서 한학기 내내 제대로 깊이 생각해볼수 있는 좋은 기회였습니다. 앞으로도 교수님과 진로에대해 고민하고 싶습니다.감사합니다."
미래의 직업을 결정할 때 어떤것들을 고려해야 하는지 배울 수 있어 좋았습니다.
반성하는 시간이어서 좋았습니다.
불확실한 미래를 가지고 있는 대학생들에게 직업정보를 알려주어 내게 적합한 직업을 알 수 있게 해준다. 정말 유용한 수업
수업에 성실히 임한다면 더할나위없이 자기개발을 할 수 있는 수업이다. 
수업특성을 잘 살리셔서 지루하지 않게 수업을 진행하셔서 매우 좋았고 진로에 대해서 여러가지 탐색을 해보면서 진로설정에 도움이 되었습니다.
"정말 수업 한번 한번이 실제 대학생활에 대해서 많은 것을 알려주는 수업이었으며, 선생님과의 상담을 통해서 내가 어떤지 나의 상황이 지금 어떤지 정말 절실하게 알 수 있었다. 앞으로도 선생님과 좋은 관계를 유지하고 잘 지냈으면 한다."
좋습니다 교수님짱
직업선택에 있어서 많은 생각을 갖고 있었는데 이 수업을 통해 많이 해결이 되었다.
직업탐구구
진로에 대한 고민이 온전히 해결되지는 않았지만 해결방안에 대해서 생각해 볼 수 있는 시간이라서 정말 유익하고 좋았습니다.
               을 시행했던 점이 좋았습니다.
감사합니다
"교수님 특별히 좋았습니다 교수님이 학생들을 대하하는 방법, 과제, 수업진행 다 좋았습니다 항상 기다려지는 수업 이었습니다 "
교수님께서 학생들의 의견을 적극적으로 조사하고 존중하려는 모습이 정말 인상깊었고 좋았다.  학생들끼리 같은 눈높이에서 개념들을 서로 이야기 해보고 생각을 나누며 배우는 과정도 매우 도움이 되었다.
교수님이 강의에 대한 열정이 많으셔서 함께 수업을 따라가는 데에 어려움이 없었습니다.
교수님이 굉장히 강의에 자신있어하며 수업방식에 있어서도 크게 자부심을 느끼고 계심.  그만큼 준비를 많이 해오셔서 학생들 입장에선 크게 방황할 필요가 없음.
교수님이 의욕적인 모습을 많이 보여주었고 다양한 방법을 통해 학생들의 참여를 이끌어내었다. 이제까지 들은 강의 중에서 가장 만족스러운 강의였다.
교수님이 자유롭게 학생들의 참여를 장려한점점
다른 수업보다 학생들과 소통을 더 많이 해주셔서 좋았고 영어강의이지만 강의 내용을 충분히 이해 할 수 있었다 무엇보다 교수님 혼자서 하는 수업이 아닌 학생들과 함께하는 수업이라는 느낌이 강해서 좋았다.
다양한         
많은 사람들을 만날 수 있어서 좋았습니다.
"보통 이론적인 수업의 경우, 시험이 끝나기 전에 단발적으로 외우고 끝나자마자 까먹는 경우가 많다. 이 수업의 경우 매 수업마다 참여를 권장하시고, 종이에 적어서 의견 등을 제출하게 한다. 또한 다양한 수업 내 활동 및 배워 본 이론을 실제로 적용하는 기회가 많아 배운 내용들이 오래 기억될 것 같아서 특히 좋았다."
수고하셨습니다.
유익함
"정말 다양한 방법으로 수업이 진행되었다. 특히 수업 이후 복습차원의 과제가 가장 기억이 남는다. 가장 효과적인 복습방법이었던 것 같아 좋았다. 팀 프로젝트에 대한 방향도 잘 이루어져, 대부분의 프로젝트가 성공적으로 마무리 될 수 있었다."
정말 활동을 많이 하였다. 수업 내용이었기 때문에 도움이 됬었던 것 같다. 교수님이 학생들 의견을 많이 존중해주셔서 감사했다.
팀프로젝트나 다양한 수업 중 활동에 대한 교수님의 열정이 돋보이는 강의였습니다다
"팀플이 흥미로웠고,또한 수업진행이 전혀 지루하지않고 참여형 수업이라 재밋었습니다. "
학생 개인개인의 의견을 많이 들으려고 노력하셨다. 
  우선 강연으로 진행되는 강의라 매우 흥미롭고 템플스테이 역시 새로운 경험이었습니다!
 강사들의 경험을 듣고 자기 향상시킬 수 있습니다.
 김호성 제작가 분께서 오신것이 정말 좋았다다
 다양한 강연자 분들의 강연을 들을 수 있어 좋았습니다.
 이 강의는 너무나 좋았습니다. 이유는 강의 주제부터 좋아해서 수강 신청 했습니다. 그리고 강의 들어보니까 더 좋았어요. 이강의는 여러명 강사들이 와서 강의 하는 점이 너무나 좋고 인상적 이었습니다. 
 일상에서 볼 수 없는 강연자분들을 만날 수 있어서 좋았다.
 템플스테이 시간이 참 좋았다. 박성웅 판사님 강의 시간이 제일 좋았다. 본인의 경험담이 진솔하게 묻어 있었다.
 함께 가평갔던 것!
 / 과목이기 때문에 부담없이 들을 수 있었던 것이 좋았습니다. 또한 수업을 통해서 많은 유익한 정보를 얻을 수 있었으며 나에 관해서 한 번 더 생각해볼 수 있는 계기가 되었던 수업이라고 생각합니다.
           
감사합니다
강신주의 강의가 매우 좋았고 인상깊었다.
같이 1조 대표를 맡았던 1조 허지영 너무 인상 깊었다 .  친해지긴 했는데 친해진걸로 부족하다 .  나도 내가 왜 이러는지 모르겠다 . 나도 처음엔 이러지않았다 어느순간 내모리속에서 떠나지않고 자리 잡고있다   매일 내 머리속에 맴돌아서 미치겠다 .보고싶다 이제 이수업도 종강 했으니 볼수없으려나  우연히라도 마주쳤으면 좋겠다 .  그분이 나와 같은 마음이면 얼마나 좋을까    .  사랑이 란게 이런건가 싶다 .처음 느껴보는 감정이다. 그냥 다시 첫날로 돌아가서 그와에 인연을 처음부터 다시 시작하고싶다 .  그러면 내가 더 적극적으로 마음을 표현하는건데. 지금은 늦었다 왜 그때 바로 알지못하였을까. 시간이 약이겠지        
공부하고 스트레스 받는 것이 아닌 강연을 들음으로서 힐링하고 가는 수업이였습니다. 이런 수업이 더 생겨났으면 좋겠습니다.
교수님께서 매우 친절하게 학생들에게 다가와주셔서 매우 좋았다.
