교수님의 강의 방식이 매우 마음에 들었다. 적당히 긴장감 있으면서도 지루하지 않았던 수업이었다. 그리고 매 시간마다 쉬는시간에 한번 끝나기 전에 한번 이렇게 두 번의 퀴즈를 봤는데 처음에는 귀찮았지만 돌이켜 생각해 보면 이것때문에 학생들의 출석률이 높았고 출튀나 대리출석을 못했던것 같다. 매우 인상깊은 수업 방식이다. 
교수님이 외국에서의 경험들을 많이 말씀해 주시면서 이해를 도왔던 점이 기억에 남습니다. 항상 준비된 강의에 많이 배웠던 것 같습니다.
교수님이 이론과 관련된 예시를 잘 들어주신다. 
"교수님이 인강강사처럼 이해가 잘 되도록 끌고가시는 모습이 인상적이었다.  열정이 넘치시고, 정말 잘 가르치신다"
교수님이 정말 열정적으로 가르쳐 주십니다. 이해하지 못한 학생이 있을경우 이해할때까지 설명해 주십니다.
교수님이 친절하고 좋습니다.
김상문 교수님 열심히 하시는 모습이 보기 좋습니다 ^^! 사랑합니다 
내용을 이해하고 스스로의 힘으로 과제를 해결하기 위해서 항상 많은 노력을 했어서 뿌듯했습니다. 
"논문을 읽고 감상문을 쓰는 것을 과제로 내 주셨는데, 논문의 내용이 수업내용과 연관될 뿐 아니라 굉장히 흥미로운 주제를 다루고 있어서 더 좋았습니다. 여러가지 시각자료도 준비해 주시고 굉장히 좋았던 수업입니다."
다양한 예시와 사례를 통해서 이해하기 어려운 사회학적 개념을 설명해주신게 학습에 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
대학을 입학하게 되면서 가장 교수님스러운 교수님에게 수업을 받았던 점이 인상 깊었다. 과제가 영어 논문을 읽고 감상문을 쓰는것이엿는데 그 논문들이 상당히 인상 깊었다.
딱딱하지 않게 개론수업을 들어서 좋았습니다.
딱딱한 개론수업을 교수님께서 쉽게 설명해서 이해하는 데 도움이 되었다. 
매 시간 치뤄지는 퀴즈 덕분에 해당 수업의 핵심적 내용들을 보다 잘 이해하게 된다.
매 시간 퀴즈를 하기 때문에 수업시간에 집중하려고 더 노력하게 됐다. 
문제해결능력
사회학에 관하여 깊이 있게 배웠던것 같아 좋았습니다.
사회학을 처음 배우는 사람도 이해할 수 있도록 내용이 쉬웠다.
"성적 평가가 출결,과제 한 개,시험 이렇게 간단히 구성되어 있어서 좋았다. 잡다한 과제가 없어서 좋았다. 교수님도 무척 친절하시고 학생들을 많이 배려하시는 모습이 인상깊었다. 시험 형식도 간단하고 수업시간에 배운 내용에 대해서만 다뤄서 좋았고, 수업내용을 요약해서 이클래스에 올려주시는 것도 좋았다. "
소규모로 수업을 진행해 새롭게 느껴졌다.
"수업을 듣는 학생들끼리 주제에 대하여 서로 의견을 나눠볼 수 있는 방식이 좋았으며, 교수님 또한 학생들의 의견을 많이 들어주시려고 하는 것이 인상깊었다. "
"수업이 조금 졸리긴 하지만 나름 인생을 살면서 도움이 많이 될만한 수업을 하신거 같고, 수업도 학생들이 이해하기 쉽게 설명하시다."
쉽게 사례를 들어서 이해 해주셨으며 진도에 급급하시기 보다는 천천히 이해시키려고 준비하신 내용을 강의해주셔서 감사드렸다
시험이 괜찮았다. 
영어논문 자체를 읽고 감상문을 쓰는 것이 과제였는데 영어능력이 뛰어난 편이 아닌 나 같은 경우에는 해석을 잘하지 못해 잘하고 싶은 과제를 내가 봐도 만족스럽지 못하게하여 제출할 수 밖에 없었다.이것이 나의 이 수업에 대한 이미지이다.
"자유로운 수업 분위기, 시험 양식이 좋았습니다."
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
첫 날부터 1시간 30분을 수업한 것. 대학교 내내 잊지 못할 듯.
"출석체크를 퀴즈로 한다는 점이 좋았다. 흔히들 말하는 '출튀'가 불가능하다는 점에서 약삭빠른 행위를 막을 수 있었을 뿐만 아니라, 배운 점을 그 자리에서 바로바로 복습하는 효과를 주었기 때문이다. 또한 퀴즈를 대비하기 위해 더 열심히 수업을 들을 수 있었다."
판서로 수업하시고 항상 열심히 가르쳐 주셔서 너무 좋았어요 
"학생들의 사소한 질문이나 발상에도 늘 진지하게 같이 고민해주셔서 무척 좋았습니다. 특히 이러이러한 부분에 대해서 이렇게 사고하는 경우에는 어떻게 될까, 식의 질문에도 귀찮아하지 않고 상냥히 대답해주셔서 정말 좋았습니다. 전반적으로 들을 때는 물 흐르듯 들리는 강의라 좋았습니다. "
학생들의 이해를 높기 위한 영상자료 등의  수업내용관련자료가 좋았습니다. 
 강의력 매우 좋으십니다.
강의력이 좋으셔서 문제 접근방법이라던지 이해능력이 많이 향상된 것 같습니다.
고생하셨습니다
교수님께서 학생들과 소통하려고 하는 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 강의능력력
너무 잘 가르치십니다. 들어봤던 전공 강의 중 최고 .
성적과 상관없이 최고의 강의였습니다.  
체계적이고 논리적인 설명과 매우 보기 좋은 판서
"팀별 과제를 제시해주셔서, 팀을 꾸려 문제를 해결해나가는 역량을 기를 수 있었습니다. 무엇보다 좋았던 점은 교수님께서 정성껏 칠판에 판서해주시고 최대한 이해하기 쉽게 설명해주셔서, 강의를 따라가는데 어려움이 없었습니다. "
"평소 복수전공생이라 경제에 대한 기초가 부족하였습니다. 미분, 미시경제학 등에 대한 기초가 없어서 걱정을 많이 하고 수강하였는데 교수님께서 처음부터 차근차근 알려주셔서 어려움 없이 강의를 잘 따라갈 수 있었습니다.  "
   체계적이라서 처음 법학을 접하는 신입생들에게 많은 도움이 될것 같습니다   법입에서는 오미영 교수님 수업만큼 추천할만한 강의가 없습니다 
"  한국에서 극단적으로 인식하던 미국의 역사에 대하여 비판적으로 학습할 수 있어서 좋았다.  특히 뉴딜 전후 미국의 정치경제적인 측면에서 시사하는 바가 컸었다고 생각한다. 록펠러나 카네기는 한국에서는 칭송하고 본받아야할 자본가라는 인식이 퍼져있었다. 그러나 이번 수업으로 미국사에 악영향을 주었던 트러스트와 그것을 해결한 뉴딜정책, 더 나아가서 신자유주의의 폐해와 새로운 뉴딜의 필요성도 인식할 수 있었다."
  한학기동안 열정적인 강의를 해주셔서 감사합니다. 중국어를 처음 듣는데 많은 도움이 되었습니다. 이번 수업을 바탕으로 국제화시대에 대응하는 글로벌리더로 성장하도록 노력하겠습니다. ？？的老？，感？？. 再？ 
 교수님의 적극적인 교육방식이 좋았다. 감사합니다
 교수님이 강의가 재미있어요  감사합니다
 다른 강의들에 비해 사레로 법을 배울 수 있어서 더 이해가 쉬웠던 것 같습니다. 
" 어려운 내용 수업이었지만  교수님께 준비하신 자료(동영상,,영화,,,)가 있었기 때문에 이해하기 도움이 되었습니다.   교수님의 수업에 대한 사랑을 느껴서 정말 즐기면서 수업을 들 수 있었습니다  감사합니다.   "
1교시 수업임에도 불구하고 교수님의 열성넘치는 수업이 항상 좋았습니다.
"3학년 학생이, 이 강의를 듣는 것은 필수적이라고 생각합니다. 4학년이 되기 전에, 취업 준비는 어떻게 하는 것이고, 자기소개서는 어떠게 준비해야 하며, 남은 대학생활동안 취업에 필요한 준비를 하는데 있어서 반드시 들어야만 하는 강좌라고 생각합니다."
"                                                             .                                                                                                         .        ,                                       ."
   에 관심이 많았는데 이번 학기에 듣고 역시 듣기를 잘했다는 생각이 든다.    에 대한 전반적인 이론과 실제 기업에서 활용가능 하다는 점에서 아주 유익한 수업이 아니였나 싶다. 진짜 전공 과목을 배운 느낌
     갔다온 것이 인상깊었습니다 
각자 발표를 준비하고 발표가 끝난 뒤에 어떤 식으로 수정하라는 교수님의 코멘트가 좋았다.
감사합니다 한학기동안 수고해주셔서 감사합니다
"강의 설명도 정확히 해주시고, 전달되는 내용에 대한 이해도 굉장히 잘 되어서 개개인의 공정에 대한 적용능력을 키울 수 있는 계기가 된 것 같습니다.  정말 화공과에서 꼭 들어야할 교수님의 강의인 것 같습니다."
강의의 다양성을 위해 호주 대사의 강의를 듣게 해주신 것이 감명 깊었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
강의의 모든 부분이 정말 피가되고 살이 되는 내용들이었습니다 이 강의를 안들었으면 땅을 치고 후회를 했을 것 같습니다 교수님께서 전수해주신 방법으로 열심히 치밀하게 준비해서 꼭 취업성공하겠습니다 감사합니다  강추강추  !
견학학습을 통한 실제현장의 실제성 및 현실성을 느낌. 
교수님 너무 좋으시고 어떻게 취업준비를 해나가야하는지 지침을 주셨습니다.
교수님 수업 너무 좋았습니다 스스로 찾아보고 공부하게 해주셨습니다.
교수님 한 학기 동안 수고하셨습니다^^ 감사합니다  
"교수님께서 기초적인 문제도 답변을 잘 해주셨고, 수업 준비가 부족해 대답을 잘 하지 못할 때에도 부드럽게 넘어가 주셔서 감사했습니다."
교수님께서 쉽게 설명해주십니다. 그리고 무리해서 알려주시지 않아요 
교수님께서 열성을 다해서 강의를 하셔서 좋았습니다.
교수님께서 자신의 경험에 비추어 정말 도움이 많이 되고 실용적인 취업전략에 대해 가르쳐주셨습니다. 학생들을 위하는 마음이 느껴졌고 강의도 재미있었습니다.
"교수님께서 주시는 프린트물이 다른 전공과목의 핵심부분을 포함하고 있어, 다른 과목과의 연계가 상당히 많아서 반복학습을 통해 더욱 기억에 남는 것 같다."
교수님께서 특정 사례를 통해 설명해주시는부분이 좋았다
"교수님께서 학생들과 소통하기 위해서 노력하시는 모습이 매우 인상깊었습니다. 또한 교수라는 권위를 앞세우기보단 먼저 다가가려는 노력과 친근하게 대해 주셔서 정말 좋았습니다. 수업과 관련해서도 학생들이 질문하면 성심성의껏 답변하여 주셨고, 수업관련 프린트물도 체계적이어서 공부하기 수월하였습니다. 또한 성적을 주시는 것에 있어서 다른 교수님들보다 공정하여서 좋았고, 수업내용뿐 아니라 그와 관련된 심화적인것도 첨부하여 알려주셔서 얻어가는 것이 많은 강의였습니다. 다음에 또 수강하고 싶습니다."
교수님은 친철하고 학생들이 잘 챙길 수 있습니다.
교수님의 쉬운부분부터 차근차근 가르쳐주시는 수업방식이 좋았다.
교수님의 열정넘치는 모습이 인상깊었다.
교수님의 유쾌하신 수업
교수님의 탄탄한 수업자료와 수업도중의 재치넘치시는 유머로 딱딱할것같았던 법학입문 수업이 재미있었습니다. 후배에게 추천해주고 싶은 수업입니다.
교수님이 강의준비를 철저하게 하시고 강의를 열정적으로 하심
교수님이 너무 친절하시고 질문도 많이 하셔서 학생들의 수업 참여도를 높이신점이 너무 좋았습니다 교수님 존경합니다 
교수님이 아주 친철하고 책임심이 있어요.
교수님이 정말 학생을 가르치시는 데 열정이 넘치셨다.
교수님이 친근해서 좋았다.
교수님이 친절히 가르쳐 주셨습니다.
교수님이 하나하나 신경써주시는 모습이 좋았다
"교수님이 학생 한명한명 피드백 해주시는 모습에 감동했습니다. 교수님 덕분에 중국어를 흥미있게 배울 수 있었고, 앞으로도 열심히 배울 생각입니다. 감사합니다!"
교수님이 학생들에게 관심을 가져주셔서 좋았습니다.
다양한 실습 툴을 갖고 실습을 할 수 있어서 좋았습니다 :-) 학기 초반에 해보고싶다고 했던 요구사항들을 많이 반영해주신 것 같아 감사합니다.
딱딱한 법학을 다양한 사례를 통해 공부하다보니 훨씬 더 잘 이해가 되었다.
딱딱한 이론만을 공부하지 않고 서로 의견을 주고 받으며 공부했던 것이 인상깊었다.
매번 프린트 준비해오시고 수업 중간중간 학생들이랑 프린트물로 대화 이끌어 내셔서 좋았습니다.
문화 연구대해서 잘 알려야 합니다
미국사를 공부할 수 있는 좋은 시간이었습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
박상권 교수님의 친절하고 중요한 부분을 계속해서 집어 주시는 꼼꼼함에 많은 도움이 되었습니다
배움이 많았습니다.
수고하셨습니다
수고하셨습니다!
수업 방식이 저한테 정말 좋았어요. 정말 이해도 잘되고 특히 수업교재가 따로 있어 수업에 도움이 많이 되었습니다. 시험도 객관식이라 보다 준비하기 좋았구요 정말 감사했습니다.
"수업시간에 발표를 할 기회가 충분히 주어졌기 때문에 학생들이 수업에 참여할 수 있었으며, 중간에 특별 외부 강연이 있었기에 그 점에서 특히 마음에 들었다."
수업시간에 이해하지 못한 부분에 대해서 강의 후 오랜시간 동안 교수님의 개인 시간을 보태어 열심히 지도해 주셔서 감사했습니다.
시험이 모두 객관식으로 출제되는 것이 인상깊었다. 주관식과 장단점이 각각 있지만 객관식 시험이 좀 더 어렵고 까다로웠다.
실습이 많아서 정말 좋다.
아주 좋습니다
