"좋은 얘기를 많이 해 주셨고  무엇보다 원론 과목이었지만 심도있는 이해와 활용을 보여주신 것이 좋았습니다. 또, 창의력과 생각의 힘을 보여주시는 것이 좋았습니다."
 교수님께서 강의 준비를 성심성의껏 준비해오신다는 느낌이 있어서 좋았다. 그리고 글쓰기 수업을 듣는 학생들이 많았을텐데 학생들 이름을 다 외우려고 노력해주셔서 감동했습니다.
" 수업자체는 빡심, 글쓰는과제들,발표,중간,기말 할꺼는 다함 대체하는거 없음! 그런데 많은 걸 얻어가는 수업이긴함 쉴 새 없이 달리기는 하고 힘들기도 한데 글쓰는 역량을 늘리고싶다면추천 다른 교수님들보다 할꺼 다하고 빡시고 하긴하지만 교수님이 푸근한 인상에 자상하셔서 빡신거에 별 불만없이 수업을 이수한것같음  줄여서 이 수업은 좀 느슨하게 하고싶다해서 들을 수 있는 수업은 아님, 그런데 그냥 교수님 좋고 글쓰는 역량늘리고싶다면 추천함!"
 실습 위주의 수업 굿
" 조곤조곤 설명 잘해주시고, 이름도 기억해주시는 다정한 교수님이세용 ♡"
   를 통해서 알기 쉽게 수업을 진행 했던 것 같습니다.
   프레젠테이션이 정말 좋았습니다. 남들 앞에서 말할 기회가 대학생들에게 많은 것이 아닌데 수업을 통해 그런 기회를 제공해주셔서 감사합니다.
"가장 좋았던 점은 글쓰는 방법을 터득할 수 있었다는 부분이다. 이론만 치중했던 고등학교 수업과는 달리 이론을 설명한 후에 직접 써보는 실습을 통해 많은 이해와 스킬들을 얻을 수 있었다. 그리고 발표수업이 가장 흥미로웠다. 발표수업을 들으면서 발표할 때 중요한 점, 내용구성, 태도 이런 것들을 배울 수 있었다. 한학기동안 친근하게 대해주시고 열심히 강의해주셔서 많이 배워갑니다 교수님. 감사합니다^^"
과제 하나하나 정성스레 피드백을 해주셔서 좋았다. 그릭 아침 9시 수업이라 늦을수도 있으신데 한번정도(10분정도) 밖에 늦지 않으셨다.
교수님이 따뜻하고 다정한 분이셔서 좋았어요. 
교수님이 참 친절하시고 편하셨다. 학생들의 편의를 많이 봐주시는 것 같다.
"교수님이 학생들에게 창의적으로 글을 쓰도록 하게끔 하셨고, 글을 쓰는 것에 대한 두려움이 많이 사라진것 같다"
그냥 수업이 전반적으로 너무 좋았습니다. 교수님이 인간적으로 참 좋았습니다.
"글쓰기 강의인 만큼, 글을 많이 쓸 수 있어서 좋았다.  특히     발표. 물론 나는 망했지만 정말 신선한 경험이였던 것 같다."
다양한 글쓰기 활동과 발표를 통해서 재미있는 수업이 됐던 것 같습니다. 특히     프레젠테이션과 같이 평소에 잘 할수 없던 활동을 함으로써 더욱 보람찬 수업이 됐던 것 같았습니다.
모르겠습니다.
뭔가 틀에 박히지 않고 자신의 생각을 표현할 수 있는 수업이어서 좋았다. 
수업 분위기가 편안하였고 교수님이 쉬운 말로 풀어서 이야기 해주었기 때문에 이해하기 용이했다. 수업자료가 풍푸했던 점도 아주 인상깊었다.
여러번의 글쓰기를 통해 자신만의 글쓰기 수준을 파악할 수 있었습니다.
참여할 수 있고 배울 수 있어서 좋았다
친구같은 수업. 공감가는 수업업
테드 프레젠테이션을 통해 같은 나이대의 학생들의 이야기를 들을 수 있었다는 점이 흥미로웠습니다. 여러 과제들을 통해 많은 글쓰기를 경험할 수 있어서 도움이 되었던것 같고 자기를 표현하는 글을 배우면서 자기표현을 두려워했던것을 조금 극복할 수 있는 기회였습니다.  
테드 프레젠테이션이 개인적으로 좋았었다고 생각합니다.
테드 프레즌테이션 좋았다.
테드발표가 신선했다.
학생들 하나하나의 이름을 아는 것은 그만큼 학생들에게 관심이 많다는 것이다보니 교수님에게 감동했고 교수님 덕분에 글쓰기 실력이 향상된 것 같다.
   교수님 강의가 늘 원활이 진행되어서 좋았습니다. 근데 교수님이 너무 엄격하셔서 무서웠습니다 . 제 학점이 충분히 예상되는 바이지만 . 정말 무서웠어요. 그래도 살면서 정말 유용할 거 같은 강의였습니다. 감사드려요.
"  이번 학기에 같은 교수님 강의를 두 번 들었던 학생입니다. 교수님 강의는 발표와 시험공부가 다른 과목에 비해 더 신경써야 할 부분이 많아 처음에는 힘들었습니다. 그래도 학기가 끝나며 많은 지식을 얻을 수 있었던 강의였고, 학생들에게는 다소 어렵다고 생각될 수 있는 심리학에 대해 알기 쉽게 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 또 마지막 수업 시간 때 하셨던 말씀 중에 '학생들이 무서워하지 말고 도전하는 환경이 만들어졌으면 좋겠고, 학생들이 많은 도전을 해 보았으면 좋겠다.'라는 말씀이 있었습니다. 평소에도 학생들을 많이 존중해주신다는 생각은 했었지만 마지막 말씀을 듣고 교수님께서 얼마나 학생들을 신경써 주셨는지를 확신할 수 있었고, 정말 감사한 말씀이었습니다. 많은 사람이 열심히 들어서 좋은 성적을 받기는 힘들 것 같지만, 낮은 성적을 받아도 좋은 강의를 해 주셔서 감사합니다♡ "
강의력도 좋으시고 조별과제 실험이 조금 고생하긴했지만 남는게 많은 수업이었습니다. 시간이 가는게 아쉬웠던 수업이었습니다. 다음학기에는 꼭 3학점으로 늘어나서 심도있는 수업을 들을 수 있길 바랍니다.  후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다 ^^ 
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다.
"교수님이 심리학에 관한 이론만 설명하신 것이 아니라, 설명할 때 청자들을 고려하는 방법과 효율적인 자료 활용 방법도 가르치셨으며, 체계적인 방법을 통해 심리학을 가르치셔서 정말 유익하고 배울 것이 많은 수업이었습니다. 대학을 졸업한 후에도, 이나경 교수님의 수업은 잊지 못할 것 같습니다. "
교재에 수록되지 않은 실험에 관해서도 상세하게 설명해주셨던 점이 좋았습니다.
듣고 싶었던 강의를 들은 만큼 후회는 없습니다. 물론 저는 성적이 안좋을 것 같지만 교수님의 수업은 항상 재밌고 명쾌했습니다.
새롭고 재밌었습니다.
심리학 수업으로 매우 좋은 강의 같습니다
"이번학기에 가장 충실히 행해야 했던 수업이었고, 가장 기억에 남는 수업이였다. 우선 내 자신이 심리학에 흥미가 많아서 수업에 열의가 많았던 것도 사실이지만 그 흥미와 호기심을 다 충족시킬 수 있을 만큼 교수님께서 양질의 강의를 해 주신다. 기초적인 생물학 부터 구체적인 인간 행동이 나타나는 이유까지 학생들이 흥미를 가질 만한 주제들을 위주로 항상 알차게 수업해 주시는 점이 매우 좋았고, 학생들이 주제를 직접 선정하여 팀 발표를 하는 과정에서도 누구하나, 무엇하나 소홀하지 않게 교수님께서 많은 피드백을 해 주신 덕에 즐거운 팀 발표를 해낼 수 있었다. "
인간의 심리에 대해서 정말 좋은 수업이었다고 생각한다.  수업 내용이 알차서 좋았다.   교양답지만 무거움이 있는 좋은 수업이었다.
"일단 교수님께서 명확한 성적 기준을 제시해 주시고 그를 정확하게 이행해 주시려 노력하는 모습이 굉장히 좋았습니다. 더불어 팀플의 경우 교수님께서 계속 관심을 주셔서 팀원 한명도 빠짐없이 열심히 했다는 점이 굉장히 좋았습니다. 흔히 말해 팀플은 암에 걸리고, 누구 한명 꼭 안하는 사람이 있기 마련인데, 교수님께서 계속 피드백을 주셔서 모두가 열심히 할 수 있었던 유일한 팀플이었습니다. 게다가 강의도 굉장히 명확하고, 쉽게 해주셔서 다른 과목에 비해 관심도가 높을 수밖에 없었습니다. 굉장히 만족스러운 강의였으며, 혹시 다른 수업을 하신다면 꼭 다시 만나뵙고 싶은 교수님입니다. 만약 교수님께서 저에게  를 주신다고 해도 그건 명확한 기준에 따른 평가라는 것을 알기에 불만이 없을 것입니다. 그정도로 굉장히 만족스러운 수업이었습니다."
재미있는 심리실험 자료를 보여주시고 또 심리실험을 직접 해봄으로서 현장에서 배우는 것을 느끼게 해주셨다. 실험결과 발표에서 매우 냉정하시긴 하였는데 그런 점이 오히려 이 강의를 공부하는것에 있어서 공부의 내용을 잘못알고 넘어가는 것들이 하나도 없어 정말 좋았다.
좋았어요
"직접 실험을 구상하고 실행하고 분석함으로써 배운 내용에 더 가까이 갈 수 있었고, 많은 것을 배웠다. 매번 진행되는 발표-토론도 흥미로웠다."
직접 실험하는 게 인상깊었다.
"직접 심리실험을 구성하고, 실행해 봄으로써 인간의 행동을 파악하여 정말 재미있는 수업이었다.  특히     발표를 짜임새 있게 준비하면서 느낀 자료준비의 중요성을 인지할 수 있었다."
평소 관심있던 학문인 심리학에 대해 피상적인 이해가 아닌 심층적인 이해를 할 수 있었다. 심리학이 이런 학문이란 건 처음알았다. 심리학이라는 학문에 대해 흥미를 잃긴 했으나 이것도 경험이니 좋았다.
학생들에게 심리실험발표를 통하여 성취감을 느끼게 하고 또 흥미를 유발시켜  수업에 더 집중할 수 있었습니다.
흥미로운 내용 위주라 좋았습니다
 양이 적지 않은데도 토론식 수업이 가능하다는 것이 매우 인상 깊었다.
 항상 열정적으로 또 유머러스하게 강의해주신점 감사했습니다. 텍스트만 보고 피상적으로 받아들이기도 쉬웠을거 같은데 강의 덕분에 조금은 그 기의를 알게된거 같습니다. 진심어린 느낌을 받았습니다.
강의 너무 좋았어요
교수님의 설명이 위트있으시고 강의 준비를 굉장히 열심히 하시는게 느껴졌다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.  ㅎ
교수님이 철학자라는 사실을 깨달았다. 질문의 과정에서 얻은 것이 매우 많았다.
깊이도 있고 재미도 있고 필수적인.
"다소 딱딱하게 느껴질 수 있는 서양 고중세 철학에 대한 설명을 흥미롭고 유쾌한 설명을 통하여 수강생들로 하여금 이해하기 쉽도록 해 주셨고, 개념과 이론 설명을 위해 들어주신 다양한 예시들은 정말 수업에 한껏 몰입할 수 있을 정도로 유익하고 흥미로웠습니다. 다음학기에도 교수님 수업을 꼭 수강할 예정이고 후배들에게 꼭 추천하고 싶은명강의입니다. "
대학에서 뭔가를 배운다고 느낀 강의는 이강의가 유일하다. 교수님도 열정적으로 가르치시고 학생들의 참여도 활발하여 좋은 수업을 들은 것 같은  기분이다. 
어려운 서양 철학의 기본을 배울 수 있어 좋았다.
유명한 철학자들이 이론을 깊고 자세하게 배울 수 있는 좋은 시간이었다. 그들의 이론이 어떻게 이어지는지를 생각해보니 전체적인 흐름을 잡을 수 있을 것 같다.
이해가 잘되는 설명!
흐름이 끊기지 않음
    . 주제를 벗어나서 이리갔다 저리갔다 그래서 결국에 무엇을 이야기 하고싶으신지 .잘모르겠습니다
   
고학번들이 많아서 그런지 토론 수업이 매번 재미있었다.
"교수님께서 준비를 철저히 해오시는 모습이 너무 감사하고 좋았습니다. 발표자들의 발표 뒤 나머지 학생들의 활발한 질의토론이 인상깊었고, 그런 것들을 이끌어내기 위한  교수님의 피드백과 노력이 인상깊었습니다. 너무 좋은 수업이었습니다."
교수님께서 학생들과 질의응답에 열의있게 해주셔서 좋았습니다.
꼭 전공자가 아니어도 드라마와 극에 대한 이해를 하기에 쉬운 설명을 해주셔서 매시간 흥미로운 수업이었습니다.
"내가 좋아하는 분야에 대한 아주 깊진 않지만 대략적인 틀로써, 교양에 가장 알맞은 수준의 수업이었다. 발표와 그에 따른 질의토론이 활발하게 진행 되었고, 여러 학생들의 의견을 공유하여 좋았다."
다양한 드라마에 대해서 자세히 알게 된 것 같아 재밌고 유익했습니다다
"드라마, 영화 등을 교양 수업을 통해 이론으로서 배워 매우 뜻 깊었습니다. 아직 못들은 친구들에게 추천하고 싶은 수업이라고 생각합니다."
서로 의견을 주고 받을 수 있는 자유로운 토론 형식의 수업이 좋았습니다. 
선생님께서 강의 준비를 열심히 해 오셔서 강의가 원활히 진행되는 모습이 좋았고 학생들과 소통하려는 모습을 보여주시는 모습 또한 보기 좋았습니다.   
작년에 교수님 수업을 듣고 나서 많은 아쉬움이 남아 이번수업을 듣게 되었다. 아직은 많이 모자라지만 수업에 참여하려는 노력을 많이 했다.  교양이라는것에 비해 과제와 시험과 발표라는것이 힘들긴했지만 나에게 좋은 영향을 주었고 즐겁게 수업했다. 
친철한 교수님입니다.
토론할 환경을 만들어주시고 충분한 견해까지 덧붙여주셔서 활발한 수업이 가능하다. 
한 가지 드라마를 이렇게 분석 해 본 적이 없었는데 조별 발표를 통해 드라마를 그냥 볼 땐 몰랐던  드라마가 담고자 했던 메시지를 알 수 있었습니다.
  교수님께서 매번 수업에 열과 성의를 다해서 수업하는 것이 느껴졌다. 학생들과 소통하려고 여러모로 노력하시는 모습이 보기 좋았다.
" 경제 전공을 생각하며 신청했던 수업입니다. 교수님께서 학생들의 이해를 위해 끝까지, 여러번 설명해주는 모습이 좋았습니다. 출석때마다 항상 다정하게 모든 학생들의 이름을 불러주는 모습이 인상깊었습니다. 수업의 내용도 좋았다고 생각합니다. 지루하지 않고 즐겁게 경제강의를 수강하게 되어 기쁩니다."
 교수님 목소리가 좋으셔서 마이크가 필요없다는 점이 인상깊었음  또 책의 내용을 쉽게 설명해주시는 게 마음에 들었음  하지만 보강 같은 것은 없어서 아쉬웠음  모자란 부분을 알아서 채우라는 식으로 던져주시는 게 책임감이 없어보임
거시학경제에 대한 막연한 어려움을 느끼고 있었는데 교수님이 이해하기 쉽고 또 반복적으로 알려주셔서 좋았습니다. 한학기안에 전반적인 내용을 알게 되었고 이후에도 거시경제학에 대해 알아보고 싶은 마음이 생겼습니다. 
교수님 수업 때 너무 꼼꼼하다
교수님 수업 정말 재미있고 어려운 내용도 계속 이해할 수 있도록 설명해주셔서 너무너무 좋았어요  교수님 다음에 다른 수업하면 교수님꺼 꼭꼭 들을꺼에요 
교수님께서 수업에 매우 애정을 가지시는게 눈에 보여서 애정을 듬뿍 받고자(?) 맨 앞에서 수업을 듣기 위해서 많이 노력했습니다 앞자리 쟁탈전도 매우 치열했습니다 10시반 수업인데 늦게오면 무조건 맨 뒤에 앉아야했어요! 수강신청역시 매우 힘들었습니다 또 교수님께 질문하면 매우 인자하게 답변해주셔서 정말 흠잡을게 하나도 없는 강의였습니다.  애정을 많이 쏟으신 만큼 학생들도 많이 가져가는것 같습니다 저도 수업을 마무리하고 다시 한번 배웠던 내용을 복습하려고 합니다 교수님 정말 감사해요 더 열심히 공부하겠습니다
교수님이 수업에 열정적이셔서 학생이 참여만 한다면 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업이었다. 때로는 수업만 진행하는 것이 아니고 우리의 미래에 도움이 되는 말씀도 많이 해주셨다. 
교수님이 정말 신경써주시는게 느껴졌다. 감사합니다 교수님.
교수님이 학생들 눈높이에 맞춰서 강의해주신다다
목소리도 크시고  수업시간 때 설명하신 내용 중심으로 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다  그리고 무엇보다 수업 외적으로 취업이나 진로 문제로 열심히 사는 것도 중요하지만 잘 노는 것도 중요하다고 하셨던 말씀이 너무 와닿아서  이전까지 취업이 잘되는 과로 전과를 하고 적성이랑 맞지 않지만 취업을 위해 어쩔 수 없다고 생각하며 . 속상해하면서 억지로 참아가며 공대에서 학부생활을 하던 제게 큰 위로가 되었습니다.  정말 감사드립니다.
수업이 너무 좋았습니다.
시간엄수수
"앞쪽에 앉아서 그런지 제 이름을 기억해 주셔서 좋았습니다. 첫 강의에서 악필이라 하셨는데, 그렇지 않은 것 같습니다. 교수님 덕분에 이번 복수전공 신청을 경제학으로 하게되었습니다.  한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다."
잘 모르겠다.
"학생들에게 힘내라는 말씀 많이 해주시고, 집중해서 모두가 함께하길 바라는 모습이 좋았습니다."
한 학기동안 수고하셨고 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다. 학생들 질문에 성심껏 답변해 주신 점 감사합니다.
항상 교수님 수업을 들을때 마다 교수님이 학생들이 하는 질문에 성실히 대답해주시고 학생들과 의견을 나누는것에 귀찮아 하지 않으시고 좋아하시는 모습이 보기 좋다. 원론수업이니까 최대한 수업내용을 쉽게 진행하려고 하셔서 어려움이나 부담감 없이 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
항상 쉽게 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠다. 또 전시간 내용을 복습해주시는것도 좋았다.
" 원래 미적분학은 다른 교수님께 들었었는데 (1학기때, 계절학기) 이번엔 독강이라서 시간표에 맞는 수업을 듣게 된건데 교수님의 수업방식이 너무 마음에 들었다. 그리고 교수님은 수업을 칼같이 시작하셔서 사람마다 다르겠지만 나는 너무 좋았다. 첫날부터 수업하는 교수님! 성격도 엄청 좋으시다   혼자듣는 수업이라 물어볼 사람도 없고해서 수업시간에 집중을 해야하고 하나하나 사소한 것까지 배워야하는데 엄건애교수님께서는 사소한 부분까지 잘 이해시켜주셔서 수업을 듣는데 곤란함은 아예 없었다.  그리고 저번에 정말 아파서 수업 전에 교수님께 수업을 빠져도 괜찮은가 여쭈어보았는데 흔쾌히 허락해주셔서 집에 가서 쉴 수 있었다. 그땐 눈앞이 하얘서 아무것도 안보였는데 교수님께 너무 감사했다 .  시험을 보면서 나올 것 같다고 예상은 했지만 나와서 당황한 문제들이 많아서 허둥지둥 푼 기억이 난다.  교수님 이번학기 감사했습니다. "
강의의 효율성이 좋았습니다
굉장히 친절하시고 준비를 많이 해오셔서 수업진행에 차질이 없습니다.
"교수님께서 너무 친절하게 가르쳐주셔서 한학기동안 즐겁게 공부했습니다. 항상 수업시간에 모든학생들을 이해시켜주시려고 노력하시고,과제 피드백이 너무 자세해서 더욱 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다다"
교수님이 수업준비를 완벽하게 해오셔서 원활한 진행이 되었습니다 공평하게 평가를 해주셨고 매주 과제를 내주셔서 공부하는데에 큰 도움이 되었습니다
교수님이 열심히 가르쳐 주셨다.
교수님이 착하시다
