다양한 영상들을 볼 수 있었다.
"매 수업마다 저번 시간의 강의내용을       해 주시는데 이게 딱딱하지 않고, 학생들의 참여로 이루어져서 정말 참신하고 내 스스로에게도 도움이 많이 되었다. 교수님께서 학생 한명한명에게 모두 집중하시면서 소통해주셔서 감사한 마음이 많이 들었다.  "
매수업 시작마다 전에 배운걸 복습하는 시간이 있어 정말 좋았습니다
박재만 선생님께서 기초부터 차근차근 알려주시고 모르는 것 질문도 잘 받아주셨다.
수업 내용과 관련한 다양한 동영상을 활용하시는 교수법이 굉장히 흥미로웠고 수업을 집중하는데에 효과적이었다.
수업만 놓고 보면 단순히 단편영화만 나열해서 보는 것처럼 보이지만 정말 주의깊게 들여다보면 그 속에서 자기 자신이 추구하는 것을 찾을 수 있는 매우 유익한 강의
"수업준비도 철저하게 많이 준비해 주시고 교재 이외의 내용들을 실생활에서 바로 사용 가능한 것들로 알려주셔서   나 인터넷 등에서 실제로 접했을 때 알아들을 수 있어서 신기했다. 퀴즈나 시험, 출석, 과제 등을 철저하게 배분하여 학점에 반영해 주시는 것도 꼼꼼하게 해주셔서 좋았다."
쉽게 접할 수 없는 다양한 장르의 영화들을 접할 수 있었다.
열성적 강의
영상에 대한 새로운 시각을 가지게 되었다.
"영어수업이었지만 설명이 자세하고 친절했다. 단편영화와 뮤직비디오들, 여러 매체들을 가지고 수업하는 것이 흥미롭고 재미있었다."
예를 들어 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠어요 또 매일 복습이 돼서 정말 좋았고 교수님이 원하는 정답이 아니더라도 부정적으로 말씀하지 않으시고 그것도 될 수 있겠다고 말씀해주시는게 좋았어요 !
"이전 강의시간에 했던 내용을 다시 알려주는것, 질문을 통해 여러 가지를 생각하게 해주는 점이 너무 좋았습니다. 어려운 내용일 수 있었던 네트워크를 굉장히 쉬운 설명을 통해 내용을 잘 이해할 수 있었습니다."
재밌었어요
중국어의 기초를 다질 수 있어서 매우 좋았습니다.
질문을 통해서 학생들의 참여를 독려함으로써 수업분위기가 좋았다.
"친절한 강의, 맞춤식 강의."
"타과생으로서 처음에는 수업에 적응이 힘들었으나, 교수님께서 편하게 대해주시고 오히려 더 신경을 써 주셔서 좋았다다"
핍은 항상 최고입니다.
한명한명 발음교정하는 게 좋았던 것같습니다!
"   불교신자임에도 불구하고 지금까지 모르고 있었던 불교에 대한 역사, 문화, 생활 등  전반에 걸쳐 많은 새로운 사실을 알 수 있었던 매우 유익한 강의였습니다. 단순히 생각하면 그저  /  강의에 불과할 수도 있었겠지만,  매주 강의가 기다릴 정도로 흥미롭고, 그리고 재밌었던 수업이었습니다. 덕분에 많은 것을 알아갔습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다. 고맙습니다!   "
교수님께서 운동을  . 주도하셨었는데  ㅋ 정말 좋았다. 평상시에 잘 쓰지 않던 몸도 조금 더 쓰게 되고!
교수님의 강의들이 다 흥미롭고 재미있었습니다! 처음에는 좀 무서우셔가지고 괜히 이 수업을 들었나 했는데 수업을 들으면 들을수록 교수님이 좋으신 분이라는 것을 느껴서 6개얼동안 재미있는 선수문 수업이었습니다다
그 체조하는게 전 너무 좋았습니다다
마음이 편하게 살 수 있니다
많은 체조와 명상들이 좋았던 것 같습니다.
명상을 하기 전 체조를 하는 점이 좋았습니다.
불교에 대한 질문을 자유로 질문했던 수업
"사실 학기중에는 몸을 움직일 일이 많이 없었는데, 매 시간 체조를 해서 덕분에 조금이나마 운동도 되고 생각도 맑아져서 굉장히 좋았습니다."
선과수행문화라는 수업을 처음 듣게 되었는데 명상을 통해서 저의 몸과 마음 상태를 파악하고 가다듬을 수 있는 좋은 기회를 가져서 매우 인상깊었습니다. 교수님 수업 진행 방식도 원활히 이루어졌으며 교수님께서 저희들과 많이 소통하시며 좋은 말씀도 많이 해주셨습니다. 
"요가하는 것이 나름 재미잇었고, 교수님의 유연한 몸이 인상깊었습니다 .  그러고 첫 날에 유인물을 나눠주셔서 성적평가의 기준과 방법을 명확히 제시해주신 것이 도움이 되었습니다."
자신을 돌아볼 수 있었습니다.
"정말 진솔한 이야기들, 그리고 삶에 필요한 이야기들을 들려주셨다."
출결관리 및 과제에 대한 정확한 기준이 좋았다다
"                                                                   (     :        ,       . .)    (        )                .                     ,                                .                                     ,                                   : .                                                        .                                      '                   ,                           .   '                                                                                                                                   .                      (                ),                                   .              ,           ""       "",                 ,                                  .                                        .                                                 '                  .     .   -                                            .                                          .            ? :                               '           ,                      ! "
"  1, 2학년이 많이 듣는 전공답게 1, 2학년들에게 맞춰주려고 많이 노력하셨던 것 같고, 강의도 무조건적으로 교재 안의 내용만 활용하는 것이 아니어서 배우는 데 있어서 흥미를 좀 더 느낄 수 있었습니다."
"  자유로운 수업분위기도 좋았고, 무엇보다도 시험방식이 글자자체가 아니라 공부를 할 수 있도록 실질적으로 하는 방식인 것이 좋았다. 그리고 학생들의 의견을 최대한 반영해서 수업을 진행하시려는 모습이 인상깊다. "
 기존 경제학과는 다른 사고의 폭을 넓힐 수 있는 계기가 되었다. 
 이해하기 쉽게 풀어서 강의하시는 교수님 모습이 참 좋았습니다.
10장 레포트 과제는 정치에 대해 많이 알 수 있도록 많은 도움을 주었다.
1학년들을 가르치시느라 늘 고생이 많으셨어요!  한학기동안 뼈대가되는 근간과 함께 연기에대해 많이 배우고 갑니다.  나중에 2학기말에 꼭 로스쿨 합격소식들고 다시 찾아뵙겠습니다. 고생많으셨습니다. 감사드립니다.  -정상헌 올림-
    특강부터     만들기까지가 좋았다.
   만들기가 제일 팀플에 알맞은 과제였던 것 같네요.
가장 교양 수업다운 수업이었던 것 같다. 말그대로 학생들의 교양 함양에 아주 안성맞춤인 수업이라는 의미이다. 21세기 가장 핫한 키워드인 '공감'을 바탕으로 진행된 수업이었고 이뿐만 아니라 사회 전반적으로 퍼져 있는 이슈들을 다루면서 우리가 세계 시민으로서 갖추어야 할 덕목들을 매우 잘 전달해준 수업이었다.
개괄적으로 불교에 대해 알아서 좋았다. 특히 연기에 대해 수업하셔서 좋았다.
개인 과제가 마음에 와 닿아 인상 깊었습니다.
경제학에 대해 다시 생각해 보게되었습니다
공감할수있는 방법을 배웠습니다.
과제에 기술하였습니다.
교수님 너무 자상하시고 인자하시고 좋아요 교수님 수업 또 듣고 싶음
교수님 덕분에 불교학에 관심이 생겻어요요
"교수님 목소리가 참 좋으셔서 수업시간 듣는 내내 라디오 듣는 기분이었어요 다만 사상적이고 약간 철학적인 내용이다 보니, 용어 설명(본유관념 등)을 좀 더 자세하게 해주셨으면 좋았겠다는 생각이 듭니다 "
교수님 뭔가 친근감있어서 좋음  
교수님과 학생들이 소통하는 모습
교수님과 함께 소통할 수 있는 기회가 많아서 무척 좋았습니다. 학생들의 말을 주의깊게 들어주시고 다양한 발표기회를 주셔서 감사합니다.
교수님께서 학생과 소통 하려고 굉장히 노력하셨고 좋은 자극을 주셨다.
교수님꼐서 연세가 많으심에도 불구하고 어떤 교수님보다도 뒤지지 않은 열정과 노력을 기울이시는 점이 너무 좋았다.
교수님의 성실한 강의
교수님이 너무 좋은분이시고 다른과학생들과친해질수있다
교수님이 너무 친절하셨고 어려웠던 정치사상에 대해 쉽게 설명해주셨습니다. 지루하고 재미없다고 생각했던 정치사상을 즐겁고 재미있고 쉽게 배울 수 있었습니다. 또한 레포트나 답안지를 작성하는데 제약이 적어 생각을 깊게 해볼 수 있었고 그러한 제 생각을 자유롭게 표현할 수 있었습니다.
"교수님이 매우 친절하고, 내용의 깊이 또한 뛰어났다."
"교수님이 수업내용을 전반적으로 전부다 파악하고 지도하시는점이 좋았습니다. 다소 지루 할 수 있는 수업인데도,유머러스 하셔서 수업 몰입도가 좋았습니다."
교수님이 열정적이시고 재밌다
교수님이 유쾌하심
교수님이 인간미가 느껴지셔서 좋았습니다. 또 특히 시험보는 내용이 좋았습니다.
교수님이 자비로우셔서 연강인 학생이 많은 관계로 수업을 10분정도 늦게 시작하셨다. 또 수업시간에 열정이 넘치셔서 좋았다.
교수님이 친절하고 재미있게 수업을 진행하신다. 팀프로잭트도 자유롭고 재미있게 했다
교수님이 친절하시고 시험 방식이 좋았다 과제도 좋았음 
교수님이 학생들을 항상 배려해주려하는 점이 좋았다. 대학시험답게 오픈북이었고 논술형식의 시험이여서 좋았다. 일부학생이 교수님의 시험방식에 대해 비난했지만 거의 모든학생들은 이런 교수님의 시험방식과 스타일 때문에 수강신청을한다.
교수의 강의를 철저하게 준비하여 학생들이 이해하기 쉬웠다.
"교재를 따로 사용하시지 않고, 교수님이 필기하신 내용을 위주로 시험 문제를 출제하셨기 때문에 공부하기에 무척 편리했다. 또 교수님이 궁금한 점을 물어보면 자세하게 설명을 잘 해주셨다. "
기존에 있던 불교에 대한 인식을 바꾸게 된 계기가 되었다.
깔끔한 판서와 도식화로 이해가 편했다. 1학기동안 정말 감사했습니다.
"다른 경제 수업 들으면 세계 경제 걱정하고, 뭐 상품에 대해 공부하고 분석하는데 나 자신에대해서는 사소한것 조차 걱정말고는 별 생각없이 살았다. 이 수업을 듣고, 행복이 무엇인지 나에게 중요한것은 무엇인지 나를 중심으로 두고 생각해 볼 시간이 되어서 좋았다.그리고 교수님께서 재밌었다.  "
다른 사람들을 만날 수 있어서 좋았다.
다른 전공수업을 들음으로써 학문을 하는데 있어 폭넓은 시각을 형성하는데 도움이 됨.
많이 배울수있었던 수업업
불교에 대해서 학생들이 최대한 이해할 수 있도록 노력하시는 모습이 인상 깊었다. 
수고하세요 
수고하셨습니다.
수고합니다!
수업준비에 많은 노력을 하신게 보여서 좋았습니다. 그래서 수업의 질도 매우 높았다고 생각합니다.
시험문제가 오픈북이라 글쓰기 실력으로 겨뤄야 한다. 외우고 더 많이 이해하는것은 별 소용이 없다.
실험 수업이였던점. 다소 생소한 실험들을 해보았던 점.
어려운 내용을 쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
여러 발표들을 통해서 지루하지 않게 수업을 진행해서 좋앗어요 
"연기자로서 연기에 어떻게 임해야 하는지를 명확하게 딱 정의내려진 부분들을 콕 찝어주셨던 부분이 있었는데 정말 좋았다. 지나면 잊게되어있는 것이 사람인데 그런 나에게 지난 것들에 대한 기억을 명확하게 일깨워 준 수업이었고, 한 학기간 정말 연기에 열중할 수 있도록 해 준 수업이었다. 인물 창조가 얼마나 디테일함 속에 이루어 져야 하는지를 또 한번 확실히 느끼게 되었던 수업이었다."
열심히 고생하시는 교수님 감사합니다.! 내년에 뵙겠습니다.!
열정적인 모습 너무 멋있으세요 제가 생각한 '교수'의 모습 그대로세요 불교에 대한 애정이 느껴지는 수업이었습니다.
영어를 통한 수업이 너무 좋았다.
일단은 불교학의 기초를 다지는 것이 좋았다. 불교 경전 내용을 이론화 하여 정리된 지식을 배우는 것은 머리속에 대략 도식화가 되었다.
"재미가 있었습니다, 이해가 잘되었습니다"
재미있게 수업을 하셨던것 같습니다. 그리고 무엇보다  수업에 부담주지 않으셔서 좋았습니다
정말 친절하셨다.
"정치사상사를 처음 듣는데 다소 어려운 면이 있고 따라가기 어려웠다. 하지만 교수님께서 전체적으로 설명을 이해하기 쉽게 해주셨고, 또한 유머러스하셔서 수업 시간이   지루하지 않게 해주셨다. 또한 조를 짜서 자신이 맡은 사상가의 철학을 발표 준비하면서 얻어갈 수 있는 것이 많아 너무 좋았다.   2학기 때 한국 정치사상 수업이 있다면 꼭 듣고 싶다. 이번 학기 최고의 수업이었다. 성적은 잘 나올지는 모르겠지만 ."
제 자신에 대해 진지하게 고민할 수 있었습니다.
좀 더 심도있는 불교에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
좋은 책을 많이 읽게 되어서 좋았습니다.
진리입니다. 불교학에대한 개론을 들었습니다.
짧은 시간 내에 다양한 철학자에 대해 다양하게 배울 수 있어서 좋았고 토론 시간을 통해 여러 사람들의 의견을 나눌 수 있어서 매우 유익했습니다.
