수업이 편안해서 좋았다.
쉬운 예시들을 통해 설명을 해주셔서 좋았습니다. 
"스스로 작문도 배워보고, 영어에 대해 기초를 쌓는 데 좋은 수업이었습니다. 교수님이 자신감 넘치시는 모습이 수업에도 반영된 것 같아 듣기 좋았고, 재밌었습니다."
시험3번 인상깊었습니다. 그런데 시험이 3번이라 해서 나쁜점은 없었습니다. 오히려 공부를 더 많이 하게 된것 같습니다. 하지만 4번은 아닌 것 같습니다 .
"실력있는 선생님의 매우 알찬 강의, 어렵게만 느껴졌던 한문과 한시에 대한 친근감이 높아졌고 어려울 수 있는 한문 해석을 선생님께서 쉽고 재미있게 해주신다. 수업 중간중간 인생에 대한 유익한 얘기들도 해주셔서 정말 좋은 강의였다."
실생활에서 필요한 안전에 대한 지식을 알게 되었고 각 스포츠 종목에서의 안전 유의점을 알게 되었다.
쓰기의 중요성을 강조하셨다.
아주 좋았다
"안전교육에 대해서 많이 생각해보게 되었고, 많은걸 배웠습니다."
"안전에 대해서 무엇인지에 대해서 정확하게 알 수 있었고, 운동함으로 있어서 어떤 사고에 주의해야하는지 유익하게 들었던 수업이다."
안전을 배워서 좋다다
"어려운 개념들이었지만, 차근차근 설명해주셔서 좋았습니다."
어렵다
어렵다
"영어수업이 어려웠지만, 그러나 수업내용은 매우 알찼습니다 단 선수 학습이 안되서 그런지 이해가 어려운 부분이 좀 있었습니다."
이 강의를 통해 객체 지향언어란 무엇인가를 배우고 이해할 수 있었습니다.
이 수업을 통해서 한국의 전통과 문화에 대해 많이 알게 되었습니다. 너무 재미있었습니다.
"이 수업을 통해서 한국의 전통문화에 더 잘 알습니다,"
저희를 끝까지 이해시키고자 성명하시던 교수님의 모습이 좋았습니다.
"전공수업도 아닌데, 교수님이 다감했던 강의 중 하나였습니다. 필수 강의라서 더 그랬는지도 모르지만  교수님께서 학생들과의 친교, 참여, 학습을 골고루 잘 이끌어내셨던 것 같습니다 "
정말 한학기동안 유익한 수업이였습니다.
정보통신 수학이라는 과목으로 통신에 관련된 수학을 전반적으로 넓게 배우는 과목이라 이 분야을 처음 배우는 학생들에게는 약간 버거운 과목이 아닌가 싶지만 교수님께서 열심히 설명해 주셔서 좋게 수강할수 있어서 좋았던 과목이였다
좋아요!
좋았습니다.
좋은 선생님입니다
좋음
중간고사와 기말고사 난이도가 엄청난 차이가 났다.
지금까지 배웠던 내용들을 전반적으로 검토할 수 있는 기회를 가졌습니다.
체계적이고 세세한부분까지 알려주셔 좋은강의였다.
"친구갚은 다정한 교수님의 느낌을 받았다. 교수님께서 해주시는 말씀이 전혀 지루하지 않았고, 한학기 동안 들은 수업중에 가장 재밌는 수업이었다. 친절하시며, 우리들과 공감대를 맞추려고 노력하시는 모습에 인상 깊었다. 한자를 배우는 것이 다소 지루하고 재미없을 수도 있는데, 정말 시간가는줄 모르게 배웠다. 교양한문의 본질 그대로, 교양인으로서 최소한의 한문실력을 기르는데 정말 큰 도움이 된 것 같다. "
통계학의 새로운 분야에 대해 집중탐구할 수 있는 시간이었다.
티멸로 수업을 진행하셔서 발표에대한 부담을 줄일 수 있었다.
팀프로젝트
학부 수준에 너무 어렵다.
학생의 입장에서 수업해주시고 배려해주셔서 좋았다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
한국의 전통문화를 배웠습니다.재미있었습니다.
한문에 나오는 시와 관련있는 이야기를 해준다
한자를 외우게하는 것보단 이해하게 하신다.
한학기동안 수고하셨습니다
한학기동안 수고하셨습니다
항상 모르는 걸 물어볼 때마다 친절한 미소와 해답으로 궁금증을 해소해주시는 교수님   작년 2학기 때도 교수님의 친절함에 기분이 좋았던 적이 한두번이 아니였는데 이번학기에도 이렇게 기분좋게 끝낼 수 있어서 좋았습니다^^ 카카오톡으로 질문시에 께알같은 이모티콘과 대답도 너무 좋았어요!
"항상 인생선배, 학교선배님으로서 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다. 한문으로 교양을 쌓는 것 뿐만 아니라 여러모로 많은 생각을 할 수 있었습니다."
항상 즐겁게 해주셔서 감사했습니다!
해석이 용이해짐
현 사회의 민감한 문제를 영어로 좀 더 친숙하게 접근 할 수 있어서 좋은 가으이였다.
교수님 좋아욤  
교수님께서 피드백 뿐만 아니라 평소 수업하실때에도 미술에 관한 것들을 알려주셨으면 좋겠습니다. 여러 작가들을 소개해주시는 것도 정말 좋지만 교수님과 둘이 이야기하는 시간이 적기에 수업시간에 조금 더 이야기를 듣고싶습니다.    
"교수님이 정말 좋은 분이셨던 것 같습니다. 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주고 싶은데 시간이 안되서 많이 가르침을 줄 수 없다는 것에 굉장히 아쉬워하고 미안해하셨습니다. 매 강의마다 주제를 하나씩 주시고 생각을 해 본 뒤 조원들과 토론하는 형태로 수업을 진행하셨는데 모르는 사람들과 처음엔 어색했지만 그렇게 토론하면서 다른 사람 얘기도 듣고, 더 많이 배워간 것 같습니다. "
"교수님이 좋은 얘기도 많이 해 주시고 학생도 진심으로 대해 주시면서 사소한 부분까지 이해해 주시려 한 모습이 참 좋았습니다. 불교 신자는 아니지만 불교의 핵심 교리를 바탕으로 실생활에 적용될 수 있는 이야기도 해 주셔서 거부감 없이 들었고 특히 서로 의견을 말하기, 짝지어 눈 가리고 계단 오르내리기, 문장 전달하기 등 여러 가지 다채로운 활동으로 강의를 구성하셔서 지루하지 않고 좋았던 것 같습니다. "
다른 선과수행에 비해서 불교 사상을 가르치는 것이 아닌 인간과 인간에 대해서 강의를 해주셧다. 교수님은 늘 우리를 편하게 앉도록 말씀해주셨다. 2학기에도 이상옥 교수님 수업을 듣고 싶다.
매 수업마다 다양한 경험들을 할수가 있어서 수업을 듣는 기분보다는 한시간동안 정말 치유하고 간다는 기분이 매일 들었습니다. 한 학기동안 정말 알찬 수업이었던 것 같습니다.
선생님께서 저희 선배님이셔서 더 좋았습니다.  저는 불교이기는 하지만 다른 학우들에게 종교를 강요하지 않고 오직 나 스스로에 대해서만 생각할 수 있게 해주셔서 좋았습니다.  또 다른 학우들과 함께 생각과 이야기를 나눌 수 있는 시간을 마련해주셔서 감사했습니다.  처음에는 처음 보는 학우들과 어울려 이야기 나누는 것이 어색하고 불편해보였던 학우들도 있었지만 종강할 때가 되어서는 다들 고생 많았다며 앞으로도 잘 될거라고 덕담도 한 마디씩 주고받고 저도 더불어 기분 좋은 하루를 보낼 수 있었습니다.
스님께서 친절하십니다다
여러 활동을 하는 것이 재미있었다
일주일 중에 하루 한시간 자신을 돌아볼 기회가 있어서 좋았다 
"일주일에 지친 나의 몸과 마음을 힐링시켜주는 시간이었다. 또한 교수님이 인생을 살면서 도움이 되는 조언을 많이 해주셨는데, 그때마다 나 자신을 많이 돌아보게되었고, 다른사람입장에서 생각해보면서 고친 나의 단점도 많은 것 같다."
일학기 때나 이학기때나 이 수업을 통해 얻어가는것이 많았다. 작업에 있어서 항상 왜? 라는 질문을 하게 되었고 항상 발표를 통해 내 작품에 대해 설명할 수 있는 기회가 있어서 좋았다.  또한 페인팅이 아닌 조형적인 부분에 대해 알게되고 시험해 보게 됨으로서 좀더 다양한 사고의 발전을 할 수 있었던것 같다.
잘 모르겠다.
재밌었고 도움이 많이 되었다. 
"조원들이 있고, 조원들과 함께 자신의 생각과 느낌을 나누는 점이 좋았다. 그저 이론이 아닌 활동들을 해서 지루하지 않았다."
종교나 과학 어느 한 쪽에 치우치지 않은 강의는 누구에게나 충분히 설득력이 있었다.
좌상과 와상 행상이 인상깊었다. 눈을 가리고 파트너와 계단 오르내리기 체험도 재미있었다.
활동적임
  포스트모더니즘에 대해서 더욱 자세하게 알게 되었고 문학에 스며들어있는 특징들을 잘 파악할 수 있는 수업이었다.
"<불교와 인간>이라는 교과목 특성상, 불교라는 종교에 대해 다뤄야 하기 때문에 종교적 색채가 너무 짙은 수업이 아닐까 걱정했습니다만, 막상 수업은 전혀 그렇지 않았습니다. 교수님은 불교 신자가 아닌 학생들이 많다는 점을 감안하여 한 학기 수업 내내 학생들을 배려해 주셨고, 종교로서의 불교가 아닌 동양 철학으로서의 불교에 대해 강의하셨습니다. 교수님의 이런 배려 덕분에 불교 신자가 아닌 저도 큰 거부감 없이 이 수업을 들을 수 있었다고 생각합니다.  수업은 하나부터 열까지 모두 좋았습니다. 교수님은 학생들의 흥미를 위해 다양한 영상 자료와    를 사용하셨고 그런 교수님의 노력이 학생들이 강의에 보다 더 집중 할 수 있게 만들었다고 생각합니다. 저는 제가 다른 교수님이 아닌, 최원섭 교수님의 <불교와 인간>수업을 선택한 것이 최고의 선택이었다고 생각합니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다^^"
강의가 인상깊었습니다. 감사합니다.
교수님께서 중간 중간 해 주신 충고의 말씀이 정말 좋았습니다.
교수님께서는 단지 책내용에대한 수업이 아닌 학생들에게 진심어린 조언을 해주셔서 좋았다. 
교수님의 너그러운 성격이 가장 좋았다.
교수님의 상세한 설명과 유머 속에서 즐겁게 공부할 수 있었습니다
교수님이 굉장히 개방적이시고 진보적이시다
교수님이 직접 주시는 프린트로 강의가 진행되어서 수업 몰입도가 좋았던 것 같습니다!
교수님이 학생들을 생각하시는게 느껴졌고 수업도 진심을 담아 열심히 하시고 좋으셨다
내 정체성에 대해 깊게 생각해 볼수 있는 계기가 되었다.
다채로운 콘텐츠로 수업을 해주셔서 좋았다.
만족합니다. 
매주 팀별로 발표를하고 질의응답을 갖는 시간이 좋았습니다.
불교라는 종교를 이해하기쉽도록 현재의 예시를 들며 수업하시는 모습이 인상적이었다.
불교를 학문적으로 접근했던 방식이 인상깊었습니다. 
빡빡한 수업.
소설을 읽고 그에 대해 깊은 사고를 할 수 있던 시간이어서 좋았다. 또한 좋은 말씀도 많이 해주셔서 자기개발에 도움이 된 것 같다다
수업자료를 이클래스에 올려준 점이 좋았다.
영상 강의를 자주했는데 영상 자체의 재미도 있었지만 영상후 영상에 대한 짧은 강의가 인상적이였다. 
"이 강의는 문학작품을               하여 토론하는 방식의 수업으로서, 자유롭게 나의 의사를 표현하고 다른 학생들의 의견을 경청할 수 있는 기회를 제공해주었습니다. 따라서 대화 능력 향상, 의사 표현 능력 향상에 매우 도움이 되었고, 작품속 내용을 다양한 각도로 분석하여 한 가지 시각에만 갇히지 않고 열린 사고를 할 수 있도록 이끌어주는 뜻깊은 강의였습니다.  또한 기존의 형식적인 시험 문제 출제방식에서 벗어나, 작품 내용을 비롯하여 이를 통해 얻은 지식과 작품속 내용이 쓰여지게 된 역사적 배경에 관한 지식 등에 관한 문제를 출제하는 방법은 틀에 갇혀 내용만 분석하고 공부하여 시험보는 방법보다 작품을 훨씬 더 폭넓고 깊이있게 공부할수 있게 해 주었습니다. 또한 강의 역시 인생을 살아가는데 있어서 매우 유용한 노하우를 터득할 수 있는 명강의였고, 나의 정체성을 다시금 생각해볼수 있는 기회가 되었ㅅ습니다. 후배들에게 적극 추천하고싶은 강의입니다. "
전공수업을 많이 듣는 편인데 이분 교수님계서 이론강의을 진짜 잘 가르친 편인거 같아요 . 다음학기에 또 와서 강의 하시면 좋겠어요
제 자신에 대해 많이 돌아보고 생각해 볼 수 있는 수업이었습니다. 또한 문학작품을 굉장히 재미있게 배울 수 있어서 즐거웠습니다 감사합니다^^
준비성이 철저하시다
"준비하시는 교수님, 학생들을 배려해주려고 노력해주시는 교수님  쪽지 문의를 했을 때도 잘 응답해주시고  의사소통이 잘 되는 것 같아 좋았습니다.  마지막 수업이었는데 오랫동안 기억에 남을 것 같아요. 암기보다는 아무래도 마지막시험까지 생각을 할 수 있었으니까요.!  한 학기동안 잘 배워갑니다   감사합니다^^"
채권에 대해서 쉽게 설명해 주셔서 이해가 잘 되었다.
토론이 많아서 유익하고 재밌는 수업이었습니다
학생들의 입장에서 학생이 부담스럽고 어려워하지 않게끔 생각하는 것이 보이는 것이 좋았다.
항상 저희를 위해 배려해주시는 모습이 인상깊습니다. 다음에 꼭 찾아뵙겠습니다. 감사합니다
"  수업이 지루하지가 않고 재미있었다. 3시간 강의여서 학생도, 교수님도 다들 부담이되는 수업이었을텐데도, 교수님께서 적절한 수업시간 분배를 해주셔서 잘 들었다. 수업 내용도 훌륭하고 이해가 잘간 수업이다. 훌륭한 수업이었다."
" 교수님께서 항상 수업준비를 열심히 해오셔서 저희들도 더욱 적극적이고 편하게 수업에 참여할 수 있었던 것 같습니다.  중간, 기말 고사 같은 경우에도 10문제로 간추려서 보는 논술 형식이 주,객관식 시험보다 꽤 괜찮은 시험 형식이라는 생각이 들기도 했습니다.  하지만 수업 시간이 너무 긴 탓도 있었지만, 너무 이론형식인 수업이 조금 지루한 면이 없지 않아 있었던 것은 사실입니다.  그건 어느 수업이나 마찬가지라 생각하지만, 조금은 쉬엄 쉬엄 수업하셔도 괜찮을 거라는 생각이 듭니다!  한 학기 동안 많이 배웠고 감사했습니다! "
감사합니다
"개론 수업인 만큼 이론을 탄탄하게 설명해주셔서 좋았습니다. 또한 이해하기 쉽도록 예시를 많이 들어주셔서 좋았습니다. 그리고 학생 개개인에게 관심을 가져주신 점이 감동이었고, 이클래스 질의응답 게시판을 이용하여 궁금한 점을 언제든지 자유룝게 질문할 수 있게 해주셔서 공부하는데 어려움이 많지 않았습니다."
교수님께서 학생들의 입장을 고려하시면서 강의 진행해 주셔서 감사했습니다.
교수님이 열정적으로 강의해 주셔서 너무 좋았다.
교수님이 친절하고 수업이 재미있었다. 시험 전주에 진행하는 질의응답시간은 수업 전반을 이해하고 공부하는데에 큰 도움이 되었다.
