교수님께서 강의를 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
교수님은 사랑입니다
교수님의 말씀 하나하나가 나를 다르게 생각하도록 이끌었다. 과제가 기말고사 기간에 한 번에 몰려 있어서 힘든 점이 있었지만 또 그만큼 깊이 생각할 수 있었고 지적으로 성장한 것 같아 기쁘다.
교수님이 처음 시를 써보는 사람도 실기로 들어온 사람도 다 같은 위치에 서서 동일한 시선으로 봐주시는 것이 좋았습니다. 격려에 힘입어 좋은 글을 쓰고 싶다는 생각을 많이 했습니다. 감사합니다다
그냥 좋았습니다.
"내가 가장 좋아하는 수업 중 하나이다. 이 강의를 수강하기 전과 후 또한 그 생각은 마찬가지이다.  그나마 6개의 수강 강의에서 가장 선호했기 때문에 수업도 열심히 들었으며, 그에 준하는 성적도 받고싶다."
"다양한 시들을 맛볼 수 있어서,거기에 교수님의 해설까지 덧붙여서 들을 수 있어서 좋았습니다. 뿐만 아니라 시들을 직접 써보고, 거기에 교수님의 코멘트를 들을 수 있는게 정말 좋았습니다. 강의명(시장착'입문')에 딱 어울리는 수업인 거 같습니다."
상상력 노트의 활용도가 정말 높았습니다. 한 달여만에 두꺼운 크로키북 한 권을 다 썼고 현재도 두 권째 써나가는 중입니다. 강의가 끝난 후에도 꾸준히 써나갈 듯 합니다. 감사합니다.
소조 발표를 통해서 많이 배웠다. 강의도 재마있었다. 
수업이 너무 재미있다
"시 쓰는 것이 너무 싫었는데 이 수업 덕분에 시 쓰고 싶을 때가 많아졌다.  여전히 창작의 과정은 고통스럽지만, 사물을 이해하고 관찰할 수 있는 시각을 갖게 된 것 같다. 그래서 너무 감사하다. "
시가 더 좋아지게 되었다.
시에 대해 많은 것들을 알게 되었습니다
아무래도 시에 대해 이야기해주시는 앞부분 강의 내용이 좋았다. 
여러 시에 관한 주제를 이야기 해볼 수 있어서 좋았습니다. 그리고 상상력 수첩을 통해 여러 재미있는 발상을 해볼 수 있었습니다. 
여러가지 시에대한 실기를 해보는 것이 좋았습니다.
"원래는 시를 쓸 때 내가 잘 알고 있는 것에 대해 써야겠다고 생각해서 착하고 올바른 쪽에만 매여서 시를 썼던 것 같다. 하지만 교수님께서 진짜 내가 하고 싶은 말, 나만이 할 수 있는 말, 혹은 내 내면에 비밀스럽게 감춰둔 말들을 시에 쓰라고 하셔서 과연 그게 뭘까 하고 내 내면에 집중하다 보니, 좀 더 나에 대해서 생각할 수 있던 계기도 만들어졌던 것 같다. 동시에 시에도 내가 하고 싶은 말을 쓸 수 있는 능력이 좀 향상된 것 같았다. "
인상 깊었던 점을 꼭 말해야 하나요? 박형준 교수님 자체가 인상깊습니다   정말 한 학기 동안 박형준 교수님 얼굴만 봐도 행복했습니다  저에겐 원빈이신 박형준 교수님  저는 소설 전공인 학생이지만 시를 어려워 하지 말라는 박형준 교수님의 말씀에 시는 자유롭게 써도 된다는 생각을 가지게 되었고 요즘 시쓰는 것에 폭 빠졌습니다. 아실진 모르겠지만 저의 정체는 발표할 때 라면에 대해서 쓰고 시를 읽기도 전에 웃은 학생입니다. 제가 웃은 이유는 절대로 시를 우습게 보아서가 아니라 항상 시는 있어보이게 품격있어 보이게 써야 한다는 편견을 가지고 있었는데 시를 자유롭게 쓰라는 박형준 교수님의 말씀에 정말 내가 쓰고 싶었던 유쾌한 것들을 시로 나열하다 보니 제 시 자체가 저는 웃겨서 웃은 겁니다  교수님 사랑합니다 
자유로운 창작 분위기 및 합평의 기회를 마련할 수 있었단단 점이 좋았습니다. 시가 아니라 소설이었더라면 더 좋았을지도  ㅎ
처음으로 시를 짓고 싶다는 생각에 든 강의였고 그만큼 흥미롭고 재밌는 수업이었다. 아직 시를 짓는 것에 어려움을 갖고 있지만 많이 지어보고 싶다고 생각하였다. 특히 시를 짓고 합평하는 과정이 정말 재미있었다. 만약 시를 짓는 친구들이라면 추천하고픈 강의이다.
항상 메일로 중요한 사항을 알려주시고 성적 평가 기준이 명확해 구분이 좋았습니다. 
수업 내용이 빠른감이 있지만 그래도 복습 열심히 하고 시험때 아는 내용을 많이 쓰면 점수를 잘 주셔서 정말 좋습니다. 감사합니다.
정의까지 세심하게 알려주셨다.
좋았습니다 꼼꼼하십니다 명확하십니다
주간 과제로인한 착실한 공부
한학기동안 정말 열심히 가르쳐 주셔서 감사하고 교수님 설명 덕분에 잘 이해할 수 있었습니다. 한학기동안 감사했습니다.
 영상을보며 교수님이 그 영상에서 다뤄지지않은 부분들을 너무나도 잘 설명해주셨고 교수님이 직접 체험하신 일화들과 현장에서 찍어오신 사진들을 적극활용하여 수업에 임하셨습니다.  또 토론을 하며 제가 가지고있는 단점들을 보완해주시는 과정에서  제 문제점이 무엇인지 잘 파악할 수 있었습니다.  개인적으로 교수님께서도 너무 친절하시고 좋으시고 수업또한 너무나도 능숙하게 잘 진행해주셔서 오랫동안 기억에 남을 것 같습니다^^
" 첫 세미나 교양 수업을 '지혜와 자비 명작 세미나'로 선택한 것이 지난 3개월 동안 후회한 적이 없을 정도로 정말 재미있고 강의 자체를 즐기며 들은 수업이었습니다.^^ 불교에 대한 지식이 전혀 없던 터라, 처음에는 어려웠던 부분이 없지 않았던 것은 아니었으나, 교수님께서 불교 관련 영상과 강의 내용에 적합한 관련 영상을 자주 보여주시며 쉽게 이해할 수 있도록 지도해주셔서 좋았습니다. 특히 싯다르타의 일생을 다룬 영상은 정말 흥미롭게 보았습니다. 교수님께서 틈틈히 설명을 덧붙여주시며 강의를 진행하셔서 보다 집중하고 깊게 이해할 수 있었습니다. 교수님께서 이 강의를 위해 많이 준비하셨다는 것을 느낄 수 있어서, 강의를 듣는 학생 입장에서도 감사한 마음이 들었고 1학기 동안 유익한 강의가 되어 행복했습니다."
개인이 발표하고 서로 토론하는점이 인상 깊었었다. 
교수님께서 학생들과 친구처럼 친근하게 대해주셔서 항상 편한 마음으로 재미있게 수업에 임할 수 있었습니다.
"교수님께서 학생들에게 많이 다가와 주시고 이야기도 많이 해주셔서 감사하였고, 실제로 인도에 다녀와서 찍어오신 사진을 보여주시는 것이 실제로 인도의 불교 문화를 이해하는데 이해를 도왔습니다."
"교수님께서 학생들이 부담갖지 않을 정도의 과제와 프로젝트를 수행하도록 배려해주셨고, 다양한 동영상 자료와 책을 읽으면서 불교에 대한 지식뿐만 아니라 많은 생각을 해볼 수 있는 강의였다."
교수님이 학생들에게 친근하게 대해주시고 동등한 입장에서 교육을 제공해주시는 모습이 좋았습니다. 한 학기 동안 많은것을 배워서 감사합니다.
다른 수업보다 과제가 적다.
다양한 영상자료로 각 도서를 쉽게 이해할 수 있도록 도와주셨습니다. 토론을 할 때에 학생의 발언을 보완하거나 보충하면서 토론을 깊고 원활하게 진행할 수 있도록 지도해주셨습니다. 불교에 대한 깊은 조예로 학생들에게 어려운 불교관련 용어와 서적을 설명해주셨습니다. 
다양한 영상자료를 통해 많은 것을 보고 배울 수 있었습니다.
"발표문 작성교정과 발표시 태도 교정을 잘 해주셔서 도움이 된 것 같다. 그리고 고전에 불교가 더해서 어렵게 다가왔는데 이야기,사진,설명,영화 등으로 재미있게 풀어주셔서 그나마 흥미를 가지고 배울 수 있었던 것 같다."
불교 관련 영화를 보는데 흥미로웠습니다.
불교와 관련해 모르는 것이 있으면 언제든지 질문을 받아주셨다.
'세미나' 라는 강의 자체가 지루한 수업이 될 수 있는데 교수님께서 학생들을 친절히 대해주시며 최선을 다해 열정적으로 강의해주시는 모습이 가장 인상 깊었다.
정말 유익한 시간이었습니다.
학생들 수준에 맞추어서 강의 속도를 조절해 주셔서 정말 감사했다. 이해하기 어려울 수 있는 책의 내용을 교수님의 설명과 경험을 토대로 하니  이해하기 수월했다.
학생들에게 친근하게 대해 주셔서 편안하게 수업을 들을 수 있었고 불교라는 생소한 내용에 대해 알기 쉽게 강의해주셨습니다.
"한 명씩 나와서 발표를 해보고, 피드백을 하는 과정에서 발표력이 길러진것 같아서 좋았습니다."
"항상 수업준비에 열심히 임하셨고 우리가 발표하는 것에 대해 어떤 점은 고쳐야 하고 어떤점을 좋았는지 명확하게 제시해주셔서 발표에 도움을 많이 주셨다,"
교수님이 정말 친절하심심
다양한 내용을 배워소 좋았습니다
다양한 방면으로 생명공학에 대해 다루어서 이해를 하기 쉬웠다.
사전 준비가 되어있음 내용을 다 알고 계심
생명공학 입문인만큼 다양한 분야를 넓게 배울 수 있어서 좋았다.
생명공학의 여러분야를 알게 된 계기가 되었다.
아침수업이라 힘들었습니다.
"전공기초와 같은 느낌인데, 교수님이 쉽게 많은 분야를 훑어 주신것 같아서 좋았다."
직접 미래에 대한 생명공학 기술을 생각해 보는 기회가 되었고 심화해서 그 기술을 만들려고 했을 때 어려움이 얼마나 많은지 알 수 있었다.
"  토론 위주의 수업이었는데, 교수님께서 학생들을 항상 존중하여 발언에 대한 부분을 온전히 학생들에게 맡기셨고, 그러다보니 자발적인 토론이 이루어졌다. 또 각 주제별로 충분한 수업준비를 해오셔서 수업을 통해 지식을 풍부하게 얻어갈 수 있었고 문제를 바라보는 시각을 가질 수 있었다."
 과제에 대한 부담감도 적었고 어려운 주제가 아닌 쉽게 접할 수 있는 내용이여서 수업에 참여하는데 수월했던거 같습니다. 
 교수님이 학생들의 이름을 다 외워주시고 수업시간에 불러주시는 모습이 너무나도 보기 좋았습니다.
"1. 수업같지 않은 수업이여서 좋았습니다.(수업을 받아들이기 편했음. 그래서 많이 졸았던건 함정 . 그래도 재미있고 유익한 수업이었습니다)  2. 교수님의 지식수준이 방대함이 느껴지는 수업이었습니다.  3. 3 4명의 인원과 짧은 시간동안 한 주제에 대해 이야기 할 수 있다는 점도 좋았습니다.  4. 과제를 제출했을 때 마다 이클래스나 유드림스에 성적좀 기재해주셨으면 좋겠습니다. 내가 글을 잘 썼는지 판단을 하고, 다음에 어떻게 써야하는지 방향을 잡아야 되는데, 평가의 수단(첨삭, 성적)이 없어서 힘들었습니다. 교수님이 말씀하신 평가의 기준은 부족했다고 생각합니다."
강의가 체계적으로 잘 짜여있었고 그에 맞게 교수님께서 자료나 영상준비를 잘해주셔서 강의를 듣기에 흥미도 유발되고 토론도 재밌고  최고!
강의를 듣는 학생 수가 많은데도 불구하고 이름을 다 외워서 불러주셔서 좋았습니다. 웃는 게 참 이쁘세요 ! 수고하셨습니다 
"과제를 통해 학생들의 자발적 문제 해결력을 상승시켰다. 또한 단어     를 통해서 학생들의 단어 학습을 도왔고, 시험 문제또한 실제      에 도움되는 문제들이었다. "
교수님 너무 착하시고 행복에 대해 많이 생각하고 배워가는 시간이었습니다.
교수님 수업의 모든 것이 좋았습니다. 아침수업임에도 기다려지는 수업이였고 많이 배웠습니다. 감사합니다.
"교수님께서 너무 좋으시고, 학생들이랑도 딱히 나이차이가 많이 나는 것 같지가 않아서 공감대 형성이 원활했던 것 같다. 다소 아쉬운 점이 있다면 중간고사도 레포트였고, 기말고사도 레포트였는데 채점기준이 다소 모호했던 것 같다. 대충의 기준은 알려주셨지만 그것이 교수님 주관이라서 과연 객관적인가도 의문이 들었고, 이것 외에는 너무 수업이 좋았다."
"교수님께서 너무 친절하고, 그룹별 발표 재밌습니다."
교수님께서 학생이 모르는 부분을 친절히 알려주셔서 좋았다.
교수님이 너무 친절하시고 강의가 지루하지 않고 항상 흥미로워서 주의깊게 들을 수 있었어요요
교수님이 너무 친절하시고 많은 학생들의 이름을 다 외워주신 것이 감사했습니다.
교수님이 친절하시고 준비를 잘하셨다다
다양한 주제와 행복을 연관지어 생각해볼 수 있는 시간이었습니다. 교수님께서 책을 많이 읽으셔서 그런지 다방면에 지식이 풍부하셔서 토론할 때마다 감탄했습니다. 많은 상식과 지식을 배웠습니다. 
단어를 많이 알게되어 좋다
시험의 부담이 없어서 좋았습니다. 사실 레포트 쓴 시간이 평범한 교양강의의 시험공부 시간보다 훨씬 많겠지만 인문학적 사안에 대한 논술을 쓰면서 여러가지 깊은 생각도 해 볼 수 있어서 돌이켜보니 참 보람있는 시간이었습니다. 
"실제로 토익은 시험기간에만 바짝 공부하고 끝내곤 하는데, 한 학기동안 꾸준하게 모의고사 풀고 오답정리하고 단어암기를 할 수 있어서 좋았습니다. 교수님 또한 유쾌하시고, 친절하셔서 모르는 문제를 잘 설명해주셔서 저학년이 듣기에도 부담이 없었습니다."
여러 토익 문제들을 접해볼 수 있어서 좋았다. 수업 시간에 질문을 하셔서 더 집중해서 들을 수 있었다.
우선 교수님께서 수업을 위해 항상 많은 것을 준비해 오셔서 너무 좋았고 수업을 통해 근본적인 행복에 관해 많은 생각을 할 수 있어서 좋았다.
"이광임 교수님은 언니, 누나의 마음으로 학생들에게 친근하게 다가가시고 학생들의 입장을 최대한 배려해주려고 노력하십니다. 또한 수강생들의 이름과 얼굴을 거의 다 익히셔서 학생들에 대한 관심을 느낄 수 있었습니다. 수업 관련 질문에도 친절하게 답해주시고 수업 이외 진로 등에 대한 고민상담도 흔쾌히 해주셔서 여러 모로 큰 도움 받았습니다. 다시한번 감사드립니다. 이광임 교수님과 같은 교육자가 더 많아졌으면 좋겠습니다."
자세하게 알려주신 점이 인상이 깊었다.
자신에 대해 생각할 수 있는 시간이었습니다. 
정말 이 수업을 통해서 나에 대해서 돌아볼 수 있는 기회를 가질 수 있어서 너무 좋았고 매주 이 수업은 기다려졌다. 힐링수업이다!
좋은 수업 감사드립니다.
주위 사람 학생들한테 추천 많이 하고 다닐게요  많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
토익 700 목표반이라기엔 너무  고학번 선배들과 이미 토익 토플을 잘하는 사람들이 많아서  당황했다. 기초 설명보다는 문제풀이 형식의 수업이 인상적이다.
토익의 기초를 다지기 보다는 많은 문제를 풀어보면서 감각을 익힐 수 있어서 좋았습니다.
평소 다루지 않는 행복이란 개념에 대해 심도깊은 생각과 토론을 할 수 있어서 좋았습니다. 
"학생 위주의 수업이었다. 선배한테 이야기를 듣는 듯한 수업이었고, 듣고 나면 생각할 거리가 많아졌었다. "
"학생들이 풀어온 문제의 해설을 항상 수업시간에 띄워주시고, 자료실에 올려주셔서 공부하는 데 도움이 많이 됐습니다. 풀이방법을 잘 설명해주셔서 파트7 해설해주실 때 도움이 됐고, 문법문제 설명도 이해가 잘 됐습니다. 매주 목요일에 보는 단어시험도 도움이 된 것 같아요. 어쩔 땐 누적되는 범위를 보며 버겁다고 느끼기도 했지만 이 방법덕분에 단어를 더 오래 확실히 기억할 수 있었네요. ㅎ 그리고 항상 학생들 한명 한명 다 기억해주시고 웃어주셔서 감사합니다. 제가 내성적이고 조용한 편이라 교수님께서 저를 기억해주신 적이 없었는데, 이광임 교수님께선 기억해주시고 항상 웃어주셔서 저도 교수님이 좋았어요! 이광임 교수님의 다른 수업도 들어보고 싶어졌어요. 감사합니다."
행복에 대해서 여러 사람의 의견을 들어 볼 수 있었다.
 영국의 문화에 대해 전반적으로 배울 수 있었던 점이 좋았습니다. 동영상을 통해 이해를 돕고 영화를 소개해주신 점도 좋았습니다. 토론 수업을 통해 다른 과 학우들을 만나고 이야기를 나누는 점도 수업참여도를 높이고 이해를 도아 공부하는 데 도움이 되었습니다.
1. 교수님이 적극적이시고 대화를 많이 하신다.  2. 수업 자체가 재밌고 좋았다.
                                                                                      .                                           .
"                  .                                                          .                                               ,                                  .                       ."
                                                                                                               
강의의 수준과 질 너무 좋은 강의였습니다. 초고주파란 과목에 어렵고 지루한 과목인데 좋은 강의여서 잘 배웠습니다 교수님 한학기동안 고생하셨습니다. 심창섭배상
"교수님, 치열하게 살아야 된다는 말씀 너무 감명깊었고 느끼는 점이 많았습니다.  좋은 강의 해주셔서 한 학기 동안 정말 감사합니다. "
교수님의 수업 열정
교수님이 학생들을 존중해주십니다. 
교수로서의 강의 뿐만아니라 인생 선배로서의 조언도 아끼지 않으셔서 좋았습니다. 같은 전공에 있는만큼 마음에 와닿는 말이 많았습니다. 프로젝트를 통해서 어려운 문제를 해결하는 능력과 협동하는 능력을 기를 수 있어서 좋았습니다.
다른 나라에 대해서 알아보고  에세이 쓰기를 통해 생각을 많이 할 수 있는 시간
매우 유익한 수업이었습니다.
무난했습니다.
