좋아요           !1
"진짜 도움 많이되었고, 세상을 보는 눈을 넓혀야겠다는 생각이들게해준 강의 진짜 감사합니다 교수님님"
평범함
학생들을 배려할 줄 아는 교수님
 강의계획서에 적절한 학습 교재를 제시해주셔서 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.   
감사합니다
교수님의 열정적인 강의 정말 인상깊었고 다음에 기회가 된다면 또 듣고싶니다.
독창적이고 체계적인 불교학과 철학의 접점 
불교를 다른 관점으로 바라보며 비교 분석할 수 있는 안목을 키우게 된 소중한 수업이었습니다. 교수님의 열정적인 강의를 후배들도 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 교수님 감사합니다  나무아미타불 관세음보살 
"불교학을 하면서 꼭 한 번 서양철학을 해보고 싶어서 강의를 신청했는데, 정말 후회없는 강의였습니다."
이 강의를 통해 서양철학을 개괄적으로나마 공부할 수 있어서 좋았습니다. 특히 불교사상과 서양철학이 만나는 지점들 짚어주셔서 이해의 폭이 넓어진 것 같습니다. 
재밌고 유익한 강의였다
 교수님의 방대한 지식 라이브러리에 감탄했습니다.
"교수님께서 현대문학입문 강의 제목에 걸맞는 수업을 해주신 것 같았어요. 정말 기본적인 지식 하나 없이 강의를 들었는데, 생소한 단어들과 용어들도 충분한 설명을 해주셔서 쉽게 알아들었던 것 같아요."
"교수님은 그냥 대단하십니다.  넘을 수 없는, 대단한 마치 너무 대단한.   다 좋고 다 너무 좋아요,  더이상 뭐라 말씀드릴 수 없이 그냥 킹왕짱입니다.  "
교수님은 좋고 수업이 재미있습니다.
교수님의 명강의가 인상 깊었다. 교수님께서 수업시간에 공지하시는 책들을 학생들이 제대로 읽고 수업에 참여할 수 있었으면 더 좋았을 것 같다.
교수님의 방대한 지식 전달에 많은 탄성을 내지른 것 같습니다. 문학에 대해서 많이 배웠으며 그에 대한 열정도 더욱 커졌습니다. 학기가 지나도 꾸준히 배우고 싶을 정도로 즐겁게 들었습니다. 교수님께 감사의 말씀 전하고 싶습니다. 기행문과 독서에세이 등 다양한 활동도 의미있었습니다.
교수님의 설명이 좋았다 
교수님의 수업방식이 정말 인상적이었습니다. 처음에는 따라가기 너무 어려웠지만 뒤를 돌아보니 엄청 많은 내용을 배울 수 있었던 것 같아 감사할 따름입니다.
교수님이 마치 써져 있는 글을 읽듯이 굉장히 논리적으로 술술 말씀을 하셔서 적응하기 어려웠다. 그러나 인상 깊었다.  나도 교수님처럼 아는 게 많아 졌으면 좋겠다고 매 강의를 들을 때마다 생각했다. 
교수님이 설명을 잘 해주심심
교수님이 수업 준비를 잘 해오십니다.
교수님이 참 박학다식한 것이 인상깊었습니다. 다만 필기할 시간을 좀 주셨으면 
교수님이 학생들의 말에 잘 귀기울여 주시고 질문에 끝까지 답해주시려는 노력이 감사했습니다. 1학년이 들으면 정말 도움이 되는 강의인 것 같습니다. 현대문학입문 잘가르쳐주셔서 감사합니다.
"딱히 좋아하는 강의는 아니었지만, 강의를 들을 수록 그 수업의 집중도는 높아졌다. 비록 과제가 매우 많아 적잖이 힘들었지만, 시험이나 수업 내용은 좋았다."
"문학 비평 용어들을 다양하게 접할 수 있었고, 문학 전반에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. "
문학관 탐방 과제가 제일 기억에 남습니다. 저는 이 과제를 통해서 저를 많이 되돌아볼 수 있었던 것 같습니다.  
얻어가는 게 많은 수업 그만큼 어렵기도 하지만 좋아요요
"제가 감히 평가를 할 수 없겠지만, 체계적으로 현대문학사를 살펴보고 앞으로 전공 수업을 듣는 데 중요한 정보들을 파악할 수 있는 훌륭한 수업이었습니다. 올해에 진행된 학생들의 원할한 질의응답 방식이나 정보전달에 충실한 발표 등도 상당히 인상 깊었습니다. 좋은 수업 감사합니다."
조별 발표 시간이 기억에 남는다. 서로 다른 시선으로 작품들을 분석하려 애썼던 모습이 좋았다.
"조별발표를 하면서 대인관계 능력이나 의사소통 능력이 향상되었습니다. 그리고 현대문학에 대해서 많은 것을 알게되었고, 기본적인 문학용어에 대해 알 수 있었습니다. 교수님께서 학생들과의 소통도 중요시하셔서 좋았습니다. 현대문학사와 인물, 그리고 용어 등 많은 지식을 얻는 수업이었습니다."
탐방보고서는 정말 좋은 것 같습니다. 직접 살아 숨쉬는 문학을 보는 것 같아서 더욱 뜻 깊은 시간이었습니다. 2주에 한 번씩 내는 과제도 평소에 놀지 않고 지속적으로 공부할 수 있어서 정말 좋았습니다.
학생들의 참여롤 도모하는 수업이 좋았습니다.
현대문학에 관심이 많고 또 듣고싶어했던 전공이라서 정말 좋았다. 많은 것을 알아가는 기분이다. 특히 자신들이 맡은 작품을 그룹별로 발표했던 것이 기억에 남는데 내가 발표했던 천변풍경을 다신 잊을 수 없을 것 같다. 또한 시험을 두 차례 치르면서 강의 내용 중 빠져있던 부분을 채워주워서 좋았다.
    수업과 교수님이 중간중간 실제 산업 현황에 대해 설명해 주셔서 매우 유익했습니다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
전력기기에 대해 깊게 이해할수있는 시간이었다.
교수님 너무 친절해요 
교수님께서 학생들에게 매우 친절하셨다.
교수님은 수업준비를 정말 열심히 하시는데 조교님이 너무 대충대충 나가고 준비를 안해오시는건지 어떻게 하는건지를 모르세요 좀 실망스러웠어요 
교수님은 하나라도 더 가르쳐주시기 위해 노력하셨다.
교수님의 열정어린 수업 감사했습니다!
"교수님이 끝나고 남아서 까지도 학생들에게 가르치시고, 항상 열심히 모두에게 이해시키려고 하시는게 좋았다."
교수님이 엄청 친절하세요^^
교수님이 학생의 눈높이에서 천천히 수업을 진행하시며 질문에 친절하게 알려주시는 모습이 인상깊었다
교수님이 항상 준비해오셔서 너무 좋았던 강의입니다.
교수님이랑 조교님이 너무 친절하셔서 좋았습니다.
엑셀을 깊이 배울 수 있어서 좋았다. 
엑셀을 배우니 굉장히 유용했습니다
이론수업) 작은 부분까지 친절히 알려주심. 실습수업) 학생들과의 소통을 하기 위해 노력하는 모습이 보임.
좀더 많은 것을 배울 수 있었던 시간이었다.
직접 실생활이나 취업하고 배울수있는것을 배워서 후회하지않는 수업이였습니다
친절한설명
컴퓨터 활용 관련 지식들을 많이 배울 수 있었다.
"  교수님이 굉장히 무뚝뚝할줄알았는데 한마디 한마디를 쿨하게 내뱉으셔서 너무 재밌었다. 수업도 지루하지않게 실습과 이론을 병행하고, 실습할 때 설명을 자세히 해주셔서 이해가 안되는 부분도 잘 캐치할 수  있었다. 고맙습니다 교수님! 시험은 못봤지만 저번 비쥬얼프로그래밍 배울때는 답이 없구나 싶었는데 이젠 어느정도 잘 할 수 있을 것 같다는 자신감을 얻었습니다! "
감사합니다.
"교수님 열정 넘쳐 보이셔서 너무 좋아요. 이렇게 말하면 안되지만, 연차가 될수록 대충 강의하시는 분들이 정말 많고, 국교 수업은 다들 학생들에게 친절하거나 열정있게 강의하지 않는다고 느껴지는데(주관적) 정반대라서 좋았습니다. 국문수업은 이 수업이 두번째인데, 둘 다 너무 좋아서 다음번에도 국문과수업으로 들을 계획입니다."
교수님 짱! 덕분에 띄어쓰기 맞춤법이 좋아졌어요 
"교수님께서 생각이 열려있는 분이란 느낌을 받았다. 뭔가 우리 학생들만의 것을 조금 더 생각해보라는 말씀을 하시며 수업을 하시고, 그 외의 경우에도 유연하다는 느낌이 들어 좋았다. 또 교수님께서 수업이 지루해질 때 쯤에 재미있는 이야기로 분위기를 풀어나간 후 수업을 하신 점도 좋았다. "
교수님의 열정과 제자들에 대한 꼼꼼한 마음이 따뜻하게 전달되었던 강의였던 것 같습니다. 모르는 것이 있을때마다 자세하게 대답해주시는 교수님의 모습이 정말 인상깊었습니다. 
"교수님이 어떤 내용을 묘사하면서 표현하실 때, 묘사가 적절해서 내용이 매우 잘 이해가 되었다."
"교수님이 재미있는 말로 강의를 해주셔서 한 학기동안 즐겁게 수업을 들었던 것 같습니다. 학생들의 입장도 많이 생각해주시면서, 유익한 것들도 많이 가르쳐주셨습니다. "
교재를 따로 만들어주신 점이 좋았다. 또 어렵고 딱딱한 내용을 쉽게 설명해주셔서 이해하기 좋았다. 
"국어어휘와 표현, 국어학이 기초 과목으로는 접하기 어려운 학문입니다. 그러나 학생들의 눈에 맞추어서  다양한 예시를 들어서 설명해주신 부분이 매우 좋았습니다. "
국어학과 의미론에 대해 잘 몰랐었는데 그것에 대해 정말 자세하게 알 수 있었던 것 같다. 그리고 현재 국어학자들이 가지고 있는 고민들을 느낄 수 있었고 우리가 우리 언어를 지키기 위해서 그들이 하시는 노력들이 정말 크구나라는 것을 느낄 수 있었다. 그래서 수업에 더 적극적으로 공부하려고 노력했던 것 같고 이해하기 쉽게 차근차근 알려주셔서 정말 좋았던 수업이다. 
"국어학에 취약했는데, 쉽게 설명해 주셔서 좋았다."
국어학이라는 과목이 지루할 수 있는 과목인데 정마 재밌게 수업을 들은 것 같습니다. 국문학을 전공하는 학생으로서 꼭 알아야 할 기본적인 것들을 다 배운 것 같아 학기를 마치고 뿌듯함을 느꼈꼈습니다. 감사합니다.
내용을 명확히 알려주신 점이 좋았습니다.
딱딱하지 않은 수업을 해주셔서 감사합니다. 재밌었습니다.
비쥬얼 프로그래밍 자체가 굉장히 재밌었다.
실습 시간에 교수님께서 학생 한명한명에게 모르는 점을 설명해주시는 점 좋았습니다.
실습을 차근차근 같이 해주시고 실행결과도 보며 진행하여서 이해도가 높았습니다. 감사합니다.
"어휘론에 대해 상세히, 잘 배우고 갑니다. 앞으로 교사가 될 예비교사로서 정확한 문법 내용과 체계를 어렴풋이나마 알고 있었던터라 다시 확실히 정립하고 정확하게 알 수 있게 되어 매우 감사합니다. 질문도 항상 친절하게 상세히 가르쳐주시고 알려주셔서, 매우 좋았습니다. 강의 중간에 질문을 해도 된다고 하셨는데 .  수강생이 워낙 많았고, 수업 흐름이나 시간 준수에 해가 될까 매번 수업이 끝나고서야 질문을 했던 점 .양해 바랍니다ㅠ.ㅠ 긴 시간 수업하시고 쉬시거나 다른 곳으로 가셔야 했을텐데 수많은 질문들 일일이 다 받아주시고 정해진 시간이 초과해서도 괜찮다며, 강의실 밖으로까지 나가서 알려주시고 좋은 말씀해 주신 것, 정말 감사했습니다. 졸업은 어언 1년 남기고 항상 사범대학 수업만 찾아 듣다가, 이번 학기부터 국문과 강의(국교 전공 학점 인정) 중에 흥미를 끌었던 것을 들었는데 매우 좋았고, 왜 이제서야 알게 되었나 싶을 정도로 아쉽기도 합니다. 기회가 된다면 꼭 다른 강의로도 찾아 뵙고 듣고 싶습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다."
"어휘와 문법, 그리고 분석에 관한 여러 정보를 습득할 수 있어 좋았습니다. "
언어와 언어 의미에 대한 새로운 시각을 갖게 되었습니다. 국어과 학생이면서도 항상 언어를 어렵게만 느꼈는데 언어도 하나의 유기체라는 걸 이해하고 그것을 바탕으로  수업을 듣고 공부하다보니 확실히 전보단 쉽게 다가왔습니다. 감사합니다.
"열성적인 교수님, 국어학에 대한 애정이 엿보였습니다.  저도 애정이 깃들 수 있는 한 가지를 살아가면서 발견했으면 좋겠습니다."
의미론에 대한 여러가지 의견을 들어볼 수 있어 좋았습니다. 
"타과생이라 처음에 걱정이 많았지만, 너무나도 도움이 된 수업이었습니다.  학생들에게 조금이라도 더 가르쳐주시려는 교수님의 마음 정말 감사했습니다."
학생들과 소통하려는 모습이 인상적이었습니다. 
"한 학기 동안 즐겁게 수업 들었습니다. 수업뿐만이 아니라 교수님께서 진심으로 해주신 조언, 충고 잊지않으며 앞으로 노력하겠습니다. 교수님 수업을 듣게되어서 정말로 좋았습니다. 감사합니다."
                                        .                                                              
감사합니다.
관련주제에 관한 다양한 사례를 통해 이해를 도움
교수님 목소리가 좋았다
다양한 수업자료를 통해서 수업 이외의 문제들도 다루어주었음  그래서 교과서적인면 이외에도 나 자신의 영어 학습 능력을 향상 시켜주는데 도움이 되었음  수업 중간중간 학생들의 유도를 많이 해주었음  덕분에 상호간의 연계가 좋았음음
서로 대화도 많이 하고 그렇다고 영어의 기술적인 측면의 가르침도 놓치지 않도록 노력하셨던것 같다. 시험도 그저 영어를 잘하는 사람만 잘보는 시험이 아니라 수업을 열심히 듣는 사람에게 잘 주려고 노력하신 것 같다. 재밌고 유익한 수업이었다.
"실험 이후 결과에 대해서 교수님의 피드백을 받을 수 있어서, 실험을 더 잘 이해할 수 있었습니다.  잦은 질문에도 거리낌없이 답해주신 조교님들께도 감사드립니다."
"실험에 대한 자세한 설명과, 교수님의 세부적인 부분까지 자세히 알려주셔서 좋았습니다. 무작정 외우는 암기식이 아니라 생각하고 자료를 찾아보면서 공부하는 것이 굉장히 성취감도 컸고, 정말 배울점이 많아서 좋았습니다."
전공과목임에도 불구하고 과목의 교과서가 해설이 잘되었어 학습하기 쉬웠다 
조를 이루어 같이 수업듣는 학생들과 빨리 친해질 수 있고 영어로 대화하는게 재밌었다.
"책에서는 배울수 없는 회계와 기업간의 실증적인 연관성에 대해 알 수 있었으며, 세상을 바라보는 새로운 시각을 가질 수  있게 됨."
타학과 학생들과 같이 대화를 할 수있는 기회가 있어서 재밌었고 친구를 사길수 있어서 재밌었다.
학생들끼리 영어로 소통할 수 있는 시간이 많았기 때문에 좋았다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
열심히 쉬지도 않고 노력해서 수업하신 교수님의 보습이 대단하셨다.
잘 설명해주시고 좋았어요!
중간 시험이 끝날 때까지는 너무 고통스러운 수업이었지만 후반은 재미있어지고 내용에 관심을 가질 수 있게 되어서  점점 이해도 되고 좋았습니다. 이런 전문적인 수업은 관심이 전혀 없으면 어려울 것 같습니다. 교수님께서 저희 외국인 학생들이 좀 더 이해할 수 있게 후반에는 엄청 애써주셔서 내용을 이해할 수 있게 되어서 좋았습니다.
 교수님께서 해당 과목에 대한 교양과 전문성이 매우 방대하여 교과 관련 지식 이외에도 더 넓고 풍부한 교양을 쌓을 수 있었다.
 라디오에서만 듣던 선생님의 강의를 우리 대학에서 직접 듣게 되어 정말 좋았습니다. 단순히 신화 이야기를 전달하기 보다는 소수민족의 자연을 바라보는 자세와 중국 한족의 역사를 이해하는 데 있어 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다^^
