교수님이 인자하셔서 기억에 남습니다. ㅇ
교수님이 적극적으로 원활한 토론 분위기를 잡아주기 위해 노력하시는 모습이 눈에 띄었습니다. 매일 어디 한 군데에 깁스를 감으셨으면서도 부상투혼을 발휘하신 것이 아닌지 
교수님이 학생들에게 충분히 다가가 한 학기동안 학생이 교수님을 신뢰하고 의지할 수 있는 분위기가 마련되었다. 또한 학습주제나 토론등이 형식적이고 이론적이지 않고 다분히 실용적이고 현실적이여서 매 수업이 학생들에게 많이 도움이 되었다고 생각한다.
교수님이 학생들을 정말 많이 배려해주셨다.
교수님이 학생들의 발제나 토론에 피드백을 열심히 해주셔서 인상깊다. 부담스럽게 느낄 수도 있지만 반성할 기회를 주시고 주제에 더 깊게 생각할 수 있는 기회를 주시는 것 같아서 좋았다.
교수님이 항상 밝게 수업을 이끌어가주셔서 좋았다^^
"단어의 반의어, 동의어를 같이 설명하여 영어 읽기부분에 있어서 많은 도움이 되었다. "
세미나 수업의 특성답게 토론과 발표와 청중 참여가 적절하게 어우러질 수 있도록 교수님이 잘 역할분배 하셨던 것 같다.
"수업시간에 주제토론과 주제와 관련한 것들의 의견을 주고받을 수 있어서 유익한 시간이었고, 수업 분위기가 활발할 수 있게 이끌어 주셔서 좋았습니다. 이번학기 좋은 강의 가사드립니다."
시사영어 수업은 다른 수업보다 좀 천천히 수업을 진행해서 많은 학생들의 수준을 맞추려고 노력하셔서 좋았던것 같습니다. 또한 책 뿐만 아니라 실제 신문 기사를 읽으면서 영어실력을 높일수 있었던 기회가 된것 같습니다. 
에세이에 대한 폭넓은 이해가 가능했습니다. 글을 쓸 떄 문제점까지 지적해주시는 교수님 정말 감사했습니다 ^^ 
인문학적으로 굉장히 도움이 되는 강의였다. 인문학에 대해 자세하게 생각해 볼 수 있는 계기가 되었으며 사고를 넓혀주었다. 토의를 할 때 선정된 도서나 전체적인 주제가 심오한면이 많아 유익했다. 교수님께서 학생들을 모두 파악하시고 이해하시려는 모습이 굉장히 인상깊었다. 
인생에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업인 듯 하다. 내가 앞으로 나아갈 길에 대해 생각해보았다.
자유롭다 토론이 활발하다
조를 짜서 토론을 하고 개인에세이를 작성하는 등 처음해보는 과제를 통해 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
지루할 수도 있는 내용을 가지고 여러 단어와 구문들을 설명해가시면서 재미있게 수업을 해주셨습니다. 또한 학생들에게 굉장히 친절하시고 잘 대해주셔서 교수님과 소통을 하기가 매우 좋았습니다.
최고
"토론 및 발표를 함으로써 지식 활용 능력을 향상시킬 수 있었고, 책의 내용을 심층적으로 탐구함으로써 목적에 맞는 강의를 들을 수 있었던 점이 가장 좋았다."
학생들이 보다 완성도 높은 발표와 토론을 할 수 있도록 성심성의껏 이끌어주시고 미흡한 부분을 개선할 수 있도록 적극적으로 도와주시는 점이 좋았다.
학생을 잘 이해해주시는 교수님
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
  한국어 능력이 상승하고 이전보다 좋다고 생각한다.  선생님도 진지한 선생님이다.
강의 재미있고 쉽게 배웠습니다
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 좋은글쓰기 방법을 가르쳐 주셨다
교수님이 매우 좋습니다.
선생님이 너무 좋아요!우리 외국이 때문에 잘 이해하지 못해서 항상 천천히 말해요! 정말 감사합니다!
이 강의는 외국인로서는 꼭 들어야 한다는 생각 하고 너무나 인상적인 점은 논술을 어떻게 쓰는지 대한 자세히 알려 주시는 교수님의 모습니 좋았습니다.
좋아요
한국어 쓰기 읽기능력을 향상할 수 있었던것
한국어 장문을 어떻게 잘 쓸 수 있는지 많이 배웠습니다. 어휘도 많이 외웠습니다.
한국에 대한 많이 알수 맀어서 좋다.
경제 좋아요
경제라서 신기햇다다
교수님께서 설명을 잘해주셔서 어려운 부분을 쉽게 이해할수 있었습니다다
교수님의 멋진 강의가 너무나도 좋았습니다.
교수님이 설명을 꼼꼼히 천천히 해주셔서 좋았어요
수학적인 부분에 있어서 이해하기 쉽도록 예제와 함께 잘 설명해 주신다.
학생들에게 맞추어주셔서 수업을 해주셨습니다.
학생들의 질문을 바로바로 알려줌 
 한 학기동안 가장 재밌는 수업이었다는 생각이 듭니다. 1학점짜리  /  수업이라 대충 시간만 떄우려고 생각했던 자신을 잊을만큼 수업에 집중하게 만드셨습니다. 대학교 교수님이라는 생각보단 고등학교 담임선생님이라는 생각이 들 정도로 가까이에 있어주셨다는 생각이 듭니다. 우리 경찰행정학과 학생들을 특히 아껴주신 것에 감사드립니다.
강의 듣기 전에는 지루할 줄 알았는데 의외로 너무 재밌고 활력소가 되어주었던 나삶나비 수업입니다  교수님 너무 좋으시고 제 자신에 대해 조금더 알아볼 수 있는 기회가 되었네요 진로에 대해 생각해볼 수 있게 되어 뜻깊은 시간이었습니다
"고등학교 시절 진로 시간과 비슷한 강의가 있어서 신기했습니다. 또한 강의를 통해 다양한 검사를 하고 검사 결과에 따른 분석등을 함께 살펴보면서 제 자신에 대해 돌아보는 시간을 가지게 되었던 것 같습니다. 흔히 하는 그런 검사가 아닌 새로운 검사들을 하는 것도 인상 깊었습니다. 개인적으로 108리더스에 관해 관심이 많았는데 나의 삶, 나의 비전 강의에서 108리더스 선배님을 직접 만나 이야기도 들어보고 개인적으로 연락할 기회도 얻게 되어 굉장히 기뻤습니다. 강의에서 배운 드림패스를 꾸준히 기록해 108리더스가 되도록 노력하고 싶다는 목표도 생기게 되었습니다. 앞으로 더 열심히 하겠습니다. 교수님! 1학기 동안 감사했습니다."
교수님께서 쾌활하셔서 강의자체가 절대로 지루하지 않았고 졸리지도 않앗다다
교수님께서 학생들의 진로 및 성향을 파악하는데 많은 도움을 주셨다
교수님의 수업방식 자체가 정말 마음에 들었다.
교수님의 열정이 잘 느껴지는 수업이었음.  역동적인 사투리와 신랄한 언사로 전체적인 수업 분위기가 밝아서 좋았음.
교수님의 힘 있는 수업방식이 좋았습니다. 혹시나 학생들이 지루함을 느낄까 유머(?)를 발휘하시기도 했는데 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
교수님이 수업에 대해 열정하게 하고 수업 시간에 도 즐거운 준비했고 정말 자기의 진로 대해 자세하게 알기 때문에 좋습니다 그리고 교수님이 과제 제출과 휴강 등의 공지 이메일 또 문자로 전하니까 채임감을 있어서 좋습니다
교수님이 열정적이시고 수업에 대한 준비가 잘 돼있으시다. 수업이 항상 활기차고 재밌다.
교수님이 학생들에게 친절하시고 유쾌하시다.
"다양한 유형의 적성검사를 할 수 있고, 자신이 원하는 꿈을 제대로 찾을 수 있습니다."
마냥 직업에 대해서만 국한되지 않아 좋았습니다.
무심코 대학에 와서 꿈에 대해 방황하던 나에게 스스로를 한 번 되돌아 볼 수 있는 좋은 기회를 제시해 준 수업이다. 임윤서 교수님 특유의 호탕함은 강의를 더욱 흥미롭게 만들었다
이 강의를 통해 나의 진로와 가치관을 좀 더 확실시 하는 계기가 되었다.
자유로운 분위기
자칫 지루할 수 있는 강의임에도 불구하고 교수님의 시원시원한 화법 덕분에 즐겁게 들을 수 있었다.
저의 진로에 대해서 확신과 자신감을 줄 수 있었던 강의라서 매우 뜻깊었습니다.
좋다.
좋아요
좋았다다
학생들이 피곤해 하는 것 같으면 농담도 해 주셔서 잠을 깰 수 있도록 해 준 것이 정말 좋았음
     상대주의 관점에서 생각하면서 문제의 의문점들을 이해 하라고 한 부분이 조았습니다. 
   교수님의 영향력이 매우 컸다. 폭넓은 학문과 경험이 풍부하였다. 학생들을 정감있게 가르치시고 아침 시간임에도 클래식이나    꼭 알아야 할 사회적 이슈를 준비해 동영상으로 시청할 수 있게 만들어 주었다. 딱딱한 글쓰기를 뛰어넘어 자연스런 분위기    조성이 좋았다. 그리고 특징적인 인상은 본 수업도 다양했지만 곁가지 설명이 아주 인상 깊었다.    
  여러기관을 방문하여 현실 정치를 간접적으로나마 조금 체험
"            과       이 어떤 것인지 알 수 있었으며, 성공적인           과       가 되기 위해 준비해야할 것들을 잘 강의했다. 나만의         (논지)를 준비하면서 논리성을 기를 수 있었던 것도 이 수업의 장점."
" 교수님이 굉장히 유쾌한 분이셔서 학기 내내 거리낌없이 수업을 들을 수 있었다. 학생들을 하나하나 많이 신경쓸 수 있게 굉장히 노력하시는 모습도 볼 수 있었다. 흔히 아는 상식들이지만 수험생활에 박혀 있던 우리들이 몰랐던 내용이나, 다양한 문학작품, 문법 등을 색다르게 설명해주셔서 재밌었다."
" 기후변화에 대해 사례와 정책들을 자세히 알 수 있었고, 내용도 어렵지 않게 설명해 주셔서 정말 좋았습니다."
" 기후변화학이란 수업을 들으면서 가장 좋았던 점은 탄소배출권에 관한 부분이였습니다. 사실상 뉴스나   로는 탄소배출권이란 이야기는 들어봤지만 정확히 그것이 어떻게 생겨났는지, 어떠한 의도를 갖고있는지, 어떠한 방향으로 시행되는지에 대해서는 전혀 알지 못했습니다. 수업을 들으면서 탄소배출권에 대해 하나하나 알아가고 특강을 통해서 현 시점에서    가 어떠한 방향이 흘러가는지 그리고 탄소배출권에 대한 보고서를 작성하면서 앞으로 나아갈 방향이나 현재의 문제점등 다양한 방면에서 지식을 얻을 수 있었습니다. "
" 동국대학교에 이유기선생님만큼 참되고 진정한 선생님이 몇분이나 계실지 모르겠다. 정말 교수보다 선생님이라는 호칭이 잘 어울리시는 분이다. 먼저 태어나 언행이 남에게 귀감이 되는 사람, 즉 진짜 선생님이다. "
 미리 꼼꼼하게 준비해주시는 조교님들의 성의에 인상깊고 좋았습니다.
 바이오환경과학과에 알맞는 강의였던 것 같습니다. 환경 문제가 심각하게 대두되는 가운데에서 어떻게 하면 환경을 생각하는 방향으로 나아갈 수 있을지 그리고 어떠한 것들이 현재 만들어지고 있는지 알 수 있었다. 전공을 공부하면서 많은 부분 이용될 것 같아서 좋았습니다.
" 수업 면에서도 글을 작성하는 방법을 여러 다른 시간에 활용할 수 있었고, 교수님의 인성? 그러한 모습은 정말 존경스럽다."
<국어의 역사>라는 강의명에서 '역사'라는 어감이 주는 무거운 느낌이 있는데 반면 강의는 이해하기 쉽게 국어의 역사에 대해 배울 수 있었던 것 같습니다. 사상의학에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.   한학기 동안 수고하셨습니다!
"1), 예전에 수업 (국어사 자료 읽기)때는 수업에 따라갈 수 없었는데 이번 수업은 (훈민정음의 이해)과 병행하고 듣고 있었기 때문에 서로 수업의 도움이 되었습니다.      이번 수업에서 중세국어에 관해서 공부했기 때문에 다음 수업(표준 중세 국어 문법론)에 많은 도움이 될 것 같습니다.       이번 학기도 감사합니다  다음 학기도 잘 부탁드리겠습니다 "
100% 학생들의 노력으로 이루어 지는 수업이란 이상적이라고 생각했는데 실제로 우리가 처음이긴 하지만 이런 수업에 참여할 수 있다는게 지금 사회가 굉장히 많이 바꼈다는 증거인것 같다. 그리고 교수님이 해주시는 말들로 내가 얼마나 아직 우물안 개구리로 살아 가고 있는지 다시한번 깨달았고 문화와 예술이 무엇일까하는 근본적인 물음이 생겼다. 끝으로 교수님께서 많은 고민을 하셨을것같아 생각했던 만큼 못해드려서 죄송합니다.
                    .                                                                '         .          .
          
"                                                                                       ,                                           .            '           '                                                                    ,                           -                ,                                       ."
    자료에 자세히 수업내용이 나와있다
                     
                                                              .
                                                                                                                                  .
               .
각종 실생활에서 쓰이는 식물들과 그 성분에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
갑수교수님 한학기동안 정말 감사했습니다.
강의 들으면서 하나하나 배워나가는것이 좋았아요
"강의 중에 교수님께서 말씀하신 내용(선배의 입장으로서)을 잊지 않고 명심하도록 하겠습니다.  여러모로 학교를 끝마치고 이후에 대해서 많이 불안해 하고 있었는데, 교수님께서 해주신 한마디가 여러모로 큰 도움을 받고 위안을 많이 받았습니다.  한학기 동안 고생 많이 하셨습니다 "
"같이 수업을 듣는 학생들과 소통할 수 있었던 점이 매우 흥미로웠습니다. 정말 대학교 강의다운 강의입니다. 꼭 한번 졸업전에 듣고 싶었던 강의인데, 이번 수업이 제게는 이렇게 느껴졌습니다."
겨수님이 특히 너무너무 친절하십니다.
과제가 많아서 약간 힘든 부분은 있었지만 가장 기억에 남고 배워가는 게 제일 많은 강의같다. 한 학기에 다섯개의 문학작품을 접해보고 그것에 대해서 심층적인 이해를 하면서 지적 수준을 높였다. 하지만 처음에 발표내용을 준비하는 과정에서 아무런 부연설명없이 문학작품을 읽고 스스로 주제를 정해 발표를 하고 토론을 하는 데에는 약간 무리가 있었다. 에세이를 통해서 자신의 생각을 정리할 수 있는 점은 좋았다. 그렇지만 발표조와 토론조 이외의 사람들은 강의에 전혀 집중하지 않는 듯한 점이 아쉬웠다. 발표를 마친 후에 해주시는 교수님의 부연설명이 좋았고 기억에 남는다. 
과제가 정말 많아요
교수님 감사합니다.
교수님 유머러우시고 진지할 때는 진지하시고 강의가 진짜 대학교 강의다웠던 것 같아요  감사합니당^0^
"교수님 인성 좋음   강의 내용 좋음   실질적 도움 많이 됨   토론,글쓰기,국어학 등 많은 것을 배우게됨 "
교수님 좋아요  
교수님 침착하시고 학생들을 좋아하시며 여러 기술들을 알려주시고 유익한시간 이었다.
"교수님, 감사합니다!"
교수님과 학생들의 상호 소통이 제일 많은 수업이였다.
교수님께서 먼저 단순한 선생님과 제자의 관계를 허물고 소통하려 계속 노력하셔서 기억에 남습니다. 교수님이 사용하시는 영어가 간단하고 명료하여 이해를 하는데 어려움은 없었으나 다음 학기부터는 우리말로 수업을 진행하는 것이 어려운 내용을 깊이 있게 이해하기에는 보다 적절할 것 같습니다.
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
