교수님께서 학생들 본인 자식과 같이 정을 주셔서 소속감을 느끼고 조를 형성하여 친목도모를 위한  과제를 제출하셔서 다른 학생들을 알 수 있는 기회가 되었습니다.   
교수님의 강의에 대한 열의가 높아 강의를 따라가는데 있어 집중이 잘 되었다
교수님의 수업은 뭔가 진짜를 배운다는 느낌이 들어 좋았습니다 다음학기에도 교수님의 수업을 듣고싶습니다
교수님의열정 감사드려요
교수님이 강의 시간 동안 알려 주고자 하는 바를 전달하기 위해 많이 노력하신다.
너무 열정적인 교수님과 한학기동안 즐거운 수업을 한것 같습니다 
너무너무 열심히 가르쳐주셔서 좋았습니다. 학원에서 다루지 않는 내용들까지 알려주셔서 좋았습니다.
"다른 세법 교수님 및 강사들의 수준에서 나오지 않는, 배우는 내용에 대해 이해하고 기억할 수 있는 배경설명이 아주 좋았고, 독특한 장점이었습니다. 지난학기 소득세회계에 이어서 이번에도 정말 큰 도움을 받고 갑니다. 법인세회계도 함영복교수님이 해주셨으면 좋겠습니다!"
"세법에 관한 모든 것을 알고계신 교수님입니다. 간접세라고 해서 단순히 간접세만 배우는 것이아니라 다른 세법 내용들과 연관하여 함께 설명해 주셔서 지식의 폭을 훨씬 넓힐 수 있었습니다. 책에 있는 오류 하나하나 짚어주시고, 부족한 내용 일일히 필기해주시고, 목차대로 수업을 진행하시기 보다 관련된 내용을 함께 묶어 강의해주셔서 더욱 배울 것 많은 수업이었습니다. 또한 교수님이 아니라 선배님으로서도 좋은 말씀, 유용한 정보들도 많이 전해주셔서 남는 것도 정말 많은 수업이었습니다. 감사합니다."
"수업시간에 자기자랑을 그만했으면합니다. 충분히 부가세 정립에 큰 공을 세우셨다는 사실을 알게되었으니 수업에 집중해주셨으면 합니다. 그리고 중간고사 시간정할때. 교양교수가 정해진 시간에 수업을 한다고 뭐하는 교수냐 핀잔을 주셨는데,  역지사지의 심정으로 본인이 그러한 소리를 들으면 어찌할지 생각해보시길 바랍니다."
수업준비를 열심히 하셔서 막힘없이 원활하게 강의가 진행된다.
"실질적인 케이스 및 상세한 설명을 해주신 덕에   수업을 들으면서 난해한 문제를 쉽게 이해 할 수 있었습니다.  비록 성적은 좋지 않지만,  수업듣는 동안 정말 많은 것을 배우고 느끼는 수업 이였던 것 같습니다."
열심히 가르치시려는 모습
외국학생때문에 배려더 해주시고 세법공부하기 어려우니깐 한자랑 같이 써주시고 가르처주셔요. 감동받아서 아주 감사합니다.  대학생활 사년동안 가장 좋아하는 교수님입니다.  항상건강하세요 
최고의 강의였어요 
한 학기동안 고생많으셨습니다.
항상 열정적으로 강의해주셔서 공부하고 싶게 만들어주십니다. 수업과 관련된 실무이야기를 해주시는게 가장 좋았습니다. 힘든 수업 중 잠깐 숨돌릴 틈도 생기고 수업내용을 이해하는데도 도움이 됩니다. 감사합니다.
강의 내용과 마무리
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
"고등학교 때 '집중이수제'라는 이상한 교육정책으로 한국사 교과서 전체를 1학기동안 모두 배우게되어 말도 안되는 분량에 재미를 느낄 새도 없었습니다. 그래서 언젠가는 한국사를 제대로 배워보고 싶다는 마음도 있었습니다. 2학기 한국사의이해 강의를 수강 신청 하기 전에 제가 역사를 특히 어려워해서 성적이 좋지 않게 나올 것이라고 예상하였으나, 그래도 한번 제대로 한국사 강의를 들어보고 싶은 마음에 신청을 하게 되었습니다. 시험을 떠나 강의는 매번 정말 재미있었고 좋았습니다. 한국사가 이렇게 재미있는 것인지 처음 느끼게 되었습니다. 물론 재미 이상으로 많은 것을 느끼고 생각하게 해준 강의였습니다. 정말 재미있게 모든 강의를 들었던 것과 반대로 시험은 매우 못본것 같지만, 대학와서 이런 재미있는 강의도 들어본 것에 만족하려합니다. 교수님도 정말 멋있으셨어요! 감사합니다."
교수님 강의를 통해 역사의 부조리에 대해 많이 느꼈습니다. 그리고 교수님의 과제 덕분에 리영희 선생님이나 김동춘 교수님 등 인생에 큰 도움이 될 수 있는 저자들을 알게 되어 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. 
근현대사에 대해 거의 아는 게 없어서 강의를 들었는데 정말 많은 도움이 되었다. 좀 더 열심히 했더라면 하는 아쉬움이 있지만 역사의 큰 흐름이라던지 나의 관점이 어느정도 생겼다는 것에 이 수업이 도움이 되어서 좋았다. 교수님께서 그 때 있었던 일들을 재미있게 이야기 형식으로 강의하셔서 지루하지 않고 집중할 수 있었다.
너무 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다
다루기 민감한 주제를 가지고 하는 수업을 잘 조율해서 해주셔서 감사합니다.  근현대사에 대한 지식을 얻고 현 시대를 바라보는 직관을 가질 수 있는 수업이었습니다.
대학교 와서 들었던 강의중에 손꼽을 만큼 정말 잘들었습니다. 
"멋졌다. 자신의 성향이 있는 교수님인데 그걸 자신의 성향이라고 말할 수 있는 부분에서 역시 역사를 하는 사람이구나 생각했다. 내용도 좋았다. 근현대사에서 늘 나오는 내용들이지만 많이 '생각'하고 자기 의견을 돌아볼 수 있는, 그리고 현대에 우리에 대해서 생각할 수 있는 것으로까지 이어진 듯 하여 정말 마음에 들었다."
생각했던 뻔한 한국사 강의가 아니라 좋았습니다.
우리나라의 역사에 대해서 더욱 고차원적인 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.
정말 재미있게 근현대사를 강의하셔서 시간가는 줄 몰랐습니다.
제대로 된 역사를 배울 수 있어서 정말 좋았던 수업 3학점으로 바꿔야된다고 생각합니다.
" 교수님이 열정적으로 수업을 진행하시고 모두의 의견을 듣고 개선하고자 많은 노력을 하셨습니다.  정말 좋은 강의로써, 후배 수강생들에게 추천해주고 싶은 강의입니다."
교수님께서 학생 참여를 위해 여러가지 수업 방법을 연구하시고 시도 해보시는 점이 매우 좋았다.
교수님꼐서 우선 학생의 편에 서계신다 팀플이 주를 이루는 수업의 경우에는  프리라이더 문제가 가장 중요한 문제중 하나인데 중간중간                 을 계속 하신다 이로인해 나머지 팀원들도 본인의 생각을 잘 말 할 수 있고 또 의도치않게 프리라이딩을 하려는 학생역시 팀에 공헌하지 못하는것을 덜 미안해 할 수도 있다 이번학기에 한분의 프리라이더 분과도                시간을 통해 얘기를 잘 마칠 수 있었다.본인도 구태여 팀에 남아있지 않고 또 남은 사람들도 한명이 부족하니 더 잘 해보자 하는 계기가 될 수 있었다. 다른 수업같은 경우에는 프리라이딩 역시 본인의 운이라는 주의의 교수님이 많으신데(특히 경영학전공) 이수현 교수님은 학생의 입장에서 생각하실 수 있으신 분이다. 그리고 학생의 작은        하나하나 다 읽어 보시는 부분은 학생이 본인이  얼마나 수업에 영향을 미치는지 잘 느끼게 해주어 의욕을 돋우게 해 주시려는 교수님의 노력이라고 생각한다. 그리고 팀플같은 경우는 팀원의 소통이 참 중요한데 수업 중간중간 꾸준하게 주시는 팀회의 시간이 팀원사이에 소통의 장을 열어주고 더 좋고 기발한 아이디어도 많이 나올 수 있어 마케팅에 최적화된 수업이라고 생각한다. 특히나 이번학기에 화장품 기업을 조사 하였는데 평범한 남자로써 굉장히 생소할 수도 있는 기업이나 직접 팀원들과 현장실습을 할 수 있는 시간을 주셔서 팀원들과 함께 컨셉스토어에도 가볼 수 있었다. 백문이불여일견이듯이 직접 현장에서 화장품을 체험해보고 또 구매해보고 가격을 알아보고 컨셉스토어의 마케팅 전략들을 체험해보니까 더 깊이있게 마케팅의 현장을 느껴볼 수 있었다. 또한 발표 수업전에 직접 대관을 하셔서 학생들이 미리 리허설 하실 수 있게 해 주신 부분을 보고는 이렇게 까지 사려깊은 교수님이 또 계실까 생각이 들었다. 교수님이 다른 강의를 개설하신다면 지인에게 추천할 것이고 나 역시 다시 꼭 듣고싶다
마케팅에 관하여 여러방향으로 배울수 있어서 좋았습니다.
"무엇보다 가장 좋았던 점은, 이 교수님은 학생들에게 마음이 열려있다는 것 입니다. 정말로 동국대에서 잘한게 없는데, 이분을 교수님을 모신것은 정말로 잘하신겁니다. 항상 소통하시려고 노력하시고, 본인 수업에 더 나은 점을 찾으시려고 노력하시는 점이 최고입니다. 그리고 항상 학생의 입장에서, 학생의 눈에서 생각하시는 모습은 정말로 존경스럽습니다. 강의내용도 매우 훌륭했으며, 원론이라는 과목 답게 딱 필요하고 기초적인 설명을 해주셨고, 향후 심화수업과 잘 연계할 수 있도록 강의를 하셨습니다. 이분의 강의좀 많이 깔렸으면 좋겠습니다."
보람있는 팀플
수업이 굉장히 오픈되어 있어서 좋습니다. 교수님이 학생들과 의사소통을 굉장히 중시하셔서 항상 학생들의 의견을 물으십니다. 그 점을 굉장히 높게 사고시 싶습니다.
재밌었다 교수님이 좋았다다
참여 수업
팀프로젝트
팀프로젝트가 가장 좋았다 
학생들과 소통하고자 하는 모습이 좋았습니다. 열정적으로 수업에 임하시는 것도 좋았습니다.
학생들과 자주 소통하려는 교수님의 열정이 정말 좋았다.
"학생들의 참여를 장려한 것은 좋았지만, 너무 학생들의 의견에 휘둘린 부분도 있었다다"
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
"  교수님께서 열정이 항상 넘치시고 수업시간때 꼼꼼하게 학생 한명씩 봐주시는게 인상깊었습니다  다만 매주 숙제도 참 좋았지만 네, 조금 귀찮았지만 하나씩 채점하시고 피드백해주시는 교수님이 더 고맙습니다. "
                                                                        .                                                                      .                                          !
" 비즈니스 교양과 관련한 수업 매우 재미있고, 유익한 강의였습니다. "
      를 작성해보고         를 만들어 보는 활동이 인상깊었다. 재밌었다. 
감사합니다.
경영마인드를 심어줬다는 점
교수님 다른 과목 수업안하시나요  또 교수님 강의 듣고싶습니당  
교수님 최고 .
교수님께서 과제에 대해 꼼곰히 평가 해 주시고 잘된 작문 내용을 같이 공유할 수 있어 도움이 많이 되었습니다. 
"교수님께서 수업에 대한 준비도 많이 해오시고, 또 에세이를 냈을 때 첨삭도 빠른 편이라 좋았습니다. 시험 전에 시험에 대한 안내도 충분했고, 과제도 제출일 및 특이 사항을 정확히 말씀해주셔서 편했습니다."
교수님의 열정이 넘침 
교수님이 피피티자료까지 만들어서 수업해주시고 교재 문제도 대부분 풀어주셔서 공부하는데 큰 도움이 되었습니다 단순한 결과가 아닌 도출과정을 잘 설명해 주셔서 좋았습니다 또한 학생들과 일일이 소통해주시는 모습도 너무 좋았습니다 원가회계에 이어 관리회계까지 정말 수업이 큰 도움이 되었습니다
수고하셨습니다
스마트폰을 이용해 수업을 했다는 점
에세이를 쓰면 일일이 피드백을 해주셔서 좋았다.
우선 원어민 교수님께서 수업하신다는 것이 가장 좋았다. 아무래도 다른 중문과 수업을 한국 교수님들께서 하시기 때문에 중국어 관련 수업이라 할지라도 중국어를 말할 기회가 적은 것이 사실인데 교수님께서 중국 사람이라서 가장 중문과 수업같았던 수업이었다.
제가 원가회계를 수강하지않고 들어서 강의를 듣는데 어려움이 조금 있었지만 쉽게 설명해주셔서 잘 이해하고 수강할 수 있었던 강의였습니다. 아버지와 업무를 이야기하는데 공헌이익말씀하셔서 반갑고 신기하기도 했습니다. 감사합니다.
좋습니다!
최고의수업!
"토론형 수업이고, 학생들끼리 또는 교수님과의 이야기가 많이 오고 갈 수 있던 수업이였음"
학생들을 배려해주시고 너무 친절한 교수님 덕분에 한학기 동안 즐거웠습니다.
학생들의 질문에 대해 자세히 상세하게 설명해주었다. 
항상 느끼지만 교수님의 강의력은 정말 대단하다고 생각한다.  재미있게 듣고 남는게 많은 수업이었다.
교수님이 친절하고 적극적으로 개인적인 질문에 응해주셨다. 또한 강의가 학생들이 이해하기 좋은 강의였다.
교수님이 친절하심
노트필기로 깔끔한 수업을 해주셨다. 내용을 이해하는 데 많은 도움이 되었다. 컴실에서 이루어지는 실습 수업도 색다르고 도움이 되었다.
별로
수업내용을 미리 요약해오셔서 수업하시는게 좋았습니다.
실습과 이론의 적절한 병행
얼굴까지 기억해주시고 설명도 여러가지 예제 들어가면서 해주셔서 이해하기 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!ㄷ
엑셀을 좀더 다룰수 있게 되었음 
예를든 충분한 설명
좋았음
편햇다 
필기 위주의 수업이어서 힘들었다.
경영학이 효율성과 효과성만 배우는 것이 아니라는 것을 4년만에 일깨워 준 수업이다
"단순히 이론적 측면에서만 접근하는게 아니라, 실 생활에서의 문제와 연관해서 학생들로 하여금 더 깊은 사고력을 가지고 하며,  학생들과의 적극적인 소통이 수업 분위기를 긍정적으로 만드는데에 크게 기여한 것 같습니다.  많은 가르침 주신 교수님께 감사의 말씀 드립니다."
많이 배웠습니다  포용력이 충만한 교수님이고 그리고 앞으로도 계속 배우고 싶은 교수님입니다.
윤리적 딜레마 상황에서 옳고 그름을 판단하는 능력을 기르는 데 도움이 될 것이다.
이론과 실전의 괴리를 허물어주는 수업이었습니다.  기업인사를 불러와 현실적인 문제들을 바라보는 것도 좋았습니다.  좋은 말씀 많이 해주시고   좋은 기회를 잡을 수 있게 격려하고 도와주신 교수님 감사합니다.
"이번학기, 아니 올해 최고의 강의라고 할 수 있을 정도로 매우 뜻 깊은 강의였습니다. 적극적인 토론을 통해 윤리에 대한 고찰을 할 수 있었고, 직접 동료 박사님까지 섭외해서 현실적인 부분에서의 윤리경영은 어떻게 진행되는지 보여주시는 등 다각도로 윤리에 대한 접근을 하며, 편협했던 시각을 넓힐 수 있는 아주 소중한 시간이었습니다. "
정말 좋은 수업이었습니다. 감사합니다.
충분한 토론을 한다는 점이 인상깊었다.
평소 생각해보지 못하던 부분이나 불편하게 여기던 부분들을 다같이 생각하고 의견을 말해보는 기회를 가질 수 있었습니다.
평소 하지 못했던 비판적사고의 시도를 할 수 있었다.
학생들과 이렇게 적극적으로 소통하려고 노력하시는 교수님이 계실까 싶습니다. 수업 내용도 살면서 가져야할 의미에 대해 생각해보는 기회를 주어 좋았습니다.
감사합니다
강의 전반적으로 학생들의 참여도가 높았다.
교수님께서 수업을 하실 때 학생들을 배려하시는 것이 느껴집니다. 
교수님께서 학생들에게 매우 친절한 모습을 보이셨고 최선을 다하시는 모습이 가장 인상깊었음.
교수님께서 학생들의 부담을 최대한 덜어주려고 하셔서 비교적 수월하게 수업을 듣고 시험준비를 할 수 있었다.
교수님께서 학생들의 얼굴과 이름을 전부 기억해주시는 것에 감사했다. 또한 입학 후 첫 세미나 수업이였는데 책을 읽고 현대사회의 문제와 접목시켜 주제를 정하여 발표와 토론을 진행한다는 점이 가장 대학 수업답지 않았나 하는 생각이 든다.
교수님은 사랑입니다♥
교수님이 너무 좋아서 수업들을때마다 즐거웠다.
교수님이 수업준비를 많이 해오셔서 에세이에 대한 지식 전반을 배우고 보다 많은 것을 배운 수업이었습니다.
