    
강의 내용 매력적이고 신기한 느낌이 있다.  
교수님이좋았다
긴 수업 내용을 지루하지않고 간간히 유머러스하게 풀어가신점이  매우 좋았습니다.
"시험 때마다 중국인들이 대놓고 모여앉아서 컨닝을 하는데도 교수님께서 그냥 바라만 보고 방치하는 경향이 있습니다.  어차피 그렇게 보고서도 시험문제 한두개밖에 못푸는 한심한 놈들이긴 하지만 그로 인해 피해를 보는 다른 사람은 분명히 존재하기 마련입니다.  중국인은 자기들끼리 절대평가고 한국인은 한국인끼리 상대평가라고 해서, 중국인은 한국말을 잘 못하니깐, 이런 저런 이유로 배려한다는 생각도 좋지만   이 시험을 위해 열심히 공부하고 준비한 다른 한국인 학생 또는 혹시나 있을지 모를 중국인 학생들을 생각해주셔서 다음부터는 모여 앉게도 하지 말고 컨닝하는 사람들에 대 해서도 확실하게 제재를 가하셨으면 좋겠습니다.  이런 사소한 불만도 있지만 전반적으로는 한 학기동안 유명한 신화연구가 교수님께 중국 소수민족들의 다양한 신화와 문화에 대해 배울 수 있어서 정말 보람찼고 저의 세상 을 바라보는 시각이 넓어진 것을 느꼈습니다. 감사합니다"
열정적인 교수님의 모습이 매우 인상 깊었습니다!
우리나라외에 다른 나라에 대해서 관심이 없으면 그 나라에 대해 알 방법이 없는데 이번 수업을 통해서 중국과 몽골의 신화에 대해 알게 되어 잔지식들이 늘어난 것 같다
"교수님♡ 뭐랄까 이런 말씀을 드리기 미안하지만 귀여우신 분이다  항상 학생들의 참여를 이끌어내시고 재밌게 해주시려는게 눈에 보이는데 학생들이 다들 피곤해서 인지 반응이 없었던게 아쉬웠다. 언제나 설명도 잘해주시고 해서, 좋았다  개인적으로는 타과대생이지만 정치에 대한 흥미가 조금 생기는 계기가 되었다.!"
교수님께서 개론의 정확한 의미를 알고 정말 정치학에대해 잘 가르쳐 주신 것같습니다.
"교수님께서 열의를 가지고 계셨고, 학생들의 입장을 잘 이해하고 계셨다."
교수님께서 적극적으로 강의를 진행하셨다.
교수님의 깔끔한 강의 진행 방식이 좋았습니다. 교수님도 젠틀하시고 정치에 대해 다양한 사회전반의 이야기를 들려주신 것이 인상 깊습니다. 
교수님의 적극적인  &  활용.
기본에 충실해서 어떠한 문제에 대한 관점을 정확히 제시하고 개념 정의를 확실하게 해주는 것에 많은 도움을 받았다다
다른 과목보다 시험이 1주일씩 늦어서 시험에 대한 부담이 있었다.  교수님이 아는 게 많으신거 같고 많이 알려주실려고 노력하는 모습이 보기 좋았습니다.  
매 수업 전달해주시고자 하는 내용에 충실하게 잘 수업을 해주셨다. 
완벽하다 없다!
정치에 관련된 일반적인 지식을 알 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님이  & 를 통한 피드백을 적극적으로 해주셔서 많은 도움이 되었습니다.
정치학에 대한 이론뿐만 아니라 정치 의식을 기를 수 있었던 수업이었던 것 같아 좋았습니다. 현실 정치를 예시로 들며 이론을 설명하셔서 수업을 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다.
정치학이라는 학문에 대해서 알 수 있어서 좋았다.
제가 한 학기동안 교수님이랑 너무 재밋게 보냈다. 교수님도 많은 지식을 가르쳐주시고 저도 열심히 공부했다.
좋은교수님
즐거웠다
토론 질의응답 방식이 좋았습니다!
항상 수업준비를 열심히 해 오시고 학생들의 질문과 토론활동을 장려해주십니다.
    이론에서 배웠던 내용을 기출문제를 통해 적용하는 과정에서 많은 공부를 하였습니다.    이해하기에 어려웠지만 배운만큼 좋은 성적을 거둔것 같다고 생각합니다. 
교수님께서 신기술 동향을 짚어주신다. 권의주의적인 면이 없으시다.
교수님의 강의력이 좋으셔서 집중하기 쉬웠다. 수업 중간중간 본인의 얘기도 들려주시면서 학생들의 흥미를 이끌어주신 것도 좋았다.
교수님의 너무 깊이 있는 전문지식에 조금 힘들었지만 그만큼 배운것도 많았다다
"교수님의 수업 스타일이 굉장히 맘에 들었다. 학생들을 집중할 수 있게 도와주시고, 지루하지 않게 잘 해주셨다고 생각한다."
교수님이 장면발표을 보시고 코멘트하실 때 학생들이 스스로 고민하고 깯았게 해주시는 말씀을 하셔서 우리가 더 성장할 수 있는 기회가 되었습니다. 그리고 학교제작실기만으로는 알지 못 했던 이야기도 많이 들어주줘서 우리에게 필요한 것이 무엇인지 제시해주셨습니다. 
그동안 수고하셨습니다.
기말 문제가  너무 많았어요  
너무 좋아여 ^^
"먼저 수업시간에 영양가있는 발표들을 보여드리지 못해서 죄송합니다. 저도 뮤지컬 해볼꺼에요 교수님! 앞으로도 좋은말씀, 강의 부탁드립니다! 한 학기 고생하셨습니다."
"뮤지컬의 장면 발표를 하면서 기존의 연극 연기와 다른 점들을 구분하고 많이 배울 수 있었고, 뮤지컬의 개념이나 실제 외부의 경험담들이 많은 도움이 되었습니다."
빠른 강의 시간으로 집중력 있는 수업진행이 되었고    를 통해 학습도 원활하게 할수 있게 도움이 되었습니다.
수업 방법이 저에게 맞는 부분이 많아서 공부하는데 큰 도움이 됐음
수업 진짜 좋았습니다. 공부하면서 계속 교수님께서 수업중에 말씀해주신 내용들이 떠올라서 이해하기도 쉬웠습니다. 감사합니다!
수업의 질이 너무나 좋았다다
"씬 발표를 통해서 상대방과의 호흡하는 법을 배웠고, 음악안에서 어떻게 행동하는지 배웠다."
아주 좋았습니다.
유익했습니다.
재미있는 강의였습니다.
전력공학을 쉽고 재밌게 가르쳐주신다. 그에 관련된 전문분야에대해서도 알려주시고  어려운 전공과목이지만 어렵지않게 느끼게해주고 부담없이 해주신다.
전체적으로 만족합니다.
최고! 2학기때도 들을게요! 정말 수업 준비 열심히 하시고 열심히 강의 하시는 모습  멋있습니다.  대학교 다닌 이래 가장 잘 가르치시는 것 같습니다. 중요한 것도 찍어주셔서 정말 좋습니다.
"최영식 교수님 박사과정 하시면서도 피피티 자료 꼼꼼하게 준비해주시고,  바쁘신 와중에도 무엇보다 가르쳐 주시려고 고생 많이 하셨습니다. 2학기때도 기대하겠습니다!"
컴퓨터 구조에 대해서 알수 있어서 좋았습니다.
ㅎ  
하드웨어적으로 컴퓨터의 전반적인 부분에 대하여 두루 공부할 수 있어서 아주 좋았습니다.
학생들을 위하여 노력하시는 모습이 보기좋았음
항상 감사합니다.
 이해가 쉬운 깔끔한 강의.
감사합니다.
감사합니다.
교수님 최고!
교수님께서 수업시간에 항상 토론을 하게 해주셔서 다른학생들의 의견도 듣고 생각을 나눠볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
교수님의 수업을 통해 작품을 보는 눈이 달라 진 것 같습니다. 
"교수님의 항상 깔끔한 강의 스타일이 좋았습니다. 밑줄도 직접 쳐주시고, 강의 중 유머까지 너무너무 좋았습니다. "
교수님이 친절하셔서 좋았다.
다 좋았습니다 
동영상을 가지고 수업을 해주시는 거요!
"물리학의 기본 개념, 원리, 문제풀이를 통해서 개념을 꽉 잡을수 있는 수업이였습니다."
설명을 잘 해주셨다. 학생들의 문제풀이도 사소한 오류까지 잡아주셨다.
소설이 지루하지 않고 전반적으로 흥미로웠다.
수업시간에 열정적으로 수업을 하신다. 
"시험 전 강의시간에 학생들의 질문에 응대해주신 점이 좋았음. 강의 내용과 관련된 영상이나 사진, 웹사이트 등을 보여주신 점이 좋았음."
"어렵기만한 분자생물학을 ""입문"" 과정의 쉬운 책으로 접할 수 있어서 분자생물학에 대한 관심이 더 높아졌고 분자생물학실험을 듣고싶은 마음이 생겼습니다."
여러모로 흥미로웠던 수업이었다.  수업을 통해서 명작들을 읽어볼 수 있어서 참 좋았다.  또 그 소설들을 읽고난 후 학생들과 다양한 의견을 나눌 수 있는 시간을 마련해준 교수님께 감사드린다.  그리고 정식 논문은 아니지만 논문이 대략 어떤 것이다라는 개념도 잡을 수 있었고        을 작성하며 소설을 깊이있게 읽는 방법도 배운 것 같다.
전 생물을 좋아해서인지 인상깊게 들었습니다. 또 교수님의 시험 중 서술형의 문답형식을 매우 좋아해서 더욱 좋았던 한학기였습니다. 감사합니다.
책을 읽으며 인물들의 심정을 이해하고 세상을 보는 더 넓은 시야를 기르는 
"학생들의 눈높이에서 강의하시고, 학생들과 같이 공부하자는 취지의 강의진행이 상당히 인상 깊었다."
학생들이 자유롭게 토론하는 분위기가 매우 좋았습니다.
학생을 가르치는 열정이 대단한 교수님이다.
교수님께서 열정적이셨던 덕분에 저희들도 열정적이었습니다.
교수님의 강의 섬세하다.그리고 참을성이 있다
교수님의 설명이 자세해서 좋았습니다.
"그동안 칭기스 칸이란 존재밖에 몰랐던 몽골사에 대해 정말 많이 알게 되었습니다. 무엇보다 교수님이 정말 멋있습니다. 러시아어, 몽골어를 읽고 쓰시는데 하  그때 정말 멋지다 생각했습니다. 뿐만 아니라 정말 깊이 아시는구나 생각도 들었으며 현재 정치상황으로 이해시켜주시는 부분도 마음에 들었습니다^^ 감사합니다 교수님"
마지막 학기 강의로 좋은 수업이었습니다 감사합니다.
미시 경제학의 기초를 제대로 배웠습니다. 감사합니다!
수업이 너무 좋았습니다.
"유목민에 대해 이전까지 배운적이 없어서 걱정했는데, 토론으로 궁금한 점을 많이 해결할 수 있었습니다  기존에 배웠던 역사적 사실들이 중국적 사관에 기초했던 것을 알고 유목민의 입장에서 보는 시각도 새로웠습니다  한학기동안 감사했습니다:)"
이번 학기 교수님의 원론 수업으로 미시의 기초를 확실히 다잡을 수 있었습니다. 곡선하나에 대한 의미까지도 정확하게 설명해주셔서 특히 좋았습니다. 배운 게 많습니다. 감사합니다. 
평소에 쉽게 접할 수 없는 유목사와 몽골사를 통해서 올바른 역사 시각을 가지게 되었습니다. 특히 기존의 중국이나 서양의 그들이 본 역사 시각을 보는 것이 아니라 그것을 걷어내고 유목민족의 시각으로 보려고 연습하는 것이 가장 기억에 남습니다.
학부에서 쉽게 접할 수 없는 교과 내용을 배울 수 있게 되어 좋았다
해당 발표에 대한 선생님의 피드백이 좋았던 것 같습니다. 학생들의 질문 유도를 통해 발표 이외에 더 많은 정보를 알 수 있었고 선생님의 보충 설명이 수업에 많이 도움이 된 것 같습니다.
" 수학이지만 재밌는 강의, 복습"
간간히 재미난 이야기나 삼천포로 빠지셔서 좋았아요. 빡빡한 공부만 하는게 아니라 잠시 쉬어갈 수 있는 재미난 수업이었어요   감사합니다 
강의의 포인트를 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 큰 어려움 없이 수업에 참여할 수 있었습니다
공대생이라서 경제에대한 개념 같은것이 부족했는데 수업을 듣고나서 기본적인 경제 개념도 배울 수 있어서 좋았음. 또한 교수님께서 강의를 재미있게 해주셔서 좋았음.
교수님 열정이 많았고   수강생 다들 열심히해서 경쟁이 너무치열함
교수님 유쾌하십니다. 그리고 잘 가르치십니다.
"교수님께서 학생들이 수업에 지루하지 않도록 재미있는 이야기도 섞어가면서 해주신게 좋았다. 시험문제,출석,과제 등의 기준들을 명확히 제시해주셔서 혼동스러울 일도 없었다. "
교수님이 굉장히 열성적으로 가르쳐주셧습니다
교수님이 수업에 집중이 잘되게 하는 능력이 있다
교수님이 재미있으시고 집중할 수 있도록 강의력 있으십니다.
교제에 얽메이지않고 교수님만의 스타일로 잘 설명해 주셔서 이해하기 좋았습니다.
"김재국 교수님이 동국대에서 공학경제를 가르치고 있다는게 참으로 감사하다고 생각합니다.  공학경제는 이미 알고 있는 부분이나, 상당히 어렵다는것도 알고 있고, 지루하다는것도 알고 있습니다.  하지만 김재국 교수님이 수업하시는 내용은 상당히 재밌고, 새로웠습니다.  저희가 지루할때 가끔 자신의 사생활을 재미로 순화시켜 말씀하실때에 상당히 재밌고 쏟아지던 졸음도 사라질 정도였습니다."
너무 무겁지 않아서 좋은 강의이다
