수업 내용이 아닌 교수님께서 말씀해주신 것들이 기억에 많이 남는다. 살아가면서 사소한 것에도 관심을 가지게 되었다.
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
영어로 말하기를 적극 권장하는 수업이어서 많은 도움이 되었다.
외국인이었지만 매우 친근했고 잘 대해주엇음
재밌다    !영어가 재밌다   !
좋은 강의 감사드립니다
주입식으로 가르치시는것이 아니고 어떻게하면 이런 논리가 나올 수 있는지 상황과 과제를 통해 자연스럽게 논리적으로 채널에 대해 배울 수 있어서 너무 좋았습니다 
"중간 기말 모두 프린트 및 책을 읽고 이해를 하지 않으면 풀지 않게 하였는데, 이 공부를 하면서 조별과제에서 선정한 기업의 실제 사례에 적용하는데 굉장히 많은 도움이 되었다.  또한           를 통해서 각자의 학생들이 한 가지씩 수업과 관련한 경험을 발표하면, 교수님이 그에 대한 이론적 배경 및 지식을 알려주셔서 굉장히 좋았다               를 통해서 수업 시간에 실제 배운 내용을 실제 사례와 연관지어 생각해 보는 것이 굉장히 도움이 되었다.  조별과제를 통해서 문제점 도출 및 해결능력과, 지식의 적용능력을 배양했다.  또 수업시 토론을 유도하면서, 한 번이라도 내가 직접 생각을 할 수 있게 해주었다. "
참여도를 높여주는 수업들이었고 매 수업시간마다 즐거웠다.
"최한호 교수님께서 초안발표, 중간 발표, 최종 발표에 참고하라고 저번 학기 학생들이 작성한 자료들을 올려 주신게 많은 도움이 되었습니다."
커뮤니케이션
케이스 스터디를 통한 의견교류부분과 많지도 적지도 않은 양의 뉴스클립은 강의를 이해하는데 이해가 더 잘 될 수 있게 도와주었다.
토론수업을 2차례 수업중에 하게 되었는데 굉장히 인상깊었습니다. 주어진 케이스를 바탕으로 학생들의 자신의 의견을 자유롭게 나누며 여지것 배워왔던 학술적인 지식들을 활용하여 자신의 주장을 펼치고 또 방어하는 재미있는 수업이었습니다. 또 교수님께서 학생들에게      -     발표를 통해 실생활과 밀접한 유통전략의 부분들을 알 수 있게 해주신 점도 굉장히 인상깊었습니다.
프로젝트 수업이라 팀끼리 토의하면서 하는 것이 좋았다
학생들 의견을 존중해 주셔서 정말 좋았습니다
학생들을 이끌고 남산으로 야외 수업을 하신 것이 인상깊다.
한 학기 동안 수고하셨습니다! 교수님 캡스톤 들을 수 있어서 너무 좋았습니다.
 학생들의 다양한 재무회계관련 사례를 발표하게 함으로써  재무회계관련 지식들이 어떠헤 활용될 수 있었는지 알 수 있었다.
다양한 주제에 대해서 토론할 수 있어 좋았습니다. 
다양한사례에 대한 발표
발표위주의 수업이 좋았다. 처음 시행 하는 수업이였음에도 불구하고 학생들의 참여와 열정  그리고 회계학과의 이론위주의 수업이 아니라 실제 사례들을 배우고 발표하고 서로 공유할 수 있었기에 너무 유익했다. 대학생활 마지막 학기에 마지막 수업 이였는데 가장 유익하고 가장 기억에 남는 수업으로 기억된다. 그리고 교수님의 코멘트와 발표중간 점검 시에 발표의 방향성을 제시해주는 것이 매우 유익하고 좋았다. 다른 회계학우들에게도 추천하고 싶은 수업이였다.
새로운 수업방식이었던 만큼 흥미가 있었다.
재무회계 과목이 현실에서 얼마나 적용가능 한지를 알 수 있었다. 처음 시도되는 과목이기에 아직 학생들이 충분한 이해가 부족했을 수 있음에도 불구하고  교수님의 적절한 피드백과 리드를 통해 적절하게 진행되었다고 생각한다. 
좋았다
"피드백도 해주시고, 발표수업임에도 불구하고 교수님께서 잘 진행해주셔서 1학기동안 재밌는 수업들을 수 있었던것 같습니다^^ 다만, 평가기준이 학생들에게 초점이 맞춰져 있고, 너무 주관적이라 아쉽습니다.   정말 수고많으셨고 감사합니다."
"학생들의 발표로 이루어진 수업인지라 독특했고, 많은 주제를 다룰 수 있어 좋았습니다."
" 우리나라 입법학뿐만 아니라, 다른 국가의 입법시스템을 비교하면서 공부할 수 있어서 너무 유익하고 좋았습니다. 교수님 감사합니다!"
감사합니다
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
교수님이 학생처럼 성실하게 수업에 임하시는 모습이 좋았습니다.
다 좋아영
"생소한 부분을 알려주시니까 재밌었다. 다양한 나라의 입법과정을 통해 자국의 반성이 가능했고, 실태파악에 중점을 둔 점이 좋았다. 자국의 부분을 가장 먼저 배웠기 때문에, 반성이 가능했고 이해도 적용도 보다 쉬웠다고 생각한다."
수업 집중도가 높다
입법학이라 헌법공부와 비슷한 면이 있어서 너무 좋았습니다. 최정일교수님 너무 착하시고 강의에 열정적이셔서 저도 열심히 들었습니다   1학년때부터 늘 교수님강의를 듣고있습니다^^ 
     동화에 관하여 정말 많은 것을 배울 수 있었고 동화 입문 수업으로 무척 좋았습니다.
"  교수님께서 설명을 잘해주셔서 어렵지않게 의복구성실습을 할 수 있었습니다.  평소에 바느질, 미싱에 관해 어렵다고생각했는데  배우고나서 저의 옷만큼은 어디 맡기지 않고 제가 스스로 수선해서 입을 수 있어서 너무 좋습니다 "
  교수님께서 현장에서 직접 경험하신 것을 바탕으로 하는 수업이라서 사회현장에서 많은 도움이 될 것 같다
"  마지막 세미나 수업인데, 들었던 세미나 중 가장 좋았던 수업입니다. 교수님도 너무 훌륭한 분이시고, 수업 외에도 좋은 이야기를 많이 해주셔서 많은 생각을 할 수 있었습니다. 그리고 맞장 토론을 하는 세미나가 처음이였는데, 한층 더 성장할 수 있는 기회였습니다. 에세이나 발제문도 교수님께서 개인적으로 첨삭을 너무 열심히 해주셔서 글을 쓰는 데에 대한 자신감도 키우게 되는 시간이었습니다."
  운동을 즐겁게 할 수 있다는 점이 좋았다.
 교수님의 말씀이 하나하나 다 의미있는 수업이었다고 생각합니다.
 논증적 글쓰기라는 강의명처럼 논리적인 글쓰기 능력이 발전되는 강의인 것 같습니다.  그리고 교수님이 해주시는 강의 외의 이야기도 전부 좋았습니다. 들어본 이야기도 있지만 대부분 처음 듣는 이야기들이라 흥미로웠습니다.
 더 준비하지 못해 죄송했습니다 다음학기엔 더 열심히 
 몸소 경험하는 학습이어서 보다 기억속에 더 잘 남았고 인성 일기또한 자기개발에 도움을 주었다. 
" 새로운 경험이었던 강의였습니다.   연극과 인성교육을 합쳐서 신선하였고, 재미있었습니다.  이런 수업이 좀 더 많아졌으면 좋겠습니다."
 전문 체육 시설을 다니지 않아도 충분히 전문성있는 수업을 듣는 느낌이 있었고 사실적으로도 그랬다. 
    
"                           ,                                                                                 ."
"개인 기술만 가르쳐왔던 뮤지컬 시간에서, 파트너와의 호흡을 맞춰볼 수 있는 좋은 강의였고, 실력이 부진한 학생들에게도 장점을 발견하여 계속해서 노래에 대한 관심을 갖고 한 학기 동안 포기하지 않게 도와주셨습니다. "
경찰 시험에 맞게 커리를 짜주신 교수님께 감사드립니다.
경찰시험을 잘 볼수 있는 팁을 알 수 있어서 좋았습니다.
경찰을 위한 실질적인 체력 증진에 도움이 되었다.
굉장히 재밌어요. 재밌는데 제가 노래만 좀 더 잘했어도 연기도 더 잘 하고 퀄리티도 좀 있었을텐데 그렇지 못해서 죄송합니다 선생님   
교과에 국한되지 않은 넓은 관점의 수업이 인상적이었다.
교수님 감사합니다
교수님 어떻게 하면 좋은 교수님이 될까 라고 매일 매일 생각하시고 노력하시는게 눈에 보여서 정말 대단하구 라고 느꼈어요 피피티가 너무 많이 지루해하는 학생들을 꾸짖지 않고 잘 대해주시는 모습도요 교수님 강의를 들었던 학생들중 한명으로서 만약 강의평가가 교수님에게 이점이 되는 부분이 있다면 이 칸 꽉채워 쓰고싶은만큼 좋은 교수님 입니다. 
교수님같이 적극적이고 여러 교육방식을 활용하는 교수님이 저희 고등학교에도 계셨더라면 참 좋았을 것 같아요.
교수님과 학생간의 소통이 원활하였다.
"교수님께서 너무 아빠같이 자상하셨고, 강의 도중에 관련 영상도 보여주시고 하시는게 너무 좋았습니다  ^^"
"교수님께서 동화도 많이 추천해 주시고, 작품에 대한 피드백도 자세히 해주셔서 좋았습니다."
교수님께서 모든 학생들의 작품을 꼼꼼하게 읽고 첨삭해주시는 점이 인상깊었다. 
교수님께서 무척 열정적이셨다.
교수님께서 유창하게 영어를 해주셔서 너무 감사했습니다. 외국인이 있었음에도 불구하고 외국인 학생이 학습내용을 이해하는데 어려움이 없을 정도로 설명을 잘 해주셔서 인상 깊었습니다. 교수님 한학기 수고 많으셨고 다음 수업에도 교수님을 만날 수 있길 바라겠습니다.
교수님께서 재미있게 수업해주셔서 즐겁게 배웠습니다. 감사합니다.
교수님께서 직접 땀 흘리고 같이 운동하는 것이 좋았습니다.
"교수님께서 학생 한명한명 애정을 가지고 대해주시는 것이 느껴져서 수업을 들으러 오는 것이 즐거웠습니다. 학생들이 써오는 과제의 양이 굉장히 많을텐데도 불구하고 누가 어떤 내용을 썼는지, 누가 과제를 내지 않았는지 까지 전부 다 알고 계시는 것에 놀랐습니다. 수업도 열정을 가지고 함께해주셔서 읽기 싫은 책이어도 한번쯤 읽어야겠다는 생각이 저절로 듭니다. 이번 학기에 들은 수업 중 가장 보람있는 수업이었습니다."
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 친해지려고 노력하셨다
교수님께서 학생들에게 일일이 다 피드백 해주시고 관심과 애정정을 쏟아부아주시는게 한 눈에 봐도 보여서 너무 좋았습니다  ㅠ
교수님께서 학생들을 너무 편안하게 대해주십니다.
교수님께서 학생들을 많이 배려해주셨다.
교수님의 꼼꼼한 이론수업과 강의지도가 인상이 깊었습니다.
교수님의 사랑이 담긴 수업이었습니다.
교수님의 지속적인 피드백 덕분에 글을 쓰는 요령이나 형식 등이 수업을 듣기 이전보다 훨씬 향상되었음을 느낌. 책 다섯권이 전부 접근하기 쉽지 않지만 교수님의 설명이 책 내용을 이해하는데도 도움이 많이 됨. 특히 인상깊었던 점은 다른 조와의 주제에 대한 맞장토론을 통해 순간 대처 능력이나 고전에 대한 이해도가 더 높아짐.
교수님의 현장경험에서 우러나오는 생생함
"교수님이 과제를 걷어가셔서 그냥 평가하시는 것이 아니라, 피드백해주시고 다시 돌려주시는 점이 다른 수업과 달라서 인상깊었습니다. 그리고 수업하면서 가장 좋았던 점은 5분 스피치 였습니다. 5분 스피치를 통해서 많은 사람들 앞에서 이야기하는 것에 대한 두려움이 많이 사라졌습니다. "
교수님이 너무 착하셨습니다.일본의 문화도 소개주셔서 수업시간에 내내 기뻤습니다  
교수님이 부처님이십니다. 사랑해용
교수님이 열정이 많으시고 친절했다.
교수님이 열정적으로 강의하셔서 큰 도움이 되었습니다 강의 방식이나 진행과정에서도 학생들의 시선에서 잘 진행 되었다고 생각합니다. 수업교재도 좋았고 군더더기 없는 수업이였습니다.
교수님이 우리를 정말 생각하고 노력하는 진심이 느껴졌습니다.
교수님이 우선 매우좋으신 분이었다. 항상 학생을 우선으로 생각하시고 준비도 많이 해오신다는 느낌을 받았다. 진지하게 대화 들어주시고 강의도 한글로 하시고부터는 좋았다.
교수님이 인자하셔서 좋았어요
교수님이 재미있으시고 강의를 정말 깔끔하게 잘 하시는 점
교수님이 직접적으로 학생들에게 피드백을 받았으며 학생들 하나하나가 교수의 손이 안 닿은 학생이 없었다.
교수님이 편하게 다가온 것은 있습니다. 아이스크림이나 음료수를 자주 돌리기도 하셨습니다.
교수님이 학생들 입장에서 지루하지 않게 강의해주시고 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다^^ 덕분에 일본어를 더 열심히 공부하고픈 동기부여가 되었습니다. 감사합니다 !
교수님이 항상 학생들에게 친근하게 다가가신다. 한 학기중에 가장 인상깊고 좋았던 수업이다. 또한 한 학기중 가장 좋았던 교수님이다.
교육 연극 등 다양한 시도를 하셨던 게 처음에는 유치하다고 생각했으나 하고 나니 저에게도 작품 수용에 도움이 많이 되었고 새로운 교육 방법을 하나 알아가는 것 같아 좋았습니다.
글쓰기 외에도 앞으로 살아가는 데 필요한 크고 작은 다양한 지식을 얻을 수 있었다. 
글쓰기의 기본인 문법과 단어선택등의 기본적인 것들 부터 차근차근 알려주셔서 좋았던 것 같음. 글을 작성하거나 읽을 때 어떠한 생각을 갖고 읽어야 하는지에 대해 알 수 있어서 좋았음음
글쓰는데에 어려움을 많이 느꼈던 저에게 자신감을 가지게 해준 수업이였습니다.
"기존 정보에 학습을 국한하지 않고 최신 논문을 적극 인용하여 시험에도 큰 비중을 들여 출제한 점, 수업 당시에 3시간이라는 긴 시간으로 자칫 늘어지고 지루해질 수 있는 때에 교수가 직접 신선한 교수학습 방식-장면 만들기, 소설 연극하기-등을 들여와 재미있게 수업을 진행한 점, 기존의 편견을 벗는 신선하고 동시에 중요한 이론들을 배울 수 있어서 한 학기 동안 정말 즐거웠다."
기존에 보지 못했던 새로운 방식의 강의가 참신했다.
너그럽게 학생들 이해해주신거 감사드립니다.
너무 좋습니다
"다른 세미나 강의와 달리 직접 교수님께서 내가 쓴 글에 대한 분석과 조언을 해주신 것이 가장 좋았고, 글쓰고 토론하는 것에 대한 중점이 제대로 잡힌 세미나였기에 좋은 강의를 들을 수 있었다. "
다른 수업과 달리 교수님께서 한국분이셔서        을 배우는데에 있어서 더 심도 있는 학습이 가능했던 것 같다.
다양한 강사들의 강의
다양한 주제들의 수업이 좋았고 최신정보나 현실적인 이야기도 들을 수 있어서 좋았다.
단순히 지식을 전달하는 수업이 아니라 교수님께서 직접 경험하신 중국의 문화를 다양한 이야기로 들려주셔서 너무 흥미로운 수업이었다.
