매 수업시간마다 복습을 하고 시작하는 것이 학습에 많은 도움이 되었다. 필요한 것만 가르쳐 주시는 것이 공부하는데 많은 도움이 되었다.
모든 평가 요소에 있어서 절대적인 기준을 가지고 있다는 것이 만족스러움.
"확실한 기준을 제시해주시고, 수업자체가 굉장히 유익하고 교수님께서 열성적이셔서 좋았습니다."
"'90초 스피치'라는 것을 통해 1분 30초 동안 '나는 누구인가?'라는 주제에 대해 강의를 같이 듣는 학생들 앞에서 이야기 해보는 시간이 있었다. 머릿속에서 말이 정리가 되지 않아 횡설수설 했지만 내가 누구인지 생각해볼 수 있는 시간이었고, 다른 학생들의 이야기를 들으며 '아 저사람은 저런 삶을 살아왔구나'하는 것도 느낄 수 있었고 나의 미래에 대해서도 생각해 볼 수 있어서 좋았다."
"90초 스피치를 통한 서로 간의 생각 공유와 자신을 돌아보게 해준 것, 모르는 사람들과 인사하고 얘기를 나눠본 것"
90초 스피치를 통해서 나는 누구인가에 대해 한번 다시 생각해보는 기회를 얻었고 다른 분들의 이야기도 경청하므로써 나 자신에 대해 생각하게 되는 좋은 기회가 되었던것같습니다. 
90초 스피치치
교수님께서 너무 좋으십니다.
교수님께서 융통성있게 강의를 진행해주시고 학생들을 많이 배려해주신 모습이 매우 인상깊었다. 또한 수업을 통해 사람들 앞에서 나 자신에 대해 이야기를 하고 이야기를 하기 위해 준비하는 과정에서 내 자신을 한번 더 돌아볼 수 있었던 것 같아서 매우 좋았다.
"'나는 누구인가'라는 주제로 발표를 진행했는데, 한 학기 동안 그 주제에 대해 깊이 고민해봄으로써 스스로를 돌아보는 좋은 시간이었습니다. 교수님 또한 학생들을 많이 배려해주셔서 감사했습니다. "
다른 사람들과 소통할 수 있어서 좋았다.
별 다른 과제가 없어서 좋았고 내가 누구인지 깊이 생각할수 있는 기회가 되어서 참 좋았다다
부담없는 수업
부담이 없는 수업이라 좋았습니다.
여러가지 다양한 활동을 통하여 자신에 대해 생각해 보는 유익한 시간이었습니다
자아와 명상이 자신을 돌아보는 계기를 제공하는 것이 가장 큰 목적이 아닐까 싶은데  소기의 목적에 적합한 수업이었다고 생각합니다 좋은 교수님을 만나 한 학기가 즐거웠습니다 감사합니다
자아와명상이란 수업에 고리타분이라 생각이들었는데 너무나 흥미롭게 재밌고 좋은 이야기들을 많이해주셔서 너무 재밌었습니다.
조별과제 좋았다. 자습도 좋았다.
"진정한 자아와 명상의 수업이라고 느낀 수업.  자신을 진실로 성찰하고 과거를 돌아볼 기회를 준 수업이었고, 학생들 또한 부담감없이 들을 수 있던 수업이었던 것 같다."
패스!
학생들을 항상 배려하는 스님의 모습이 좋았습니다.
   수업시간에 조별활동 이나 개인적으로 직접해보는 활동같은 것은 수업내용을 좀 더 기억하기에 좋았고 조원들과 의견을 나누면서 서로 다른 점과 같은 점을 인식하고 협업하고 한 것이 매우 유익했다고 생각했다. 과제의 분량도 적절했고 학생이 잘 참여 할 수 있도록 유도한 수업이었다는 것이 기억에 남는다.
감사합니다
강의 중에 강의내용만 설명하는 것이 아니라 팀을 이뤄서 활동하고 얘기를 나누면서 자유로운 분위기 속에서 수업을 했던 것이 정말 인상깊었고 강의를 재밌게 들을 수 있었다.
"계속해서 많은 사람과 소통하고 대화하는 토론시간을 많이 있었다는 점인데, 그러한 점들이 다른 사람과의 친목에도 많이 도움 되었지만 편안하고 사교적인 분위기를 만들어 더 자유롭게 형식없이 강의에 참여할 수 있었던 것 같다."
교수님께서 계속해서 생각을 할 수 있도록 하셨습니다. 조별과제와 조별로 수업을 이끌어 나가면서 참여도를 높혔고 좀 더 재밌는 수업이 됐던것 같습니다.
교수님께서 친절하게 수업해 주시고 인자하신 모습이 좋았다.
기다려지는 활발한 수업같지않은 수업이였음
다양한 창의성에 대한 이론을 알 수 있어 좋았습니다.
다양한 활동을 해보고 여러 사람들과 의견을 교환하며 체험하는 등의 방식에서 좋은 경험을 얻을 수 있는 점.
무엇보다 텍스트 중심의 수업이 아닌 활동과 토론 참여와 발표가 주를 이룬다는 것에서 신선했습니다. 특히 조별로 활동함에 있어서 항상 다양한 기법과 이론을 적용해 볼 수 있었다는 것이 기억에 남습니다. 
"사람이 살면서 삶을 더 풍요롭게 만들어주는, 말 그대로 정말 교양수업이였습니다. 정말 많은 것을 배웠습니다."
수업시간이 아깝지 않을정도로 보람있었다
씹노답
"이론수업만이 아닌 조별로 토론, 활동을 바탕으로 지루하지 않은 수업이였습니다."
조별 모임이나 이런 것들을 어려워하는 사람들도 쉽게 참여할 수 있는 프로그램이라 좋았음!
조별 토론으로 다양한 사람들과 이야기를 나눌 수 있었다.
"조별 활동이 많아서 불편하긴 했지만, 서로의 생각을 나눌 수 있어서 좋았다. "
창의성 대한 이론을 배울 수 있는 기회였습니다.
창의성 향상을 위한 활동을 많이한것이 좋았다.
창의성에 대한 논의와 실질적으로 창의성 향상 기법을 실천해 볼 수 있는 기회가 많아서 좋았다. 
토론이나 대화를 통한 수업 방식이 부담되거나 지루하지 않았던 수업이었습니다!  
팀플이나 과제의 형식이 매우 재미있었다.
편하게 활동하는 수업이면서도 이론적으로 많은 것을 배워갑니다. 앞으로 살아가면서 많이 도움이 될 것 같습니다.
학생들끼리 모여 부담없는 팀발표 수업이 가장 재밌었고 흥미로웠습니다. 특히 여러이론들을 배움으로서 실제적으로 생각하는 사고 방식에 대해 많은 생각을 하게 해주었습니다. 
 교수님의 폭 넓은 사고와 학생들의 의견에 존중해주시는 모습이 좋았습니다.
 교수님이 질문에 잘 답변해 주셔서 너무 좋았습니다.
 다양한 분야에 대해 넓은 지식을 배울 수 있었습니다. 더불어 토론의 방법또한 배울수 있어 좋았습니다 !
교수가 학생들과 사회 문제에 대해 소통하려는 노력이 보여서 좋았다.
교수님이 가지신 젊은 세대를 위한 문제의식과 열정이 인상깊었습니다.
교양 중 단연코 베스트입니다 강추
"사실 '시사이슈와 토론'의 강의가 왜 거울뉴런에서부터 시작하는지 의문이었습니다.  그러나 한 주 한 주 지나면서 점점 교수님이 이 강의를 통해 말씀하시고자 하는 내용이 무엇인지 알 수 있었습니다. 특히 마지막 수업 때, 보여주셨던 마인드맵? 형태로 수업 전개과정을 표현한 그림은 한 학기 동안의 수업을 명쾌하게 보여주었던 듯 합니다.  한 학기 동안 좋은 강의 감사드립니다. "
"사실 저같은 경우는, 교수님같으신 분 입장에선 전혀 이해가 안되시겠지만, 뉴스를 전혀 보지 않고, 정부에서 무슨 정책을 추진하는지, 외교관계가 원활히 진행되는지 등 모든 시사문제에 대해 일체 관심이 없습니다. 그래서 이 수업을 들으면 그런 것들에 대해서 조금이라도 알게 될까 싶어서 수강을 하게 되었습니다. 그리고 기대대로 성매매특별법, 국정화 문제 등 전에는 전혀 알지 못했던 다양한 이슈에 대해 알게 되었고 생각을 할 수 있었습니다. 그리고 에세이 주제가 1차 2차 모두 추상적인 개념에 대해 생각해보는 것과 시사이슈에 대해 생각해보는 것 두 가지를 내주셨는데 그래서 좋았습니다. 저같은 경우는 '행복은 무엇일까', '사랑은 무엇일까', '이 세상의 처음과 끝은 무엇일까' 이런 주제들에 대해 자기 전에 항상 생각을 했었는데, 그 생각을 털어놓을 곳이 없어서 항상 답답했습니다. 에세이를 쓰면서  털어놓을 수 있었던 것 같습니다. 그리고 소심한 성격탓에 항상 발표를 못했지만, 발표와 토론을 들으면서 어떻게든 머리를 데굴데굴 굴리면서 나름 반박할 거리와 보충할 거리를 찾으며 많은 생각을 하게 되었습니다. "
"선생님께서 다양한 도서를 정리한 내용을 통해 시사 이슈와 토론이라는 가치에 대해 잘 설명해주셔서 좋았음. 이해, 공감, 역사 등 다양한 주제에 대해서 식견을 키울 수 있었음."
어떤 주제에 대해 교수님께서 한 번도 생각해보지 못한 방향을 여럿 제시해주셨습니다. 덕분에 어떤 주제에 대한 질문에 진지하게 고민할 수 있었던 몇 안되는 강의였습니다.
이클래스에 항상 자료를 세심하게 올려주시고 학생들의 과제도 성심성의껏 검토하시면서 인상깊은 구절까지 언급해주셔서 감사합니다. 한 학기동안 지식이 풍부해진 것 같아 좋았습니다.
자유로운 토론 분위기가 좋았다
처음으로 토론수업을 들어서 말을 많이 하지는 못했지만 대학생으로서 꼭 필요한 역량인 토론에 대해 배울수있는 수업이었다. 무엇보다 교수님께서 자기만 옳다며 지식을 강요하기보다는 학생들과 함께 이야기하고 소통하려는 모습이 인상깊었다.
토론보다 교수님이 수업하시는 내용이 좋았습니다. 특히 민주주의와 다수결 부분이 인상 깊었습니다.
"토론식 수업이라서, 사회 이슈에 대해서 정확하게 알 수 있어서 매우 좋은 수업이였습니다. 정말 대학교 수업다운 수업중에 하나입니다. 이런 수업이 더 늘어나면 좋을것 같습니다. 그리고 교수님이 정말 열정적으로 열심히 하셨습니다."
토론에 대한 기본기를 배울 수 있어 좋았습니다.
토론에 대한 전반적인 방법론과 이론들을 보다 체험적으로 접근 할 수 있게 해준 강의였다. 덕분에 다양한 관점에서 이슈를 바라볼 수 있게 되어 좋았다.
"학생들의 이야기를 들어주려고 하셨던 교수님의 모습이 매우 인상 깊었습니다. 입학하고나서 정말 대학 강의 다운 강의를 들은 것 같았습니다. 평소, 현 사회에서 일어나고 있는 일에 대해 관심이 많이 없어서 이 수업을 듣게 되었는데, 시사이슈와 토론 수업을 통해서 정말 많은 것들을 얻어갔습니다. 이렇게 좋은 강의를 해주신 좋은 교수님에게 감사드립니다."
  수업시간에 각부분은 사진이나 통영상을 통해서 잘 설명을 해 주셨습니다. 역사적인 지식을 잘 가르쳐 주시고 잘 이해하기 위해서 예를 많이 했습니다. 
 교수님의 적극성이 수강생들의 적극적인 참여를 유도해 냈다.
 모르는 부분을 질문하면 항상 친절하게 학생들이 알 때까지 알려주셔서 너무 감사했습니다!
 일단 수업 진행이 매우 좋았다. 딱딱하게 한문을 해석하고 배우는 것만이 아닌 그에 대한 설명들이 충분하고 이야기도 풍부했다. 그리고 교수님이 개인적인 사담도 나름 재밌었던 것 같다.
"2시간동안 혼자 강의하시는 부분이 많은 수업이라서 힘드실텐데도 중간 쉬는 시간에 질문하면 친절하게 잘 알려주시고, 수업이 끝나고서도 충분한 설명을 해주셔서 좋았습니다. 시험기간에 카톡으로도 질문 받아주셔서 좋았어요."
2인1조가 되어 각 종목을 정하고 그 종목에 대한 안전에 대해서 발표를 하는 것이 좋았다.
    !
감사합니다 교수님!★
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
고사성어와 관련된 한자를 배울 때는 이야기를 풀어서 설명해주셨고 과제가 복습이 되어서 유익했다.
교수가 수업 진행 과정에서 학생들에게 덧없이 다가오는 모습이 좋았다.
교수님 덕분에 처음으로 영어에 흥미를 가질 수 있었던 기회였던 것 같습니다. 자유롭게 작문하며 남의 도움을 받지 않고도 영어를 할 수 있는 용기가 생긴 것 같습니다.
교수님께 객체지향언어와실습을 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
교수님은 천사의 마음으로 가르치십니다.
교수님의 강의를 통해서 안전교육론에 대해 정확하게 알고 이해할 수 있었던 아주 유익한 수업이었습니다  
교수님의 수업은 참 많은 것을 배울 수 있는 수업이었습니다. 항상 쾌활한 수업 감사했습니다 
교수님의 열정이 대단하셨고 정말 많은 내용을 배운 수업이였습니다. 보험계리사를 생각하는 저에게는 더더욱 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 중간중간 개그나 일상 생활에서 접할 수 있는 것들이 지루한 한문 수업임에도 즐겁게 만들어주었습니다.
교수님의 친절한 설명과 어려운 내용으로 많은 고난을 겪었습니다. 교수님께서 차분하게 자세히 설명해주셔서 좋았어요   존경합니당
교수님이 매우 친절하시다
교수님이 모든 학생들의 이름을 알고 계시고 소통하려는 모습이 좋았습니다     수업 준비도 되게 열심히 해주십니다   좋아요 
교수님이 열심히 가르쳐주세요
교수님이 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 중간중간에 조크와 포인트를 주셨다
교수님이 해주시는 수업과 관련된 에피소드나 인생의 도움이 될 만한 말씀들이 유익해서 좋았다
그냥 열심히 잘 가르쳐 주셔서 좋았다다
내가 원하는 운동에 관해서 피피티로 정리할 수 있다는 점이 마음에 들었다.
너무 아침수업이였다
너무 재밌는 강의였습니다.
네
단순히 한문만 외우는 것에 그치기 보다는 많은 시대적 배경이나 삶의 교훈도 얻을 수 있었던 수업 
단순히 한자를 외우는 것이 아니라 한문을 익히며 그 뜻을 헤아릴 수 있어 좋았습니다.
배울점이 많았습니다.
"사실 수업을 들을때는 용어도 낯설고해서 이해가 안됐지만, 3번의 시험을 준비하면서 공부하니까 이해가 되었고, 시험3번 부담은 되지만, 오히려 기말빼고는 다른과목과 시험이 겹치지 않아서 더 열심히 공부할 수 있었던 것 같습니다. "
산업시스템공학과에서 배운 모든 지식들을 총 망라할 수 있는 경험이었습니다.
수업 관련 얘기를 해줘서 학생들의 이해를 도움움
수업 외에도 많은 지식들을 알려주셨다.
수업이 매우 재미있었고 유익한 정보를 많이 얻음
