무난한 수업
발표 및 토론 부분이 좋았다.
"이론의 이해를 위해 설명해주던 예시가 쉽게 와닿았다. 어려운 내용이어도 예시를 통해 설명을 해주어서 어려움 없이 이해 할 수 있었다. 또한 시험 기간 질의응답을 통해 부족한 점을 학우들과의 이야기를 통해 해결할 수 있었고, 이를 통해 다시 한 번 공부한 것을 확인할 수 있었다."
이번 학기 때 들었던 강의 중 가장 인상적이었고 좋았다.  교수님께서 준비를 열심히하시고 3시간짜리 강의인데도 지치지 않으시고 끝까지 열심히 해주셨다. 가장 놀란 점은 시험기간에 이클래스의 활용이었는데 가장 유익하게 이클래스를 사용하는 교수님인 것 같다. 
"정정으로 들어가서 다른 학우들보다 더 열심히 들으려고 했는데, 노력만큼 잘 안된 거 같아 죄송합니다 ;  그래도 제가 부족한 부분 프린트나 이런 저런 책 찾아보며 열심히 공부해서 제 나름대로 정치학에 대해 이해했는데,  제대로 정치학개론을 이해한건가 싶기도 하네요    좋은 수업 해주셔서 감사합니다^^ 다른 어떤 수업보다 교수님이 좋은 수업 위해 노력하시는 게 느껴진 수업이었습니다.  그리고 질문에 항상 친절하게 답해주셔서 감사합니다!  앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다 "
정치에 대해 전반적인 내용을 비교적 깊게 알 수 있었던 것 같다. 교수님께서 열정을 가지고 강의하신다는 것이 느껴졌다.
정치에 대해서 보다 깊이 이해할 수 있었다.
"정치학개론은 교수님의 정치적 성향에 따라 수업의 방향이 크게 다른 경우가 많은데, 항상 중립을 시켜주셔서 감사했습니다다"
"질문 하면 정말 잘 받아주시고 설명도 다시 해주셔서 좋았다. 가장 좋았던 것은 정치에 대해서 관심이 생겼다는 점.  수업이랑 평가방식이 조금 깐깐하다는 느낌을 많이 받긴했지만, 개론 수업이 다 비슷하니까 괜찮았음."
질의응답이 활성화 되어 교수님의 빠른 피드백이 매우 좋았다. 명쾌한 답변역시 공부하는데 큰 도움이 되었다.
학생들이 강의에 적극적으로 참여 할 수 있도록 환경을 만들어 주심.
호광석 교수님 너무 수업도 잘하시고 학생들에게 관심도 많으신거같고 뛰어난 학식과 교수경험에서 우러나는 완벽한 수업 너무 인상적이였습니다! 교수님 너무 인간적이시고 학생들 차별하지도 않으시고 제가 2년간 대학생활하면서 가장 멋있는 교수님이셨습니다. 타과학생이지만 다음에도 기회가된다면 교수님 수업을 듣고싶습니다! 한학기동안 감사했습니다 
개인적으로는 쉽게 읽지 않는 세계문학을 손쉽게 접할 수 있어서 좋았습니다. 다양하고도 유명한 작품들을 읽을 수 있어서 도움이 되었습니다.
고전 문학을 읽을 수 있어서 좋았습니다.
기존에 읽었던 소설에 대한 새로운 해설 시각. 많은 걸 느낄 수 있었고 흥미로웠음.
매우 흥미로운 수업이었습니다. 그동안 감사했습니다.
명작들의 탄생 비화나 작가들의 알려지지 않은 이야기들을 듣는 재미가 있었습니다. 텍스트에 대한 철저한 분석이 유익했습니다.
선생님의 학생에 대한 지식 전달량에 큰 인상을 받았습니다.
세계 문학에 대해 심도있게 알 수 있어서 좋았습니다. 이 강의를 통해 세계 문학에 흥미를 가지게 되었습니다.
"세계 문학이 왜 세계 문학인지에 대해 자세히 알 수 있었고, 그동안 접했던 혹은 접하지 못했던 문학들을 접하고, 작품 해석에 심도 있는 수업이어서 정말 유익했습니다."
영어 회화를 통한 의사소통을 강조
"오랜만에 교수님 강의를 다시 듣게 되었는데 기대했던 만큼 유익한 시간이었습니다. 문예창작과의 이론수업은 사실 전공이라고 하기에는 질이 떨어지는 강의가 많은데 교수님 수업은 실제로 국문과 학생들이 많이 듣기도 하고, 학교를 다니면서 들어야 할  꼭 필요한 강의였다는 생각이 듭니다. 한학기동안 감사했습니다.:)"
유명한 세계문학명작들을 읽고 깊게 감상할 수 있어서 좋았습니다.  
이번에도 세계문학의이해 이후로 좋은 책 많이 읽게 되어서 좋았습니다. 
"이현우 교수의 강의는 세계문학 강의에 있어서는 최고다. 많은 책들과 수준 높은 강의력이 돋보이는 수업. 교수가 세계문학에 있어서 상당한 지식을 보유하고 있고, 유명한만큼 동국대학교에서 이 강의는 절대 사라져서는 안된다. "
읽어도 이해하기 힘들었던 작품들을 이해하는 데 큰 도움이 됐습니다. 학부 생활 중에 길이 기억에 남을 강의였습니다.
정말 지식이 많으신 교수님께 수업을 듣게 되어 좋았습니다. 비록 소설 읽을 분량이 많아서 고생했지만 국문학도로써 당연히 겪어내야 하는 분량이라고 생각이 들었습니다. 책에 관련된 설명과 더불어 작가나 그 시대 상황까지 엮어서 설명해주셔서 너무 좋았어요. 한학기동안 수고하셨습니다:)
현대 문학사의 흐름에 해당하는 책을 읽을 수 있어 좋았다
감사합니다.
건의사항 없습니다.
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
교수님께서 수업준비를 잘해오셔서 모든 학생들이 쉽게 수업을 따라갈수있었습니다. 한학기동안 많은것을 배운 수업이여서 만족합니다.
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
ㄴㅇㅁ
새로운 학문을 접하여서 행복했습니다.
생체 역학적 지식을 깊이 쌓을수 있었던 기회였고 교수님의 해박한 지식을 조금이나마 배울수 있었던 기회의 강의였다고 생각한다.
"생체역학은 어려운 과목인데, 이해하기 쉽도록 수업을 진행하셔서 좋았습니다."
수업에 많은 참여를 하지못하여 아쉽고 죄송하다
좋습니다
좋았습니다.
좋은시간이였다 많은걸 배울수있었다
 교수님꺼서 뻔하지 않고 다양한 내용을 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 또 수업이 다양한 내용이다보니 지겹지 않게 공부할 수 있었습니다. 
 자명 수업중 최고였다.
각종 데스트로 자기의 직업최향을 알 수 있다.
교수님 성격이 쾌활하셔서 좋았습니다
교수님과 부담없는 인생얘기 
교수님께서 가운데 서서 학생들과의 소통을 바탕으로 수업하셨던 점이 기억에 남습니다.
교수님께서 조곤조곤 설명을 잘해주셔서 듣기 편했다. 
교수님께서 친절하게 설명해주신 덕분에 직업의 특성에 대해 관심을 갖게 되었다.
교수님이 너무 친절하시고 수업도 원활히 진행되어 편안하게 강의에 집중할 수 있었다.
교수님이 웃으시면서 재미있게 강의해주셔서 좋았다.
교수님이 인상도 그렇고 말투나 행동이나 교육하는 것도 온화하시고 좋으시다.
교수님이 직접 학생을 수업에 참여시키고자 노력을 많이 하셨다.
나 미래를 위해 구체적으로 알수 있도록 해준 수업이어서 너무 유익하고 좋았다다
나의 진로에 대해 다시 생각해 볼 기회가 되었다.
나의 진로에 대해 생각해보게 하는 것이 매우 좋았다. 
내가 몰랐던 나의 성격이나 가치관을 알게해주고 또 다양한 과제를 통해 다양한 체험까지 할 수 있어서 좋았던 것 같다다
"매 시간마다 학생들이 다른 학생들과 함께 듣고싶은 음악을 준비 해 와서, 수업을 시작할 때 함께 듣는 시간이 좋았다. 열을 맞춰 앉는 것이 아닌, 원형으로 다함께 둘러앉아 부드러운 분위기도 형성 되었고, 명상을 한 후나 어떤 주제에 대한 의견을 주위에 앉은 학우들과 나눌 수 있어 의사소통 능력과 열린 마음을 갖도록 도움이 되었다. 과제도 '자아와 명상'이라는 과목 이름에 맞게 자신의 내면을 탐구하고 깊은 생각을 할 수 있어서 매우 만족스러웠다."
매우 유익한 수없이였습니다. 감사합니다.
명상할 때 틀어주신 음악이 잡생각을 지우고 하나로 정신을 집중하는 데에 도움이 되었던 것 같습니다. 또 전체적으로 편안한 수업 진행으로 일주일의 시작을 기분좋게 할 수 있었던 것 같아 교수님께 감사드립니다.
원으로 앉아서 스님과 소통할 수 있어서 좋았습니다.
토론식 수업이여서 좋았고 불교관련한 수업내용이 적어서 좋았다.
토론형식
학생들을 둘러 앉게 해서 음악도 들려주시고 대화하도록 하시고 명상도 하게 해주시고 좋은 말씀도 해주셔서 정말 너무 좋았던 강의였습니다.
흠 흡사 고등학교 직업 탐구 수업같았음. 교수님이 너무 좋으셔서 괜찮았지만  이게 왜 필수인지는 잘 
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 함병호교수님!
교수님이 굉장히 배려깊으셨던게 인상에 많이 남는다. 좋은 수업이었다.  소통을 굉장히 잘하시고 불만사항이 있기전에 사전에 차단해주신다. 다른 수업이 있으면 또 듣고 싶을 생각이다.
교수님이 굉장히 친절하시고 항상 수업시간을 낭비하지 않으며 준비하신 강의를 끝까지 전달하려고 하시는 모습이 인상적이었다.
"수업 준비가 매우 철저하신 것도 놀랐지만 더 좋고 대단하다고 여겼던 것은 학생들의 의견 하나하나를 수용하시고 진지하게 응대해주신다는 점, 선생님의 생각이나 선생님이 가르치는 내용과 다를 수 있는 학생들의 의견을 배려하는 게 드러나는 울타리 표현들입니다 힣. 그냥 사소한 거로 기분이 나빠지는 학생들도 분명 있을 것이기 때문에 섬세한 배려가 너무너무너무 좋았습니당 "
"언어학이라는 생소한 분야를 쉽게 가르쳐주셔서 수업도 재미있고, 내용도 참 좋았습니다.  감사합니다."
일상 대화속에서 알아가게되는 화법은 충분히 학생들의 관심을 끌고 흥미를 갖게하기에 좋은 것 같습니다. 교수님도 열정적이시고 즐거운 강의었습니다.
항상 수업준비를 교수님께서 많이 하신다는 느낌이 들었고 강의에 열정적이셔서 좋았습니다. 또한 교양이라고 해서 우리는 흔히 너무 빡세지 않은 강의를 들으려고 하는데 마치 전공과 같은 양이어서 또 하나의 전공을 듣는 느낌이어서 강의의 질은 좋았습니다.
    
다 좋았습니다.
"학생들의 적극적인 수업 참여를 통해 의견을 피력할 수 있는 기회가 생겨서 좋았습니다. 보다 적극적으로 의사표현을 할 수 있었으며, 그를 통해 커뮤니케이션 능력의 향상을 기대할 수 있을 것 같습니다."
 교수님이 열정적이시고 학점평가에 있어서 구체적으로 알려주십니다.
 젋으신 교수님과 함께 한 불교와 인간 수업은 지루하지 않고 정말 재미있었습니다. 인연사상을 바탕으로 한 교수님의 조언과 말씀들은 학생들 한명 한명을 소중하게 생각해 주시는 것이 느껴지셔서 정말 행복한 수업이었습니다. 시험도 수업을 토대로 나오기 때문에 교수님의 커리큘럼에 따라 수업을 수강하신다면 걱정을 하지 않아도 됩니다. 또한 시험과 학점을 떠나 학생들 존재 자체로 응원해주시는 교수님이시기에 지난 한 학기가 행복했습니다. 기회가 된다면 다음 학기에도 이석환 교수님의 수업을 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 
2시간 반동안 진행되는 야간수업임에도 불구하고  하나도 지루하지 않았으며 재미있게 수업을 들었습니다.  학생들의 참여를 유도하면서 수업을 활동적으로 진행하시는 것이 참 좋았습니다.
교수님께서 매일매일 과제 등에 관한 자세한 메일을 보내주시는 것이 너무 좋았다.  학생들에게 신경을 많이 써 주시는 것 같다.
교수님께서 수업내용외에도 삶이나 인생 살아가는 방법에 관해서도 얘기해주시고  시야를 넓게 가질 수 있도록 좋은 말들 해주셔서 좋았다.
"교수님께서 정말 친절하셨다. 학생들과 거리감 없이 친하게 지냈고, 항상 수업준비를 열심히 하셨다. 학생들이 좋은 점수를 받도록 피드백도 잘 해주셨다."
교수님의 날카로운 지적이 인상깊엇다
교수님의 세심한 배려가 프로젝트 수행에 도움을 주었습니다.
"교수님의 썰렁한 개그, 하지만 꾸준하였다"
교수님의 유머감각이 뛰어나 수업이 매우 즐거웠다.
교수님의 친절함.
교수님이 굉장히 친절하심.
교수님이 야외수업을 하신 것. 대학에 와서 야외수업을 한것은 처음이라서 매우 인상깊었다.
교수님이 이론을 쉽고 이야기 형식으로 수업해주셔서 이해하기 쉽고 재밌었다
교수님이 재미있으셔서 즐겁게 수업 할 수 있었다.
"교수님이 프리하신 편이라서 출석이나 성적체크도 빡빡하지 않은 편이고, 날 좋을 때는 야외수업 나가서 같이 남산 산책로를 돌며 학생들과 얘기도 나누시는게 인상적이었다. 시험문제도 미리 가르쳐 주셔서 배운걸 정리해 가면 돼서 시험에 대한 부담도 적었다. 또 시험지를 하나하나 읽어보며 직접 체크하신다는 것이 이 수업에 열정이 많으신 것 같아 좋았다.  "
그냥 그럼.
남산 놀러갔던 거랑 한번은 수업 미리 허락받고 빠져도 된다고 하셨던 것.
다소 딱딱한 내용일수도 있었던 수업을 편하게 수업해 주셨습니다.
"다소 흥미가 떨어질 수 있는 불교와 인간이란 수업을 무척 재미있고 다양하게 전달해 주시려고 한 학기 동안 수고해 주신걸 수강생들도 느낄 수 있었구요 한 학기동안 정말 많은 준비해주셨고, 정말 좋은 수업이었습니다. "
대본 피드백을 잘 해줬다.
딱히 좋았던 점은 없었던 것 같다.
많은 것을 배울 수 있는 수업
"불교란 종교를 학생들이 이해하기 쉽도록 가르쳐 주셨다. 또한 불교와 인간 강의 자체가 지루한 강의임에도 불구하고 교실 외 학습, 동영상 첨부 등을 통하여 지루하지 않게 수업하여 주셨다. 그리고 잘 이해가 되지 않았던 부분을 질문하면 그 부분을 잘 설명해주셨을 뿐만 아니라 이해가 더 쉬울 수 있도록 추가적인 내용까지 설명해 주셨다. 불교가 무엇인지 좀 더 알아보고 싶게 해주는 강의였다. "
