"어려운 내용의 수업이었지만, 핵심적인 부분을 잘 짚어주셨다."
이번이 마지막 수업이여서 조금 느낌이 달랐으며 한 학기 아니 지금동안 전서현교수님 고생많으셧습니다. 감사합니다.
주교수님의 강의는 언제나 좋습니다! 딱딱한 주제도 잘 풀어서 설명해주시고 영어강의임에도 불구하고 잘 따라올 수 있게 해주셔서 감사합니다 주님 짱!
"프로그래밍 언어가 어떻게 발전해왔고, 어떠한 공통적인 사항을 가지고 있는지에 대해 예제를 통해 명확하게 설명해주심."
항상 최선을 다해서 가르쳐주셔서 감사합니다.
  어려운 주제도 교수님의 개인적인 감상과 일화들로 쉽게 접근하여 몰입이 잘 되었습니다.    그래서 수업이 재미있게 느껴졌고 즐겁게 들었습니다.     한학기 동안 감사했습니다. 
 교수님께서 재미있는 일화와 함께 수업을 진행하셨다
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님의 지식을 학생에게 전달해주시는데 졸립지도 않고 너무나 매혹적이게 잘 설명해주셔서 너무나 재밌게 들었습니다. 감사합니다.
교양으로서 매우 훌륭. 예술과 인문학의 접점.
그동안 생소하게만 생각했던 예술에 대해서 가까워 질 수 있었어요
알찬 내용
"여러 철학,미학 주제들을 적절한 수준에서 강의해주셔서 학우들이 전부 잘 따라온거 같습니다. 강의내용도 흥미로웠습니다. 헌데 개인적으론 좀 더 어려워도 괜찮지 않을까 생각합니다."
예술론에서 꾸베르의 세상의 근원이란 작품을 보여주셨을때 굉장히 충격적이었습니다. 
이론에 대한 이해
일본어 뿐만아니라 수업 중간중간 일본의 다른 문화나 재미있는 상식 등에 대해 소개해주셔서 일본어에 대한 흥미를 키울 수 있었습니다.
"중간에 학생들의 중간대체 발표를 하였는데, 흥미로운 예술의 개념들을 배워 재미있었고, 마지막에 수업관련 에니메이션을 보아 흥미로웠다."
"평소에 알기 힘들던 정보들과 지식들을 체계적으로 학습할 수 있었으며,  어려울수 있는 미학에 대한 공부를 그리 어렵지 않게 할 수 있었습니다.  "
푸코식으로 그림을 봣던 수업이 어렵지만 정말 좋았습니다. 
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
"현대예술론, 이라는 다소 낯설고 어려울 수 있는 분야를 흥미로운 주제 선정과 교수님의 ㅇ상세한 설명을 통해 한 학기 동안 좋은 강의를 들을 수 있었습니다. "
"현대의 예술론 그리고 예술 전반에 대한 흐름을 파악하기가 좋았으며 내용 역시 알차고 깊어서 좋았습니다. 예술사를 넘어서  사적인 측면만이 아니라 미술 이론, 시대 상황, 주제와 연관성 등 폭넓고 흥미로운 주제들이 많았고 재미있었습니다.  추천하고 싶은 강의이고 교양 이상의 것을 얻을 수 있는 강의입니다."
  한자능력이 향상되었습니다.
"  핵심역량 중에 없어서 표기를 하지는 못했지만, 저는 이 강의를 통해 많은 위안을 얻었었습니다. 목요일 5연강 중 4번째 강의였는데, 일주일 중 가장 피곤할 때여서 수업시간 중 많이 졸아서 죄송했지만, 강의내용은 일주일 치 스트레스를 완화해 주는 힘이 있었습니다. 일주일 동안 많이 고민했던 인간관계, 저의 성격등에 대해 너무 복잡하게 생각하지 않을 수 있었던 힐링타임이어서 좋았습니다."
감사합니다다
개개인의 의견을 들을 수 있어서 좀 더 넓은 사고를 가지게 되었다.
곽미라 선생님깨서 과제를 점검하실 때 아주 꼼꼼하게 점검하셨습니다.수업 시작할 때 마다 지난 수업에 배운 내용을 복습시켜주셨습니다.
교수님 너무 좋다!수업 재밌이다.
교수님 수업을 통해서 정말 많을 것들을 알게 되었습니다. 특히 자본주의에 대한 것 뿐만 아니라 그와 관련된 역사적 사실 혹은 현재의 모습까지 알려주셔서 정말 많은 도움이 되었고 이 부분에대해서 많은 흥미가 생겼습니다. 그리고 발표준비하면서 조금은 힘들었지만 발표를 통해서 보다 자본주의에 대해서 확실하게 이해할 수 있게 되었습니다. 감사합니다!
교수님계서 너무 학생들을 배려해주시고 신경써주셔서 너무 좋았습니다. 
교수님과 1:1 대화
교수님께서 불교를 상당히 객관적으로 소개하시기 위해 노력하셨으며 우리와 소통하기위해 많은 주의를 기울이셨다.
"교수님께서 학생들을 배려하고, 이해해 주시는 모습이 굉장히 좋았습니다. 그다지 힘든 수업이 아니었고, 교수님이 하신 말씀들 중 굉장히 좋고, 힐링되는 말씀이 많아서 말 그대로 일주일 2시간의 힐링타임이었습니다."
교수님께서 학생들을 생각해주신다는 느낌을 많이 받았습니다.
교수님께서 학생들을 항상 배려해주시고 격려해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 항상 친근하게 학생들을 대해주셔서 편하고 자유롭게 수업에 참여할 수 있었습니다. 
"교수님은 정말 좋으신분이다. 정말 좋은분이시다. 그런데 수업 방식은 약간 너무 고등학교 수업같은 느낌이다. 그게 제일 아쉽고,    파일을 이클래스에 올려주시면 공부하기 더 수월할것같다."
교수님이 가끔가끔 수업중에 학생들에게 자신의 얘기를 할 수 있는 기회를 주셨는데 다른 학생들이 발표할 동안 나에 대해 생각 할 수 있어서 좋았던것 같다.
교수님이 학생들 얼굴과 이름을 하나하나 기억해주신 점이 인상깊었습니다. 또한 단순히 한자 음뜻과 한문 해석에 그치지 않고   한문 문장에 담긴 깊은 의미도 전달해주셔서 더 재미있게 공부할 수 있었습니다. 한 학기 동안 열정적으로 가르쳐주셔서 정말 감 사합니다. 새해에도 몸 건강하시고 좋은 일만 가득하시기 바랍니다.^^
교수님이 학생들 이름을 다 기억하시는 점이 인상깊었습니다. 거의 모르던 한자를 조금이나마 외울 수 있는 기회여서 좋았습니다.
끝까지 포기하지 않으시고 학생 한 명 한 명과 아이 컨택하는 수업이 인상깊었습니다.
단순히 진도뿐 아니라 좋은 말씀과 도움이 되는 도서 추천으로 좀 더 알차게 학기를 보낼 수 있었다
딱히
불교에 대해 더 자세히 배울 수 있는 기회가 되어 좋았다.
불교에 대해 잘 알지 못하던 나에게 많은 지식을 주었다.
선생님이 유쾌하시고 정말 재미있으셨다.
"소속된 학과에서 너무 배울게 없다는 생각이 들어서 이전까지 타과 수업을 전전하였는데,굉장히 배운게 많은 수업이었다.  경영정보학과 학생으로서 부끄러운 일이지만, 이 수업을 듣기 전에 컴퓨터에 관해서 전혀 모르고, 코딩이라는 게 뭔지도 몰랐었다. 그런데 이 수업을 통해서 프로그래밍에 흥미도 느끼고, 이 분야가 굉장히 매력적이라는 것을 느꼈다.  모든 배움에 있어서           를 만나는 것이 굉장히 중요하다는 것을 다시 한번 느꼈다.  담당 교수님께서 학생들이 오기가 생기도록 많은 동기부여를 주었고, 학생들의 이해를 높이기 위해서 학생들과 많이 소통하였다.   하지만 다른 학생들은 어떻게 느낄지 모르겠다. 수업이 굉장히 좋은데 반하여, 학생들은 수업을 이해하려는 의지가 결여되어 있고, 배움에 대한 열정이 부족해보인다.  학생들이 학점을 연연하지 말고, 이런 수업을 통해서 프로그래밍을 할 수 있는 능력을 길려서  남들과 차별화할 수 있는 자신만 않는 무기를 갖췄으면 좋겠다.   "
수업을 진행하신 교수님의 인자하신 성품이 상당히 인상적이였다. 그리고 불교에 대한 이론적인 부분을 실생활에 적용할 수 있게 되었다.
수업이 매우 재밋었다
수업중에 여러 사람들의 생각을 들을 수 있어서 좋았다.
어려운 내용이었지만 쉽게 이해할수 있도록 강의 하시는게 좋았다.
우선 교수님이 인자하셔서 내 삶의 방향을 제시함에 있어 큰 영향을 받았고  불교수업이라고 생각해서 처음에 많이 거부감들었지만 오히려 삶의 지혜를 많이 배운 것 같아 좋았다다
"웹서비스 개발을 듣기 위한 사전 지식을 갖추지 못한 학생들이 매우 많았는데, 그런 학생들의 수준에 맞추어 최대한 이해시키려 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.  비즈니스 시스템 분석과 마찬가지로 학생의 질문에 정말 성의 있게 답변해주시고, 여러 가지로 유익한 수업이었습니다."
웹서비스 개발을 떠나서 기초적인 프로그래밍 언어를 다룰줄도 모르는 학생들에게  기본 개념을 집어넣어 주셔서 프로그램에 흥미를 가질 수 있었고 최종과제에 개인이 일정수준의 프로젝트를 성취할 수 있도록 한점이 좋았습니다. 
유저가 눈으로 보이는 화면이 어떤식으로 동작하는지에 대해 배운 것이 가장 인상깊었다.
자본주의에 대한 새로운 생각을 할 수 있어서 좋았습니다.
자본주의의 전반적인 특성에 대해 살펴볼 수 있는 좋은 시간이었습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
전미옥 교수님의 불교에 대한 설명은 나의 불교에 대한 오해를 풀어줬다.  부드러운 수업.
정말 한문 제대로 배웠습니다
중간고사와 기말고사 공부하기 좋게 수업을 내주시고 수업내용도 꽤 괜찮았습니다.
한 학기 동안 정말 많은 한자를 접할 수 있어 한자에 대한 자신감이 조금 올랐습니다.
한문수업에서 한문을 배웠던 사실보다 각 고사에 관련된 일화를 교수님께서 설명해주셨던 것이 더욱 흥미로웠다. 그래서 스스로 그와 관련된 이야기를 찾아 읽었던 기억도 난다.
교과내용 외에 자격증에 관련해서까지 말씀해주시는게 인상깊었다. 
"교수님 아주 좋습니다,실습 과목이니까 수업을 내용을 잘 가르치고 많이 배웠습니다.앞으로 회사에 가면      를 잘 활용할 수 있고, 학교 발표이나 등등    만든 방법을 잘 활용할 수 있습니다. 특히 교수님의 태도도 아주 친절합니다.   : 특히 외국인들이 아주 추천하고 싶습니다."
꼼꼼히 가르쳐주셔서 굉장히 좋았습니다.
매 시간 복습을 해 주셔서 학습 내용을 잘 숙지할 수 있었습니다.
엑셀에 대해 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다.
엑셀의 활용법에 대해 체계적으로 알 수 있었다. 엑셀이 재밌어지고 엑셀 자격증을 따고싶어졌다.
엑셀이라는 프로그램을 그냥 쓰고 저장하는 것 밖에 몰랐었는데 아주 다양한 기능이 있다라는 것을 알아서 좋고 교수님께서 차근차근 알려주셔서 더 좋았습니다! 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 
처음 배우고 접해보는 엑셀을 쉽게 그리고 최대한 다양하게 알려주셔서 좋았어요! 교수님도 너무 좋아요!
친절한 강의
학생들과 소통하며 강의하신다.
학생들의 사정을 잘 봐주시면서 하시는거 같습니다.
   자료 이용
개론 강의에서는 쉽게 볼 수 없는 팀플 형식의 강의였기 때문에 다양한 사회 문제에 대한 학생들의 의견을 들어볼 수 있었습니다.
교수님깨서 명확하게 성적기준을 말씀해주셔서 좋았다
교수님이 정말 자상하시네요.
다 좋다
딱히 없습니다
많은 지식을 얻었다.
매 수업마다 사회문제로 토론을 하는 수업방식이 좋았다. 전공기초는 보통 딱딱한 교수발표 수업으로만 진행하는 경우가 많은데 이 점이 인상적이었다.
발표토론을 할 때 학생들이 적극적으로 참여 했습니다.
좋아요
토론을 진행한다는 것이 좋았던 것 같습니다. 소극적이라서 발표를 많이 하고 적극적으로 참여는 하지 못했지만 토론을 통해서 몰랐던 내용들도 새롭게 알게 되고 상식이 높아진 것 같습니다. 
팀프로젝트할때 주제를 제시해 주셔서 좋았다다
  교수님 수업이 학생들과의 참여를 중요시하고 수업시간에 집중하게 만들고 강의를 편하게 진행해준다.   굉장히 추천!
 단편 영화에 대한 전문적인 해석과 카메라 기법을 잘 알게 될 수 있었다. 영화에 대한 흥미가 생겼다.
" 중국어를 쉽고 빠르게 가르쳐 주신다. 조금만 잘해도 항상 칭찬을 해주시기에, 외국어를 배우고자 하는 학생이라면 윤유정교수님께 배워도 좋을 것 같다. 외국어 능력을 향상시키는데 필요한 모든 요소를 적용시켜서 수업해주시는 것 같다. 과제도 재밌는 것을 내주셔서 즐거웠다."
                                                    .          '                                        !
교수님! 저는 이번에 러시아 수업을 들으면서 그간 필수이기 때문에 억지로 들었던 다른 학문기초와 달리 즐겁게 외국어를 배울 수 있었습니다! 기초부터 반복하면서 쉽게 수업해주셔서 정말 감사했구요  러시아에 대해서 흥미를 느끼게 된 것 같습니다! 친구와 들으면서 정말로 러시아로 여행 가보고 싶다는 생각도 했습니다   교수님께서 쉽고 재밌게 가르쳐주신 덕분입니다 !
교수님과 수업내내 질문답 형식으로 수업 했던 점이 가장 좋앗던 점같다. 물론 시간도 오래 걸렷엇지만 학생들의 학업 성취도가 그 높은 수업이엇다
교수님과 학생들이 소통을 할 수 있었다.
"교수님께서 늘 열심히 가르쳐주신다는 걸 알수 있었다. 중국어 노래도 알려주시고, 중국어 사이트도 알려주셔서 좋았다."
"교수님께서 수강생이 많음에도 불구하고 한명 한명에게도 주의 깊게 발음과 중국어를 지적해주시고,  돌아가면서 중국어 회화를 모두 연습해볼 수 있도록 진행해주셔서 매우 좋았다. "
교수님께서 친절히 강의를 해주셔서 너무좋았다.
"교수님께서 학생들의 이름을 모두 외우실 정도로, 한명한명 관심을 가져주시고 지도해주셨습니다.  덕분에 러시아알파벳을 외우는것 부터 어렵다고 생각할 수준에서 시작하였지만,  어려운 내용을 질문과 복습지도로 꼼꼼히 배울수 있었습니다. 교수님께서도 스스로 노력을 많이 하시는게 보입니다. 정말로 학생들에게 러시아어를 가르치고 싶어 하시는 마음이 느껴졌습니다. 과제도 시험도 수업도 모두 학점을 위한것이아니라 가르치고 싶어하는 교수님의 노력과 정성이 느껴져서, 저도 학점뿐만이 아니라 정말로 러시아어에 흥미가 생기고 배우고 싶다는 마음이 생겼습니다. 또한 러시아어만 배우는 것이아니라, 러시아에 대한 문화도 함께 접할 수 있어서 러시아에 대한 흥미가 생겼습니다. 학점만을 위한 강의가아닌, 정말 배우는 그런 강의였습니다. 앞으로도 이러한 강의가 많이 개설되었으면 합니다.^^"
교수님이 너무 좋으셔요!
교수님이 다양한 실험영화를 보여주셨다. 
교수님이 열정적이셔서 조금 부담스러울 수 있는 수업이지만 한층 더 깊이있게 전공 지식에 대해 고민할 수 있다는 점에서 제대로 된 대학 강의를 들은 느낌이었다.
교수님이 영화를 많이 보여주고 싶어하기에  단편 영화를 많이 보고 싶은사람은 괜찮을 듯하다다
교수님이 학생들 이름도 다 외워주실만큼 섬세하시고 친절하셨다.
