강의 교재와 상관없이 시험을 내는 것은 영어강의 특성상 굉장히 불합리하다고 생각합니다. 수업 내용도 이해하는 것이 버거운데 시험 내용은 교재 내용 외 교수님 구술 범위에서 나오면 영어를 못하는 이들에게는 이중고 입니다. 영어로 말씀하시면 그 필기를 한국어로 하려면 번역을 해야하고 영어로 필기하려면 쫓아가지 못하는 악순환이 반복됩니다.
교수님께서 해주시는 말씀들이 가슴에 남는 수업이었습니다. 감사해요!
교수님의 피드백이 실력향상에 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 열정이 있으시고 내용도 좋았다.
교수님이 정말 친절하시고  과제가 좀 많긴 하지만  그래도 대학수업다운 수업을 들어본거 같아서 기쁩니다 테솔에 대해 아무것도 모르고 있었던 저인데 이수업을 통해 많은걸 얻고 배웠습니다 
교수님이 하나라도 우리에게 더 가르쳐주고 싶어하시던 모습이 인상깊었습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
교수님이 학문적인 부분뿐만 아니라 인문학적인 측면 그분의 인생경험들도 많이 이야기해주셔서 내 인생을 한번쯤은 되돌아보고 자기개발을 할 수 잇었던 강의였던 것 같다. 시험들도 단순히 외우는 것이 아니라 이해를 해야 풀 수 있었던 문제들이었기에 공부하는 방법도 새로이 터득하게 되었다다
교수님이 학생들의 의견을 물어보고 반영하려고 하셔서 좋았던 것 같습니다. 학생들에게 도움이 될 만한 말씀도 많이 해 주시고 취업에 있어서도 좋은 말씀을 해 주셔서 도움이 된거같습니다. 
단원 별로 해당 자료를 만들어보는 것이 좋았고 많은 도움이 되었습니다. 
대학강의 중 가장 인상깊었던 강의 입니다 비록 성적은 잘 안나올지몰라도 추천할만한 강의입니다다
"대학교에 와서 제일 강의 다운 강의, 교수 다운 교수님을 만난 것 같아 좋았습니다. 정말 많은 것을 배워갑니다. 학교에서 뵈면 반갑게 인사할게요   아침 수업이라 가끔 늦게 가고 해서  아쉽습니다 ㅠ 죄송해용 "
마지막 날까지 한 학기 동안 수업이 어땠는지에 대해 학생들의 의견을 들으시며 같이 소통하려 하시는 교수님의 모습이 인상깊었다.
마케팅 뿐만 아니라 여러 인문학적 지식을 얻을 수 있었습니다.
마케팅에 좀 더 접근하기 위한 인문학적인 요소가 수업에 배어있어 좋았다.
"사실 마케팅을 별로 좋아하지는 않았는데도   이야기를 접목해서 수업을 해주셔서 이해하기도 좋았고, 흥미도 생겼습니다.   교수님께서 학생들의 입장에서 많이 배려해 주시는 것이 느껴져서 감사했습니다. "
시나리오 피드백을 통해 내가 쓴 시나리오가 더 나아질 수 있었다. 교수님이 피드백 해주시는 것이 확실히 많은 도움이 되었다.
시나리오피드백을 조별로 정말 잘해주셔서 좋았습니다.
영어를 잘 못함에도 불구하고 교수님이 정확한 발음과 열정적인 가르침으로 듣기 편한 수업이었습니다. 재밌는 과목이었습니다. 2학기때 마케팅 리서치도 듣겠습니다
의견이없습니다.
"이 강의는 학생들에게 상당한 영감을 줄거라고 생각한다. 갇힌 사고와 지식이 아닌, 실생활에 접목되는 문제에 대해 생각하도록 도와준다. 게다가 인문학적, 철학적 사고에 대해 깊은 지식 또한 학생들에게 전하려고 하는 점에서 이 수업은 단순 지식이 아니라 그 이상의 것들을 학생들에게 보여주려고 한다."
인문학쪽 이야기를 많이 말씀해주셔서 좋았다. 뭔가 원론에서 다루는 이야기를 정확하게 매운것 같아서 기분이 좋다. 
인성교육이 훌륭하신것 같다. 
전공 수업 내용도 훌륭하지만 교수님의 사고방식과 생각하는 법 등에 더욱 큰 감동을 받았다 교수님은 인문학적 이야기를 많이해서 미안하다고 말씀하셨지만 그것이 훨씬 크게 더 와닿았다.
직접 포트 폴리오를 만들어 볼수 있는것이 너무 좋았고 정말 과목에 맞게 직접 프로그램도 구성하고 진지하게 생각해 볼 수있어서 좋았다.  또한 배운 이론을 직접 프로그램을 짜보면서 예시만 보고 넘어 가는 것이 아니라 직접 적용해 볼 수있어서 좋았다. 
"처음에 강의 들으면서 솔직히 교수님이 하시는 말씀들이 도움이 될까 싶었습니다. 하지만 시험을 보면서, 혹은 생활을 하면서 다 도움이 되는 말씀이었습니다. 처음부터 더 잘들을걸 아쉬움이 듭니다. 감사합니다!"
타과생임에도 불구하고 쉽게 이해할수 있는 수업이었고 교수님의 적극적인 설명과 기준을 충분히 제시해주었다ㅣ
학생 한명한명 꼼꼼히 시나리오 검토해주시고 고민해주셔서 정말 감사해요
학생들의 의견이 적극반영되고 또 발전한다는 점이 인상깊었습니다다
한 학기동안 수업시간을 통해 뵌 시간은 짧았지만 많은 것들을 배우고 돌아갑니다.  열정적으로 강의해주셔서 정말 감사했습니다. 
" 많은 생각과 학생들의 의견과 지식을 발표할 때, 교수님께서 그러한 학생들의 의견이나 지식에 대해 추가적인 정보들을 말씀해 주셔서 폭넓은 지식을 수용할 수 있었던 점이 좋았습니다."
 수업의 효율을 최대화 시켜주시는 교수님께 감사드린다.
각 리뷰마다 개별 첨삭해주시는 것이 좋았습니다.
교수님 열심히하는 모습 인상적이었습니다.
"교수님께서 이 분야에 얼마나 열의가 넘치고 이 분야에 대해 학생들에게 잘 지도하고 싶다는 마음이 전해져서 좋았습니다. 처음 강의를 하는 과목이라 아직은 수정할 점이 많다고 하지만, 교수님의 열의만큼은 정말 멋있고 배우고 싶었습니다. "
"교수님께서 토론에 열정적으로 참여해주시고, 흐름을 이끌어가 주시는게 매우 좋았습니다."
교수님이 최선을 다해 가르쳐주셔서 감사했습니다.
보통
생태학을 넓은 시야에서 공부할 수 있어서 좋았습니다.
생태학의 새로운 접근이라 신선했습니다.
"신설 강의로, 빅 데이터와 연관된 생명과학적 지식을 습득할 수 있었다 ."
에세이에 교수님의 피드백이 있어서 소통하는 기분이들어 좋았다.
"토론할 때 교수님이 직접 사회자 역할을 해주셔서 좋았습니다.  그리고 가끔 아빠같이 인생에 관한 얘기,조언 해주신 거 너무 와닿았고 가슴 뭉클했어요. 연극관람, 에세이 등등 학생들 배려해주신 것 감사합니다. 한 학기 동안 대학 다운 강의해주셔서 감사합니다."
"한학기 동안 교수님께 너무 감사했고 좋은 수업, 좋은 경험 한 것 같아서 기분이 좋았던 강의이다 "
환경 생태학과 다른방향인 인간생태학에 배울 수 있어서 새로웠다. 특히 인간과 관련된 내용이 매우 흥미로웠다. 야기교수의 특강도 재미있었다.
내 스스로 주어진 자료를 보고 회로를 구성하는게 재미있고 신기했다.
실험이 매우 유익했다.
음 딱히 별다른건 없는데 실험기구의 탓으로 실험에 문제가 있기도 했다 우리학부가 좀더 지원을 많이받아 좋은 장비를 가졌으면 좋겠다.
조교님 짱짱맨  !
조교님의 친절함과 자세한 설명을 통해 개인역량 향상에 굉장히 큰 도움이 되었습니다.
대학교를 다니면서 가장 좋았던 수업이라고 생각합니다. 지식을 배우는 것만이 아니라 그것에 대해 깊게 생각해볼 수 있고  그 주제에 관련한 영화나 노래가사를 분석해보는 것이 정말 좋았습니다. 교수님 감사합니다  ^_____^
쉽게 배울 수 없는 정신분석학에 대해서 배울수 있는기회였다. 새로운 시각과 생각을 갖을 수 있는 기회이며 다양한 학문을 접할 수 있는 기회였다.
         설명하실때 재밌었어요 
감사합니다 교수님^^
괜춘
교수님과 함께 회화 교수님이 따로 계신점이 인상깊었다. 스페인어를 정말 배우고 싶은 마음이 컸는데 대학강의에서 이런식으로 배우게 되니까 정말 좋았다. 야간수업이었음에도 불구하고 항상 기다려지는 수업이었다. 
교수님께서 간간히 해주시는 구술 인터뷰 경험들이 흥미로웠고 재밌었다
교수님들의 친절함
교수님이 똑똑하시다는 건 알겠음.
교수님이 의욕을 가지고 열심히 강의해주심. 
교수님이 진솔하시다
교수님이 친절하고 열정적이셔서 좋았다.
꽤 좋다
다른 어학 강의가 어떻게 진행되는지는 모르겠으나 문법과 회화로 나누어 진행했던 부분이 괜찮았다.
만족스러웠습니다.
"문법 수업과 회화 수업을 따로 진행하여 이해하는데 도움이 되었습니다. 특히, 두분다 스페인어에 매우 능통하셔서 질문의 요지를 잘 이해하시고 답해 주셔서 궁금한 점을 잘 해결할 수 있었습니다."
"비교역사사회학으로 배울 수 있어서 참 감사했습니다. 역사사회학을 공부할 수 있었다는 점도 정말 재밌었고 특히 구술사 부분도 재밌었습니다. 기말보고서 때 물론, 수준 낮은 제대로된 구술연구는 아니었지만, 참 재밌었고 더 배우고싶다는 생각을 많이했습니다! 또, 마지막으로 교수님께 한국 현대사에 대해 다시한번 배우고, 더 많은 생각들 고민들을 해보면서 역사를 바라보는 것을 배웠습니다.  감사합니다. 이번학기 제가 들은 최고의 강의였습니다! 아직 성적은 보지 못했지만 성적과 상관없이 많은 것을 배우고 생각할 수 있었습니다. 감사합니다   "
"새로운 동사, 명사와 문법을 막 접했을 때는 당황스럽고 외우기 어렵고 막막했는데, 시험 전에 다시 짚어주시는 수업을 들으면 어느새 익숙해진 단어가 있어서 시험 공부하기가 수월했다. 그리고 4 5주 동안 스페인어 일기를 메일로 보냈는데 교수님께서 피드백 해주셔서 혼자서 문장을 만들어볼 수 있었다. 스페인어라는 언어 자체가 영어와 비슷해서 배우기도 어렵지 않은 편이고, 말이나 표현도 귀여워서 배우는데 지루하지 않았다. 월요일에는 문법, 목요일에는 회화위주로 수업이 진행되었는데, 두 분다 학생들에게 애정이 많으셔서 학생입장에서도 감사함을 느꼈다. 소극적이라서 배운 단어를 크게크게 소리내서 말하지 못했지만, 많이 배웠고 즐거웠던 수업이었다."
선생님의 모든 수업이 인상깊었습니다. 매 학기 듣고 싶은 강의였습니다. 선생님의 책이 나오면 꼭 읽어볼 계획입니다. 그만큼 좋은 내용의 강의였습니다.
수업은 굉장히 좋았습니다.
스페인어 너무 재미있었습니다  감사해요^.^
스페인어라는 다른 언어를 배울 수 있어 좋았다. 
"스페인어를 처음 배우는데 초보자도 누구나 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 좋았고, 정말 얻어가는 것이 많았다.   내가 이번 학기 들었던 수업 중 최고의 수업이라고 자부할 수 있다. 또한 정효석 교수님과 임현실 교수님 두 분 다 학생들을 인간적으로 대해주셔서 좋았고 수업 외적으  로도 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았고, 기회가 된다면 2학기 때 스페인어 중급도 들어보고 싶다."
여러가지 사례를 통해서 구술사 파트를 배울수 있었던 부분이 좋았다.
우선 회화와 문법으로 나누어서 수업한 것은 좋았습니다. 교재 내용을 피피티로 수업하신 것도 적절했습니다. 과제 첨삭을 해주신다고 하셨을때 매우 놀랐습니다. 정성이 엄청 요구되는데 작문해 보는 것이 도움이 많이 된 것 같습니다. 학문기초를 이미 다 들어서 중급 수업을 못 듣는 것이 아쉬울 정도입니다. 제가 조금더 열심히 했으면 실력을 키울 수 있었을 텐데 죄송합니다 
유기화학을 잘 하지 못해서 약품제조화학은 어렵게 느껴졌지만 이번 수업 즐겁게 들었습니다. 감사합니다!
"이번학기부터 교수님께서 일주일에 두번 수업 중 한번은, 문법적인 측면에서 강의하시고, 한번은 회화를 중심으로 강의하셨는데, 외국어 수업인 만큼 솔직히 이러한 수업방식이 맘에 들었다. 그리고 영어가 아닌 처음 접하는 외국어이다보니 생소하고 조금은 어려운 부분도 있었는데, 부담없이 스페인어에 친숙하고 이를 습득할 수 있도록 충분히 반복 시켜주시는 등 부담을 덜어주셔서 재미있게 수업에 임할 수 있었다."
인상깊었던 것은 없었던듯 
자율적인 발표와 토론. 다양한 논문을 접할 기회
전체의 흐름을 잘 이해할 수 있었습니다.
정효석 교수님께서 해주시는 스페인어로 일기쓰기와 첨삭. 많이 부담스러웠지만 그만큼 도움이 된 것 같습니다. 
정효석교수님 임현실교수님 수고하셨어용
처음에 1-2학기에 제조를 시작할때에는 매우막막했는데 두학기를 배우면서 어느정도 익숙해지고 제법 흥미로운 과목이라고 느꼈습니다. 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
"항상 열정적인 강의를 하셨고, 이에 거의 모든 학생들이 열심히 따라가 좋은 결과를 내기 위해 노력했다. 회화와 문법으로 나누어서 강의를 하셨는데, 나쁘진 않았던 것 같다. 다만 회화 시간을 좀 더 짜임새 있게 하셔서 강의를 해주셨으면 한다. 교수님과 학생들 간에 소통이 원활하게 이루어 졌던 수업이었다. "
    
   디자인에 대한 기초를 만들 수 있었다.
같은 과 학생끼리 얘기를 하면 실험하는게 좋았다
교수가 아시아학 전공이라서 그런지는 몰라도 서양인으로서 동양인을 바라보고 이해하는 관점이 다른 외국인들과는 달랐다. 다소 관대하게 우리를 받아들이고 이해하려하는 태도가 엿보였고 서로를 알아가기 위해 또 학생들 서로가 알아가기 위해 노력했던 교수님이었다.
교수님게서 늘 저희 예뻐해주시고 신경써주셔서 한학기동안 너무 감사했습니다^^
교수님께서 마케팅 전반에 관한 이론 및 개념들을 이해하기 쉽게 예시로 들어주신 점이 인상깊었고 좋았습니다. 팀프로젝트 또한 피드백을 꼼꼼히 잘 해주시고 무조건적인 비판을 던지는 교수님이 아니셔서 굉장히 좋았던 것 같습니다. 영어에 어려움과 부담을 느끼는 사람들을 배려하신다는 점도 좋았습니다.
교수님께서 수업 준비를 철저하게 해 주셔서 정말 유익한 강좌였다. 각 항목에 맞는 예시들을 준비해 주시고 학생들과 소통하기 위해서 노력을 많이 하신 것 같다. 팀프로젝트를 수행하는데 있어서도 너무 어렵지 않은 주제로 팀원들과 자유롭게 소통할 수 있는 기회였다. 수업 자체가 재미있었다. 
교수님께서 친절하시고 우리의 질문이나 건의를 잘 받아주셨다. 영어를 너무 어렵게 사용하시지 않으셔서 알아듣기 편하고 좋았다.
"교수님의 강의 스타일이 인상 깊었습니다. 학생들을 모두 이해시키고 넘어가시려는 노력이 돋보였고, 팀프로젝트 피드백에서 좋은 점을 위주로 칭찬을 많이 해주시고 보완할 점에 대해서도 격려하는 느낌으로 전달해 주셨습니다. "
교수님이 영어로 설명을 하신 후에 한글로 한번 더 리뷰를 해 주셨다.
교수님이 영어로도 수업하시고 중간중간에 한국어로 보충 설명해줘서 이해가 두배로 갔던 수업 교수님 진짜 친절하시고 중간중간 재밌는 농담도 해주시고!진짜 알찼던 수업입니다.
교수님이 친절하게 강의 해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님이 친절한 설명과 수업이 끝난 후에도 질문을 다 받아주신것 그리고 이래저래 바쁘신와중에도 찾아가면 피드백을 직접 주셨던 점이 감사했던것 같습니다. 
교수님이 학문을 바로보는 입장에서 개인적인 의견이 확실하셔서 일관성 있는 수업이었다. 
"교수님이 항상 학생들의 입장에서 생각하시고 본인이 가지고있는 많은 정보를 나누려 하시는 열정적인 모습이 너무 좋았습니다.  항상 수업에 충실하셨고, 후배약사들에게 유용한 이야기들을 많이해주셔서 수업외적으로도 정말 좋았습니다. 이제는 수업을 들을 수 없는게 많이 아쉽고 앞으로도 좋은강의 부탁드립니다 "
기업 경영을 수학적 모델링을 하는 것이 흥미로웠습니다
다 만족스럽다
