교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
교수님의 수업스타일이 마음에 들었다.
교수님이 학생들을 많이 배려해 주셔서 너무 좋았습니다.
굿
금같은 주말의 시간을 투자하며 떠난 템플스테이  가기전엔 정말 가기 귀찮고 힘든 여정일꺼라 생각했지만   이번 수업을 들으면서 가장 인상깊고 좋은 시간이였습니다.  조용한 자연속에서 제 스스로에 대해 반성하고 차분히 생각할 수 있었던 시간 가질 수 있어서 정말 좋았습니다.
다른 사람을 경험을  드면 자기 무슨 문제 있다는것을 알게 됨
다방면의 강의자를 만날 수 있어서 좋았다.
다양한 강사님들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 교수님께서 학생들에게 애정을 가지고 열심히 해주시는 모습이 좋았다.
다양한 분들의 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
다양한 분야에서 꽤 성공한 여러 사람들을 만날 수 있어서 좋았씁니다.
다양한 분야의 연사님의 강연을 통해서 삶의 지식이나 대학생들에게 필요한 조언을 들으니 많은 생각을 했고 도움이 되었습니다.
다양한 분야의 인사들을 만날수있는 기회여서 좋았다 
다양한 직업을 지닌 멘토들을 가까이에서 삶의 이야기를 듣고 조언을 구하는 값진 시간이었다.
대학생활 마지막 학기에 마음에 안정을 찾아주는 정말 좋은 시간이었습니다. 정말 감사합니다.
많은 강사님들이 많은 이야기들을 들려줘서 좋았습니다. 템플스테이를 경험할 수 잇어서 즐거웠습니다. 
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
많은 명사들을 만나 이야기를 들을수 있어서 좋았습니다.
많은 유명한 분의 강연에 통해서 많이 배웠어요.
매 수업마다 새로운 강사를 불러 주셔서 매번 도움이 되었다.
매 주마가 다른 강사님을 초대하시고 학생들에게 어떻게 하면 좀 더 좋은 수업을 만들어줄까 고민하신 결과가 눈에 보여서 좋았습니다. 그렇기 때문에 강연하시는 분들의 강연내용도 모두 뼈와 살이되는 좋은 내용들이었습니다. 템플스테이같이 지금껏 경험해보지 못한 소중한 경험도 만들 수 있었고 남산 걷기 명상이나 수계식 같은 다양한 프로그램도 중간중간 구성하여 수업이 지루하지 않게 느껴졌습니다. 많은 인원이 모인 자리인데도 출석도 꼼꼼하게 체크하시고 수업에 열정이 느껴져서 정말 좋았던 수업이었던 것 같습니다. 
매번 훌륭한 강연자분을 초청해서 수업 내용이 다양하고 흥미로웠다.
매주 다양한 분야의 유명인사가 강의를 해주었다는 점이 좋았다.
매주 다양한 삶을 살아온 강사님들의 강의를 듣는 것이 인상 깊었다.
매주 다양한 연사들과 함께 할 수 있는 활동이 좋았습니다. 
매주 새로운 강연을 즐길 수 있어 너무좋았습니다. 강연자분들이 너무 마음에듭니다!
매주 새로운 강연자를 통해 많은 이야기를 들을 수 있어서 좋았고 템플스테이를 다녀올 수 있어서 좋은 경험을 한 것 같아 좋았다.
멘토들의 이야기를 들을 수 있어 좋았다.
명사들을 초청하여 강연을 한다는 수업 자체가 신선했습니다.
명사의 강연을 들을 수 있어 좋았습니다.
모든것이 좋았다.
불교문화 
사회저명인사들의 강의를 들을 수 있다는점이 좋았다.
수고하셨습니다.
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
수업이아닌 강연을 통해 나를 다시한번 되돌아 볼 수 있어서 새로웠고 앞으로 미래에 대해 틀을 마련해주었다.
싫어
여러 강사분들의 이야기를 들어서 좋은 수업이였습니다. 탬플스테이에서도 다른 많은 과 학생들과 함께 할 수 있는 기회를 갖게되어 기쁩니다.
여러 강연자들 이야기를 들으면 스스로 돌아볼수 있는 시간이었습니다.
여러 강연자분들의 말씀을 학교 수업으로 들을 수 있는게 좋았다.
여러 강의를 들을 수 있어 좋았습니다.
여러 명사들을 만날 수 있고 그들의 삶을 배우면서 많은 힘을 얻었습니다 다만 너무 뜬구름 잡는 얘기가 많아서 낭만은 있지만 현실은 아닌거 같은 느낌을 받았습니다 조금더 현실적인 얘기들도 해주셨으면 좋겠습니다
"여러 성공한 사람들을 만나서 예기를 직접 들어볼수있어서 너무 좋았고, 특히 템플스테이는 정말 인상깊었다."
"여러 유명 인사들을 모시고 좋은 특강을 들을 수 있었다는 점이 제일 좋았습니다, 또 처음으로 이 수업을 통해 템플스테이를 경험했는데 이 또한 잊을 수 없는 경험이 되었습니다."
여러가지 프로그램을 활동적으로 하며 여러 명사들의 강연을 들어서 많은 조언이 되었다.
우선 매주 유명한 강연자분들이 오셔서 삶에서 필요한 이야기를 해주셨기 때문에 듣는 내내 유익했던 시간이라고 생각이듭니다. 각자 자신의 인생에 대한 이야기를 해주시면서 저 또한 제 삶에 대해 다시금 생각해 볼 수 있었습니다. 다른 수업과는 다르게 경험담을 들으면서 조금은 부담감을 내려놓고 수업에 임할 수 있었습니다. 이시간 만큼은 저를 되돌아보고 또 저에게 휴식이 되는 그런 강의시간이었습니다. 제꿈에 대한 교훈도 얻을 수 있었던 시간이라 개인적으로는 굉장히 만족한 수업이었습니다. 
유명한 사람들을 볼 수 있어서 좋았습니다.
이렇게 많은 사람들이 듣는 강의를 처음봐서 인상깊었다
이미기술
"일반적인 지식만 배우는 것이 아니라 다양한 분야에서 다양한 업적을 쌓아오신 분들의 이야기를 듣는, 좋은 경험이었습니다."
자유로와서 좋앗습니다
전혀 없음
정말 좋은 수업이었다.
정연정 교수님의 열정과 적절한 강연자 선정 덕에 이렇게 멋진 강의가 탄생한 것 같습니다. 학생 400에 교수 1이었는데도 소통에 전혀 부족함을 못 느꼈습니다. 교수님의 지도력이 400명을 통솔하는 데 엄청난 영향력을 발휘했다고 생각합니다. 특히나 템플스테이 떠날 때 직접 와서 학생들을 챙기신 건 감동이었습니다. 교수님이 학생들에게 그리고 수업에 굉장히 많은 신경을 쓰신다는 걸 느낄 수 있었습니다. 정연정 교수님 아니었으면 400명이나 되는 학생이 잘 따를 수 있었을까 하는 생각도 듭니다. 
좋았다
좋은 강의였다
좋음
템플스테이 재밌었다
템플스테이 정말 재밌었고 보람있었습니다. 이준석씨 강의도 매우 좋았습니다.
"템플스테이 프로그램 아주 좋았고, 이러한 교양강좌가 더욱 늘어났으면 하는 바람이 있음"
템플스테이 프로그램이 제일 좋았습니다.
"템플스테이, 걷기 명상 등 다양한 경험을 할 수 있다는 것이 가장 큰 장점입니다. 또한 명사를 만남으로서 자신을 다시한번 돌아 보는 계기가 될 수 있었던 것 같습니다."
"템플스테이, 유명인들의 특강 ! 흠 잡을 곳이 없는 멋진 강의였고, 평생 기억에 남을 것 같습니다."
템플스테이가 가장 좋았다고 생각합니다. 사실 템플스테이에 관한 안좋은 선입견을 가지고 임하게 되었는데  템플스테이를 마치고 나서는 안좋은 선입견들이 싹 다 사라졌습니다.
템플스테이가 재미있었습니다.
템플스테이도 하고 남산명상도 해서 아주 재미있었습니다.  강연자들이 저한테 많이 도움이 되었습니다.
템플스테이를 통해 많은 학생들을 알게되서 좋았습니다.
템플스테이를 통해서 여유를 가지고 나 자신을 한번 되돌아볼 수 있는 시간을 가져서 너무 좋았던 것 같습니다. 
템플스테이와 매주 강연을 듣는것이 아주 좋았다다
"평소에 잘 만날 수 없는 사회유명인들을 만나 그들의 이야기를 들을 수있어서 신선했고, 인생 플랜에 있어서도도 도움이 많이 되었다."
학문적인 것이 아닌 인생에 대해 알아가는 것 같아서 새롭고 들은 보람이 있었다.
"학생을 생각하는 교수님, 좋은 강의"
한학기동안 수고하셨습니다 정연정 교수님  즐거운 방학되세요!
 교수님과 학생들의 교류가 원만하여 좋았다ㅓ
 학생주도의 발표형식의 수업방식과 글을 첨삭받을 수 있는 기회가 많아 글쓰는데에 도움이 되었다. 실생활에서 쓰게되는 글들을 다루는 방법을 배울 수 있어 유익했다. 대학을 다니면서 어떤 주제에 관해 심층적인 글을 써본다는 것이 의미가 컸다. 교재 외에도 부자제(프린트 활용)의 활용이 강의내용 전달에 효과적이었다.
"1. 단순히 남북 경협과 북한 경제문제만 다루는 것이 아닌, 다양한 주제를 통해서 북한 현실에 대해 배울 수 있는 수업이었다.   2. 교수님의 친근감있는 수업진행으로 학우들과 매우 가까워 졌다.   3. 치우치지 않고 북한을 올바른 관점으로 보는 법을 배울 수 있었다. "
                                                                                            .                                                                                                                                                       '                          .                                                                                    
                                                                     .
교수님 강의하고 학생끼리 토론하는 점이 좋았다.
교수님 너무 칼같으시긴 하지만 정확한 평가감사해요
교수님께서 수업에 대한 전반적인 몰입도가 높으셨고 학생들에 대한 비평이 잘 되었다. 만족스러운 수업.
교수님께서 여러가지 기본적 고찰에 관한 이야기를 해주셨다.
교수님께서 항상 학생들의 의견을 존중해주시고 어떠한 논점이나 조언 등을 아낌없이 건네주시는 모습이 좋았습니다. 특히 항상 밝게 강의를 진행해주셔서 지루하지 않았고 강의만 진행하는 것이 아닌 다른 도움이 되는 이야기나 정보를 알려주신 부분이 인상깊었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다.
교수님의 강의 전달력이 아주 탁월 했다.   강의가 아주 재미었다. 
교수님이 영어를 천천히 하신다
교수님이 잘 가르쳐주신다
김일한 선생님의 다른 수업도 들어보고 싶을만큼 배우는게 즐거운 수업이었습니다. 
남한과 북한을 경제협력을 통해서 있는 그대로 가감없이 볼 수 있어서 남북관계를 이해하는데 도움이 되었다.
누워서 명상하기기
다른 교양수업에서는 다른 조가 발표할 때 딴 짓하거나 집중을 안하는 학생들이 대부분이였는데 교수님이 학생들의 참여를 잘 이끌어내어 수업에 참여하는 학생들 모두가 긍정적인 이익을 본 것 같다.
명상을 통해서 자기 마음을 되돌아볼수있었다
명상이 좋았다.
세계사에 대해 깊게 배울 수 있어서 인상깊었습니다.
수업내용이 흥미롭고 유익했다. 
스님 너무 좋아요
"스님께서 부담 주지 않으려고 하셔서 무척 감사했습니다. 또, 종교적 교리를 벗어나 선배로서, 스님으로서 지혜를 알려주시려는 것 또한 좋았습니다. 한 학기 동안 수업을 듣는 게 힘들 때도 분명 있었지만, 한 주간 학업 스트레스를 풀고 내 마음을 다스리는 데 정말 도움이 됐습니다. 공부할 때, 평소 생활할 때 마음을 다스리는 명상 방법이나, 생각을 바꾸기 위한 노력을 꾸준히 하게 됐습니다. 정신적 가치를 많이 배울 수 있던 수업이라 감사했습니다. 그리고 학업에 방해되지 않게 하려고 시간, 과제 등을 많이 배려해주신 점 때문에 더욱 편한 마음으로 수업을 들을 수 있었습니다. 첫 자명을 스님께 들은 후 일부러 스님수업을 듣기 위해 시간표를 맞췄습니다. 그만큼의 가치가 있던 수업입니다. 감사합니다."
"와선 재밌었어요. 유서 쓰는 거랑, 비명쓰는 것도!"
이해하기 수월하게 우리들의 수준에 맞춰 말씀해주신게 좋았다. 
좋다.
철저히 준비된 강의계획과 각 단원별 강의 흐름이 가장 좋았다
"한 학기가 정말 빠르게 갔다고 느낄 정도의 강의였다. 각각의 조들의 발표와 보고서를 보았고 내가 속한 조의 글을 계속 수정하면서 결과물을 완성하였다. 서로의 글에 의문을 제기하고 발표의 기본 자세, 태도를 배웠다. 자기소개서 역시 이번만큼은 열심히 써보고자 하였고 교수님의 조언을 참고해 여태껏 쓴 어떤 자기소개서보다 깔끔한 글을 쓸 수 있었다."
