실제 공기업의 사례를 체계적인 이론분석을 통해 이해할 수 있게 되었다.
일단 세미나라고 해서 압박이 클 줄 알았는데 여유로운 수업 분량과 진도로 인해 오히려 더 집중을 할 수 있었고 스트레스도 안받고 즐겁게 수업을 들었습니다.
"지정된 도서를 읽고 토론, 에세이 글쓰기를 하면서 고전 문헌의 현대적 의의를 이해하는데 도움이 되었다."
질의응답이 없던것이 장점이자 단점. 교수님 수업시 설명이 좋았다.
팀플의 과제와 개인 과제가 동시에 진행되는 것이 좋았다.
"평가에 앞서, 굉장히 뛰어난 강의력을 발휘해주심에 감사를 드립니다. 지금껏 들어본 강의 중에 가장 고밀도의 강의였습니다. 정말 강의 내용을, 피부에 와닿게 설명을 해주셔서 강의가 즐거웠습니다. 특별히 좋았다라고 한다면, 어느 하나를 콕 집을 수 없을 정도로 전부 좋았습니다."
"한 학기 내내 세미나 책과 수업이 너무 어려워서 많이 힘들었는데, 교수님께서 학생은 틀리는 것이 당연하다고 하시며 늘 적극적인 발표와 토론을 독려해주셨다. 그 덕분에 발표와 토론에 대한 부담을 많이 덜을 수 있었다. 또, 에세이 작성 과정에서 이클래스 피드백과 수업 중 다양한 조언을 통해 내가 부족한 부분을 정확히 집어주셔서 좋았다. 와닿지 않아 지루하고 힘든 책을 읽으면서도 재밌게 수업을 이끌어가려고 많은 노력 해주신 교수님 덕분에 수업을 포기하지 않을 수 있었다. "
한 학기동안 교수님 열심히 가르쳐 주셔서 감사 드립니다. 강의내용도 좋고 분위기도 좋습니다. 
"항상 수업 진도를 본래 강의계획서에 충실히 진행해주셨습니다. 총 2개의 과제와 중간 및 기말고사가 다른 과목 난이도에 비해 어려우나, 그만큼 강의를 들으면서 얻어가는 것이 많다고 느꼈던 수업이었습니다. "
  상법의 매우 기본적인걸 교수님께서 가르쳐 주셔서 상총을 처음 접하는 학생들에게 배우는데 전혀 거부감이 없고  학습의욕을 돋구워 줄 수 있는 수업입니다. 
 가끔의 유머로 즐거운 수업이었습니다. 이번 수업은 범위가 적게 나간 것 같네요. 수업 중간중간 답안지 쓰는 방법에 대해 말씀해주신 것도 좋았습니다. 답안지 쓰는 방법을 잘 모르는 학생들도 많은데 그렇게 알려주셔서 저도 도움이 되었습니다.
 분량의 압박은 많이 느껴지지 않았고 다소 어려운 주제도 교수님께서 너무 재미있게 풀어서 설명해주셔 잘 이해할 수 있었다. 사실 민법을 다 공부하지 못해 걱정하긴 했었는데 교수님께서 그점도 고려해주시며 강의를 진행해주셔서 주제에 대해 잘 이해할 수 있었다. 한학기 동안 큰 가르침 주셔서 감사드립니다.^^
 시험범위가 너무 터무니 없이 많지 않아서 좋았다. 그래서 좀더 시험공부를 하는데 이해 쪽으로 공부 할 수 있었다.
"강의 내용도 알차고 재밋어서 좋았고, 답안지 작성요령이나 취업과 관련된 얘기도 도움이 됬다."
교수님께서 설명하시는 것이 계속 듣고 있어도 좋았습니다. 지루하지 않았습니다.
교수님꼐서 예를 들어 가며 수업해 주신 것이 인상에 남고 공부하기 더 좋았다.
교수님의 원활한 이해를 위한 강의방식이 인상깊었습니다.
"김선정 교수님의 강의방식이 너무 좋습니다. 무리한 진도를 나가시는 것이 아니고, 항상 이해위주의 친절한 예시 설명이 인상이 깊습니다. 수업이 끝나고도 오랜시간 기억에 남는 수업을 하시는 거 같습니다. "
"깔끔한 강의방식, 유인물이 도움되었다다"
많은 예시와 쉬운 설명을 통해 상법 전반에 관한 이해를 하는 데 정말 도움이 많이 되었습니다. 법대에서 최고로 알찬 강의 같습니다.
상법에 대해 어려운 부분을 좀더 자세하고 집중적으로 학습할수있어서 좋았고 좀더 나은법학공부의 준비가 될수 있었습니다
"상법의 기초 이론을 배우며, 대표적인 이론에서 세부사항을 파악"
수업 외에도 다양한 이야기를 해주셔서 세상에 대해 눈을 뜨게되었다.
수업 중간 중간에 위트있으신 말씀으로 흥미를 이끌어 주셔서 재미있기도 하고 잠도 깨고 여러모로 좋았습니다.
어려울 수 있는 상법을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 상법에 대한 흥미가 생겼다다
어려웠지만 예시를 들어 설명해주셔서 매우 이해하기 수월했습니다
여러가지 사례와 생소한 상법에 대하여 알기쉽고 명확하게 잘 설명해주셔서 정말 즐겁게 강의를 들었습니다.
예시를 들어 주신 설명들을 통해 개념을 이해하는 데 도움이 되었다
이해가 잘되게 설명해주셨습니다.
재미있고 이해력 높은 수업 좋아요!
좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 좋습니다 .좋습니다. \  괜찮습니다  괜찮아요 좋습니다 
좋아요
하나하나 자세히 설명해 주셔서 좋았다. 그리고 타 단과대 학생이지만 법학과와 연계해서 진로를 상담받아서 좋았다. 이번학기 가장 처음으로 법과목을 15학점 들었다. 가장 꼼꼼하게 수업해주셔서 정말 감사했다.
강사분들의 특강이 인상깊었다
교수님 덕에 창업에 대한 관심과 애착이 생기게 되었습니다 1 너무 감사드립니다 
교수님 항상 상냥하게 대답해주시고 신경 많이 써 주셔서 감사해요  발표에서 많이 망쳤지만 그래도 저희 조 한 학기동안 많이 보살펴주시고 하셔서 더 화기애애하고 재미있고 유익한 수업이 될 수 있었던 것 같아요ㅜㅠ 제가 대학 와서 들었던 수업 중에 제일 무언가를 배워간다는 느낌이 들었던 강의였습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다 교수님  항상 건강하세요! 
"교수님께서 많은 것을 가르쳐 주려고 노력하셨고, 항상 학생들의 입장에서 먼저 생각해 주셔셔 감사했습니다."
교수님의 열정 넘치시는 모습 보기 좋았습니다.
교수님의 열정이 좋았다
교수님이 열정적임
기술사항 없습니다.
드라마 보는것도 좋았다. 이는 놀아서 좋았다는 것이 아니라 책에 있는 공부만이 아닌 다른 방법으로 공부해서 좋았다는 이야기다. 
이 수업이 좋습니다.
일본어 드라마를 보게 해 주셔서 좀더 흥미롭고 집중 할수 있었습니다.
조별활동
"창업에 대한 관심을 높이고, 학교 내에서 활용할 수 있는 곳을 알려주어 유용하였음."
창업에 대해 실습적인 부분으로 접근해주셔서 좋았다.
"처음에는 창업이란게 너무 커보이고 제가 할 수 없는 일같이 느껴져서 조금 힘들었습니다.  팀원을 정하고 아이디어를 내야하는데 너무막막했던 기억이 납니다.   하지만 이후 교수님께서 프로젝트를 진행하는데 도움이 될만한 것들을 다 준비해주시고, 각 조마다 잘 도와주셔서  결과물을 내는데 정말 많은 도움이 되었습니다.   그리고 수업때 여러 유명한 분들을 직접 모셔서 특강자리를 자주 마련해주셨었는데,  특히, 제 시야를 넓히는데 정말 많은 도움이 되었습니다.    특강을 들으면서 처음으로 이것저것 해보고싶다는 생각을 많이 했었습니다.  이것저것 해보고싶다는게 사실 별 얘기가 아닌거같지만, 저는 지금까지 딱히 뭘 해보고싶은게 없었기때문에, 이런 저에게 있어서는 정말 큰 사건이었습니다.   앞으로 제가 교양수업을 들을일이 몇번이나 있을지 모르겠지만, 비슷한 수업이라도 꼭 다시한번 들어보고싶습니다. "
초급은 일본어를 말을 할 수 있습니다.
특별히 회화에 중심을 두어서 후에 유용한것
"학생들을 굉장히 고려하여 수업을 준비하시고, 강사 초빙도 이루어진 것 같아서 만족스러웠다."
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
회화를 많이 할 수 있어서 일어가 많이 는것 같다
회화하는것이 조금 힘들었지만 일본어에 대해 더 친근하게 다가갈수 있는 계기가 되었다.
" 전자기학의 책 과정 외에도, 확장하여 응용분야 및 교과외 과정까지 폭 넓게 설명하여 주셨는데, 이러한 점들이 굉장히   인상 깊었을 뿐더러, 많은 도움이 되었습니다. "
개념을 정확하게 이해할수있었고 배우는것이 어디에 쓰이는지 설명해줘서 과목에 흥미를 잃지 않겠하는 강의가 좋았습니다.
개념을 확실히 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 정말 열정적으로 가르쳐주시고 학생들에게 많은 관심을 가져주셔서 정말 감사했습니다.  다만 제가 교수님 열정만큼 따라가지 못했던점. 정말 반성하고있습니다.
그닥
다른 과목과 연결되는 부분들을 설명해 주셔서 더 잘 이해할수 있었습니다.
단원들사이의 연계성을 항상 염두해주시고 수업해주셔서 정말 좋았고 전자기학이 정말 흥미로워졌다. 김용 교수님 최고 
딱딱한듯 하면서 유머러스했음.
사실상 이 과목을 듣는 수강생들은 2학년 어떠한 과목보다도 이 과목이 제일 어렵다라는 것을 느낄것이다. 하지만 김용교수님께서는 수중에 있는 인터넷 강사 못지않게 일목요연하게 설명을 해주셨고 간과할 수 있는 부분들까지 모두 다 집어주셨다. 지금까지 들은 강의 중에 수업에 대한 열정이 가장 많은 신 교수님같다. 
성실하게 수업하시는 모습에 감명을 많이 받았습니다. 한학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다 !
암기식보단 원리위주의 수업이였기 때문에 문제를 쉽게 해결할 수 있도록 학습능력을 길러주었다. 
예절을 함께 배울 수 있어서 좋았다. 교수님께서 편찮으실때도 열심해 강의 해주시는 모습이 보기 좋았다. 
이론을 꼼꼼히 알려주셔서 좋았고 고등학교 선생님처럼 신경써주셔서 감사했다.
지적인 교수님의 지식을 흡수하는 듯하였습니다.
칠판으로 잘 설명 해 주셔서 도움이 많이 되었습니다.
학생들과 소통이 없었다.
학업분위기를 잘잡아주시고 앞으로의 공부방법등 수업외적인면으로도 많은 이야기를 해주셔서 도움이되었다.
"항상 시간을 칼같이 지키시는게 인상깊었습니다. 그리고 강의중간 교수님을 존경할만한 지식공유방식이나 학생들에게 질문응대 방식이 너무 좋아, 개인적으로 존경하는 교수님이 생겼다고 생각하게 되었습니다."
항상 집중해서 들을 수 있게 열강해 주셔서 감사합니다.  2학기때 뵙겠습니다^_^
교수님 성격이 좋습니다
교수님이 너무 친절하시다
교수님이 똑똑하시고 수업을 잘 진행해주셔서 수업을 듣기가 편했다.
교수님이 학생들을 세세하게 신경써주신다.  수업 자료와 과제 내용이 적합하다. 다양한 내용의 글을 읽을 수 있는 수업 방식이 좋다. 상호평가표가 수업을 효율적으로 이끌어갔다. 교수님 한 학기 동안  유익한 강의 감사합니다
교수님이 학생들을 진심으로 생각하시고 사랑하시는게 느껴졌다. 매 수업때마다 완벽하게 준비해오셔서 그 어떤 수업보다 알찼던 수업이라고 생각한다. 또한 등록금이 아깝지 않았던 유일한 수업이다.
"글쓰기에 관련된 수업 말고도 학생들 각자가 쓴 글들을 발표하고, 토론을 하며 사고력을 향상시킬 수 있었던 것 같아 좋았습니다. 그리고 교수님의 구체적인 피드백과 학생들의 글에 대한 정리가 이 수업에서 가장 인상깊게 보았던 점입니다."
딱히 없다.
실습형 수업이라서 좋았다. 또한 교수님이 셔틀콕을 몇 번 쳐주신 게 도움이 많이 되었다.
어렸을 때부터 배드민턴을 좋아했고 꾸준히 쳐왔습니다. 동국대학교에 배드민턴 강의가 있는 것을 보고 바로 신청했는데 교수님께서 선출이셨고 많은 것을 배웠습니다. 
외국인이라 한국어 문법이나 맞춤법 띄어쓰기가 어려웠지만 교수님이 잘알려주셨다
우선 교수님이 너무 좋으셨다. 친절하시고 꼼꼼하신 듯. 토론과 질문거리를 계속 유도해 내시는 것이 좋았다. 글쓰기를 잘하고 못하고가 중요한 수업은 아닌 듯하여 누구나 도전해 볼 수 있는 좋은 글쓰기 수업이었던 것 같다.
"일주일에 한 번씩 배드민턴을 치며 체력을 쌓을 수 있어서 좋았고, 무엇보다 배드민턴의 정석을 배울 수 있어서 좋았다."
자유로운 분위기의 강의라서 진짜 대학다운 수업이라는 것을 느낄 수 있었습니다.
전반적으로 다좋았음
지루할수도 있는 수업을 재밌게 하려고 노력하셨고 좋았다
학생들의 과제 하나하나를 교수님이 신경써주시고 항상 친절하게 대해주셔서 좋았다.
  추상적인 개념을 잘 이해 할 수가 있었다.   
 교수님께서 1학기 동안 부드럽고 나긋나긋한 자세로 수업에 임해주셔서 편안하게 수강할 수 있는 강의였다.
" 기존에 몇권의 독서를 통해 개념적으로나마 이해하고 있던 개념들도 있었고, 완전히 새로운 내용도 있었습니다.  어셈블리나 로우레벨을 제가 좀 더 알았더라면 성취가 컸으리라 생각합니다.  후에 다시 공부해보고 싶은 과목입니다."
강의 내용을 떠나서 인자하신 그 모습 보고 열심히 들었습니다.  교편을 놓으시고도 항상 행복하고 웃음을 머금은 하루하루가 되길 바라겠습니다.
교수님 너무 강의 잘해주셔서 감사합니다
교수님의 부지런함과 유머가 돋보였다
교수님의 설명이 너무 좋았습니다. 이해를 쉽게 도와주셨습니다.
교수님이 이번학기가 마지막이셔서 너무 아쉽다. 항상 많은 예시를 들어서 설명해 주시고  학생들이 이해가 가지 않는 부분은 수준에 맞추어서 쉽게 다시 설명을 항상 해주셔서 이 교과목에 대한 이해를 잘 할 수 있어서 너무 좋았다. 교수님 감사합니다!
교수님이 차분하게 수업을 잘 하셨다. 
다양한 발표주제를 통해 많은 도움을 받았습니다 
발표수업이 좋았음
