동화에 대해 새롭게 알 게 되었습니다.
매 합평마다 학생들에게 칭찬해주시고 용기 복돋아 주셔서 좋았습니다
매섭다고 보는 학생도 있을 수 있지만 꼼꼼하게 가르쳐 주신 덕분에 일본어 실력이 많이 늘 수 있었습니다.
매주 다른 주제로 수업을 해서 흥미로웠습니다.
명상하는 법
"무술이 아닌 전문적인 체육 수업은 처음 들어봤는데, 다른 경찰체육실습보다 힘들었다고 하지만 그래서 그만큼 더 뿌듯했고 의미있었다."
서로의 글쓰기를 평가해주었다.
서영록 교수님이 수업하실때는 학회나 여러 해외 경험을 얘기해주셔서 좋았다.
선생님 안녕하십니까   한 학기 동안 정말 유익한 수업이었습니다! 형식에 메이지 않은 유연하면서도 재밌는 수업이었습니다    1월달에도 다시 뵙게 되어서 정말 좋습니다 그럼 그때 뵙겠습니다!
세미나 수업 중 진정한 세미나 수어빙 아닌가 싶습니다. 
세밀하신 교수님의 에세이 피드백이 평소에 우리가 지나칠 수도 있었던 문제점들이나 실수한 점들을 지적하였다. 이러한 점들을 반드시 기억해 다음에는 이러한 사소한 실수를 범하지 말하야 겠다는 생각이 들었다. 
세심하신 지도 교수님의 강의 정말 좋아요.
수업시간 항상 즐거우면서 지냈어요.  일학년때 교수님의 수업을 들었다가 이번학기도 들어서 아주 좋았어요.  일본어뿐만아니라 일본어문화 음악 영화 등등 여러까지 지식을 다 가르쳐주었습니다.  그리고 책에서 공부할 수 없는 인생경험 같이 학생들한데 나눠주셔서 큰 도움을 되더라고 합니다.  정말 좋은 교수닙니다.  한학기 고생하셔서 감사합니다.
수업을 듣기 전과 듣고 난 후의 차이가 확실히 나타났고 매 수업마다 성취감을 느낄 수 있어서 뿌듯했다
스님께서 많은 것들을 알려주셔서 굉장히 좋았습니다.
스님께서 살아가는데 있어서 많은 도움되는 이야기를 해주시면서 학생들이 처한 현실적인 문제들을 해결해 나갈 수 있도록 도움을 주신 점이 좋았습니다. 그리고 서로 모르는 학생들과의 대화를 통해서 대인관계를 넓힐 수 있게 해주신 점 또한 기억에 남습니다.
스님의 가르침을 통해 마음의 안식을 얻을 수 있었습니다.
실사례를 많이 들어 좋았다
실제 기관에서 종사하셨던 분이 강의 하셔서 현장을 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
"실제로 경험을 해보며 실력을 향상시킬 수 있어서 좋았고, 실생활에서도 그것을 적용할 수 있어서 수업에서 끝나지 않고 더 나아갈 수 있는 좋은 수업이라고 생각한다."
아동문학에 대한 전반적인 이해와 실질적인 창작경험을 증진하는데 많은 도움이 되었습니다.
악력을 측정해볼 기회가 없었는데 교수님이 악력 측정기를 가져오셔서 악력을 측정해볼 수 있었던 점이 좋았다. 확실히 체육학을 전공하셔서 그런지 운동 방법을 정확하게 알려주시는 것 같다. 
연극 수업 재밌었어요^^
"영어 글쓰기가 낯선데, 한국인 선생님으로부터 체계적으로 배울 수 있어서 좋았다."
영어 토론형식이어서 좋았다.
영어로 글을 쓰는 연습을 할 수 있어서 좋았다. 나중에 요긴하게 쓸 수 있을 것 같다.
"운동, 체력에 대해서 잘 알 수 있었습니다. 운동하는 법에 대해서 잘 알게 되었습니다."
"이 강의를 들으며, 교수님의 열정이 학생들보다 클 수 있다는 것을 알게되었습니다. 항상 좋은 강의를 위해 노력하시는 모습에 더 열심히 하고자하는 동기를 얻을 수 있었습니다."
이 교수님은 그 어떤 교수님보다 더 학생들을 편하게 대해주셨다. 그래서 그런만큼 또 학생들과 교수님이 가장 원활하게 잘 되었던 수업이 아닌가 싶다  
이론수업보다는 연극수업이 재미있었습니다.
"이른 아침인데도 불구하고, 매일 학생들보다 빨리 오시고, 항상 긍정적이게 학생들을 이끄려는 모습 참 보기 좋았습니다."
"이번이 두번째 세미나였는데 첫번째에 비해 발제문과 논평문 및 에세이 작성하는데 있어서 교수님께서 끊임없이 피드백해주시고, 학생들과 일일히 소통을 해주시는 모습이 좋았습니다. 또한 고전을 읽으면서 항상 스스로 생각해볼 만한 질문을 던져서 깊이 사고하는데 도움이 되었습니다."
이수업은 위국인이 많이있어서 교수님이 말씀을 할때 천천해서 너무 갑사합니다.그리고 교수님 성격도 착해요.나중에 우리다시 가르치면 좋겠습니다.이번학기 수고하쎴습니다.감사합니다.
"이유기 교수님께서 박학다식하셔서 5분 스피치, 자서전 작성, 에세이에 관한 발표 및 토론을 함에 있어 큰 어려움이 없었습니다. 또한, 학생들의 장점을 부각시켜주심으로써 자신감을 북돋아주셨습니다. 이를 통하여 글쓰기 및 기타 활동들에 대한 두려움을 없애는 계기가 되었다고 생각합니다. 무엇보다도 글쓰기에 대하여 세세한 포인트까지 짚어주심으로써 강의하셨기 때문에 글을 씀에 있어서 한층 더 발전할 수 있는 계기로 작용하였다고 생각합니다."
이유기 교수님의 수업방식이 맘에 들었습니다
일본어 실력이 늘었습니다.이 강의를 통해 일본에 대한 문화도 알게 되었습니다.
일본어를 더 잘 할 수 있게 되어서 좋았습니다. 
읽기 능력이 향상되었습니다.
자신에 대해서 5분동안 학우들 앞에서 대본없이 말하는 활동이 좋았습니다. 
자유로운 수업분위기가 좋았습니다.
자유롭게 발제 토론하는 분위기와 교수님의 박학다식함으로 많은 정보를 얻을 수 있었던 것.
작품과 관련된 여러 논의들과 논문들을 볼 수 있어서 전과 달리 작품에 대한 새로운 해석이 가능했다. 그 전에는 고등학교 때 배우던 내용과 크게 다르다는 것을 못 느꼈지만 이번 수업을 통해 많이 깨닫고 배울 수 있었다. 
재미있게 강의를 하셨어요.
저는 일본어를 공부하는 것은 처음입니다. 그런데 고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
저는 한 학기동안 아버지 같은 느낌을 받았습니다 교수님께서는 항상 친절하게 설명해주셨고 학생들에게 좋은 말을 많이해주셨으며 수업도 부담되지않도록 하셔서 고맙네요요
전문 선생님께서 다양한 활동을 준비해주셔서 강의진행이 흥미로웠다. 평소에 별 생각없던 일들도 새로운눈으로 볼 수 있는 기회가 많았던 것 같다
정말 스님같은 분을 만나 스스로 많이 바뀐 수업이었다
"정말 이원석 교수님은 '사랑'이라고 생각합니다. 이원석 교수님의 수업을 1학기 동안 들을 수 있어서 너무 행복했습니다.  이 수업은 정말 모든 사람들에게 추천해주고 싶습니다.  이 수업을 통해, 말이 필요없는 최고의 교수님을 만나게 되어 너무 좋았습니다!  "
정말 좋은 강의라고 생각한다. 특히 경찰 공무원이나 경찰 간부를 준비하는 학생들에게는 이보다 좋은 강의가 없을 것 같다. 현직에 계신 분인 만큼 교수님이 정말 열정이 넘치시고 체계적인 경찰 체력 시험에 대해서 알려 주신다.
정말로 추천하고 싶은 수업입니다. 교수님 너무너무 시원하시고 학생에 입장에서 많이 생각해주세요. 그리고 수업도 수업이지만 제가 학교생활은 하는데 있어서 많은 도움을 주셨어요. 
"조금 더 예쁘게, 하나라도 더 만들고 싶었던 수업이다. 옷 뿐만 아니라 모든 소품들을 한번 더 바라보게 되고 고민하도록 하는 수업이었고 앞으로 간단한 소품이나 수선 등은 내가 직접할 수 있을 것 같다. 매우 실용적이고 다시 한번 듣고 싶은 수업이다."
지각은 밥 먹듯이 하는 학생들의 시간을 존중하지 않습니다.
지루할 수 있는 라이팅 수업이었지만 교수님께서 재미있게 이끌어 가시려고 노력한것 같고 전반적으로 재미있고 즐겁게 수업을 들었습니다. 글쓰기 실력 향상에도 많은 도움이 된것 같습니다. 
진짜 재밌게 들은 수업. 또 듣고싶다 
千万不要？？？？，我？？？期上？？？也是上醉了。特？中？？生千万？？？？？授的？。
취업한 학생들이 많은 강의라 수업 진행이 어려웠음에도 불구하고 교수님이 학생 개개인의 특성을 고려한 맞춤 수업을 해주셔서  너무나도 감사했습니다.  교수님 한학기동안 정말 감사했습니다. 다음에 또 뵙겠습니다 ^^
특이사항 없음
"팀프로젝트에 있어서 조원수가 많다는 것이 인상깊었고, 하지만 이렇게 조원 수가 많다보니 더욱 머리를 맞대고 생각을 도출해내는데 큰 도움이 되어서 좋았다."
평소에 해보지못했던 연구를 해볼 수 있어서 좋았습니다
  
"학생 개개인에게 무척 세세한 관심을 기울이고 있는 것이 느껴졌다. 사실 이 강의는 필수교양이면서도 수업의 난이도가 높고 과제량이 많아 학생들이 대부분 기피하는 강의임에도 불구하고 열정적인 학생들이 무척 많았는데, 교수님의 열정이 학생들의 역량을 이끌어낸 것 같다. 그만큼 이 수업은 세미나라는 강의명에 가장 충실했던 강의가 아닐까 싶다. 수업 방식이 다소 특이했다."
학생들에게 친근감있게 다가와주셨습니다.
학생들을 눈에 띄지 않게 배려하시는 모습이 인상깊었습니다.
학생들을 중심으로 생각을 해주시는 게 정말 좋았습니다. 그래서 더 편안하게 다가갈 수 있었던 것 같습니다.
"학생들을 편하게 해주려고 노력하는 모습이 보였고, 항상 열정적으로 가르칠려고 노력하는 모습이 멋있었습니다."
학생들의 입장에서 먼저 생각해주시고 실생활에 적용 가능한 이론 및 지식들을 이용해 수업을 진행 하셨기 때문에 수업 이해도가 높았다.
학생들의 참여 활동
한 학기 동안 감사드립니다.  앞으로 좋은 강의 부탁드립니다. 
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
한학기동안 감사했어요 수업 좋았습니당 
항상 열정적으로 가르쳐 주셨다.
"현장실습에서 사회복지사들에게서느낀 만족스럽지 못한 인간적 모습, 학교에서 배우는 이론적내용에 일방적 전달자, 필요한 지식의 공부과정 이지만 분리어 따로 존재하는 듯한 느낌을 받아 왔었다. 그런데 이 교수님은 항상 이론과 실천적으로 연결되어있고, 깊이있는 경험의 그 느낌을 잘 전달해 주신다. 사회복지 공부를 하면서 이 교수님 강의시간을 듣고나면 사회복지에 대한 회의 심이 사라진다."
현장에 대한 내용을 많이 알려주어서 좋았다.
"현직에 근무를 하시면서 마치자마자 서울로 오시는데만 해도 어연 2시간, 많은 시간과 노력이 필요함에도 불구하고 매번 성실하게 수업을 진행해주셨습니다. 현직 경찰관님에게 직접 체력을 향상시키는 방법을 배우는 수업이 정말 좋았습니다."
"     자칫 지루할 수 있는 자아와명상시간을 단조롭지 않고 나에 대해, 그리고 내 주변에 대해 감사할 줄 아는 마음을 길러준 강의였다."
교수님이 너무 열정적이셨다.
교수님이 인자하시고 단순한 명상이 아니라 재밌는 명상들도 많고 조원들과 얘기 나누는 시간이 많아서 좋았다.
교수님이 정말 좋으신 분이라 마음이 따듯한 수업이었습니다.
내 자신에대해 깊게생각해보는 좋은 기회가 되었다.
대화명상
명상뿐만 아니라 다른 여러가지를 배울수 있어서 뜻깊은 시간이였다다
스님의 생각을 듣거나 주위 학생들과 그룹을 만들어 생각을 공유하는 수업이었다. 스님의 좋은 생각들중 몇가지를 알아갈수 있어서 좋았고 다른 학생들과 이야기하는 것도 즐거웠다. 
인상이 매우좋으시고 목소리가 좋으심심
인생의 큰 교훈을 주고 학생들로 하여금 스스로 무언가를 깨닫게 하는 좋은 수업.
자명2는 원래 다 그런건지 모르겠는데 형운스님의 자명은 뭔가 특별해서 좋았습니다. 자명1때는 맨날 가서 졸기 일쑤였는데 여러가지 했던 활동들이 지금 돌이켜보니 아주 도움이 많이 되었어용  
재미있었습니다.
 교수님 수업을 듣다보면 청춘 토크 콘서트를 듣는 느낌입니다. 정말 다 좋은 말씀만 해주시고 기억에 남는 말도 많았지만 시험문제는 까다롭습니다.
"교수님 정말 정말 멋지십니다! 마케팅원론 수업이었지만 정말 많은 것들을 배울 수 있는 강의였습니다. 매번 강의를 열심히 준비해오신다는 느낌을 받았고, 이해를 돕기 위한 일화들을 듣는 것도 정말 재미있었습니다."
교수님 친절하시고 좋으세요
교수님께서 마케팅 내용과 인문학 내용을 같이 설명해주셔서 훨씬 더 폭 넓게 이해할 수 있었다.
"교수님께서 하신 강의 중에서 상대적 관점에 관한 이야기, 부모님이 아마추어라는 이야기가 가장 인상 깊었습니다. 이 두가지 가르침은 평생을 갈 것 같습니다. 또한, 모든 수업이 끝난 후에 깨달은 거지만 교수님이 하신 모든 강의가 첫 시간에 했던 감정에 대한 토론과 다 맞아떨어지는 것을 보며 정말 소름돋도록 감동했습니다. 완벽한 강의를 구성해주신 점에 대해서 감사합니다. 뿐만 아니라, 수업 외적인 부분도 질문할 때마다 늘 아들을 대하듯이 설명해주셔서 감동 받았습니다. "
"교수님의 다양한 예시가 수업 내용을 이해하는데 많은 도움을 주었습니다. 수업적인 내용 뿐만아니라 인문학적 내용까지 배울 수 있어서 좋았습니다,"
"교수님이 정말 많은 것들을 가르치시고 전달하시려 노력해주신다, 그리고 학생ㅇ의 입장에서 정말 이해를 잘 해주셔서 고맙다. 여러 예시를 들어주며 알기 쉽게 알려주신다,"
교수님이 좋은 얘기를 많이해주십니다.
교수님이 학생들 의견을 많이 반영하려고 노력 하시는 것 같아서 좋았습니다.
딱딱한 학문이 아닌 마음으로 느낄 수 있는 인문학적 접근이 상당히 인상깊었습니다. 비록 확 와닿는 느낌이 들지 않아서 불안한 마음을 갖고 있었지만 그것을 가지고 함께 할 수 있는 능력을 기를 수 있는 기회였습니다. 감사합니다. 많이 배웠습니다.
수업 중간중간에 이해가 될 만한 예시를 많이 들어주셔서 수업을 이해하기가 쉬웠습니다다
예시를 최대한 많이 들어서 마케팅에 대한 이해도를 높이고자 하는 시도가 좋았음. 인문학적인 내용이 포함되어 수업 외적으로도 도움이 되었음.
인문학 내용
좋았다
