딱히 없다
마케팅 수업답게 교수님께서 실제 브랜드 이야기를 많이 해주시면서 수업을 진행하셨기에 이해가 잘 되었습니다. 교수님 분위기도 친한 이모와 같은 느낌이라서 편안하게 수업을 항상 들을 수 있었던 것 같아요. 마케팅을 처음 배우는 거라 무조건 외우기만 할 줄 알았는데 그게 아니고 이해를 하면서 이론을 접하고 외울 수 있어서 좋았습니다. 
마케팅에 대해서 진솔하게 배울수있어서좋았습니다
모두 좋았습니다다
바트는 최고의 컨버강사 ! 다른 컨버 강사들이 설렁설렁 하면서 학생들끼리 친목에 비중을 두는 반면 바트는 정말로 우리 학생들의 영어 실력을 끌어올리기 위해서 고군분투 하셨음. 바트 최고다   1111
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
영어강의임에도 불구하고 영어강의에 대한 따로 옵션이 없어서 너무 좋았습니다. 영어를 못하는 저에게는 정말 희망같은 강의였습니다. 감사합니다!
영어로 북한학을 배우는 것의 의미를 알았다. 
"영어와 한국어를 적절히 섞어주셔서 이해하기 매우 좋았고, 수업이 자세하고 다양한 예시로 흥미로운 학습을 할 수 있었다"
재밌었다
조별로 회로를 만든다는게 신기했음.
좋았다
좋았습니다
좋았습니다
"좋은 책으로 좋은 수업, 실제 적용할 수 있는 내용"
체계적이고 자세하게 알려주셨습니다. 진도를 고려하셨고 더 많은 지식을 얻을 수 있도록 많은 노력 하신 점이 보였습니다.
팀을꾸려서 협동심을 기르는접이 좋았습니다.
학생들의 입장을 배려해주고 영어강의임에도 불구하고 학생들이 이해하기 쉬운 기초단어를 가지고 설명을 해주셔서 마케팅 공부에 도움이 정말 많이 되었다.
"학우들 모두에게 발표의 기회를 주면서까지, 팀프로젝트에 관심을 가져주신 점.  매 수업수업이 정말 보람찼던 강의이다. 이번 학기 최고의 가으이"
한 학기 동안 감사했습니다.
"  감성이라는 주제로 강의가 진행된 부분이 정말 참신했고, 심신이 지쳐있는 대학생들에게 필요한 수업이라고 생각합니다! 또한 조별활동이 많아서 3시간의 긴 수업이지만 열심히 들을 수 있었고 다채로운 활동을 하면서 재밌게 수업을 들었습니다. 항상 창의적인 활동과 그에 따른 준비물 준비해오시고 저희 말을 하나하나 잘 들으주신 교수님, 정말 수고많으셨습니다 "
  다른 수업보다 훨씬더 사람들과 대화할 수 있어서 좋았고 언제나 교수님이 친절하고 재밌는 수업으로  전문지식보다 대학생다운 사고형 수업을 한 것 같아서 참신하고 너무 재미있었습니다.  과제를 통해 나를 돌아보고 앞으로 어떻게 살아가야 할지 진지하게 고민 할 수 있었던 수업이었던 것 같습니다.  한 학기동안 수고 많으셨고 점수 잘부탁드립니당^^  아 학생들 이름을 모두 외우시고 특징까지 알고 계셔서 정말 인상 깊었습니다 !
 공개적인 피드백이 좋았습니다.  교수님이 친절하셔서 좋았습니다.
" '커리어 플랜' 말 그대로, 취업을 위한 스펙을 준비하는 강의인 줄만 알았으나, 인간의 외적인 것이 아닌 내적인 것을 발전시켜주는 인상깊은 수업. 대학 수업에서 이러한 내면을 강화시켜 주는 몇 개 되지 않습니다. 13가지 감성스킬(자기표현, 분노관리, 불안관리, 사회감응력, 공감, 스트레스관리 등)을 개발하며 제 자신을 발전시킬 수 있었던 계기가 된 강의였습니다. 매 주마다 다른 강의 주제로 제 자신이 발전하고, 또 내면의 감성들이 움직이는 것을 느낄 수 있었습니다.   좋은 사람들과 팀을 이뤄서 친해지게 된 계기가 되었고, 정말 즐거웠던 강의였습니다. 훌륭하신 교수님 아래에서 강의를 들을 수 있다는 것도 영광이었고, 무엇보다 활기찬 수업내용이라 수업에 들어갈 때마다 즐거운, 부담없는 마음으로 수업에 임할 수 있었습니다.    "
"나를 돌아보고, 알 수 있는 유익한 수업이었다. 앞으로도 이런 수업은 어디에서도 듣기 어려울 것 같다. 나를 찾는 수업이었고 후배들에게 추천하고 싶다."
다른 전공과 다르게 가볍게 즐거운 내용으로 수업이 이루어져 그런점이 좋았습니다. 교수님께서도 재미있게 수업을 진행하셔서 따라가기에도 어렵지 않았고 꼭 이 수업을 다른 후배들에게 추천하고 싶습니다.^^
조별 활동을 통해 학교의 좋은 사람들과 인연을 맺을 수 있어서 좋았다.
졸업하기 전에 꼭 생각해봐야 할 것들을 생각해볼 수 있어서 좋았다. 
"한 학기 동안 같은 팀원들과 친해질 수 있어서 너무 좋았다. 복전생이라 해당 학과 학생들과 친해질 수 있는 기회가 생겨서 너무 좋았고, 다른 과목의 팀프로젝트와 달리 정말 팀원들과 친해지고 나 자신도 발전할 수 있었다.  과목 개설 취지에 맞게 나에 대해 좀 더 생각해보고 건설적으로 변할 수 있었던 기회가 된 것 같다. 교수님께서도 항상 수업을 철저하게 준비 해 오시고 학생들이 흥미롭고 잘 참여할 수 있는 활동을 갖고 오셔서 좋았다."
3명 이상이 모여서 하는 팀플이 아니라 개인팀플로 점수를 매겨 과제를 하기에도 편리했고 점수분배도 정확해서 좋았다.
간단한 자기 역량을 평가해보는 설문조사 같은것들이 흥미로웠다.
"교수님께서 강의를 충분히 준비해오시는게 눈에 너무도 잘 보였고, 풍부하고 질 높은 강의를 들을 수 있어서 좋았다. 학생들이 토론할때 학생들의 말이 끝날 때 마다 교수님께서 정리해주셨는데 학생이 주장하는 바를 한눈에 알 수 있어서 토론이 원활하게 진행될 수 있었다.  "
"교수님께서 다양한 자료로 수업을 해주셔서 흥미롭게 수업을 들을 수 있었고, 커리어모델과 인텁뷰라는 과제를 통해 진짜로 내가 좋아하는 것이 무엇인지 알게되어 매우 유익한 강의였다."
교수님께서 학생들에게 관심을 가지고 학생들의 답변을 들으려고 노력해주셨고 직업 상담에 대해 흔쾌히 승낙을 해주셔서 정말 좋았습니다.
"교수님께서 학생들의 의견을 경청하시는 모습이 인상깊었습니다. 학부생으로서 미흡한 부분은 적절한 방향으로 이끌어주시고, 무안하지 않도록 요점을 짚어서 다시 설명해주시고 책과 토론에 대해 상세히 연결시켜주셔서 정말 좋았습니다. 사고의 폭이 넓어졌던 수업이라고 생각합니다."
교수님의 직업설명이 인상깊었습니다.
교수님의 친절함함
교수님이 수업준비를 정말 많이 해오신다.  차가워보이시지만 따뜻한 느낌을 받았다. 아직도 내 진로가 무엇일까 찾지는 못했지만  이 수업을 통해 나에 대해서 좀 더 알 수 있었다. 수업에 적절한 영상 자료들이 흥미를 끌었다. 교수님이 나중에 상담이나 필요할때 연락하라고 하셔서 감동이었다. 안윤정 교수님의 다른 수업도 듣고 싶다!
교수님이 일일히 학생들의 진로를 생각해주신다는게 느껴졌습니다. 마지막수업때 교수님이 이메일 알려주셨는데 나중에 꼭 연락할께요. 한학기동안 강의 너무너무 좋았고 감사합니다 교수님!
교수님이 쾌활하셔서 수업분위기가 좋았습니다. 팀플이 적어서 수월하게 강의에 참여할수 있었습니다.
다 좋습니다
다다다 좋았씁니당   
드림패스를 수업 과제로 하게 된 것과 커리어 모델 인터뷰를 통해서 자신이 꿈꾸는 진로에 미리 계신 분들을 만나뵙고 이야기 나눌 수 있어서 좋았습니다. 수업도 좋았지만 과제를 통해 많은 것을 배운 것 같습니다.
많은 세미나 가운데 많은 추천이 있었던 이 강의를 듣게 되었습니다. 비록 아직 1학년이지만 가장 도움이 되고 이해가 잘 되었던 수업이 아닐까 생각합니다. 제가 생각치 못했던 시각으로 생각하게 되었고 토론을 통해서 더 다양한 생각을 하게 된 것 같습니다. 감사합니다.
많이 힘든 수업이었지만 정말 재미있었습니다! 감사합니다!
매 시간마다 교수님의 철저한 수업 준비로 부족한 강의 라고 생각 되지 않았다. 
발표랑 토론을 하면서 발표능력 그리고 자신의 의견을 자유롭게 표현할 수 있어서 의미있는 시간이었던것 같습니다.
솔직히 처음에 뭔가 과제도 많고 할게 많아서 귀찮다는 생각이 들었습니다. 하지만 과제를 하고 교수님 강의를 들으면서 나의 꿈에 대해서 다시한번 생각해볼 수 있었고 선배들의 이야기를 들으면서 나의 꿈을 위해 무엇을 하면 좋을지 생각해 볼 수 있었습니다. 특히나 지금 방학계획을 짤 수 있게 도와준 강의이기도 해서 나에게는 매우 유익한 강의였습니다.
수업 내용이 깔끔하게 명시 되어있어서 좋았습니다. 그리고 학생들의 시선에서 잘 설명해주시며 수업을 이끌어주셔서 편안하게 들을 수 있었습니다. 감사합니다.^^
어렵지만 푸코가 가장 기억에 남았습니다. 
"여러 검사로 나에 관해 고찰해 볼수 있었고, 미래에 대한 준비를 할수 있었습니다."
"우선 교수님이 너무 좋았어요  항상 강의 들으면서 교수님께서 준비를 많이 해오신다고 느꼈습니다! 지루할 수 있는 수업 내용이였는데도, 교수님께서 재밌는 동영상같은걸 틈틈히 보여주셔서 유일하게 한번도 졸지 않고 들은 수업이였던것 같아요 "
"일단 세미나는 두번째인데 교수님이 굉장히 칼 같다고 할까나? 매사에 모든지 칼같으시다. 고전 소개에대한 준비, 출석체크, 과제제출 등  세미나 수업을 아마 몇년간 진행하시다보니 굉장히 노련미가 쌓이신거구나 하고 느껴졌다   그리고 나는 발표를 맡아서인지 팀플 같지 않은 팀플이 매우 좋았다. 1학기 때에 들은 문화와예술 세미나와 같이 발표와 토론으로 이루어진 수업인데 방식이 너무 달라서 놀란 것도 있다. 문화와예술 세미나는 말그대로 팀플이여서 발표도 토론도 모두 팀과 함께 하거니와, 발표도 고전에 대한 신박한 주제를 담아서 나름 새롭게 해석한 발표를 진행하고 그에 대한 토론을 진행했었다.  그런데 이번 경제와 사회세미나는 책에대한 줄거리 발표와 그와 연관된 현대 사회에 적용되는 문제에 대한 토론들로 접근했었다.  물론 두 방식 모두 장단점이 있다. 책에 대한 이해도는 물론 이번 수업이 더 좋았지만,  재미와 흥미가 있었다는 점은 저번 문화와예술에서 다룬 방식이 더 좋았다.   교수님들 마다 이렇게 발표와토론 방식과 내용이다르니 사전에 수강신청하기전에 미리 고지를 해줬으면 좋겠다 "
자유로운 토론이 가능했다.
"정수진 교수님 정말 너무 좋았습니다. 저는 말을 잘 못하는 편인데, 제가 횡설수설한 것도 일목요연하게 정리해주셔서 너무 좋았습니다다"
체계적인 과정으로 강의가 진행되었다. 교수님께서 상당히 박식하시고 지식으로 많은 도움을 주셨다.
"커리어인터뷰가 인상에 깊게 남습니다. 비록 제가 최우선으로 되고싶던 직업인을 인터뷰 하지는 못 했으나, 차순위를 인터뷰 했다는 것만으로도 뿌듯합니다. "
토론시 학생들의 의견이 정리 안될 때 놀라울 정도로 정리해주시는 능력을 보고 많은 것을 느꼈습니다.
페일이라 죄송합니다    
편안하게 토론할 수 있는 분위기어서 너무 좋았습니다.
"학생들에게 진로 선택에 많은 도움을 준것 같다, "
"학생들의 의견을 언제나 집중해서 들어주시고 의견을 확실히 정리하는데 도움을 주시거나, 이끌어주시는 모습이 멋지셨습니다!"
한학기 동안 감사했습니다.
"항상 교수님이 열심히 해주신 것이 눈에 보였고, 내가 생각하지 못한 부분을 잘 알려주셨다."
환경이라는 분야의 가능성에 대해서 많이 알려주신 것 같아서 감사합니다.
"3학기 동안 교수님을 뵙고있는데, 정말 단점이 없는 강의입니다.  컨텐츠도, 교수님도 정말 좋았습니다."
   다큐멘터리를 시청하고 설명하는 방식이 내용 이해도를 높여주었습니다.
                        . 
교수님께서 동영상을 보여주면서 아이들에게 이해를 도우려는 모습이 인상이 깊었고  산스크리트어를 섞어서 해주셔서 너무 좋았습니다. 범어는 계속적으로 접해야한다고 생각했었는데 계속 언급해 주셔서 너무나 좋았습니다. 또한 인도의 문화나 사상에 대해 불교적 그리고 자이나교가 무엇이  다른지 알게 해주는 뜻 깊은 수업이었습니다 감사합니다.
교수님의 사상이 들어간 수업이라 기존에 불교를 보는 시각의 변화를 느꼈으며 학습의욕을 고취시켰다.
교수님이 직접 각 나라를 방문하여 찍어오신 학습자료들이 굉장히 인상깊었다. 재미있고 적절한 예로 수업내용에 대한 흥미를 이끌어내시는 모습이 너무 좋았다. 후배들에게 추천해주고싶다.
다큐멘터리를 통한 수업 진행 방식으로 강의 형식으로만 진행했다면 힘들었을 수업이 쉽게 다가온거 같아 좋았습니다.
동영상을 통해 이론을 좀 더 쉽게 이해하고 흥미롭게 다가갈 수 있었다.
비디오를 시청하면서 이 내용이 어떻게 된것인지 알아보고 또 쉽게 설명해주셔서 인상깊었습니다.
"이론 위주의 강의라서 자칫 지루할 수도 있지만, 중간 중간 영상자료를 활용함으로써 지루하지않게 강의를 들을 수 있었습니다."
인도역사와 사상에 대한 수업은 처음이었는데 교수님께서 쉽게 설명해 주셔서 인도역사와 사상에 대해 많은 것을 알게 되었다. 앞으로 전공공부함에 있어서 어떤 방향을 해야할지에 대해 알 수 있었던 수업이었다.    를 통해 인도에 대해 접근했던 수업방식이 가장 기억에 남는다.
항상 교수님께서 시각 자료를 많이 준비해 주셨다. '글'로만 공부하기엔 인도 사상들이 이해가 안가는 부분이 많았지만 많은 사진자료와 동영상 자료로 인해 공부할 때 연상도 잘 되고 의미 있었던 수업 시간이었다.
황순일 짱!
"교수님께서 수업을 재미있게 해주셔서 지루하지 않았고, 고등학교때 보다 심화된 내용을 배울 수 있어서 도움이 많이 되었습니다."
교수님의 수업이 너무 좋았다. 외우는 건 내가 하는 부분이라 어쩔 수 없었지만 모든내용을 이해시켜주셨다. 명강의다.
교수님이 열정적으로 가르치셨다.
수업이 재미있어요.
수업이 지루하지 않고 재미있습니ㅏㄷ.
수업이 지루하지 않음음
"실습이 좋았고, 교수님도 꽤나 다양한 지식을 함께 가르쳐주셔서 좋았다."
여러 사례들을 이용해 예시를 들어 주셨기에 이해하는데 어려움이 적었다.
영어로 더 용어들을 알아갈 수 있었고 수업시간이 재미있었고 집중하기에 더 좋았습니다.
전반적인 수업 자체가 좋았다. 이해를 위해 예시를 많이 들어주셨고 영상도 보여주셨는데 그런 부분이 특히 좋았던 것 같다.
중간에 학생들의 이야기를 듣고    를 적절하게 바꿔 주셔서 좋았다. 목소리가 크셔서 뒷자리에 앉아도 잘 들을 수 있었다. 수업 중에 지루하지 않게 재미있는 이야기를 해주셔서 좋았다.
"  항상 학생들을 배려해주시는 모습이 인상깊었습니다. 선생님의 실력에 비해 제 실력이 너무 부족했기에 이해못가는 부분은 있었으나 최대한으로 쉽게 그리고 열심히 가르쳐주신 덕분에 많은 것을 알아가게 된 수업이었습니다. 이 수업에 듣기 전에 기업, 그리고 법 자체에 대해 무지했었지만 이제 조금이나마 알게 된 거 같습니다! "
1. 교수님 수업 준비를 철저하게 해주셔서 너무 좋았다. 2. 적절한 예시가 이해하는데 큰 도움이 되었다.
감사합니다
강의를 열심히 준비하셨다
강의좋아요 근데 프린트에 담기엔 내용이 자잘하게많아서 프린트만보고공부는 힘듬  수업꼭들으세요   
교수님 준비 열심히 하시는 것 같아서 좋았습니다.
교수님 짱짱 그러나 법은 어려운것 .
교수님께서 사전에 수업준비를 많이 해오시는 것같아서 좋았습니다.
교수님의 열정이 느껴지는 수업이었습니다. 강의 내용도 알차고 교수님도 재미있었습니다.
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
교수님이 열심히 강의하셨습니다.
