교수님 친절하고 제가 므르는 거 많이 가르쳐줘서 좋아요.
교수님이 이해심이 깊고 실수를 만회하기 위한 기회를 주셔서 좋았습니다
교수님이 학생들을 참여시키려는 노력이 보여서 너무 좋았습니다.
불교 붓따의 가르침중에서 우리 삶에 도움이 될수 있고 앞으로의 방향성을 배울수 있어서 좋았습니다. 특히 마음챙김 명상은 앞으로 살아가는데 있어서 많은 도움을 줄것같습니다. 
불교에 대해 정말 깊은 생각을 할 수 있었습니다.
생소한 학문의 접합ㅂ
선생님께서 책임감이 정말 강합니다.
수업 막바지에 3분 롤플레이가 정말 인상깊었습니다.
조미라 교수님께서 저 처럼 외국학생에게 잘해주시는 교수님입니다
학생들에게 말할 기회를 많이 주는 것이 정말 좋았다  그리고 영어회화에 흥미를 느끼게 되었다
  약국 경영에 관한 많은 것을 배울 수 있었습니다. 
모두 다른 장소에서 실습하였기 때문에 평가방식이 너무 주관적이고 성적평가의 기준이 명확하지 않다고 생각합니다.
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
 개인의 성향을 분석해서 수업을 이끌어 가는게 정말 좋았음.  특히 진로에 대해서 다시 한 번 생각해보게 되었음.
 대학교 와서 정말로 대학다은 수업을 들었다고 느낀 수업입니다 너무나도 많은 도움이 되었습니다.
"    , 직업 카드 등 흔히 우리가 쉽게 간과하고 있는 적성이나, 꿈과 관련된 활동들을 할 수 있어서 매우 좋았다. 1년을 통틀어 가장 실용적이고 배울게 많았던 수업이었다."
교수님 자체가 너무 엄마같고 한편으로 고등학교 담임선생님같아서 너무 좋았습니다. 이 교수님 강의 더 듣고 싶네요.
교수님과 학생들 사이의 의사소통이 활발.
교수님의 수업으로 나는 미래에 대한 희망이 생겼다.
교수님의 열정과 강의 진행 자체가 깔끔하게 이루어져서 굉장히 만족스럽습니다.
교수님의 지식이 해박하셔서 내용을 풀어서 잘 설명해주신다.
교수님이 너무 좋았다. 교수님이 열정적인 느낌이어서 학생들도 열정적으로 수업에 참여할 수 있던 것 같다. 
교수님이 유쾌하시다.
교수님이 최대한 부담없이 수업하시려고 하시는 모습에서 수업에 집중해야겠다는 생각이 들었다.
나에 대해서 좀 더 알아가며 나를 되돌아보고 미래의 나를 상상하게끔 도와주는 점이 인상깊었다. 
내꿈을 찾아갔다.
다양한 시각으로 과학을 바라볼 수 있는 기회였다.
매시간 마다 자기에게 중요한 가치가 무엇인지 알 수 있는 테스트 같은 것을 하였는데 처음에는 귀찮다고만 생각했던 것이 점점 나에 대해 알 수 있는 하나의 지표로서 작용한 것 같아서 좋았습니다.
"바이오산업의 행보나 최근 동향, 그 속에서 단순히 생명이 산업적인 용도로서 이용되는 것이 아니며, 인간 뿐만아니라 이에 이용되는 모든 생명의 생명가치적인 윤리를 배울수 있는 강의였습니다. 뿐만 아니라 단순히 교수님의 말씀을 듣고 이해하는 정보전달 수준에서 강의가 마무리 되는 것이 아닌, 강의를 듣는 모두가 우리의 문제에 대해 생각하고 접근하게끔하는 교수님의 강의방식이 가장 좋았습니다. 기계적인 정보전달, 흡수의 반복에서 벗어나, 내 전공과 깊게 연관되있는 부분을 좀 더 심도있게 고민하고 생각하는 계기가 되었습니다. 1,2학년 전공인 만큼 이제 시작하는 학생들에게 생각하는 능력을 심어줄 수 있는 아주 좋은 강의라고 생각됩니다. 한 학기동안 감사했습니다. 많은 것 배우고 갑니다."
바이오와 인간의 관계에 대해 자세히 배울 수 있는 기회였다.
사회 생활뿐만 아니라 우리들이 인생을 살아갈 때 필요한 것들을 많이 설명해주셨고 유쾌하게 수업해주셔서 재미있는 수업이었다. 항상 인생에 도움이 되는 말씀들을 많이 해주셔서 감사하다.
새로운 직업이나 흥미로운 것을 알 수 있었다다
역시 믿고 듣는 성정석 교수님 강의였습니다 ! 정말 교수님 이름만 보고 신청했던 강의였는데 입학 후 들었던 강의 중 가장 듣기를 잘 했다고 생각합니다.  내용도 너무 무겁지 않아 부담스럽지 않게 들을 수 있었고 사고를 확장시켜 주고  다르게 그리고 다양하게 생각해 볼 수 있게 해주는 강의였습니다.  주변 사람들에게도 적극 추천하고 싶은 강의입니다.
"이 교수님 수업은 항상 좋다. 강의라는 세계에서 감히 유토피아라고 말하고 싶다. 학생들에게 깊은 생각을 유도하고, 그 유도된 생각을 시험지에 그대로 옮겨적으면, 성적이 잘 나온다. 이처럼 한만큼 나오는, 아니 생각만 깊고 넓게 할 수 있다면 오히려 더 쉬운 강의는 처음 본 것 같다.  사실 이 강의 뿐만 아니라 이 교수님의 모든 강의가 그러하다. 후배들에게 이 교수님의 강의는 모조리 추천하고싶다. 생물물리학, 면역학, 생물의학개론 등 수업을 들으면서 너무 집중해서 머리가 아프거나 눈이 아프거나 목이 아픈적은 있었지만, 지루해서 졸린 적은 단 한번도 없었다.  이번에도 전공의 재밌었던 기억을 살려 이 교수님의 교양 수업도 들어보고 싶다 생각하여 이 강의를 신청했는데, 아니나 다를까, 생명과학 전공자에겐 쉬어가는 ""꿀""코스면서도, 전공을 우리가 실제로 살아가는 사회와 맞물려 생각해보는 색다른 강의였던 것 같다. 교수님이 너무 열심히 강의하시는 탓인지 듣는 본인도 끝나고 진이 빠지기도 하지만, 그 정도로 이 교수님의 모든 강의는 설사 집중하다가 몸살이 나도, '집중할 가치가 있다'라고 말할 수 있다."
이 수업이 아니었다면 드림패스를 어떻게 활용해야하는 지 몰랐을 것 같다. 드림패스를 통해 좀 더 구체적으로 나의 미래에 대해 생각해보고 계획해보는 시간을 가져서 좋았다. 또한 직업 카드를 통해서 내가 선택한 학과가 나와 잘 맞는 학과라른 확신을 얻을 수 있어서 좋았다. 
일반 지식을 쌓는 것 보다 더 유익한 시간이었습니다.
전공과 관련된 교양이라 좋았습니다.
훌륭합니다   역시 동국대학교 명사 리스트에 매번 포함되는 것에 전혀 부족함이 없는 수업입니다 
강의를 듣기전 고전을 읽는 목적성이 부족했었습니다. 점점 강의 차수가 지나갈수록 우리가 왜 책을 읽고 다양한 시각에서 바라봐야 하는지의 이유를 알게됐습니다.  한 학기 동안 감사했습니다. 
"고전을 왜 읽어야 하며, 그 고전이 우리에게 던져주는 시사점을 통해 현재를 바라볼 새로운 시각을 신장할 수 있었습니다."
교수님께서 학생들의 의견을 충분히 수용하여 수업을 진행하는 점이 인상 깊었고 좋았습니다.
교수님이 매 수업시간마다 열정을 다하시는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 수업 분위기를 편하고 재밌게 만들어주셔서 수업듣는 시간이 항상 즐거웠던 것 같다.
교수님이 언제나 친절하셔서 좋다. 강의 진행도 흥미로웠다.
교수님이 친절하시고 즐거워보여서 보기 좋다.
먼저 수업내용면에 있어서 단지 고전을 해석하는 거를 넘어서 과거와 현재를 비교하여 현대관련문제에 대해 생각해볼 수 있게 충분히 잘 이끌어주 셨다 생각합니다. 그리고 교수님께서 토론에 있어서 학생들의 참여를 잘 유도해주셨고 토론의 흐름 맥락을 잘 짚어주셔서 도움이 많이 되었습니다.
시청각 학습자료를 통해 보다 이해하기 쉽도록 해주었다.
여러 매체를 분석할 수 있어서 좋았습니다.
영어 회화와 관련된 사항들을 많이 알게 되었고 다른과 사람들과 영어로 대화 함으로써 영어회화 능력에 큰 도움이 되었다.
이번 학기 최고의 강의였다. 교수님이 너무 열정적이시고 의미있는 수업이었다.
철근 콘크리트를 더 제대로 배울수 있게 되어서 좋았습니다.
학과의 특화 과목을 부각시켜 여러 실제 현장 동영상을 수업에 활용하여 큰 동기부여를 주었던 것 같습니다
학생 하나하나에게 관심을갖고 소통하고 조별 발표를통해서 낯선 사람과 정보를 모아 잘 활용할수있게함
한 주제를 가지고 자유롭게 토론하고 발전시키고 여러 담론들을 통해 나에대하여 생각해보는 시간이 되어서 좋았다. 
    
내용 많다
"발표 수업이 갑작스레 취소된 경우에도 어디선가 나타나는 선생님의 발표문을 보고, 준비가 철저하시다는 것을 느꼈다."
좋다
좋습니다!
좋습니다!
  교수님이 학생들의 질문을 잘 받아주시려고 하시고 매번 그런 시간을 주어서 좋았다. 학생들이 공부를 할 수 있도록 많이 유도하셨다.
고학년들이 많아서 수업을 굉장히 열심히 듣는다.  수업 분위기가 좋다.
과제풀이를 해주시는 점이 좋았습니다.
교수님 선하시고 좋습니다. 학생과의 커뮤니케이션을 하려 노력하시는 모습이 감사합니다. 
교수님께서 학생 한명한명 문제 채점도 하시고 질문도 많이 받아주시면서 열심히 가르치시는 모습이 인상깊었다. 
교수님의 강의자료가 참 좋았던 것 같다.
교수님의 설명이 명확하여 공부하기 수월했다
교수님이 문제 풀이를 같이 해주어 도움이 되었다
"수업 자료를 철저히 준비해 오셨고, 책속의 문제를 풀어주셔서 문제 이해에 큰 도움이 되었다. "
수업준비를 많이 하심. 학생들의 질문이 많이 들어오거나 과제를 많이 틀리면 다음시간에 다시 봐주시는게 좋았음.
수업후 질문이 활발히 진행되어서 좋았습니다.   그리고 또한 교수님이 문의사항같은것에 굉장히 자세하게 답변해주셔서 수업이해에 많은 도움이 되었습니다. 
어려운 내용을 차근차근 설명해주셔서 쉽게 이해할 수 있었고 학생들 입장에서 가르쳐 주셔서 좋았다.
요약하여 프린트를 직접 해주시고 과제에 직접 코멘트를 달아주셔서 좋았습니다.
"일단은 교수님이 너무 친절하셨다. 지각을 한번 한적이 있는데 수업이 끝나고 지각체크를 하러 나가자 교수님께서 '오늘 왜 늦었어 ?','다음엔 늦지말구와 '라고 다정히 말해주셔서 다음부턴 정말 늦지말아야지 생각하게 되었다. 또 다른 반 애들은 확통이 너무 어렵다고 하던데 우리 반은 교수님이 하나하나 꼼꼼히 설명을 잘해주셔서 쉽고 재밌게 느껴졌다. 확통을 재수강하려는 애들이 있다면 꼭 곽화륜 교수님을 추천하고 싶다!"
지금까지 들었던 수학/과학 강의들 중 가장 학생들을 이끌어 나가시려고 하는것이 강하셨습니다. 강의내용이 풍부한 것은 물론이고 강의시간이 끝난 후에도 학생들의 질문을 계속 받아주시려고 노력하시던 모습이 인상깊었습니다.
친절하십니다.
친절한 인상의 곽화륜 교수님 감사합니다!
통계학을 잘 몰랐었는데 이 강의를 배움으로써 통계학에 대한 재미를 느낄 수 있었다.
  문제의 방식이 독특해서 인상깊었다.
강의 중간에 쉬는 시간을 둠으로써 학생의 집중도를 높여주었다.
교수님께서 강의평가 자꾸 안 좋았다고 말씀하시는데 납득이 되지 않는다. 교수님 전공인 식물학은 생소해서 처음엔 어려웠지만 수업시간에 굉장히 잘 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 한 학기동안 수업을 마냥 열심히 들었다고는 말할 수 없어서 교수님한테 죄송합니다  그래도 교수님 덕분에 생물학 잘 알아갑니다! 감사합니다!
교수님께서 친절하시다. 강의를 열심히 해주신다.
교수님께서 학생들을 배려하고 존중해주는 모습이 매우 좋았고  강의 내용을 알기 쉽게 설명해 주시고 모르는 것을 물어보면 자세히 알려주셔서 좋았습니다.  한학기 동안 감사했습니다.
교수님께서 항상 수업에 열정적으로 임해주시며 최대한 많은 것을 알려주시려 하시는 모습이 정말 감사했다. 일학기 때에도 매 수업마다 최선을 다해주셔 이번 학기에도 듣게되었는데 정말 많은 것을 배워가는 수업이었다. 또한 의문점에 대해 질문을 하면 바로바로 이해되도록 친절히 설며해주셔서 생명과학 공부에 많은 도움이 되었다. 다음 학기에도 기회가 된다면 정상민교수님의 수업을 꼭 듣고 싶다. 그리고 조교님도 너무 친절하셔서 생명과학 실험 시 많은 도움을 주셨다.
교수님의 강의력이 좋고 수업 내용에 집중할 수 있는 말씀을 해 주셔서 좋았습니다 또한 교수님들이 학생을 많이 배려해주신다고 생각했습니다 보다 자세하고 정확한 설명을 해 주셔서 이해하기가 수월하여 중간기말고사 시험을 보는 데에 도움이 많이 되었습니다 
교수님이 인자하시다.
교수님이 착하시고 수업에 열의가 있으십니다.
기초적인 생명과학분야를 이해하기 쉽게 설명해 주셨다.
맨처음에 이론시간은 교수님의 엄청난 역량?을 알 수 있었다. 수업내용도 짜여져있기보다는 꼬리에 꼬리를 무는 수업으로 진행되었는데 개인적으로 다양한 지식들을 얻을 수 있어서 너무 좋았다.
문제가 닥쳤을때 해결을 할 수 있게 하는 수업인 것 같다. 기계공학에 대한 실험들도 꽤 알 수 있어 좋았다.
미리 실험 동영상을 보고 실험에 대한 숙지를 할 수 있도록 해주셔서 좋았다.
배우는 내용이 재미있었습니다.
실험수업이 유익했던것같다다
이론으로만 공부하던 개념들을 실제 실험으로 수행해보면서 재료현상들을 눈으로 직접 볼수 있다는 점에서 좋았습니다
핵심을 잘 집어 주셔서 좋았다.
 강의를 들으면서 참 많은 생각과 고민을 하게 되었고 교사의 역활이 얼마나 중요한지 배우게 되는 수업이었습니다. 특히 교수님이 여러가지고 실질적인 도움을 많이 줄 수 있도록 수업을 진행해주셔서 많은 것을 배우고 느끼게 되었습니다. 나중에 교직에 나가서 다시한번 듣고싶은 수업이 될것같습니다.
 국어가 부족한 편인데 너무너무 재미있는 수업이었다. 진심으로 많은 것을 배운 수업이었다.
