다양한사람들을 만날 수 있어 좋았습니다
대학교에 와서 남들 앞에서 자기 자신에 대해 말할 기회가 드문데 그런 기회를 만들어 주셔서 좋았다. 나 자신에 대해서 다른 사람들에게 설명하면서 동시에 나 자신에 대해 다시 한 번 돌이켜 볼 수 있는 기회가 되었다. 
마음이 편안해지는 수업이라 좋았습니다 감사합니다!
모두가 참여하는 강의.
불교가 아닌 학생들에게도 부담되지 않고 온전한 자신에 대해 돌아보고 생각해 볼 수 있도록 해주어서 좋았다.
"스님의 인자하신 성품과 좋은 말씀들이 앞으로 인생을 살아가는데 큰 본보기와 가르침이 될 것 같다. 학생들이 앞에 나와 90초동안 자신의 비전과 꿈에 대해 말하는 시간을 가졌는데, 친한 친구사이라도 잘 할 수 없는 말들을 완전 처음보는 사람들과 한다는 점이 새로우면서 굉장히 많은 생각을 갖게 해주었다. 특히 가끔 고민이 생길 때 남들은 어떨까하는 생각을 하는데, 그 부분을 알 수 있어서 좋은 생각 공유의 장이 된 것 같아 좋았다."
"아무것도 안하고 앉아만 있다오는 자아와명상 수업보다는 인간관계를 중시하고 나 자신을 다시 한 번 되돌아 볼 수 있도록 도와준 수업입니다. 90초 스피치는 누구나 다 떨리지만, 이 것으로 인하여 나를 다른 사람들에게 소개할 수 있고, 한 번이나마 모르던 사람들을 알게 되는 즐거움을 얻을 수 있었습니다. "
약간 신기했는데 여러 도움이 되었습니다
이 수업만 들어가면 마음이 편안했다. 나 자신에 대해 통찰할 수 있는 기회를 준 수업.
이 수업에서는 특별하게도 자신의 비전에 대해 개개인이 발표하는 시간을 가졌다. 이를 통해 나의 비전에 대해 다시 생각해보는 시간을 갖게 되어서 좋았다.
"자기 이야기를 하는 시간이 좋았다. 남의 이야기도 들어볼 수 있으니 다른 사람이 어떻게 삶을 살아가는지, 살아갈 것인지에 대해 알게 되어 좋았다."
자신에 대해 생각할 수 있는 시간이 소중하다는것을 뉘우쳤다
자신의 비전에 대해 발표하는 시간은 내가 다시한번 내 꿈에대해 생각해 보는 계기가 되어서 좋았다.ㅇ
"자아와 명상을 통해 조금 더 나에 대해 생각해보게 되었다, "
자아와 명상이라는 타이틀에 맞게 자아를 성찰할 수 있는 기회가 몇번 있어서 좋았다.
전부 좋았습니다. 90초 스피치는 자기 인생에 관해서 가치관에 대해서 한번더 생각해보게 만들어주고 많이 떨렸지만 남앞에서 발표하는 경험을 할수 있어 좋았습니다. 다른 학우들과 자연스레 교감할수 있게 만들어주신것도 좋았습니다.
정말 좋은 자아와 명상시간이엿습니다.
지도 스님분이 너무 친절하셨다
참여가 많아서 좋았습니다.
최대한 패스하도록 이끌어주신 점이 좋았다.
편안한 분위기 속에서 잠시나마 마음의 안정을 느끼게 해주어 좋았다.
한사람 한사람 학생들을 아끼고 소중하게 대해주셔서 감사했습니다^^
  외국어에 관심이 없었는데 일본어에 흥미를 생기게 해준 수업이었다. 교수님도 재미있게 수업하시려고 노력해주셔서 감사했다.
" 교수님께서 직접 제작하신           이 인상적이었고, 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 여러 예시들을 사용하시면서 설명해주셨던 것이 좋았다. 또한, 수업시간 외에 선택사항으로 진행되었던                 도 학생들이 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었다. 교수님께서도                 에 방문해주셔서 한시간 넘게 학생들의 질문에 꼼꼼히 대답해주셨던 것도 너무 인상적이었고 감사했다. 그리고 매 챕터가 끝날 때마다 있었던          는 할 때는 많이 귀찮기도 하고 어려워서 막막하기도 했지만, 한 학기동안 학생들이 경영학원론이라는 수업에 꾸준히 집중하고 학습할 수 있도록 해주었던 것 같고,          를 통해서 그 챕터에 대한 이해도를 높일 수 있었다."
                                                                                        .                    .                                           :)
"    .                                        ,                                             .              (           )                                                .                                                    ."
         
"                                              ,                                                    .             !"
교수님께서 굉장히 준비를 많이 하시고 학생들을 열심히 보살펴 주신 점이 인상깊었습니다
교수님께서 일본문화에 대해 매 시간 발표를 준비하게 함으로써 단순히 언어에 대한 공부를 넘어 일본에 대해 조금이나마 알 수 있는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다. 그리고 수업준비도 철저하게 해오시는 점이 매우 감사했습니다. 오히려 제가 잘 못 따라가 죄송스러웠을 정도 
"교수님의 수업 방식이 일단 가장 만족스러웠습니다. 설명 위주의 수업보다는 그 날 강의의 주제를 가지고 학생들끼리 토론을 하고 각자 가지고 있는 지식을 이용해서 강의 주제를 이해시켜주는 교수님의 진행방식이 매우 신선했고 이해하는데에도 훨씬 수월했습니다.  수업 이외의 시간에도 교수님께서는 학생들의 이해를 돕고자, 오피스 면담시간을 자유롭게 해주신 점 학생들을 많이 배려해주시는 것이 진심으로 느껴졌으며, 매우 감사했습니다."
교수님의 적극적인 수업방식으로 학생들의 참여 유도
"교수님이 친절하게 수강생들에게 대해주었고, 각종 피드백을 해주기위해서 노력해주는 모습이 보기 좋았음."
교수님이 친절하시고 학생들을 배려를 많이 해주셔서 너무 좋았다. 영어 실력이 부족해서 수업을 따라가기가 다른 학생들보다 힘들었었는데 항상 도움을 주시려고 노력하시는 모습이 너무 감사했고 수업 이후에 튜터링등 수업을 이해하기 힘들 학생들을 위해 조교님도 많은 노력을 하시는 것 같아서 너무 감사했다. 
교수님이 학생들과의 의사소통에 신경을 많이 쓰신 것 같다
교수님이 학생들의 참여를 잘 유도해서 수업자체가 재미있었습니다. 
"교수님이 항상 정말 많은 것들을 준비해 오셨습니다. 학생들이 저조한 참여를 보여서 수업 진행이 힘들었던 초반에도 끊임없이 질문과 대답, 자유로운 발언분위기를 이끌어내기 위해 노력하셨고 후반부로 갈 수록 조금씩 개선되어지는 점을 보며 기분 좋았습니다. 문화와 세계에 존재하는 사회적 이슈들, 다양성의 문제들 등등 많은 것들을 점차적으로 접근하여 생각해볼 수 있게 되는 좋은 수업이었습니다!  상황극/비디오 클립 만들기 등 다양한 활동들 또한 재밌었습니다. "
"다른 교양수업에 비해 유독 열정적으로 수업을 진행하는 느낌을 받았으며, 학생의 성취에 많은 관심을 가지는 것이 느껴져 수업에 열심히 임할수 있었습니다."
보다 쉽게 설명해주려고 노력하셨다.
수업시간 시작할 때 출석미션을 통해 실생활 일어를 직접 말해봄으로써 많은 도움이 되었습니다.
여러가지 과제가 있어서 못한부분을 만회할수 있는 기회가 있어 좋았다.
원어민 교수님 수업이라서 그런지 일반적인 한국의 대학 수업과는 달리 참여와 체험 위주의 수업내용이 많아서 즐거웠습니다.
자유롭게 토론하는 분위기를 이끌었다. 정확한 문제점을 알려주어 학생들로 하여금 올바른 토론을 할 수 있도록 장려하였다.  글로벌한 시각에 맞추어 문제를 바라보았기에 시각의 폭을 넓힐 수 있었으며 즐거운 토론을 할 수 있었다
적당히 게임을 하고 결석한 학생에게도 강의자료를 준비해준다.
제대로 된 토론이나 회화 강의를 받아서 좋았다.
좋은 강의
"프레젠테이션을 중심으로 책과 더불어 정말 일본어 초급 단계의 학생들이 모두 참여할 수 있는 기회를 만들어 주셨습니다. 강의 시작 전 매일 한 마디씩 일본어 회화를 하면서 실제 생활에서 활용이 가능하도록 해주셨습니다. 또한, 프레젠테이션과 책을 병행하면서 프린트로 중요한 회화와 단어를 중심적으로 공부합니다. 수업 내에서 모든 걸 해결하는 것이 가장 큰 장점이라고 할 수 있습니다."
프로젝트나 과제가 꽤나 많았던 편
학생들과의 커넥션이 매우 좋았다.
학생들에게 공평을 최우선으로 삼는 방침이 만족스러웠다.
학생들을 신경써주시는게 느껴져서 좋았습니다
 교수님의 경험을 강의 시간에 많이 이야기해주신 것이 도움이 되었습니다
" 교직과목 특성상 한 학기동안 실질적인 교사의 자질 향상하는데 많은 어려움이 있다. 왜냐하면 실전적인 연습이 많이 필요한 과목이기 때문이라고 생각한다. 다른 교직 같은 경우 많은 부분 수업에서 교수님 주도하의 강의식으로 진행을 하지만, 이효정교수님 같은 경우 다양하게 생각해 볼수 있는 주제들을 학생들에게 제시해주고, 교수님 수업때 실제적인 사례를 통해여 간접적으로 교직에서 일어날 수 있는 일들을 보여주셨다. 또한 시험에서도 교수님께서 많은 노력을 하고 하고 있는 점도 확인할 수 있었다. 단순히 암기하고 나열하는 시험이 아니라 상황을 주고 교육학 이론에 맞게 본인의 생각을 쓰는 문제에서 다른 교수님과 차별성을 확인할 수 있었다,   대학을 졸업할때까지 가장 기억에 남는 수업이 될 것 같다.    교수님 감사합니다."
 맨 마지막 수업 때 각자의 입장이 되어 토론했던 것이 제일 인상에 남습니다.
 학우들의 의견이 다소 모호한 개념일 때도 교수님이 직접 정리해주시고 토론을 이끌어갈 수 있게 만들어주셔서 이해하기 쉬웠습니다! 또 어렵게만 생각했던 경제에 대해서 사회적으로 적용시켜서 토론을 하면서 경제에 대한 두려움을 줄일 수 있었습니다. 교수님께 감사드립니다 
                               
                                교수님이 매우 친근하게 다가와 주셨다! 친절하고 좋은 사람!
강의내용에 포함되지않은것도 시험범위에 포함이되며 교수님 강의가 너무 빨라서 힘들다.
교과 내용에 대해 부가적 설명과 함께 잘 알려주신 것 같아 좋았다. 중간 중간 작은 활동같은 것도 수업에 대한 흥미도를 높이는데 매우 좋았던 것 같다. 
교수님 너무 좋으셨어요! 수업진행도 원활히 잘해주시고 토론 끝날때마다 정리도 잘해주시고 수업 자체가 너무 힘들지도않고 무겁지도않고 적당했던 것 같습니다!  평소 알지만 접해보지는 않았던 고전들을 다루게 되어서 뿌듯했던 수업이었어요.
교수님께서 책과 관련된 보다 더 다양한 내용을 제공할 수 있도록 많은 노력을 하신게 느껴졌다.  덕분에 이 강의를 통해 얻어가는 게 많은 것 같다. 교수님 짱!
교수님께서 학생들의 얼굴과 이름을 다 기억해주셔서 굉장히 친밀감이 느껴지고 수업에 열심히 참여하는 동기가 되었습니다. 토론이 자연스럽게 진행될 수 있도록 적절하게 조언해주셔서 수업을 듣는 학생들이 모두 활발히 토론에 참여할 수 있었습니다.
교수님이 매우 친절하시고 질문에 대한 자신의 의견도 알려주시고 학생들을 도와주는 등 매우 좋았다.
교수님이 정말 강의력이 대단하셨습니다. 
교수님이 정말 친절하세요. 리액션이 크시고 영어로 말을 잘 못하더라도 잘 알아들어주셔서 좋았습니다. 말 할 용기가 나요.
교수님이 한국어를 구사하지는 못하지만 다년간에 쌓인 노하우로 학생들의 미숙한 영어를 이해한다는 점이 좋았다 
교수님이아주좋으셨습니다.
내가 생각했던 대학 수업의 교수님 그대로셔서 너무 좋았다! ㅅ
너무나도 유익한 강의였다. 다음 학기에 또 듣고싶다
"다른 사람들과 조별활동을 하다보니 알게될 수 있어서 좋았고, 다양한 영상과 사례를 살펴보고 생각해보는 시간을 가질 수 있어서 좋았다."
무엇보다 교수님이 너무 친절하시다. 그점이 가장 좋았다. 발표문이나 토론문 등을 준비할 때 피드백을  친절히 해주셔서 좋았다. 학생 하나하나에게 모두 신경써주고 있다는 느낌이 든다. 수업은 원활히 진행되었다. 학생들의 이름을 모두 외우시고 토론에 잘 참여하지 않는 학생들을 호명해가며 수업에 참가시키시는 모습이 인상깊었다.
뭔가 대학교 강의다운 강의였다고 생각합니다.  교수님께서는 학습자료를 항상 준비하시고 2시간을 아주 알차게 수업해 주십니다.  영상을 보면서 느끼는 것도 많고 즐거운 수업이 되었습니다. 
상당히 위트 있으시고 좋은 교수님입니다.
수업내용이 너무 좋앗다
수업에 있어서 어려운 부분들이 많이 있어서 힘이들었지만 얻어가는 것또한 많이 있었던 것 같다.
수업이 재밌었다 교수님의 역량이 좋았다
수업이 재밌었음음
수업이 토론과 발표가 주가 되어 좋았던 것 같다. 특히 평소 관심있는 분야에 대해 같이 수업을 듣는 학우들과 의견을 나눌 수 있어 좋았다. 그리고 중간중간 교수님께서 정리를 해주셔서 토론이 잘 이루어진 것 같다.
열정 넘치시는 교수님 모습 보기 좋았습니다.
"영어를 못해도 뭐라고 하지 않습니다, 참여를 유도하는 수업이 좋습니다.  그러나 제 영어실력이 좋지않아 적극적으로 참여하지 못해서 아쉬운 수업이었습니다.  수업 자체는 재밌었습니다."
원어민 교수님 매우 착하고 좋은 분이시다. 부담없이 들을 수 있는 수업이었다. 
"작품을 새로 들어가기 전에 교수님께서 간략하게 설명을 해주시는 부분이 매우 좋았습니다. 궁금한 점에 대해 질문을 드릴 때도 답변을 잘 해주셔서 학업성취에 도움이 되었습니다. 에세이 과제에 있어서 처음 주제 잡기, 초고, 최종 에세이 까지 글의 방향을 잘 잡아 나갈 수 있도록 중간중간 점검을 해주신 점도 좋았습니다."
"재미없었어요   회화 위주의 실기 수업을 바랬는데 듣기, 쓰기, 말하기와 같이 뻔한 내용의 수업이였습니다.  전공에 대해서 프로젝트를 진행하는 것은 참신하고 좋았던 것 같아요."
정말 추천하고 싶다! 가장 인상깊었던 것이 첫날  '우리는 왜 고전세미나를 읽어야 하는가?'에 대해서 설명해 주시며 앞으로의 쉅계획에 대해서 말씀해 주셨던 것이다. 토끼와 거북이를 통해서 현재 우리 자본주의 사회를 되돌아 본 첫날의 기억이 왜 고전을 통해서 생각하는 힘을 길러야 하는지 알 수 있게 했다.
조별 토론수업이 좋았다.
"체계적으로 진행되는 강의라는 느낌이 들어 너무 좋았습니다. 강의뿐만아니라 중간에 팀별활동, 동영상보기 등이 적절하게 준비되어 있어 좋았습니다 "
친구를 사귀게 됫다
학생들에게 부담을 주려고 하시지 않는 것이 느껴져서 정말 감사했다. 또한 수업시간에 대부분 원활한 토론이 이루어졌던 것 같고 교수님께서 학생들의 애매모호한 의견을 잘 정리해주셔서 좋았다. 개인적으로 같은 강의 교수님들 중 가장 좋은 교수님이라고 생각된다.
흥미로웠다.
 항상 수업 깔끔하게 해주셔서 너무좋았습니다 
괜찮았다.
교수님 께서 열정적인강의 좋았습니다
교수님 너무 설명도 잘하시고 한학기 내내 열심히 가르쳐주셔서 감사해요   
교수님과 조교님 모두 너무 친절하셔서  수업을 따라가는데 도움을 많이 주셨다다
교수님이 열정적으로 가르쳐주시고 발표를 장려해서 참여를 유도했다.
복수전공이라 걱정했지만 알기 쉽게 설명해 주셔서 이해하기 좋았다.
설명을 꼼꼼히 해주셔서 좋았다
수업 지루할까봐 중간 중간에 말씀해주시는 것 정말 좋았습니다.
수업의 질이 좋음음
연습문제를 많이 풀어주셔서 좋았습니다.
