교수님이 너무 재치있으셔서 좋았습니다.
너무 재미있고 좋았습니다. 
말이 필요없을 정도로 최고다 (    )
문학이나 원문 뿐만 아니라 철학에 대한 설명이 같이 이루어져 많은 생각과 공부를 할 수 있었습니다.  학생들의 자발적인 공부를 위해 노력 해 주셔서 감사합니다. 
발표 전에 교수님과 원활한 소통으로 발표내용의 질을 크게 향상시킬수 있었고 발표가 끝난 후에도 수업시간에 피드백을 바로바로 해주셔서 수업 내용을 이해하는데 매우 좋았습니다.
별그대를 다루어서 지루한 내용을 흥미롭게 들을 수 있었다다
수업 내용과 관련있는 드라마를 활용해서 재미있는 수업을 하셨다. 
수업도 굉장히 재미있게 진행되었고 교수님과 학생이 굉장히 가까운 수업이었다고 생각한다. 무엇보다도 학생들을 먼저 생각하는 수업이었던 것 같다.
원어민이라 해서 소통도 잘 안되고 수업내내 어색할 줄 알았는데 학생들에게 친근하게 다가오는 모습이 매우 인상적이었다.
제이콥은 학생들과 소통을 하기위해 많은 노력을 했고 다양한 토론 수업을 위주로 학생들의 말하기 듣기 능력을 키우는데 집중하였다. 이러한 점은 내가 발표를 하거나 말할 때 태도를 더 확실히 하도록 도와주었다.
"토목시설,구조물들을 올리는데 전제조건인 지반,기초에 대한 지식을 습득할수 있어 좋았습니다 ."
토질 역학에 대한 이해도 향상에 많은 도움을 받았습니다.
특별히 좋았던 점은 없습니다.
학생들의 문제점을 인지하고 개선해주려는 점이 좋았습니다.
학생들의 수업참여를 적극적으로 유도시켰다.
"학생들이 수업에 호응이 적어도 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 알차게 수업을 진행해주셨던 것 같다. 학생들의 편의도 많이 고려하여 주시고, 무엇보다 실제로 학교현장에서 사용되는 문항을 직접 제작하고 평가하는 과제가 유용하고 학습에 흥미를 가져다 준 것 같다. 문항들을 직접 만들어 보면서 이해하기 어려운 이론에 대해 쉽게 접근하고 외울 수 있었다. 과제와 발표에 대해서 피드백도 즉각적으로 주셔서 과제에 대한 부담감과 어려움을 덜어주시고, 이것들을 진행하는데 많은 도움이 되었다. 전체적으로 매우 좋았던 강의었던 것 같다."
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
휴강할시에는 항상 보강해주시고 어려운 내용이었지만 항상 일상생활과 연관지어 설명해주셔서 좋았다
강의가 깔끔하고 이해가 잘 가는것이 가장 좋았습니다!
교수님이 케이스를 들어 설명해 주셔서 이해가 잘 될 수 있었다.
기술적인 부분 보다 학술적인 관점으로 본 과목을 접근할 수 있어서 좋았다.
다른 교수님과 달리 책을 한번도 보시지 않고 강의하시는 모습이 인상깊었습니다. 수업도 너무 열심히 하시고 수업다운 수업을 들은 기분이었습니다. 정말 감사합니다.
다조았음 
역시나 변종필교수님 특유의 수업진행 .
"예습을 안하면 수업시간에 따라가기 어려운 수업이다. 하지만 수업이 끝나고 조금이라도 노트를 다시 확인하고 교과서를 훑어보면 금방 배운 내용을 이해할 수 있었다. 무엇보다도 시험기간에 공부를 하면서 많이 기억에 남을 수 있었던 것 같다. 중간 이후에 케이스를 위주로 수업을 진행하였는데, 이런 수업 방식이 더 흥미롭고 쉬웠다."
자세히 잘 설명해 주신다.
좋았습니다.
진정으로 공부한다는 느낌이 드는 강의입니다
침착하게 잘 가르쳐주심.
학업 위주의 강연으로 이해를 돕는데 큰 도움을 주셨다.
학자로서의 교수님의 사고와 접근방식을 들으며 학부생으로서는 얕게 스치고 지나고 말았을 문장 너머의 것들에 잠시나마 다가갈 수 있어 매 시간 즐거웠던 수업이었다. 교수님의 연구논문을 읽고 레포트를 작성하는 과제는 특히 교과서로는 쉬이 생각해보기 어려운 것들에 대해서도 많은 것들을 생각하고 고찰해볼 수 있었던 좋은 기회였다. 한 학기가 너무 짧아 아쉽다고 느꼈다.
형법을 원래 별로 좋아하지 않았었는데 교수님덕분에 형사법을 다시한번 공부해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 감사합니다.
"형사소송법의 기본을 중요한 골자를 위주로 설명해주십니다. 교재가 없다는 단점은 있으나, 조문위주로 설명을 해주셔서 사시 2차 시험을 준비하는데 많은 도움이 됐습니다."
형사소송법의 이념이라든지 이론을 공판절차나 수사에 접목시켜 가르쳐주셔서 형사소송법을 잘 이해할 수 있었다.
형소법에 관해 많이 배워갈 수 있는 수업이다.
교수님 너무 이쁘시고 똑부러지셔서 수업시간 내내 너무 즐거웠습니다.
교수님  항상 열심히 수업 해주셔서 정말 감사합니다 
교수님께서 교과서내용을 다시한번 쉽게 수업시간에 설명해주셔서 좋습니다.
교수님이 너무 하나하나 친절히 설명해주신 덕에 처음엔 어렵게만 느껴졌던 과목이었는데 마지막엔 제일 재밌고 더 하고싶은 과목이었다.
교수님이 사랑스러우심(송블리)
교수님이 예쁘시고 친절하셨다.
교수님이 적극적으로 학생들을 이끄셨음음
교수님이 학생들과 소통이 활발하고 과제 및 수업진행이 정말 학습이 잘 되도록 한것 같습니다. 학생들이 잘 모르거나 못 따라오는 부분에 대한 보충 설명이 충분하고  다시 공부가 필요한 부분에 대한 학습을 짚어주는 등 학생들의 대한 배려가 넘치는 강의였습니다. 교수님이 학생들의 수준을 정말 잘 알고있어 정말 잘 가르치는것 같습니다. 다른 강의를 들어도 송윤애 교수님.  
굿
만족합니다.
"문제를 하나하나 풀어주시고, 계속 필기를 하며 졸리지 않았다."
보람 찬 강의였습니다.
잘가르치시고 잘 알려주셔서 짱 내성적은 비록 낮을거 같지만 . 
정말 열심히 지도해 주셔서 많은 것을 다시 회상하고 활용할 수 있었습니다. 고맙습니다.
학생들과 소통하는 식의 수업이 좋았습니다. 수학은 풀이가 특히 중요한데 수업시간에 직접 풀어 볼볼 시간을  주셔서 좋았습니다.
                           을 총정리 해서 배울 수 있었다.
             
강의명 그대로 기계공학에 대한 간략한 소개를 배우는 것 같아 마음에 들었다.
교수님께서 학생의 강의내용질문에 성실히 대답해주신 것이 감사했다.
교수님이 설명을 잘해주신다다
교수님이 어려운 부분을 정말 자세히 알려주셨고 쉬운 부분도 대충하고 넘어가시지 않아서 도움이 많이되었다.
"기계로봇에너지공학과에 처음 들어와서 자칫 산만하게 1학기를 보낼 수도 있었는데 매주 내주시는 과제 등을 통해서 내 자신도 다잡을 수 있었고, 앞으로 엔지니어로서 살아가게 될 텐데, 그때 가져야 하는 자세 또는 엔지니어가 가지고 있어야 하는 기본적인 상식들을 채울 수 있는 좋은 기회였다."
매우 좋은 강의였다.
바퀴벌레가 너무 커요
스스로 문제를 해결하는 힘을 기를 수 있었다.
"이 수업을 처음 들을 때는 처음 학습목표와는 다른 것들을 알려주시는 것 같아서 이상했지만, 꼭 학습의 의미로서가 아닌, 삶을 살아가면서 기계공학도가 가져야하는 마인드에 대해 잘 설명해주신것이 인상 깊었다."
처음 수업들을 땐 지금까지 내가 받았던 수업과는 매우 달랐다. 교수님은 철저히 교수의 일을 했고 우리에게 엔지니어란 무엇인가를 알려주셨다. 성관제 교수님이 지도교수가 되어서 나의 대학생활이 다른친구들과는 다를 수 있을 것 같다.
퀴즈를 봐서 미리미리 공부할 준비를 하게 해주신점은 좋았습니다. 
특강시간 좋았어요
환경에 대해 이론적으로 배우면서 환경에 대해 깊이 생각해보게 되는 강의였다.
환경화학이라는 분야에대해서 새롭게 알수 있었다.
 논리회로에 대해 자세히 배워 좋았습니다. 감사합니다.
개념 그리고 학생들의 이해를 기준으로해서 수업을 하셨는데 그것이 가장 인상깊었던 것 같습니다.
교수님께서 깊이있게 수업해주셔서 정말 좋았습니다. 기회가 되면 다시한번 들어보고 싶습니다. 감사합니다.
다소 어려웠던 문제들을 접하므로써 문제해결능력함양에 큰 도움이 되었다.
마지막 기말고사를 볼 때 교수님이 시험지를 조교들에게 주지 않고 45분 늦게 오신 점이 인상깊었습니다. 다른 수업들과 시험들도 있기에 정해진 시간은 준수해야 한다고 생각하는데 학생들에게는 시험시간이 모자랄 거라며 15분 일찍 오게 해놓고 교수님이 45분 늦게 오시면 어떡하죠  당연히 시험 시간은 뒤로 밀렸고 다른 시험 공부 계획에도 차질이 생겼습니다. 교수님이 시험 시간을 잊어버리셨다니 
많은 지식을 쌓을 수 있었다.
문제가 주어져서 중요한 부분을 명확히 공부할 수 있었다.
문제에 대한 해결능력을 일상적인 비유를 통하여 쉽게 이해하도록 해주신점이 좋았습니다.
수업 재밌게 해주셔서 감사합니다.
어려운 내용들을 즐겁고 잘 이해할 수 있게 가르쳐 주셨다.
이런 강의가 대학강의라는걸 느낄 수 있을 정도로 교수님께서 강의에 열정과 자부심이 있으셔서 많은 걸 알아가는 수업이었습니다.
이해를 잘 시켜주었다
질문형식의 수업방식이 수업에 집중하게 할수있게 하고 질문에 대한 답을 생각해야했기에 더욱 효율적으로 수업에 참여할수있었다다
한 학기 동안 너무 즐겁게 보냈습니다. 교수님은 너무 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
한학기 동안 많은 내용을 배울 수 있었습니다.
항상 느끼는건 홍유표 교수님 수업은 들을 때마다   . 자괴감이 심해진다   . 나혼자 멍청이가 된 기분  .
"행정의 역사학이라고 해도 과언이 아닐 정도의 강의였습니다. 세상이            으로 가득 찬 시민들로 이루어져야할텐데, 그렇지 않아 아쉽습니다. 교수님의 강의를 듣는 학생들 중, 그런 사람들이 배출되어 앞으로의 세상이            으로 가득 차기를 희망합니다."
행정학에서 배우는 이론들을 다시 한 번 이 수업에서 배워서 좋은 정리가 되었다.
행정학의 지식 많이 배웠습니다.
힘든 수업도 아니었고 교수님께서 수업시간을 빠듯하게 채워가면시시서 수업하지 않으셨는데도 많은 지식을 쉽게 얻을 수 있는 좋은 수업이었다.
교수님 재밌으시고 사상의학 관련된것도 알려주셔서 유익했어요
내국인이지만 선생님께서 외국인 학생들 발음을 고쳐주시려 노력하시고 서서히 발음이 고쳐지는 모습이 보였다.  
사상의학이 흥미로웠습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다다
아주 좋습니다. 발음도 고치고 로마자도 배웁니다. 교수님이 매우 친절합니다.
이론과 실습을 병행해서 더욱 잘 학습할 수 있게 되었다는 점이 좋았습니다. 이번 학기 중에 제일 유익했던 수업이었습니다. 정우영 교수님 감사합니다! 룰루랄라!
전 지난 학기도 정우영 교수님의 강의 들었습니다. 교수님 나이도 좀 드시지만 학생 가르치실 때 정말 최고의 모범이시네요! 지식보다는 이번 학기 통해 제 한국어 말하기 능력도 늘어나고 친구도 사귀어서 정말 좋습니다. 
"표준발음, 맞춤법 등 평소 신경쓰지 못하던 부분에 대한 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다."
한국인이지만 정확한 표준발음과 맞춤법에 대해 의문이 드는 점들이 많았는데 이번 기회를 통해 공부를 할 수 있게 돼서 좋았습니다.
       매일 매일 일기 써야 하고 제출 해야 합니다.그런데 교수님 너무 친합니다.
    교수님이 굉장히 박학다식하시고 수업을 굉장히 매끄럽게 잘하셔서 막힘없이 들을 수 있었다. 어려운 불교강의도 쉽게 이해할 수 있었고 과학도 쉬웠다.
"            이라는 과목의 특성을 잘 살리게 교수님이 수업 준비를 잘 해주시고, 의사소통 능력을 많이 길려주셨습니다."
과학과 불교를 연결시켜 공부할 수 있어서 좋았습니다.
"교수님 강의가 만족스러웠습니다. 특히 발표에 대해서 찝어주시고, 충고해주시는 부분이 좋았습니다."
교수님 좋고 마음 들다.
