창업에 관심도없고 접하지도 못해봣는데 접해보니 관심이 생김.
책을 안읽어도 수업에 참여할 수 있다는 점 .
"처음에는 전혀 느끼지 못했지만 수업이 진행될수록  이 교수님은 다른 교수님들과 다른 '무엇'이 있고, 그 '무엇'은 말로 설명하기 힘들 정도로 신비롭고, 또 학생들을 옳은 방향으로 이끌어가는 힘이 깃든 것 같다. 학생들과 충분히 교감하면서도 냉철하게 학생들의 글쓰기를 평가하는 교수님, 정말 존경스럽습니다!"
체육교사의 자질이나 수업방식 및 모든 수업을 진행하는데 있어서의 개념을 알수 있어서 좋은 시간이었다.
체육교육과정의 변화에 대해 알수 있는 시간이라 흥미롭고 즐거운 시간이였습니다.
초반부 수업이 정말 인상깊었습니다. 학생들에게 질의를 던지고 그 속에서 철학이론을 이끌어내며 설명하시는 방식이 인상깊었습니다. 교수님께서 수업에 대한 열의도 넘치시고 비유도 쉽게 이해할 수 있을 만한 것들을 들어주셔서 철학에 가깝게 다가갈 수 있는 좋은 수업이었습니다. 
최화식 교수님 다음에 또 강의 듣고 싶습니다 감사합니다 !
컴퓨터로 수업한다는 점이 제일 놀라웠고 언론사들이 어떻게 돌아가는지 알 수 있는 수업이었다 수업이 끝난 뒤 모든 자료를 이클래스에 올려주셔서 시험공부할때 정말 편했다
타 세미나 과목과 비교해서 토론량이 월등히 많아 토론 수업 다운 수업을 한 느낌이었다. 토론 능력과 발표 능력도 많이 향상된 것 같았다.
토론 위주의 수업이라 참여도가 높았음. 교수님의 피드백을 일일히 받을 시간을 수업 중에 따로 주어 질적인 토의가 이루어질 수 있었음.
토론 질문에서 그 질문의 핵심을 잘 짚어주셨습니다.
토론의 질이 뛰어났다.
토론이 활발히 이루어졌다. 교수님이 중재를 잘 해주셨다.
토론하는 것을 별로 좋아하지 않는데도 재밌게 느껴졌다. 아무래도 자유롭게 토론할 수 있었기 때문인 것 같다 다른 수업보다 자유로운 점이 굉장히 좋았다.
토론하는 과정이 글을 집중해서 읽는데 도움이 되었습니다. 
토론하는 방식이 좋았습니다.
토론형 수업이 영어실력향상에 도움을 주었다.
"통계학에 대한 인식을 재미있고, 논리적인 학문으로 인식하게 해주셨다."
특별강의가 좋았습니다 
특별한 점은 없었다.
특별히 없음
"팀 프로젝트나 과제를 함에 있어서 이상적이지만 실제로는 전혀 실현되지 않는 부분들, 말 그대로 이상인 것들을 교수님은 최대한 현실로 이뤄지게 하려 노력하셨고 또 상당 부분 성공하셨다고 봅니다. 그냥 과제만 발표하고 알아서 하라는 식의 진행은, 대학교에 걸맞는 자율존중이라 보일 수도 있겠지만 실제로는 모든 이들이 이상적으로 제대로 하는 것이 아니기 때문에 굉장히 비효율적이기 때문에, 철저한 매뉴얼을 제시하는 이 수업의 방식이 매우 좋았습니다. 또, 교류가 충분한 점이 이 수업의 최강점이자 최장점이라고 생각하는 바입니다. 수업은 항상 토론식이었고 누구나 자신의 의견을 자유롭게 말할 수 있는 그런 강의였습니다.                ,                                                                                   .                                                                                                ,                                              ,                                                                                                                 (                                  ),                                                  ,                      .      ,                                                                             . "
팀플의 순기능을 볼 수 있어서 좋았다.
팀플할 시간이 주어지기 때문에 자유로운 분위기에서 수업이 진행되어 좋았다. 또한 교수님께서 우리의 눈높이에서 수업을 진행해주셨기 때문에 편했고 질문도 마음편히 할 수 있었다. 
판화를 배울 수 있다는 그 자체가 좋았습니다.
판화만 배우기 보다 교수님께서 인생에서 우러나오는 조언을 들을수 있어서 좋았습니다다
평소 접하기 힘들었던 약의 작용 기작 및 설계 과정 등을 접할 수 있어서 좋았습니다.
"프로그래밍의 기초를 잘 배울 수 는 있었고, 처음에는 별로였지만 일주일 두번 수업중 한번은 강의 한번은 실습인게 좋았음음"
하정수 선생님의 독특한 창의력과 수업방식은 굉장했습니다. 자기표현글쓰기에 알맞게 자기에 대해 탐색하는 충분한 시간을 가졌습니다.
"학생과 가까워지려고 많이 노력하시고, 많은 것을 전해주려고 부단히 노력하심"
학생들을 교육하는데 있어 지도자로서 어떻게 지도를 하느냐에 따라 학생들의 수업영향 태도등이 변하는지 배웠습니다.
학생들을 생각 해 주신 교수님의 깔끔한 진행이 좋았습니다.
학생들의 고민과 진행방향을 다양하게 알려주시고 하고싶은 것들을 더 좋게 하게끔 이끌어주셨습니다
학생들의 주도로 진행되는 수업방식이 좋았습니다. 교수님이 레포트와 발표 및 토론을 준비할 때 도움을 주셔서 좀 더 잘 할 수 있었던 것 같습니다.
학생들이 수업내용을 확실하게 기억할수있도록 노트테이킹을 해주신것과 시험기간 마지막날에 질의응답을 위한            
학생의 자기표현력을 향상시키기 위해서 연습을 많이 했했다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다 ^^
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
한 학기를 걸치는 강의 커리큘럼의 완성도가 높다.
항상 강의하시기전에 교수님꼐서 많이 준비해오셔서 설명을 깊게 해주신것이 좋았습니다.
항상 미소지으시고 친절한 설명 감사합니다. 많은 도움이 되었습니다.
항상 수업을 굉장히 열심히 재밌게 열정적으로 하신다.  강의평가보다 훨씬 좋고 교수님으로서 학생들에게 가르쳐주고 싶어하신다  그리고 말씀도 잘하시고 시원시원하시다.
항상 질문을 하게끔 유도해주셨다.
항상 친절하게 설명해주셧음음
해설방식의 수업방식이 매우 효과적이었습니다
핵발전소에 대해 배웠을 떄 흥미로웠던 점이 좋았습니다. 원자력 발전소에 대해 더 알고 싶어졌고 이에 따라 양자학도 배워보고 싶다는 생각이 들었습니다.
현댇대표작뭄읽기능력이 좋아졌다.
홍보문장론에 대해 알수있는 기회엿음
확률 및 통계학에 자세히 배울 수 있어서 좋았다.
황인욱교수님 싸랑해용 너무좋아요 수업 늘 열정적으로 가르쳐주시고 너무너무 재밌어요!
 경제학 관련지식이 많이 배웠습니다.
 제가 경제학과 학생이기 때문에 이 강의 학습을 통해 나중에 전공지식을 배우면 더 쉽게 입문할 수 있습니다.또는 우리 배웠던 책은 <와이드 경제학>의 장점은 현실에서 일어나는 다양한 사례들을 통해서 자칫 재미없고 무미건조할 수 있는 경제학 내용에 쉽게 다가갈 수 있다는 것입니다.이 강의을 통해 제가 경제학 기본 개년및 전문용어도 파악할 뿐만 아니라 저의 전공 과목 미시경제학을 배우에 대한도 도움이 많이 가지고 있습니다.
경제학적 지식을 전달해 주실때 학생들에게 한번에 이해하라고 강요하기 보다는 적절한 예와 반복적인 설명으로 지식을 보다 잘 이해 할수 있었습니다.
교수님께서 다양한 교양상식이야기를 해주셔서 매우 유익했다. 유럽과 서양의 철학을 비교해주시는 등 다양한 이야기를 통해 교양상식을 채워주셨다.
교수님께서 열정적으로 가르쳐주셔서 감사했습니다.
교수님께서 잘 설명해주시고 친절하게 질문에 답해주셔서 좋았다.
교수님의 열정적인 강의가 돋보였습니다
"교수님이 강의를 재미있게 해주세요. 예시도 쉽게 들어주셔서 최대한 이해하기 쉽게 해주려고 노력하시구요. 경제학개론이 원래 내용 자체가 재미없어서 엄청 재미있는 수업을 기대하긴 힘든데, 그래도 교수님이 좋으셔서 잘 버텼어요. "
교수님이 수업을 재치있게 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 위트가 있으셔서 재미있게 배울 수 있었다. 
교수님이 이해가 쉽게 설명을 잘 해주신 거 같고 학생들의 수준에 따라 수업의 진도가 적당히 잘 나갔던 거 같습니다. 
교수님이 프리하시다. 집중력이 떨어지면 수업을 지속하시지 않아서 좋다.
"무조건 빠른 진도 진행보다, 자세하고 이해하기 쉽게 설명해주시는 교수님께 감사의 인사를 전합니다"
사실 경제를 처음 접해보았고 배워본적도 없어서 많이 걱정했는데 장선구 교수님 수업을 듣게 되어 정말 좋았습니다. 어렵고 지루하게 느껴 멀리했던 경제학이 재밌어 졌고 교수님이 쉽게 쉽게 설명해주셔서 정말 좋았습니다. 또 강의만 하면 학생들이 지루할까봐 책을 통해서     발표를 통해 일상생활에서 경제가 어떻게 활용되고 있는지 알게 해주었던 것이 정말 좋았습니다. 또 항상 교수님 께서  3시간 수업동안 지치지 않도록 학생들을 많이 배려해주셔서 감사했습니다. 다른 후배들에게 장선구 교수님의 수업은 정말 강력 추천 하고 싶습니다. 경제학개론을 통해 경제에 더욱 친숙해진 계기가 된것같습니다.
쉽게 수업을 해주시고 학생들을 많이 배려하심
알기쉽게설명해주신다
어려울 수 있는 경제를 학생들의 관점에서 쉽게 설명해주시려고 노력하는 모습이 인상적이었다.
재미있게 수업을 진행하셔서 좋았다.
조별과제가 수업외에도 흥미있는 주제여서 좋았다.
"조별로 책의 일부분을 맡아서 소개하고 발표하는 것이 인상깊었고, 재미있었다."
처음 배우는 경제학을 쉽고 재밌게 배울 수 있어서 좋았습니다. 초심자로서 경제학을 더 많이 알아가보고 싶다는 생각이 들게했던 수업!
"칠판에다 흥미가 생기도록 귀여운 그림으로 설명해 주시는 점도 좋았고, 전반적으로 학생들이 심적 부담을 느끼지 않으면서도 경제학에 대한 친밀감을 느낄 수 있도록 신경쓰는 모습이 무척 인상깊었습니다. 강의력도 좋으셔서 설명하시는 내용이 이해도 무척 잘 되고 머리에 잘 들어왔습니다. 그러면서도 빡빡하다거나 무리한다는 느낌은 들지 않아 즐겁게 강의를 수강할 수 있었습니다. 학생 하나하나의 세세한 모습에 신경쓰기도 쉽지 않으셨을 텐데 기억해주시는 점도 좋았고요. 이번 학기에 가장 즐겁게 들은 강의였습니다. 덕분에 경제학이라는 학문에 대해 크게 흥미를 느끼게 되었습니다. 다음에 또 뵐 기회가 있었으면 좋겠습니다. "
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
    .
강의 후 강의실에 남아 학생들의 질문을 받아주시거나 쪽지로 질문할 경우 친절하게 답변 해주시는 등 교수님께서 매우 열성적이었습니다.
거시경제에 대해 전반적으로 이해하게 되어서 좋았다. 경제학을 거부감이 들지 않게 잘 가르쳐 주신점이 인상깊었다.
경제학이 처음이라 많이 걱정됐는데 아주 친절하게 강의해주셔서 경제학이 좀 더 친숙하게 와닿은것 같다. 강의도 잘하시고 좋은 강의다.
교수님께서 알기쉽게 풀이를 잘 해주셨습니다
교수님께서 열정적으로 수업을 하셨다 
"교수님께서 학생들을 위해 열정적으로 강의해주셨고, 어떻게 하면 학생들이 수업에 집중할까 고민한 모습이 엿보였음"
교수님께서 학생들의 이름을 하나하나 기억해주시고 꼼꼼히 설명해주신 점이 인상깊었습니다.
교수님께서는 항상 최선을 다하시고 학생들 개개인을 아껴주시는 마음이 너무 감사했다.
교수님은 아주 꼼꼼한 사람이라서 우리는 많이 배웠습니다. 교수님에게 아주 사랑합니다.
교수님은 촣은 사람 이다
교수님의 개인적인 성향이신건지는 모르겠지만^^ 똑 부러지고 명쾌한 성격과 함께 어우러진 강의가 좋았던 것 같아요^^ 설명도 차근차근 잘해주시고^^ 첫 전공수업 교수님을 이렇게 좋은 분을 만나게 되서 기쁩니다^^
교수님이 잘 해주셔서 좋았다. 학생들만 열심히 따라가면 좋은 수업이 될 것 같다
"교수님이 챕터별로 진도도 나가셔서 학습에 체계성이 잡혔다, 그리고 교수님께서 성량도 좋으시고 가르치는 것에 대한 열정이 있어보이셔서  수강생으로서는 굉장히 좋았다. 물론 교수법에 대해서도 만족한다."
교수님이 친절하시고 굉장히 열정적이셔서 너무 좋았습니다.
시험 기간 때 교수님께 전화로 질문을 드렸는데도 불구하고 좋게좋게 답변 해주신 것이 좋았던 것 같습니다.
원론의 수준에 충실하게 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 수업 분위기도 즐거웠다.
이해하기 쉽게 설명해 주시고 질문을 잘 받아주십니다.
추천하고싶은 강의
"출석 점수가 높아서 수업 내용이 어려워도 성실성이 높은 사람에게 도움이 되었던 것은 좋았습니다.  교수님께서 열심히 수업에 임하셔서 좋았지만, 3시간 수업인데 쉬는 시간이 1번 밖에 없는 것은 학생들의 수업 집중력을 더 흐리게 하는 원인이라고 생각합니다. 앞으로는 쉬는 시간을 2번 주셨으면 좋겠습니다."
하나하나 세밀하고 이해하기 쉬운 설명이 좋았다. 학생들에게 어떻게 하면 이해시킬 수있을까라는 열정적인 모습을 느낄 수 있었다.
학생들의 질문에 자세히 대답 해 주셨습니다.
"학생들의 참여를 이끌어내려 하고, 학생들과 호흡을 하려는 열정이 보기 좋았습니다. "
 이야기 형식으로 교양한문을 배우게 되서 정말 재밌었다.
강의에 대한 이해가 쉽게 되서 좋았다. 과제도 적당히 있어서 학습에 도움이 되었다.  
객관적인 평가 방법이 좋았습니다!  
고사성어 예문풀이 및 고전문헌의 장단문의 한자풀이가 배우면 배울수록 흥미롭고 시간가는 줄 모르게 수강하였음
