  학원 강사의 느낌이 들어서 좋았다  학원에서 수업듣는 기분  다만  와  가 잘 발음이 안되서 나중에 올라온 답안지로  채점을 스스로 했고  교수님은 착하시고  몇번이나 시험범위를 알려주셨고  애들에게 잘 맞춰주셨다 
" 교수님께서 굉장히 학생들을 생각한다는 것이 느껴졌고, 수업 시간에도 준비를 굉장히 많이 해오시는 게 좋았다."
강의준비가 충분하였다.
교수님께서 기본 문법을 잘 설명해주셨다
교수님께서 열심히 가르쳐주시고 학생들을 배려해주시는 게 보였습니다.
교수님의 빠른 수업진행이 좋았습니다
교수님이 굉장히 친절하십니다. 항상 웃으면서 수업하세요. 좋은 수업이에요.
"교수님이 너무 친절하게 질문을 받아주시고, 공지를 여러번 잘 해 주셨습니다."
교수님이 열정적이시다.
"교수님이 학생들을 배려해주시고, 체계적인 수업 과정이 참 좋았습니다."
너무 좋았던 강의였습니다. 친절하신 교수님과 체계적인 퀴즈/ 시험으로 인해 실력이 향상되었던 것 같습니다. 
매우 좋았습니다
수업시간에 토익문제를 풀 수 있어서 좋았습니다 
실전      을 보기전에 다시 한번         할 수 있었다다
약했던 토익 문법과 어휘 쪽을 더 많이 보완할 수 있는 계기가 되어서 좋았습니다!
영어문법을 체계적으로 배울 수 있어서 좋았습니다
친절한 점.
"특정 문법을 심화 설명할때,    로 정리해주시는게 도움이 되었다. 프린트로 문법보충해주신것도 많은 문제를 풀어 볼 수 있었다.자료 준비 많이 해주셔서 좋다."
감사합니다.
강의가 지루하지 않고 간단간단해서 좋았습니다.
교수님 너무 귀여우세요^0^   수업 잘듣고갑니다! 다음에 기회가되면 다시 만나요! 방학잘보내세요 
교수님께서 열심히 준비하신 면이 보였습니다.
교수님께서 친절하게 답해주시고 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 연구 내용도 흥미로웠습니다
교수님이 너무 착하시고 시험도 프린트에 있는거 좋았음
교수님이 열정적으로 강의를 하셨다.
교수님이 좋으시다
교수님이 차분하게 잘 설명해주시고  질문하면 최대한 자세히 알려주셔서 궁금증해결에 도움이 되었습니다.
글로만 봐서는 이해가 가지 않는 부분들에 대해 직접 동영상을 보여주셔서 이해하기가 쉬웠다.
기말고사
마지막에 요점정리를 해주셔서 좋았습니다.
"마지막에 중간고사,기말고사 시험대비 해주시는게 좋았다"
무엇보다 수업 분위기가 좋습니다.
수업중에 문제 형식에 대해 한번더 언급해주셨으면더 좋았을거같다 
시험문제가 재미있었다.
어려운 생물을 쉽게 가르쳐 주셨습니다.
외울것이 많았다 그래도 수업은재밌었다
잘 설명해주심  
재미있었습니다. 동영상을 틀어 이해시켜주신 점 감사합니다.
저희에게 맞춰주시려고 노력해주셔서 감사했습니다. 
좋았다.
친절하게 학생들에게 수업을 해주셔서 수업듣기가 좋았습니다.
교수님 위주가 아닌 학생들 위주로 강의가 진행되어 학생들간에 소통이 활발했던 점이 좋았다.
교수님께서 자기자신을 표현하는 자기소개를 강의 시간내에 모든 학생들에게 시키셨었는데 그때 그시간 이후에 나를 표현하는데 있어 자신감을 얻었다.
교수님의 여러 경험을 들으며 실생활 교사의 모습을 상상해 볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 역동적인 강의가 좋았다. 그리고 다른 학생들과 소통할 수 있는 시간이 많아서 좋았다.
교수님이 의욕이 넘치시고 항상 밝으시다.
교수님이 저희와 소통하려는 모습에 감동하였습니다. 
교수방법에 있어서 여러가지 기술을 직접 배울 수 있었습니다.
교육에 대해서 이론적인 수업과 행동적인 수업을 병행해서 같이해서 좋았습니다.
교육의 다양한 기법들을 보여줌으로써 앞으로 교사로서 다양한 교수법을 사용할 수 있도록 만들어 주었다.
교직에 대한 과목들을 한번에 요약해서 들을수 있었다는 것이 좋았다.
교직에 대해 정확하고 임팩트있게 가르쳐주셔서 머리에 쏙쏙 들어왔다.
대학에 들어와서 들었던 수업중에 가장 학생들을 생학하는 수업을 진행해주셨다.
"상당히 실제적이고 도움이 많이되는 강의였습니다. 그저 교과서의 내용으로만 끝나는 것이 아니라 많은 예시를 들어 주고, 직접 체험도 해 볼 수 있었습니다. 항상 편안하고 재미있는 수업 분위기를 조성해 주셨습니다."
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
수업형식이 다른 수업들과 달라서 조금 당황스럽기도 했지만 개론 수업 이기에 더 좋다는 생각을 했다.
정말 수업을 위해 열정있으신 모습이 인상 깊었습니다. 나중에 교사가 된다면 심태은 교수님같은 선생님이 되고 싶습니다! 감사합니다.
중간고사도 봤었으면 기말고사가 조금 덜 부담스러웠을 것 같아요! 그치만 선생님의 유쾌한 강의 너무 좋았습니다.
학생들의 참여를 이끌어내는 강의 방식이라서 좋았습니다.
항상 유쾌하고 친절한 교수님 모습이 너무 좋았습니다.
1학점이라서 열심히 안 듣는 학생들도 많았는데 교수님이 완전 열정적이여서 좋았다. 마지막 수업까지 열정적으로 강의하셨다.
감사합니다다
교수님이 친절했습니다.
김미경 교수님께서 열정적이셨습니다.
"나의 성격, 진로에 대해서 깊게 생각할 시간을 준 고마운 수업인 것 같다."
다른건 그냥 다 그냥 그랬는데 커리어 모델 인터뷰는 정말 유익한 시간이었다고 생각함. 내가 인터뷰를 하는 것 보다도 다른 사람들이 인터뷰 한걸 보고 저런 직업도 있다는 걸 알게 되서 가장 유익하다고 생각함. 
몇번의 수업을 다른 교수님께 들었음에도 불구하고 직접 전화를 해주셔서 다른 수업을 듣고 있었다고 알려주신 교수님께 감동받았습니다. 감사합니다.
앞으로 제 커리어 설계에 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 책들 가져오지 못한 학생들에게 까지도 수업 자료를 배부해 수업에 참여시키는 교수님의 모습이 정말 인상에 남았습니다. 감사합니다.
"여러가지 검사들과 피피티에 나와있는 표들을 체크하며, 대학생이 된 후로 다시 한 번 자신을 돌이켜 보는 시간을 가질 수 있어서 좋았던 것 같다."
의사소통 능녁
이 강의에서 미래의방향을 찾습니다.
전체적으로 여러 활동을 하면서 나를 돌아볼 수 있는 강의였다.
직업군을 인터뷰한 것이 유익했다.
"나름 난이도가 있다고 해서 지레 겁을 먹긴 했지만, 교수님의 열정적인 강의, 다른 어디에서도 들을 수 없는 수업 내용이 참 매력적이었다. 이 수업을 통해 일본 한자음 뿐만 아니라 한국과 중국의 한자음 변천사까지도 알 수 있어서 큰 도움이 되었다."
각 나라별 특징에 대해 원래 알고 있던 지식은 세발의 피였다는 것을 깨달았습니다! 앞으로도 다른 나라 여행하면서 정말 기억되는 지식이 되는 수업이었습니다. 한학기 동안 감사합니다. 교수님 
고등학교 기술가정 수업 같았다. 교수님이 알고계신것을 학생들에게 더 많이 알려주시려고 노력하시는 모습에 감명받았다.
교수님 한 학기 동안 수업 준비 열심히 하시고 잘 가르쳐주셔서 감사합니다  겨울방학 잘 보내세요 !
대학강의다운 강의였습니다. 실로 오랜만에 인생에 도움이 되는 교양과목을 들었던 것 같아 좋았습니다. 세계의 음식문화는 어디가서 배울 수도 없는 것인데 특별히 체험도 할 수 있는 기회가 있었습니다. 덕분에 보람찬 한학기를 보냈습니다. 
동영상 강의를 많이 준비해주셔서 정말 좋았습니다.^^
수업에서 동영상도 보여주시고 항상 재미있는 일화랑 같이 수업을 나가주셔서 정말 즐거웠습니다 
여러나라의 음식들을 잘 살펴보고 차이와 다양한 연관성을 알 수 있음.
음식에 얽힌 이야기를 들을 수 있어 좋았다.
팀원들과 직접 팀과제를 체험하기 위해 찾아다니고 토론하는 시간을 가져보는 것이 흥미로운 팀프로젝트였다
팀원들과 함께 다른 나라의 음식을 먹으러 간 체험이 좋았습니다.
평범한 교양수업이었습니다.
"강의가 토론형식이어서 인상적이었다. 하지만 우리나라가 고등학생때는 보통 토론을 많이 시키지도, 하지도 않는다. 갑자기 대학에 와서 토론을 하려니 조금은 어려운 느낌이 있었다. 토론에 적응이 되지 않는 1학년 학생들에게는 조금 어려운 강의가 아니었나싶다."
"교수님 정말 최고에요  정도 많으신 것 같구, 항상 웃는 얼굴로 예쁘게 봐주셔서 감사했어요. 수업 자체가 어려운 내용이다보니, 좀더 적극적으로 활발하게 수업에 참여하지 못했던 점이 죄송스러울 뿐이에요. 교수님처럼 좋은 분을 만나게 되서 정말 기뻐요^^ 이번 세미나 수업 말고도 꼭 다시 교수님 강의를 들을 수 있는 시간이 있었으면 좋겠어요. 정말 감사드리고^^ 앞으로도 교수님을 응원할게요 "
교수님의 다정함
교수님의 일방적이 지식전달이 아니고 다같이 토의를 할 수 있어서 좋았다. 경험이 우리보다는 많으신 교수님께서 이야기를 해주시니 많은 것을 깨달을 수 있었다.
"교수님이 본인의 이야기를 해주시고, 생각지도 못한 시각을 제시해주시면서 생각을 넓혀주셨다. "
교수님이 좋으셨고 항상 아이들을 이해하려 하셨다. 수업에도 열심이셨다.
교수님이 항상 강의준비를 잘 해주셔서 덕분에 책에 대해 몰랐던 많은 지식들과 생각해봐야 할 점들을 알 수 있었던 것 같습니다. 또 수업방식 자체가 학생들이 이끌어 나가는 거라서 흐름이 끊길때가 많았는데 그때마다 격려해주시면서 토론을 올바른 방향으로 잘 이끌어나가주신것 같습니다.  또 저희가 마음껏 저희 생각을 발표하고 표현할 수 있는 수업환경을 만들어주시려고 노력하신 점이 인상 깊었습니다.
굳굳
너무 어렵다
다른 수업과 달리 교수님께서 학생들이 수업을 만들어 나가고 진행할 수 있도록 이끌어주신 점이 좋았습니다.
"대학교에 들어와서 토론식 수업이 무엇인지, 세미나가 무엇인지 감을 느끼게 해준 강의였다. 부족하지만 작품을 읽고 토론해보았고 발제문을 써보고 토론에 참여해서 내 생각을 얘기해보는 훈련도 되었다는 점에서 좋은 강의였다. 이 수업으로 내가 몰랐던 작품을 읽고 감동은 받은 것도 좋은 결과라고 생각한다."
마지막 난상토론이 토론다운 토론 같아서 인상 깊었다.
마지막 파트를 할 때 난상토론을 한 것이 인상깊었다
"문학에 대한 문화적 소양이 늘었다는 느낌을 받게 되어 개인적으로 만족스러운 강의다.  물론 세미나식 수업이 대학 와서 처음이라 많이 당황했지만, 지금은 어느정도 이러한 수업에 익숙해졌기 때문에 사회나가서도 도움이 되지않을까 생각해본다."
