실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
어려운 한문을 재미있게 설명을 하셨지만 제가 공부를 안했네요 죄송합니다 교수님  .  ㅋ .
어려운 한자를 조금이나마 익할 수 있는 기회가 되었다.
여러번 반복해서 알려주시는 점이 좋았다. 반복학습의 효과가 가장 뛰어나단 것이 사실인 듯. 
영어로 수업을 진행하지만 재미있고 분위기도 좋아요. 나중에는 모든 반 사람들이 친하게 지낼 수 있도록 선생님이 분위기를 많이 이끌어 주십니다.
영어회화와 문법을 동시에 배울수있어 좋았다.
예상문제를 미리 찍어주었다.
재미있다.
좋아요
청강생들의 수준을 고려해 수업을 진행한 것이 매우 좋았습니다.
평소 알고 있었던 한자성어의 이야기를 알 수 있어 좋았고 한자에 대해 더 많이 알게 되었다.
학생들을 많이 배려해서 수업을 진행하신 것 같습니다.
한문을 즐겁게 배울 수 있었던 기회였다.
한문의 전반적인 기초를 알 수 있다.
한자라는 방대한 과목을 정말 일목요연하게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
한자를 잘 몰랐는데 자세히 설명해줘서 좋았습니다.
회화수업인만큼 많은 대화가 가능하고 많이 대화했던 만큼 대화능력에 많은 도움이 되었다.
교수님께서 학생들과 계속해서 소통하시려 하신 점이 좋았습니다.
"교수님이 굉장히 융통성 있으시고 합리적이신 분이여서 수업이 전반적으로 부담없고 유익하면서도 재미 있었다. 국제홍보에 관심이 많은데, 국제 홍보에 대해서도 어렵지 않고 부담되지 않게 이해시켜주셨고, 수업과 관련한 팀프로젝트도 굉장히 유익하고 재미있었다. 또한 외국인 학생들의 각 국가별 특징들을 담아낸 피피티도 새로운 경험을 하기에 좋았다. 전반적으로 이런 수업들이 더욱 많아졌으면 하는 바람이다다"
교수님이 열심히 하셔서 좋았다
다 좋았습니다
다 좋았어요
다양한 국가의 교환학생들이 있어 좋았음
다양한 외국의 문화를 접할 수 있는 프레젠테이션 발표가 좋았습니다. 외국어가 부족한 학생들을 위해 한국어 보강도 해주신 점이 정말 좋았습니다.
많으 외국인들과 함께 한 수업이어서 좋았으며 다양한 문화를 체험해서 좋았다.
"수업을 같이 듣는 외국인 학생들이 자신의 국가에 대해 소개하는 시간을 가진 것이 매우 재밌었다. 과목이 국제홍보론인 만큼 다양한 국가에 대해 비교하고, 알아가는 것이 재미있었고 팀플도 여러 나라의 문화에 대해 공부할 수 있어서 즐겁게 수행했다."
수업커리큘럼 자체적으로 의도된 것은 아니었지만 다양한 문화권의 학생들이 함께 해당 강의를 수강한 덕분에 좀 더 구체적이고 흥미로운 국가별 문화적 차이와 그에 따라 나타나는   의 다양한 방향성을 배울 수 있었다.
영어 강의로 진행되다보니 이해하는데 시간이 많이 걸렸고 강의    에 모든 정보가 담겨있다고 하기는 힘들어서 복습할 때에 힘들었다
윤성훈 교수님 최고고
자세한 유사 사례까지 설명해주시는 교수님 덕분에 이해가 빨리되었습니다. 피드백또한 철저하게 해주시는 덕분에 많은 것을 배우고 갑니다!
홍보학을 국제로 넓혀 전 세계적으로 어떠한 방식으로 진행되는지에 대해서 학습할 수 있어 좋았습니다.
 교수님이 재미있으시고 학생들을 최대한 배려해주시는 것 같아 좋았다.
"   수업을 통하여 영어로 에세이(       )를 쓰는 것이 늘었으며, 단어, 문법 등을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. "
"교수님이 재밌게 수업을 진행해 주셨다. 그리고 학생들이 잘 대답을 안하긴 했지만, 계속해서 자신의 생각을 말할 수 있도록 질문해주셨고, 대답의 기회를 주셨다."
굿
남산을 갔던것이 정말 좋은 추억으로 남았습니다.
다양한 시도들을 한 점이 좋았습니다.
많은 내용을 간결하게 프린트에 담아주셔서 좋았습니다
많은 내용임에도 불구하고 앞뒤 내용과 섞이지 않게 잘 분류하고 비교해주셔서 좋았습니다.
매일 수업 시작 전 흥미로운 동영상자료를 보여주신 것이 인상에 남는다.
"저 또한 야외로 한 번 다녀왔던 것은 단순히 산책만의 의미를 넘어 하나의 추억 이상이 되었던 것 같습니다. 다시 한 번 감사드립니다. 영상을 통해 배우는 방식이 너무 좋았고, 경험하기 힘든 가상현실에 대한 기회를 제공해주셔서 정말 감사드립니다. 또한 조교가 고생이 많았지만 계속 해서 새로운 것을 보여주시려는 것 또한 정말 좋았습니다."
"중간,기말 과제를 수행하는 데 있어서 다른 과목에선 할 수 없었던 기회를 접할 수 있었습니다. 또한, 끊임없이 학생들과 소통하려는 교수님 수업을 한학기동안 듣고 나니 졸업을 앞두고 수강하길 잘했다는 생각이 들었습니다. 감사했습니다! 그리구 한 번의 야외수업도 너무너무 즐거웠습니다:)"
"학생들의 강의 내용 이해를 위해 여러 자료를 활용하고, 항상 학생들과 소통하려는는 교수님의 모습이 보기 좋았다."
항상 좋은 강의 감사했습니다.
 판례를 통해 사법부의 흐름을 읽어나갈수있어서 좋았다.
 형법에 대한 학설과 판례 부분을 명확하고 최대한 중립적으로 설명해주셔서 형법에 있어서 리걸마인드를 형성시켜주셔서 굉장히 만족스러운 강의라고 생각합니다.
교수님께서 수업자료를 잘 준비해주셔서 정말 좋았다.
교수님께서 열정적이셔서 좋았다.
교수님께서 항상 열정있게 강의하시는 모습이 너무 인상깊었습니다. 지금까지 들었던 수업 중에서 가장 재미있었고 배운 것이 많은 수업이었던 것 같아 후배들에게도 꼭 추천하고 싶습니다.
교수님꼐서 정말 열심히 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다. 
"교수님의 강의력과 꼼꼼한 강의안은 학업성취에 매우 도움이 되었으며,  교수님의 애정 어린 충고 등에 감사드립니다."
교수님의 열정이 존경스럽습니다 ! 제 대학 생활에서 손에 꼽는 정말 배워가는 수업이었습니다
"교수님의 탄탄한 수업자료와 설명, 시험 및 판례위주의 수업이 학업에 정말 도움이 많이 되었습니다. "
교수님이 열정적이셔서 좋았다. 
"매 시간 풍부한 자료를 담은     파일을 올려주셔서, 수업을 들을 때는 물론, 혼자 공부할 때도 큰 도움이 되었습니다."
수업 시간 전에 올려 주시는 수업 자료(   )의 퀄리티가 높다. 
"시험이랑 과제가 힘들지만, 무언가 남는 수업"
"일단 강의가 제가 준비하는 시험과목이라 도입부분과 중간부분의 대략적인 부분을 미리 배워둘 수 있어서 좋았고, 강의가 저희 과 특성상 과생들이 많이 들어 많은 동기들과 함께 수업할 수 있어서 좋았습니다. 중간중간 지루하지말라고 학생들 재밌게 해주시려는 노력도 좋았습니다"
전공수업다운 전공수업으로 해당 분야의 지식을 얻고 식견을 키우는데 매우 효과적인 수업. 다양한 판례를 통한 수업 진행이 이해를 높여주는데 큰 도움이 되어서 특히 좋았음.
처음 접한 형법수업인데 공부하는 방향을 잡을 수 있었던 수업
"판례위주로 수업을 진행하셔서 이론위주의 수업보다 실제 시험, 일상 생활에서 도움이 될 거라고 생각합니다."
"학설과 판례가 적절히 나뉘어져 있고,    의 가독성이 높아 좋았습니다. 교수님의 강의 내용 역시 적절한 농담과 섞여 있어 수업시간이 지루하지 않았습니다."
교수님이 친철하고 잘 가르졌습니다.매우 좋습니다다
"1. 정장을 입고 발표를 해야했기 때문에 조금 더 진지하게 임할 수 있었다. 2. 간혹 한국어로 설명이 있어서 이해하는 데에 도움이 컸다. 3. 학생들로 하여금 흥미를 돋구게 하는 탁월한 기질이 있으시다. 4. 다양한 사례를 동영상, 사진으로 보여줌으로써 개념 이해를 편리하게 할 수 있었다."
강의 중 난해할 수 있는 수업 내용에 대한 예시와 참고 사항들을 많이 일러주셨기에 더 많은 것을 배울 수 있었습니다. 마케팅과 심리학이 최대한 적절히 어우러질 수 있는 순서로 강의를 진행해 주셔서 앞으로 응용점들이 많을 것 같습니다. 감사합니다.
교수님 성격이 쿨하시고 학생들 신경써주시는 부분이 좋았습니다. 소비자 행동 수업 자체는 재미가 없었지만 교수님께서 사례를 많이 들어 설명해주시고 학생들 이해를 위하여 학생들 눈높이에 맞춰 설명해주신 것이 정말 기억에 남습니다.  중간고사를 잘 못봐서 많이 낙담하고 있었는데 그래도 포기하지 않게 중간고사가 끝이 아니고 아직 기말고사도 남아있다고 하시고 동기부여를 해주셔서 힘이 많이 났습니다.  한 학기동안 감사했습니다.
교수님께서 다양한 자료를 활용해서 내용을 설명해주셨다. 이해가 더 잘 되었던 것 같다.
"교수님께서 영어로 강의를 진행하심에 있어서, 그 빠르기나 발음이 이해하기 쉬워서 좋았습니다. 교수님께서 수업이나 질응 시에는  다정하시지만, 출석체크나 과제같은 평가면에서는 단호하고 깐깐하게 처리해 주셔서 좋았습니다."
"교수님께서 영어로 강의를 하시지만, 영어를 못하는 학생들을 배려해서 한국말로 한번 더 풀어서 말해주신 점이 너무 좋았습니다. 다른 영어강의와는 다르게, 영어를 잘 하지 못하는 학생에게도 동기부여가 되는 수업방식이었습니다. 또 전문용어를 막연하게 영어단어로 들으면 와닿지 않길 마련이지만 교수님께서는 한국말로 친절히 항상 알려주셔서 수업 전반적인 흐름에 잘 따라 갈 수 있었습니다. 또한 파이널 팀프로젝트에서, 교수님이 모든 학생들이 발표를 듣는 입장에서의 청중의 예절과 질서를 잘 확립해주셔서 모든 팀의 발표내용을 집중해서 들을 수 있었습니다. 전체적으로 류주연교수님의 강의는 훌륭하다고 생각하십니다. 늘 학생들의 출석을 불러주실때에도, 얼굴을 보며 항상 미소를 지어주십니다. 그런 세심한 배려가 너무 좋다고 생각했습니다!"
교수님이 강의를 듣는 학생들의 이해를 돕기위해 수업을 열심히 준비하시는 것이 느껴졌습니다.
교수님이 수업 준비를 많이 해오시는 느낌을 받았고 많은 예시를 통해 학생들의 이해도를 높이기 위해 많은 노력을 하심이 느껴졌습니다. 학생들의 질문에도 열정적으로 대답해주셔서 좋았습니다.
수업이 좋았습니다.
전체적으로 좋았습니다.
   항상 교수님께서 사례와 재밌는 사례로 수업내용을 이끌어 가셔서 흥미롭고 지루하지 않다는점이 가장 큽니다  그래서 1시간 반 내내 집중이 가능합니다 
 학생들의 토론을 장려하면서 학생들이 적극적으로 영어를 쓰도록 하였다. 말을 하지 않거나 적극적으로 수업에 임하지 않는 학생은 매번 지적을 받았고 무조건적으로 영어로 말을 해야 하도록 수업이 진행 되었다. 나름 이런 수업 방식이 영어 능력 향상에는 도움을 준 것 같다.
1. 조별활동을 하면서 좋은 조원들과의 토의 시간이 즐겁고 유익했습니다. 2. 명상 실습을 하는 것이 제 생활에 많이 도움이 되었습니다. 3. 다른 명상 관련 수업을 듣는 데에 도움이 되었습니다.
100 
                  
"                                                                                                                               .                                                             ,                                                       ."
                                                                                                     .
                                                                                        .                                                  /
각 항목별로 사례까지 심도깊은 공부가 가능하였다.
강의력 자체가 굉장히 좋다. 매우 매끄러우며 준비를 많이 해오신듯하다. 특히    도 굉장히 매끄럽다. 접촉유지가 매우 뛰어나며 발음은 한국억양을 벗어나지 못했지만 영어를 굉장히 잘해 이해하기 쉬웠다. 
교수님 설명이 귀에 쏙쏙 들어옵니다.
교수님 재미있어요 짱짱 좋아요. 법대 교수님 중에 가장 좋아요. 다음 학기에 또 교수님 수업 들을거에요.
교수님께서 굉장히 재미있게 설명을 잘 해 주신 것 같다
교수님께서 수업준비를 잘 해주셔서 원활한 강의가 되었던 것 같다 
교수님께서 학생들에게 조금이라도 관심을 가지시려고 하는 부분이 좋았습니다. 
교수님의 수업 설명이 굉장히 좋았다
"교수님의 수업을 처음 들어봤는데, 정말 깜짝 놀랐습니다. 이렇게 재치있으면서도 또 웃기만 하고 끝나는 수업이 아니라 정말 많은 지식을 쌓고 돌아갈 수 있었던 수업이었습니다. 그래서 다음 학기에도 교수님의 수업이라면 꼭 ! 반드시 ! 듣고싶은 마음이 솟구쳤습니다. 좋은 강의 정말 감사드리고, 학생들을 진심으로 생각하고 아끼는 모습이 보여서 무척 감사하고 좋았습니다."
"교수님이 강의력이 좋아서 집중이 잘되고, 배우는 재미가 있었다."
교수님이 너무 수업잘해주셔서 매번 즐겁게 들었습니다 잊지못할 강의였습니다
교수님이 매우 학생들을 아낀다는 것이 느껴졌다. 학생들이 수업시간에 뭐라도 배워가게 하려는 태도와 수업 외에도 도와주는 모습이 좋았다. 
"대강의임에도 교수님이 해주신 면담은 정말 감사드렸습니다. 회사법이라는 어려운 수업을 교수님만큼 재미있고, 또 이해하기 쉽게 설명해주시는 분은 없을것입니다. 법과대학 최고의 강의였습니다."
매주 퀴즈를 통해 공부하는데 더 도움이 된것 같습니다.
명쾌한 강의. 더 무슨 말이 필요하겠습니까.
수강생의 궁금증에 대한 확실한 솔루션 제시
수업을 부담 없이 편히 들을 수 있습니다.
"수업이 재미있었습니다. 실라버스에서 회사법으로 인해 피해보는 학생이 없도록 하신다는 내용을 보고 강의신청을 했는데, 그에 걸맞는 강의였던 것 같습니다. 면담과 답안지 클리닉도 많은 도움이 되었습니다. "
"스님께서도 강의를 잘 해 주셨고, 다른 타과 학생들과 친해질 수 있는 기회가 생겨서 좋았다."
