" 사실 저희 어머니도 장애가 있으십니다. 어렸을 때 희귀병에 걸리셨고, 완치는 불가능하지만 지금은 많이 호전되고 있으십니다. 그렇기 때문에 저는 그래도 장애인에 대해서 어느정도 잘 알고 있었고, 종종 장애인분들을 보면 친절히 대하거나 도와드리고자 하였습니다. 그런데 그럴때마다, 그러니까 제가 그분들을 도와드릴 때마다 저는 그 분들을 측은히 여겼던 점이 없지않아 있습니다. 아니, 솔직히 말하자면 불쌍하다고 느낀적이 많았습니다. 하지만 전 저희 어머니가 한번도 부끄러운 적이 없었고, 불쌍하다고 느낀 적이 없었으며 오히려 자랑스럽고 당신의 훌륭한 인성이 너무나도 부러웠습니다. 그런데 다시 생각해보니 그들 역시 누군가의 자랑스러운 부모이거나 자식들이란 생각을, 그러니까 감히 제가 동정의 시선을 보낼 분들이 아니라는 그 쉬운 생각을 이 수업을 통해서야 알게되었습니다. 타인의 관점에서, 타인의 상황에서 바라보는 것, 제가 이 수업을 통해서 배운 가장 귀중한 것은 그것입니다. 그리고 항상 반성을 하게 된 것 같습니다. 편협한 시각에서 벗어나게 해주었고, 진정한 교육의 가치에 대해서 절실히 깨닫게 되는 수업이었습니다. 그냥 명강의입니다. 정말 이 수업을 들었다는 것이 너무나도 행복하고 좋은 경험이었습습니다."
" 이 수업을 통해 처음으로 천문관을 방문했던 경험이 가장 인상깊었습니다. 교양수업의 과제를 통해서가 아니었더라면 방문할 기회가 없었을텐데, 굉장히 재미있었던 경험입니다."
" 직접 교수님과 학생들의 특수교육관련의 사례, 경험을 들을 수 있어서 좋았다. 또한 수업 중간에는 사실 힘이 들었던 것은 사실이다. 할일이 참으로 많았기에. 마칠 즈음 느낀것은, 덕분에 많이 성장하였고, 많은 생각을 할 수 있는 시간을 가질 수 있었고. 교수님의 열정을 느낄 수 있었다.  이 대학시절에만 겪을 수 있는, 들을 수 있는 열정있고 이것 저것 해내느라 바쁜 강의.   언제 부턴가 대학가에 이런강의가 줄어들고 있다고 느끼는데   그렇기에 더더욱 감사드립니다."
" 특수교육학이라는 강의를 수강하고 전에는 알지 못했던 내용들과 제대로 인식하지 못하였던 내용들을 정확하게 습득할 수 있었다.  특수아동이나 장애를 가진 사람들은 그렇지 않은 사람들과 어떤 부분이 어떻게 다른지 그리고 그 사람들에게는 무엇이 필요하고 어떻게 대해야 하는지 정확하게 알 수 있었서 좋았다.   본 강의에는 많은 수강생들이 있었지만 교수님께서 일일이 한 학생 한 학생들 마다 친절하게 질문에 대한 답변과 피드백을 해주셨으며 나 역시 그러한 답변과 피드백 덕분에 조금 더 많은, 정확한 정보들과 내용들을 알 수 있었다. 또한 이 강의의 과제 역시 큰 도움이 되었다. 처음으로 교수학습지도안을 직접 만들어 보면서 그 지도안을 장애를 가진 아동들을 위한 교수적 수정안으로 만들어 보는 것이었는데, 정말 많은 도움이 되고 필요성이 있는 과제라고 느껴졌다. 토론 과제 역시 많은 도움이 되었다. 수강생들과 함께 제시된 주제에 대한 토론을 하고 댓글을 하며 생각을 나누는 것이었는데 나의 생각에 다른 수강생들의 좋은 생각들을 더하여 더 나은 생각들을 할 수 있었고, 또 다른 방법들이나 대안들 역시 많이 알 수 있었다.   이번 특수교육학이라는 강의는 정말 유익하고 많은 것을 배울 수 있었던 교직과목이라고 생각한다.  "
감사합니다.
강의가 짜임새가 있어 강의 초반부터 후반까지 일정한 흐름으로 공부할 수 있다.
강의를 들으면서 평소 관심이 별로 없었던 특수 아동에 대해 예비교사로서 깊이 생각해볼 수 있어서 정말 좋았습니다.  특히 교수님이 정성스럽게 가르쳐 주셔서 정말 좋았습니다.
고등학교 수업같은 정보가 많은 수업이라 재밌었습니다.
교수님께서 이야기를 하듯이 수업을 지루하지 않게 해주셔서 이해도 잘되고 내 전공과 관련 없는 분야였지만 관심을 갖고 공부해볼 수 있었습니다. 
교수님께서 항상 설명도 쉽게해주셔서 이해하는 점에서 쉽게 이해하고 특수아동의 대해 몰랐던 점을 많이 알게 된 점이 좋았습니다
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
교수님이 강의에 대한 열의가 넘치셔서 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업이었고 좋은 강의였다.
"교육학 과목들이 대체로 피상적이고 추상적으로 수업이 진행되고, 원론적인 차원에서 수업과 시험이 머무르는 경우가 허다하다. 그런데 이 수업의 경우 많은 사례들과 구체적인 내용들을 중심으로 수업을 진행하고, 시험 또한 단순한 암기보다는 구체적인 적용 능력을 묻는 경우가 많아 기억에 남는다. 무엇보다 특수교육과 장애학생에 대한 기존의 인식 틀을 깰 수 있었다는 점에서 그 어떤 교육학 수업보다도 좋았다."
굿굿
"다른 과목에 비해 교수님께서 자신의 일화를 이야기 해주시면서 많은 공감대를 형성하게 해주셨고 그렇기에 또 많이 준비를 해오신다는걸 알 수 있었습니다 좋은 강의 내용덕분에 특수 아동들에대한 태도를 다시 한번 생각 할 수 있는 시간이 되었고, 반성도 할 수 있는 시간이었습니다 그리고 무엇보다 정보적으로도 많은 것을 얻어갈 수 있는 시간이여서 좋았습니다 고생 많이 하셨습니다"
대학생활동안 수강했던 강의 중 가장 만족도가 높은 강의였습니다. 교수님의 풍부한 경험에서 나오는 다양한 예시를 통해 더욱 유익한 수업이었습니다. 감사합니다. 
많은 생각을 할 수 있는 기회를 가질 수 있어서 정말 좋았다.
멋있는 강의였습니다.
모든 수업 내용과 과제 내용이 너무도 좋았습니다. 대학 수업 중 가장 뜻 깊었던 수업이었던 것 같습니다. 교수님 감사합니다!
"수업 중 교수님의 실제 사례를 많이 들을 수 있어 좋았습니다. 이론적 수업이라 예상했는데, 그렇지 않고 훗날 교직에 나가서 장애학생들을 만났을 때 실지적으로 적용가능 할 수 있을 거라는 생각이 많이 들었던 수업입니다. "
수업은 어려웠으나 공부할때 보니깐 생각보다 쉽고 이해도 잘되고 프린트도 교수님 음성지원이 되는 것처럼 이해가 쏙쏙 되어서 좋았습니다ㅣ.
스토리 텔링 같이 동화 듣는 것처럼 재미있었습니다   
"앞으로 특수교육학을 들으려는 동기나 후배들에게 김경양교수님 수업을 꼭 추천해주고 싶습니디. 이 수업을 듣기 전에는 일반교사가 특수아동의 학교생활에 대해 얼마나, 어떻게, 어디까지 신경을써주어야하는지 전혀 몰랐습니다. 또 장애에대한 편견을 가졌던 것도 사실입니다. 그런데 이 수업을 듣고 생각이 많이 바뀌었고, 일반교사의 역할이 특수아동에게 무엇보다 중요하다는 것도 깨닫게되었습니다. 교수님께서 수업시간에 교직에 나가게되면 이렇게이렇게 해달라고 사례를 들어 얘기하신 것들 잘 기억하고 있겠습니다."
여러 교직 수업 중 가장 배우고 가는것이 많다고 느끼는 수업입니다  정말 유익하고 뜻깊은 수업이었고 앞으로도 특수 교육쪽에 많은 관심을 가져야겠다고 생각했습니다. 정말 감사합니다 교수님:)
여러 특수교육에 대해 배울 수 있어 좋았고 각종 장애의 원인을 배울 때 특히 지적 장애의 원인 중    나 풍진의 정보는 매우 유용했다.
"장애아동에 대해 한번도 생각해본적이 없는데, 이 수업을 통해 통합교육에 대해 실제적인 접근을 해볼 수 있었다."
직접 현장에서 뛰는 분이신 만큼 다양한 사례와 실질적인 지식들로 수업을 재미있게 해주셔서 좋았다. 외울것이 많은 과목이었음에도 불구하고 다양한 이야기들로 기억을 잘 할수 있게 해주셨다. 수업이 끝난 뒤에 긴 상담에도 주의깊게 들어주시고 같이 해결을 도모해주셔서 정말 감사했다.
진정한 교사를 꿈꾸게했다.
특수교육에 대해 자세히 이해할 수 있었다.
"특수교육학에 대해서 많은 내용들을 재미있고, 제대로 설명을 해주신 것에 대해서 좋았습니다. "
특수아동에 대한 교육의 기본을 배웠지만 그 이상으로 장애에 대한 편견과 의식의 변화를 느낄 수 있는 수업이었다. 교직 수업으로서의 의미가 있는 수업이다.
특수아동에 대한 특징들과 알지 못했던 점들을 알 수 있어서 너무 좋았습니다. 이 강의는 교직을 준비하는 사람들 뿐만 아니라 모든 학생들이 들어야 한다고 생각합니다. 모든 사람들일 평등하게 어울려 사는데 필요한 지식을 알려주는 너무 좋은 수업입니다.
특수아동에 대해 조금 더 많은 관심을 가지게 되었다
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
교수님의 수업방식이 참 마음에 들었다. 항상 프린트물도 나눠주시고 정말 감사하다. 지식적인 측면을 많이 습득하도록 도와주셔서 언제나 감사하다. 
일반적이지만 좋은 내용. 무난함
전부다 
"제가 바이오환경과학과 전공을 하면서 가장 흥미롭게 들었던 수업이었습니다. 강의를 듣는다기 보다 요즘 이슈가 되고 있는 배출권 거래제 등에 대한 이야기를 듣는 것 같아서 좋았고, 시험 결과는 다소 부진할지는 몰라도 정말로 흥미를 가지고 재밋게 들었던 수업이었습니다. 전공의 기초가 되는 포괄적인 공부가 아니라 어떤 한 분야를 자세히 공부할 수 있어서 좋았고 교수님께서 정말 알고 계신 게 많고 공부를 많이 하고 계시다는 느낌을 받았습니다. 이번 학기, 진심으로 기후변화학이라는 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았고 지각할 때마다 그 지각으로 출석 점수가 깎이는 게 아쉽기보다는 늦은 만큼 못 듣는 수업에 아쉬움이 느껴질 정도로 이 수업에 애착을 가지고 들었습니다. 윤화영 교수님!이번 학기 기후변화학을 들을 수 있어서 정말 좋았고 논문이나 진로까지 이 쪽을 찾아볼 정도로 흥미가 더 생겼습니다. 정말 감사하고 다음 학기에 또 봬요! 방학 중에도 건강하시길 바랍니다^0^"
항상 가득한 수업 하지만 지루하지 않다는게 최대 효과
흥미있는 주제이고 수업도 집중이 잘 되었습니다.
감사합니다다
교수님이 열정을 가지시고 수업을 진행하신 점이 인상깊었습니다.
교수님이 학생들에게 알고있는 지식을 최대한으로 전달하려는 모습이 좋았고 교수님이 지식을 전달하시려고 노력하시는 모습이 좋았다. 공업수학적 지식을 많이 배울 수 있어서 좋았다.
모르는 것을 친절히 설명해 주셨다
문제 해결을 위한 개념 설명 및 예제 풀이가 좋았다.
빡빡하지 않는 분위기가 좋았습니다. 이해가 되지 않는다고 하자 교수님께서 반복해서 다시 설명해 주시는 점이 좋았습니다.
수업내용이 잘 이해되었습니다.
신입생인데 공학수학이 어려운지도 모르고 신청했었습니다. 그런데 교수님이 수업하신 내용을 자주 복습하니까 완벽히는 아니지만 어느정도 이해가 되었습니다. 힘들었지만 뜻깊은 시간이었던 것 같습니다.
심건보 교수님의 강의 스타일도 매우 좋았고 원리부터 순서대로 설명해주시는 점 정말 좋았습니다. 제가 전자쪽을 선택해서 듣는 것이 힘들기는 했지만 전기쪽을 선택한 학생들에게는 매우 좋은 강의가 될 것이라 생각합니다.
조금은 어렵지만 흥미로운 수업이었습니다.
좋습니다
지각/결석에 대한 부담없이 수업에 임할 수 있었던 점이 좋았습니다. 결코 빠진적은 없지만 왠지 이 부분에서 교수님의 프리한 강의 스타일과 연륜이 느껴졌습니다. 또한 수업의 방식이 한국적이지 않고 개념에 대한 원초적 이해를 추구하시는 모습이 처음엔 당황스러웠지만 나중엔 존경하게 되었습니다. 어려운 전기 내용들에 대해 쉽고 간단하게 반복적으로 설명해주셔서 큰 도움이 되었습니다
처음에는 많이 딱딱한 교수님이실 거라고 생각했지만 수업을 들을수록 학생들과 소통하고 편안하게 수업을 이끌어가 주셔서 좋았다.
출석도 엄격하게 하시고 수업 참여 유도 하시는 점도 좋았다.
핸드폰을 못 만지게 하셔서 수업떄 집중이 잘 된것 같습니다!
 레고라는 참신한 소재를 이용한점
    레고를 사용해서 다양한 장비를 만들수 있엇고  언어 비슷한 코딩으로 도움이되었다. 감사합니다.
교수님이랑 조교님이 되게 좋으세요
"많이 챙겨 주시려고 한거 같고 , 교수님이 학생들의 의견을 잘 받아들이시는 거 같아서 수업의 질을 높여가는 분위기라 좋은 수업인거 같았다."
수업내용이 좋았고 팀원들과의 협동을 통하여 프로젝트를 하는것이 좋았습니다.
컴퓨터 코딩으로 레고를 움직이게 만드는 점에서 인상깊었다.
키트를 직접 다룬다는 의미가 가장컸으며 팀원간의 화합도 중요함을 배웠다
편해서 좋았습니다
" 교직실무, 말 그대로 실무를 배우는 수업인데 가장 암기위주의 수업인 것은 아이러니 하였습니다. 시험조차 단순암기식으로 나오니, 교수님께서 채점하시기에는 편하시겠으나, 실질적인 교직실무의  수업내용은 전혀 기억이 나지 않고 도움이 되지 못하였습니다.    자료도 정리가 잘 되어있지 않고 너무도 오래되어 업데이트가 안되어 있습니다. 추천하고싶지 않습니다."
건의사항 없습니다.
교수님께서 참된 교사의 입장을 견지하시고 우리가 교사가 됐을 때 어떻게 행동해야하는지 가르쳐주셔서 좋았다.
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
교수님의 전문성이 아주 뛰어남.
교수님이 제시하신 여러 사례를 이론과 함께 듣는 것이 교직을 이해하는 데 많은 도움이 되었다. 또 항상 수업 후에 활동지를 작성하는 것이 수업을 열심히 듣게 만드는 효과가 있었다.
꼼꼼히 설명해주셔서 좋았다.
내가 나중에 교사가 되었을 때 실질적인 도움이 될 만한 내용들을 배울 수 있어서 좋았다. 
매우 만족스러운 수업이였습니다. 교수님께서 수업준비를 잘해주셔서 모든 학생들이 쉽게 따라갈수 있었습니다. 한학기동안 많이 배웠습니다.
수업 시간이 길어서 계속 집중하기가 힘들다.
수업업
수업에 대한 집중도가 굉장히 높았습니다. 
예시를 담은     자료가 좋았습니다.
정말 교과목명처럼 교직 실무에 대해 다양한 이야기를 들을수 있고 배울수 있어서 좋았습니다. 앞으로 정말 교직에 서게될지 아닐지는 모르겠지만 교직이수하는 학생들은 필수로 들으면 좋을것같은 수업이었습니다.
정말 배웠던 부분에서만 시험이 나와서 좋았다
좋습니다. 
좋았습니다.
학생들과의 발표와 교수님간의 수업시간이 분배가 잘 된것 같아 좋았다.
학생들을 배려해주는 모습이 정말 인상깊었습니다.
한 학기 고생하셨습니다.
활동지를 하는것
    
각자 팀플을 통해서 이루어진 팔표가 교수님의 원할한 수업진행을 통해서 많은 준비와 연계되는 서로의 관계가 참 좋았다.
"강의 내용과 관련된 드라마나 독립 영화를 보며 교수님이 전하시고자하는 강의 내용을 더욱 쉽게 이해할 수 있었다. 또한, 드라마를 볼 때 여러 관점과 요소적 측면을 생각해보며 볼 수 있다는 것을 배웠다."
교수님과 자유롭게 소통하고 친근감 있던 교수님이 좋았다
교수님과 편하게 토론할 수 있어서 매우 좋았습니다.
교수님께서 굉장히 열심히 수업을 준비해 주셨고 학생같은 모습이 더 수업에 참여할 수 있게 해 주신 것 같습니다! 토론도 적극적으로 할 수 있게 해 주시고 주제 자체도 흥미로운 주제를 선정해 주셔서 굉장히 즐거웠습니다
교수님의 친절한 설명과 더불어 토론식 강의형태가 좋았다.
교수님이 영상자료를 많이 활용해 주셔서 좋다.
교수님이 잘생기고 귀여우십니다 강의도 재밌고 쉽게 다가가게 해주셨습니다
권두현 교수님 피드백 매우 섬세하게 해주시고 강의도 열심히 하셔서 좋아요!
너무 즐겁고 재밌는 수업 교수님이 센스있으시고 어려운 철학적 문제를 쉽게 풀이해주신다. 
다양한 드라마를 분석하고 토론할 수 있어서 좋았다
다양한 컨텐츠를 가지고 논해볼 수 있어 좋았다
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
선생님께서 수업이 지루하지 않도록 흥미롭게 진행해주신 점이 좋았습니다. 텍스트 선정 또한 매우 적절했다고 봅니다.
