인간다운 것에 대한 인식의 생성과 윤리에 대한 기준확립립
"재미있었다. 사실 제목만 보고선 어떤 수업인지 정확히 알기 힘들었는데, 직접 체험하고, 대화하면서 하는 이 수업은 정말 좋았다."
전공과 전혀 관련 없는 내용의 교양 과목임에도 수업 듣는 내내 재미있었고 교수님께서 학생들과 소통하시면서 학생 스스로 생각할 수 있는 능력을 길러주셔서 정말 좋은 수업이라는 생각이 들었습니다 ^^
참여를 많이 못해서 아쉬웠지만 뭔가 열려있는 수업인것 같습니다. 교수님도 좋으시구요요
최고의 교수님. 떠나지마세요 ㅠ
한 학기 감사했습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
현실문제에 대해 생각해볼수 있던 점점
  자유로운 토론으로 개인에게 충분한 사고의 기회와 발표의 기회가 주어졌으며 이를 통해 고전을 오늘날에 적용하고자 하는 노력들이 활발하게 이루어졌다.
 정말 많은 것을 배웠습니다. 가장 대학강의 다운 수업이었고 교수님 덕에 부족한 실력이지만 많은 발표를 했고 다양한 고전을 읽게되는 좋은 계기였습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다. 
 프로그래밍 하다 막히는 부분을 물어봤을 때 교수님이 친절하게 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다.
   자료가 잘 구성되어있어서 좋았습니다.
"각자가 조를 이뤄서 맡은 분야의 책을 조사하고 서로 토론하는 모습이 매우 인상깊었고, 유익했던 수업이었다."
각자의 자라온 환경이나 공부해온 전공 지식이 배어있는 상태에서 토론을 하며 같은 주제를 놓고 다른 생각들을 나눌 수 있어서 좋았습니다. 그리고 무엇보다보 교수님께서 수업을 정말 잘 지도해주셔서 감사하고 유익한 수업이었습니다. 전공에만 한정되어 있던 제 세계가 고전세미나 수업을 통해서 조금이나마 넓어질 수 있었고 또 평소 읽지 않던 고전들을 읽을 수 있는 좋은 기회였습니다. 또한 생각해본 적이 없는 사회문제 등에 대해서도 진지하게 고민하고 자신의 생각을 정리할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
강의의 첫 시작부터 마지막 종강 날까지 학생들의 발표와 토의로 진행되어 다양한 사람들의 의견공유에 도움이 되었다. 처음에는 발표에 대한 부담감이 컸지만 시간이 지날수록 나와는 다른 다양한 의견들과 발제를 듣고 생각할 수 있는 시간이 되어 좋았다.
고전에대해서 다시 생각해 볼 수 있는 시간이었고 책을 어떻게 읽어야하며 고전을 현대에 어떻게 받아들어야하는지에 대한 자세들을 알 수 있는 시간이었다. 또한 토론을 통해 생각의 폭을 넓힐수 있던 강의 였던것 같다.
공학도에게 낯선 고전에 대한 이해를 도울 수 있었습니다
교수 자신의 개인적 의견에 부합하는지 아닌지로 학생을 판단하지 않았던 점. 그래서 자유롭게 토론에 임할 수 있었다.
"교수님께서 굉장히 열정적이시며, 학생들에게 세미나에 필요한 많은 정보를 제공해주셨습니다."
"교수님께서 깊이 있는 피드백을 제공해주심으로써 많이 배워나갈 수 있는 수업이였다고 생각한다. 놓칠 수 있는 실수들과, 잘 몰랐던 점들을 꼼꼼히 짚어주시고 수업 또한 매우 좋다."
"교수님께서 이름과 얼굴을 외우시는 것이 인상깊었고, 학생들을 이해해주려고 하시고 많이가르쳐주셔서 인상깊었습니다."
교수님의 열정 
교수님이 학생들 얼굴과 이름을 모두 기억해주신다는 점이 너무 인상깊었습니다. 그리고 워낙 잘 챙겨주시고 학생들과의 피드백도 원활해 너무나 수업이 편안했습니다
"교수님이 학생들 이름을 3번째 수업까지 거의 다 외우신걸 보고, 강의를 위해 얼마나 노력하시는 지 알 수 있었다. "
다른 세미나 수업보다 완벽함을 추구함함
다른의미로 엄청난 수업시간 보통은 수업자료를 알아서 뽑아오라는데 교수님이 뽑아서 전부 나눠주시는것이 좋았다 
모든 것이 인상깊었다. 대학에서는 웬만해서 실행하지 않는 시스템으로 첫 시간부터 당황을 금치못하였다. 특히 첫 주부터 마지막 주까지 모든 수업은 발표와 토론으로 이루어졌다. 이 점은 인상 깊었고 이 과정에서 얻어갈 수 있었던 많은 것들에 의해 특별히 좋았던 점으로 자리매김하게 되었다.
배운것과 얻은것이 많았습니다.
생각을 많이 하게하는 수업이였다.
수고하셧습니다.
실습을 통해 수업하는 방식이 좋았다. 그리고 교수님이 언제나 학생들의 질문에 친절하게 답변해주셔서 좋았다.
실습이 중요한 수업인 만큼 실습 위주의 수업이 진행되어서 좋았습니다.
여태까지 들었던 고전세미나 수업 중에서 가장 좋았던 것 같습니다.
오타가 나서 질문을 하고 코딩이 안될때면 옆에서 함께 오타를 찾아봐주시고 꼭 찾아내신다. 질문을 하면 총알처럼 달려오시고 친절하시다.
"온전한 학생위주의 수업이다. 학생이 만들어가고 학생이 진행해 나가는 수업은 교수와 학생 모두에게 큰 결과물로 돌아오는 것 같다. 하지만 수업에 참여하는 학생은 소수 특정학생 몇몇이며, 이들 이외에는 계속 수업에 겉돌았고, 특정 소수 학생 몇몇 이외의 다른 학생들이 수업을 진행해 나갈때는 굉장히 무의미한 수업이 될 수 밖에 없었다.  "
이 강의에서 특별히 좋았던 점은 사고력과 토론능력을 기를 수 있던 점과 평상시 하지 않던 독서를 수업을 기회로 삼아 할 수 있었던 점이다. 보다 논리적으로 생각하고 그 생각을 정리하기 위해 노력할 수 있었다. 
자유로운 토론식 수업이 마음에 들었다. 그래서 매일 시간 가는 줄 모르고 있었다. 발표조와 토론조가 준비를 잘 해온 날이면 지정토의 시간이 흥미진진했고 그렇지 않을 때는 개인토의 시간이 더 재밌었다. 세미나 같이 듣는 사람과 밖에서 만나면 인사하는 등 인간관계도 넓어졌다. 다른 수업에서 더 준비와 발표를 잘할 수 있는 발돋움이 된 수업이었다.
질문을 잘 안해서 죄송합니다 
책을 따로 살 필요가 없어서 좋았습니다.ㅈ
철저한 수업준비와 사고의 틀을 넓혀주는 토론방식. 거의 강의를 듣는 모든 학생들이 참여하도록 유도하시고 학생 하나하나를 챙겨주시는 교수님이 정말 감사했습니다.
충분히 자유로운 분위기에서 자신의 의견을 낼 수 있는 토론식 수업이어서 좋았다. 또한 개개인의 생각과 가치관을 기를 수 있는 수업이었다. 
토론을 하며 자유롭게 자기 생각을 나눌 수 있어서 좋았고 책에대해 깊이 생각해 볼수 있어서 좋았습니다 
학생과 의사소통하시는 모습이 좋고 토론을 통해 자신의 의견을 내세우고 표현하는 힘을 길러준다
학생에 대한 애정과 관심이 느껴지시는 교수님
할게 많긴 하지만 한 양에 비례하여 얻어가는 것이 많음.
활발한 토론과 교수님의 피드백.
"          자신의 목표를 개발하는 것과    ,분제해결 능력, 비판적 사고능력 등을 배우고 누구보다 열정적으로 우리를 가르쳐 주시는 교수님의 열정을 볼수 있습니다."
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
"  제각기 다른 일본어 레벨을 가지고 있는 학생들을 상대로 평등하게, 그리고 학생 모두를 이끌어 나가주셔서 감사했습니다. 또한 수업시간에 단어, 문법, 회화, 문화까지 다양하게 일본어를 접할 수 있게 되어 매우 유익한 수업이었습니다. 덕분에 일본어, 일본에 대한 흥미와 관심이 더욱 생기게 되었습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다! "
" 타전공 수업이여서 처음에 걱정을 많이했는데 걱정과 달리 교수님께서 굉장히 잘 챙겨주셨고 매번 귀찮으실 수 도 있는데 과제,시험 등수도 다 자세하게 알려주시는 부분이 정말 좋았습니다.  수업내용도 이론중심 이여서 지루할 수 있는 내용인데도 불구하고 자세히 설명해주시고 재미있게 설명해주신점이 마음에 들었고 모델수업과 드로잉과제도 이 수업을 따라가는데 있어서 적합하다고 생각했습니다.  이 수업을 듣고 아쉬웠던점은 교수님 수업방식에 대한 문제가 아니라 조금 더 빨리 들었으면 전공 수업때 했던 인체 드로잉에 많은 도움이 되었을텐데 하는 아쉬움이 남았습니다."
     시험을 볼 수 있고 다양한 초빙강사분들께서 강의를 해주시는 점이 좋았습니다. 학교를 다니는동안 지속적으로      시험을 응시할 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다.
강의 하면서 학생들을 잘챙겨 주셔서 학생과 교수와 서로 의사소통이 잘 된 것 같고.  많은 학생들이 수업을 재미있게 실험을 하고 즐기며 수업을 들을 수 있던게 좋았다
"교수님께서 늘 열의를 가지고 수업해주셨다. 학생들에 대해 애정이 많으셨고, 늘 열심히 가르쳐주셨다."
교수님께서 수업에 대한 열정이 대단하셨습니다. 
교수님께서 친절하시고 열심히 아카데믹하게 충실히 수업해주셨습니다!
교수님께서 학생들이 잘 이해가 되게끔 반복적으로 잘 설명해주셨다. 
교수님의 열의가 대단하심 하나하나 꼼꼼하게 체크하고 진도를 나가시는게 인상적 수업에만 집중할 수 있는 저학년때 들었으면 훨씬 좋았겠다 아쉬움 일본어 기초도 엉망이었고 오래동안 일본어를 등한시하고 지냈는데 다시 일본어 공부를 열심히 해야겠다는 다짐을 하게 된 수업이었습니다.  아 그리고 교수님 머리 푼게 훨씬 더 잘어울리십니당 
교수님이 굉장히 열정적이시다.
교수님이 모든 수업에 철저하게 준비해 오셔서 열심히 강의하는 모습이 인상깊었습니다. 그 덕에 저도 지식재산에 대해서 많이 공부하게 되었고     에서도 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 이번 학기 가장 도움이 많이 되었던 수업이라고 개인적으로 생각합니다. 감사합니다.
"교수님이 설명을 잘해주셨고, 학생들 한명 한명의 개인적인 질문에까지 모두 다 대답해주셨다. 어려운과목이었으나, 교수님 덕에 무리없이 해나갈 수 있었다. 이 교수님이 아니었다면 해부학이라는 것을 이렇게 빠른 시일내에 배울 수 없었을 것이다."
교수님이 유쾌하게 강의 진행해주셔서 지겹지 않고 항상 유쾌하게 수업에 임할수 있었던 것 같습니다.
교수님이 정말 친절하시고 항상 웃으시며 설명해주셔서 학습에 굉장히 도움이 많이되며 수업 때마다 기분이 좋아집니다.
두번의 초청강의를 통해 교수님이 가르치는것이외에 더욱 전문적인 분야에대해 학습할수 있었다. 과제에 많은 부담을 주지 않았다.
문법적으로 이해가 잘 됨.
미술해부학을 배우기에 가장 완벽한 수업. 알기쉬운 설명과 많은 자료들. 실질적인 작업에 가장 도움이 되었던 수업이었습니다. 마지막 모델 드로잉시간을 통해 이론적으로 배운 부분을 실질적으로 이해할 수 있어서 정말 좋았습니다. 조소과 학생들에게 정말 필수적인 수업이라고 생각합니다. 
"수고하셨습니다, 교수님 "
수업의 주제와 관련해서 많은 생각을 할 수 있도록 해주어서 좋았다. 또 한 주제에 대해 자세하게 다룰 수 있었다.
실기와 필기를 동시에 할 수 있어서 시간을 유익하게 활용한 느낌. 단순히 하나만 했다면 확실히 이해 못할 것을 실기와 필기로 이해되는 느낌이 들어서 만족스러웠다.
실습을 잘알려주셔서 감사합니다.
실험이 재미있고 많이 배울수 있었습니다.
외국인 한테는 이해하기 어려운 용어들이 많이 나와서 힘들엇습니다. 
인체소조를 함에 있어서 가장큰 도움을 받을 수 있었던 수업이었고 자신이 하는만큼 더욱 재밌고 유익한 수업인거 같습니다.
"재밌는 수업시간, 실무 경험을 통해서 나오는 연륜에 의해 정확하게 핵심만 전달해주시는 정교함."
친절하게 질문에 응답해주시며 학생들에게 관심이 많으시다.
토론하고 설명해 주서 많이 배워다.
평소에 알고싶었던 해부학을 공부할 수 있게 됨. 특히 미술에 적용시킬 수 있도록 적합한 교육이 이루어져서 인체드로잉 할 때 어색한 표현이 많이 나아짐. 모델 수업이 인상적이었음.
한학기 동안 지식재산에 대해서 잘 배웠습니다 감사합니다.
해부학의 중요한 것 위주로 군더더기 없는 수업을 해주셨다. 시간을 꽉 채워서 가능한 한 많은 지식들을 학생들에게 가르쳐 주시려고 하는 모습이 보였다. 본인도 열정적인 교수님의 강의에 많은 발전을 한 것 같아 굉장히 만족스럽다. 마지막 2주 동안 모델 드로잉 수업을 한 것이 한 학기간 수업을 정리하면서 복습을 완벽히 하는 기회가 되어 좋았다.
    지역 약국에서 많은 것을 배울 수 있었습니다   
"1. 중국말을 할줄알고 글도 쓸줄알지만, 번체는 쓸줄을 몰라 답답하였는데, 이 수업을 듣고 기본적인 한문번체 문장을 만드는데에 큰 도움이 되어서 좋았음  2. 바라는 점이 있다면, 수업시작하고나서 30분간은 밖에 나가지를 못한다. 한시간으로 늘렸으면 좋겠음."
                       10             .                                             .  
                                        .
"                                                                                    .                                                          ,                                                                                                                              .                                         ."
"                                         .                              ,                                                            .                         '                        ,                                                      .                                              ,                                                                 '                        .                                                                             .                                                    ,                              .                                                                                                                               .                       "
                          '            .                         .
강의 목적답게 영어로 대화를 할 수 있는 시간이 많아서 좋았습니다. 다양한 활동을 할 수 있어서 강의 자체가 굉장히 활발했습니다.
교수님께서 학생에게 책임을 잘 집니다.
교수님의 수업방식은 언어를 배우기에 매우 적합했다. 또한 어렵지않게 설명되는 기본적 어법들은 짱이었다.
교수님이 수업 시작하시면 전 수업에서 배웠던 것들을 복습시켜주신게 정말 도움이 되었습니다.
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
꼼꼼한 교수님이시고 말씀 조금 더 천천히 하시면 더 좋은 거 같습니다.
다른 학우들과 대화를 나눌 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
다양한 고사들을 바탕으로 한문을 익혀나가는 방식이라 흥미로웠다.
따라가기가 너무 벅찼는데 교수님께서 성심성의껏 지도해주십니다.
"수강생들의 얼굴과 이름을 다 기억해주시고, 먼저 인사해주시거나 말을 걸어주시는 등 다른 교수님들과는 달리 친근한 교수님이셔서 좋았습니다. 수업 또한 어려운 한문을 옛이야기, 현대이야기와 함께 해주셔서 이해하기 수월했습니다. 좋은 수업 감사드립니다^^"
수업을 참 열심히 하신다.
수업중에 수업외의 얘기는 거의 하지않으시고 수업에 충실하셔서 공부하기에 좋은 수업이다.
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
