설명을 깔끔하게 잘해주신다 .그래서 이해가 잘 되는것 같다.
수업도 무척 좋았지만 중간중간 교수님께서 말씀해주시는 이야기들과 특강이 유익했습니다. 
수업스타일이 재미있었습니다.
수업에 매우 열정적인 교수님과 학생들과 소통이 잘되는것 같아서 좋았다
"어려울 수 있는 개념을 쉽게, 그리고 수식으로 도출해 주시는게 좋았습니다. 또한 엑셀을 활용하는 방법을 가르쳐 주시는 것이 굉장히 좋았습니다."
언제나 교수님이 열심히 준비해오셔서 좋았다
"재무관리랑은 다른 좀 더 실용적인 과목같으며, 생각보다 어려웠다는 점이 머리 속에 남는다. 재무에 관해서 한 번 더 생각해보게되는 강의였으며 좀더 공부를 열심히 해야겠다고 생각을 했다."
재밌었고 도움이 많이 되었던 것 같다.
중요한 부분이나 문제만 골라서 설명해주시고 과제로 내주셔서 좋았습니다. 그리고 간단한 정의도 증명을 통해서 보여주셨습니다. 
증명을 많이 해주시고 문제를 많이 풀어주셔서 복습하는데 어려움이 없었다.
질문을 친절하게 받아주신다.
친절한수업방식
"퀴즈를 보거나 중간고사, 기말고사 후 피드백을 바로바로 진행하셔서 좋았습니다"
한국학생의 수준에 맞는 ㅏㄱㅇ의
            로 새로운 내용을 배울 수 있는 점이 좋았다
가끔씩 보는 시청각 자료가 좋았고 교수님께서 아는 것이 많으셨다.
감사합니다.
강의가 영어라 너무 좋았다. 
고생하셨습니다
교수님 열정적이시고 잘 가르쳐주십니다. 따른 클래스에 비해 조금 학업량이 많은 느낌이 있습니다. 
"교수님께서 진짜 진실되게 가르쳐주셨고, 바이두라는 중국 사이트를 통해 실제 중국문화를 엿볼 수 있는 기회가 많았다. 매 수업 시간 발음을 학생들이 다 해볼 수 있게, 그리고 그 발음을 교정해주시는 열정이 빛났다."
교수님의 강의력 덕분에 중국어를 배우는데 어려움이 없었다.
"교수님이 계속 중국어를 발음하게 하시고, 학생들을 신경써주시는 점이 인상 깊었습니다."
교수님이 유쾌하셔서 수업이 지루하지 않았어요.  깜짝이벤트로 아이스크림 사주셔서 감사해요  감동이었어요.  한명씩 돌아가면서 한번이라도 중국어를 말해보도록 하는 방법도 좋았어요.
교수님이 친절하고 재밌어서 좋았다. 
교수님이아주좋으셨습니다.
기업을 운영할 때 필요한 전반적이고 간략한 지식을 배울 수 있어서 좋았습니다
꼼꼼히 합평 해 주신 것 감사합니다.
도움이 됐습니다. 고맙습니다.
또랑또랑한 목소리로 즐겁게 가르쳐주셔서 좋았다. 중국어를 실제로 말하는 연습기회를 가짐으로써 더 머리에 남게 하였다. 
매수업마다 학생들에게 질문을 하면서 상호 소통이 되었습니다.
산업공학과에 대한 전반적인 내용을 학습하였습니다.
수업 내용이 알차고 좋았다.
수업자체가 중국어를 통해서 여러가지를 알게해주어서 좋았다.
아이들에 대한 교수님의 애정과 관심때문에 선형대수를 무사히 잘 배울 수 있었다.
앞서 배운 기술 경영과 비슷한 내용을 다루면서도 좀더 심도있게 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
역사에 대해 자세히 알수있어 좋았어요.
역사에대해서 잘 몰랐었는데 교수님께서 항상 열심히 수업해주시는 모습이 인상깊었습니다.
외부강연
윤유정 교수님 학생들에게 관심도 많으시고 수업도 열심히 준비하신다는 느낌을 받았어요. 중국어 실력을 키우는데 너무도 많은 도움이 되었고 매주보는 퀴즈도 좋았습니다. 학생들 눈높이에 맞춰서 가르치시려는 게 눈에 보였어요 친절하시고 센스있으신 분입니다  기회가 된다면 2학기때 중국어중급 수업에서 뵈었으면 좋겠습니다 꼭 2학기때 중급수업맡아주세요 ㅠ.ㅠ ^0^ 
이 수업이 나에게는 힘들지만 나는 이수업에 힘냈다다
자세하게 가르쳐주는 게 많은 도움이 되었던 것 같다. 그러나 팀플을 하지 않았으면 좋겠다
쪽지시험 
천천히 나가주시고 학생에 맞춰주셔서 너무 좋았습니다 감사합니다
하나라도 더 가르쳐주시려는 교수님께 정말 감사드립니다.
"학생들의 이름을 외우고 중국어 이름을 불러주실 때, 굉장히 감동먹었습니다. 제가 1학년이라 강의를 많이는 못들어봤지만, 중국어 기초를 닦는데 이 수업만한게 없는 것 같습니다 ! 최고입니다"
합평이 편안한 분위기 속에서 이루어 진 점이 좋았습니다. 
                   だいすき ♥
           
                  !          :)
강사님이 정말 좋았다.
교수님께서 쉽게 설명해주셔서 한 학기동안 재밌게 수업을 들었다.
교수님께서 영어로 수업을 하시는데 학생들이 알아듣기 쉽게 말을 하시는게 딱 보일정도로 정말 노력하셨다. 수업 도중에 중간중간 농담과 장난도 쳐주셔서 지루하지 않고 재미있는 수업이었다. 2학기 때 교수님 강의가 또 있다면 그걸 듣고싶다.
교수님이 너무 친절하셔서 강의가 즐거웠다.
교수님이 열정을 가지고 수업에 참여하시고 학생들도 그렇게 지도해주셨다. 학생들과 거리감이 없는 모습이 인상깊었다.
교수님이 정말로 재미있고 프리하셔서 좋았습니다. 영어를 굉장히 못하는 저도 부담없이 잘 들을 수 있었습니다.
다
"다양한 영상을 보여주고, 재밌는 활동들을 많이 준비해오셔서 좋았다. 그래서 그 활동을 할 때 만큼은 재밌었다, "
수업시간에 영어로 대답을 하면 도장을 찍는 활동을 통해서 참여도를 높이게 된 것 같다. 평소 같으면 영어로 말도 잘 못 했을것 같은데 도장을 받으려고 처음에 좀 하다가 나중에 가서 보니까 그냥 재밌어서 자연스럽게 영어로 말을 하게 되어서 신기했다. 또 중간고사 이후에 수업 진도를 나가는데 한 번 수업에서 피피티 자료로 골든벨처럼 게임을 했었는데 재밌었다.
수업을 이끌려고 노력하는 모습이 매우 보기 좋았다. 학생들에게 매우 객관적으로 수업을 해줘 신뢰가 갔다.
수업을 활동적이고 팀으로 진행하는 게임이 많아서 다른 사범대 학생들과 많이 친해진 것같다. 그리고 최대한 우리를 배려해주시는 교수님의 모습이 인상적이었다
수업중에 발표를 하면 도장을 찍어주시곤 하셨는데 성적만으로 평가하는 것이 아니라 수업 참여도도 평가하는 것이 좋았다.
영어로 대답하고 질문하고 또한 정답이 아니더라도 일단 영어로 말문이 트이게 노력했다는 점이 좋았다.
조단 교수님께서 적극적으로 수업준비를 해주셔서 영어 실력이 많이 늘었습니다.
좋슴니다다
학생들에게 큰 부담이 되지 않는 수업이었다는 점이 가장 좋았습니다. 그리고 수업때 즐거운 활동이나 게임 위주의 수업이 많아서 더 흥미롭게 수업을 즐길 수 있었습니다.
항상 학생들을 웃으면서 대하는 모습이 인상적이었습니다.
고등학교 때부터 수학을 즐겨 했고 또 잘했기 때문에 수업에 대한 이해가 쉬웠습니다. 또한 흥미가 있어 재밌게 수업을 들었던 것 같습니다.
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사했다.
교수님께서 책의 내용을 우리에게 잘 이해시키기 위해     도 만드셨고 내용도 요약해주셨다. 많은 수고를 하신것 같다. 
교수님께서 학생들이 질문하면 이해시키려고하는 모습 그리고 수학이 경제적인 측면에서 적용되는 모습이 인상적이었고 혁신적으로 다가왔다.
교수님께서 항상 열정적으로 강의하시고 학생들을 생각해주시는 마음이 참좋았다다
교수님의 열정이 가장 돋보인 수업이 아니었나 싶어요. 수업을 들을 때 교수님의 적극성이 다른 학생들에게도 자극이 됐을 거라 생각합니다. 
교수님의 열정적인 수업
교수님이 마지막날 해주신 특강이 상당히 흥미로웠는데 수업시간에도 종종 해주셨으면 좋겠다.
교수님이 열심히 수업한다.
교수님이 영어랑 한글을 적당히 사용하셔서 이해하는데 큰 도움이 되었다. 그리고 항상 재밌게 학생들의 이해를 도와주시려는 모습이 생각난다. 마지막 창의성 특강이 너무 좋았음.
교수님이 재밌게 가르치고 학생들의 수업참여를 잘 유도하십니다.
매 강의 시간마다 열정이 넘치신다.
"매우 열심히 수업하신다. 교수님과 수업에 대해서는 만족하는 편이다. 특유의 위트가 넘치는 어투로 수업이 매우 생동감있으며,    의 설명이 충실한 편이므로 교재의 분량의 압박을 상대적으로 줄여주신다."
수업이 친근하고 좋았음
수업이 피피티가 아니라 교수님이 직접 칠판에 적으면서 가르쳐주신것이 좋았다.
영어강의지만 매우쉽게 설명해주신다. 또 자세하게 알려주시고 따로 찾아가도 아무런 거리낌없이 친절하게 알려주신다. 정말 좋다.
영어로 수업하지만 쉽게 설명해주셨다/
인상깊었던 점은 수학을 영어로 배웠다는 점.
잘 따라가지 못한 애들까지도 다 챙겨주시고 항상 열심히 준비하셔서 좋은 강의를 해주셨다. 매우 만족함.
질리지 않게 수업하는것
책으로만 하지 않고 프린트를 이용하는 것이 오히려 중요한 부분만 배우는 데에 있어 효율적이라는 느낌을 받았다.
학생들과 눈높이를 맞추고 어려운 내용을 쉽게 전달하려고 노력하시는 교수님의 모습이 인상적이었다.
활발하게 수업에 참여하도록 이끌어주었다
가장 좋은 수업
감동적이였어요 세상을 보는 눈이 달라졌습니다!
강의도 강의였지만 교수님이 너무 좋았어요. 이종호 교수님이 강의하셨기에 좋을 수 있었던 강의였습니다.  부족한 학생임에도 많이 챙겨주시고 생각해주시고 배려해 주셔서 감사합니다. 다음에도 교수님 수업 듣고 싶습니다!
교수님의 친절한 설명 및 수업진행 방식이나 과제 등 참신하고 흥미로운 부분이 많아서 유익한 수업이었습니다.
교수님이 열심히가르치심
교수님이 학생들이 자발적으로 참여 할 수 있는 수업을 진행 하셔서 좋았다. 
"대학다운 수업이라는 걸 많이 느꼈고, 많은 생각을 해볼 수 있어서 정말 좋았습니다"
뜻깊은 수업이 되었다
많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
"이번 학기에 들었던 수업들 중 가장 실직적으로 도움이 되었던 강의가 아닌가 싶다.  평소 전혀 알지 못했던 것들에 대해 알게 되고, 한번도 생각해보지 않았던 것에 대해 진지하게 생각해 볼 수 있었던 많은 것을 얻어간 수업."
