교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 인상깊었습니다.
교수님이 정말 착하시다 질문도 잘 받아 주시고 좋으시다  항상 웃는 모습이 예쁘시다. 수업 준비도 많이 하시는데 프린트 준비도 좋으시고 학기 시작할때   책으로 할건지 아니면 조문책 위주로 할 것인지 학생의견 반영하는것도 좋았다
명료한 설명과 수업하기전 간단한 복습이 좋았습니다.
상당히깊고알찬강의의
아주 잘배웠습니다
이 수업을 통해서 학생 독립적사고능력하고 창조능력 아주 빠르게 제고되다  
좋앗다
 교수님이 간간히 알려주시는 여담이   사는데 있어서 굉장히 도움되는 내용이었습니다.
                                                                                               
감사합니다
교수님이 잘 가르치셔서 좋았습니다
"기존에 가지고 있던 사고방식을 확 깨주는 수업이었다. 사고가 트이게 되고, 나의 삶에 대해 더 많이 생각해 볼 수 있고, 사회의 문제에 더 관심을 가질 수 있게 된 수업이었다."
다른 자명과 다르게 수업이 재미있었다
다짱짱
많은 도움이 되었습니다.
무조건적인 강제성을 띄어 수업을 듣고 배우려고 하는 사람으로부터 하여금 거부감을 일으키며 공통교양이라는 이름에 걸맞은 수업이었다.
여러가지 재료에 대해 학생들을 통해 배우면서 재밌었습니다. 다채로운 수업이었습니다.
열정적인 강의가 좋았다
오ㅏ선최고고
조별활동이 좋았습니다.
좋은 수업이다
죽음을 체험하고 유서를 써보는 시간이 매우 인상깊다 내 삶을 돌아보고 내 주위 사람들에게 고맙고 미안한 감정이 들었다. 계속해서 이 시간을 가지셨으면 좋겠고 마지막 시간에 고쳤으면 하는 점을 한명씩 물어보시는게 학생들에게 더 나은 강의를 해주고자 하시는 모습이 보여서 멋있었다.
차분하게 이끌어 나가시는 스님이 좋았습니다. 그리고 종강날 모두에게서 수업의 개선점을 들으시는 모습에 놀랐고 학생으로서 감사했습니다. 에세이에 긴 글로 코멘트를 달아주시는 것도 정말 좋았습니다.
처음에 디연에 있는 강의평가가 매우 좋지 않으셔서 걱정을 조금 했었는 데 걱정했던 것보다 너무 좋으셔서 놀랐습니다. 수업시간에 간간히 해주시던 다른 얘기들도 흥미롭게 들었습니다. 정말 친절하게 가르쳐주셨는데 회계원리도 재수강을 했던 회계에 소질이 많이 없는 학생이라서 나름 최선을 다했는데 어렵게 느껴졌던 것 같습니다. 재수강만 제발 재수강만 아니기를 두손 모아 빌어보지만 나름 열심히 공부했는데 근데 정말 손으로 손수 그래프도 그려서 복사해 주시고 과제 정답들도 한글 파일로 이클래스에 올려주시고 친절하셨어요! 
타인과의 소통 
과제를 하기위한 충분한 기간을 주셔서 과제에 대한 부담감이나 어려움이 없었습니다. 이해하기 어렵고 듣기만 해도 딱딱한 이론들을 교수님의 현직시절 사례를 들어가면서 쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다다 
교수님 최고!
교수님의 강의진행방식이나 말씀하시는 한마디한마디가 모두다 와닿는 것 같습니다. 이야기를 들려주시는 듯 한 무언가 다정한 목소리가 굉장히 좋습니다.
"교수님이 해주신 말씀, 충고 모두 다 좋았습니다."
"내 진로와 삶 전반에 대해 진지하게 생각해볼 수 있는 시간이었고, 평소 자주 읽지 않는 분야의 책까지 여러 권 읽게 돼서 좋았다. 교수님께서 해주시는 많은 조언은 다른 강의에선 듣기 어려운 내용이라 특히 좋고, 감사하다."
실질적으로 도움이 되는 강의를 해주셔서 인생에서 많은 배움을 얻고 가는 강의입니다.
자유스러우면서도 과제 토론 발표 모두 자기개발과 연관되있어서 도움이 되면서 동시에 재밌었습니다 자기말을 한다는 것이 진짜 수준있는 수업방식이라는걸 처음 깨달았습니다 다른수업도 이런 방식이면 좋을텐데 라는 생각을 했습니다
토론식 강의를 통해 일반 수업보다 더 많이 생각하고 성찰할 기회가 있었습니다 더 오래 강의를 하셨으면 좋겠습니다.
     차분하고 깔끔한 수업이하고 생각한다
건의사항 없습니다.
굉장히 이해하기 쉽게 하고 천천히 진도를 나감
기술사항없습니다.
수업만 열심히 듣는다면 무조건 좋은 점수를 받을수 있는 좋은 수업!
영어 지문에 나와있는 내용을 여러 예시로 설명해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다.
영어수업이었지만 재미있었던 수업!
정말 지루한게 인상 깊었다.
좋습니다
좋았어요
"처음에 다른 교수님으로 바뀌어서 걱정했었는데   듣고나니 영문본문내용,단어,동의어와 뜻 그리고 문법을 잘 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠습니다   이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 감사합니다!    "
특별히 없음
 교수님이 이 강의은 중국 학생에 대해 어렵다고 알아서 시헝의 점수가 좋지 않은 학생에게 재시험 기회를 주어서 착하다.
    
    
    
강의분야에 대해 조금 더 깊이있게 배운 것 같습니다.
교도소 방문문
교도소 체험을 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 강의는 언제나 이해하기 쉽게 강의를 하고 교수님의 열정은 언제나 저를 감동하게 합니다.
교수님이 항상 열정적으로 강의해주셔서 좋았다.
수업 강의 외에 인생이나 삶의 방향에 대해서 조언해 주셨던 것.
ㅇㅁㄴ
아무래도 문과라서 고등학교 1학년 이후로 처음 들은 수업이어서 처음엔 좀 어려웠지만 그래도 재미있었습니다. 교수님이 설명도 쉽게 해주셨고 덕분에 흥미진진하게 수업을 들을 수 있었습니다. 그리고 언젠가 초등학생때쯤 가봤던 천문대도 과제 핑계대고 마음먹어서 가볼 수 있었습니다. 친구들과 함께 가서 더 재미있었던 것 같아서 좋았습니다. 좋은 수업 감사합니다!
어려운 개념도 쉽게 풀어서 이야기 해주셔서 좋았습니다.
영어는 한국어로 번역히는 것을 재밌있다
영어실력이 늘어났다. 단어나 문법에 대해서 많이 알게 되었다.교수님의 강의를 통해서더 많은 것을 배웠다.
우주에 대해 새로운 사실과 지식을 많이 얻게 되었다.
운동스케줄이 강의시간이랑 겹쳐 많이 참석을 못하였는데도 불구하고 교수님께서 특별히 체육특기자들에게 배려를 많이 해주셔서 감사하다
이 강의에서 한국어와 영어로 번역했습니다.전 옛전에 이 수업처럼 한번도 들어갈 수 없는 것 같습니다.그 이 수업을 들은 후에 좋아해졌습니다.
이 과목을 통해서 많은 지식을 배웠다.영어에 대한 많아 알았다.
전공 지식 외에 사회과학 분야에서 필요한 다양한 관점들을 알려주셔서 이번 강의를 통해 더 시야가 넓어졌습니다.
조별 발표를 준비하면서 어려웠던 수업내용들을 발표내용들과 대입해서 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
좋습니다
좋았던것은 문장 하나하나 단어 하나하나씩 아주 디테일 하게  다 설명해 주셔서 편했습니다.
좋았습니다
좋은 강의 감사드립니다다
지루하지않은 수업시간과 이해쉬운 설명
한국어와 영어를 동시에 연습 할 수 있다
 교수님 본인의 확고한 학문관과 그 학문에 대한 자부심이 좋았다  어려운 수업내용을 최대한 상세하게 반복하여 설명해 주시려 하는 모습이 좋았다
강의 내용 자체가 너무 어려워서 듣는데 어려움이 많았다.   하지만 수업 자체는 매우 좋았다고 생각한다.
"교수님의 강의를 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 예시나 방법을 통해 강의해 주시고, 강의도 재미있게 해주셔서 한 학기 동안 좋은 강의를 들을 수 있어 좋았다."
교수님이 수업 준비를 잘해 오십니다
교수님이 재밌으시고 내용이 학구적이라 정말 좋았다. 오랜만에 머리 좀 써본 기분. 암기일 지라도. 마음에 들고 흥미로웠다.
교수님이 학생들이 강의시간 내에 배워갈 수 있게 강의를 구성해주셔서 좋았습니다. 수업방식이도                    가 있어서 학습이 수월하게 진행되었습니다. 음성학에 대한 한정된 주제이지만 다른 분야에서도 적응할 수 있는 깊은 내용의 강의였습니다 
교양이었지만 전공처럼 열심히 했던 과목이다.          에 대해 잘 배울수 있었던 과목인것 같다.
많은 지식을 얻을수있다.
시사를 배울수있다.
어려운 음성학을 재미있게 교수님 특유의 개그방식으로 설명해주셨어요
어려울 수 있는 강의 내용을 학생들이 최대한 쉽게 이해할 수 있게 도와주시는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다.
언어학이 이토록 세분화 될수 있는 것이라는 걸 깨달았다.
이론으로만 배우면 잘 배우지 못하는데 실제로 해봄으로 배운다는 게 정말 좋은 것 같다. 그리고 성적 평가 항목도 다양하다. 수업 중에 자신이 문제를 풀어보는 것과 시험도 3차에 걸쳐서 보는데 전에 배운 내용도 공부할 수 있다는 것이 좋다.
재미있는 수업이었다.
정말 좋은 강의였습니다. 언어에 대해서 좀 더 많은 것을 알게되었고 시험범위를 누적한다는 것은 정말  공부를 열심히하기에  필수적인 요소같습니다. 
진짜 정말정말 재미있었어요. 다음에 한번더 기회가 된다면   교수님께 음성학 배우고 싶습니다. 감사합니다
 별그대와 중국사상을 연결지어볼수 있는 점이 흥미로웠고 여러 사상들을 실생활에 적용시켜 생각해볼 수 있는 학생들 발표가 좋았습니다 그리고 야외수업도 참 좋았어요^^
                                                 :)
각 이론들을 현대사회에 응용시켜 보고 또 각자 팀플을 통해서 맡은부분에 대해서 탐구해보고 공부해보는 시간을 가져서 좋았습니다. 이런 활동들을 통해서 이론에 대해서 더욱 쉽게 다가가고 이해할 수 있었다고 생각합니다.  또 교수님께서 질문한 내용에 대해서 잘 설명해주셔서 매주 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
계속해서 참여를 유도해서 꽤나 많이 참여했던 것 같다.
교수님 질문에 응답해주셔서 감사합니다
교수님 쿠키 감사합니다. 여태 먹어봤던 쿠키중에 가장 맛있었어요.  한학기동안 감사했습니다!
교수님께서 말씀하시는 것이 너무 재밌었고 수업 마지막부분에서는 문법을 게임화 시켜서 게임을 했는데 정말로 재미있었다.
"교수님께서 사회와 연관지어 설명해주셨던 점이 좋았습니다. 더 흥미를 가지고 접근할 수 있었고, 이해하는데에도 큰 도움이 된 것 같습니다. 그리고 수업 전 팀별로 이루어졌던 발표도 많은 도움이 되었습니다. 가장 좋았던 점은 강의가 지루하지 않고 재미있었다는 점인 것 같습니다."
"교수님께서 중국의 여러 사상과 종교 등을 현재의 여러 현상과 문화적 요소 등과 연관지어 잘 설명해주셔서 지루하지 않고 재미있게 배울 수 있었습니다. 팀플발표에 대한 피드백도 잘 해주시고, 보강도 인터넷강의로 해주셔서 좋았습니다."
"교수님께서 학생들과 의사소통을 많이 하려 노력하셨고, 수업 준비를 성실히 해주셨다."
교수님의 열정적인 강의가 인상 깊었고 이번 강의에서 새로이 배운 점도 매우 많아 좋은 강의였다
교수님의 위트넘치고 재치넘치는 강의였습니다.
