불교에 대해서 거부감이 들지 않도록 설명해주셔서 좋았습니다.
"불교지만, 일상생활에서의 이야기들을 해주셔서 그리고, 시험문제 또한 영화와 불교를 연결지었다. 불교에 대한 거부감을 해결해준 수업. 정말 좋았다."
삶을 살면서 생기는 많은 고민들에 대해 불교적으로 사유하는 방법을 배울 수 있었습니다. 영상매체를 적극적으로 활용하시면서 수업에 대한 흥미와 이해를 도와주셨던 것이 수업을 재미있으면서 부담 없이 들을 수 있게 해준 것 같습니다.
수업관련 영상들을 많이 보여주셔서 이해도가 높았습니다. 그리고 학생들의 질문에도 쉽게 잘 설명해주시고 . 암튼 수업 짱이었습니다                                          !
수업의질적인 측면이 매우 높았고 교수님의 열정이 돋보여서 아주 좋았음
시각적인 자료를 통해서 불교를 어렵게만 생각하는 학생들이 쉽게 다가갈 수 있도록 도와주셨다.
영상이 아주 재치있었다.
"영화, 동영상을 보며 이론을 적용해 보았다."
"원래 종교를 갖고 있지 않아서 별 생각이 없었는데, 장미란 교수님의 불교와 인간 수업을 듣다보니 불교와 인간이 멀지 않고 재미있게 받아들여 지게 되었습니다.  교수님이 수업준비를 잘하셔서 그런지 수업내용이 굉장히 흥미로웠고 재밌었습니다. 또 발표수업이 있다보니 스스로 공부할 수 있는 시간도 갖게 되어서 정말 너무   좋았습니다. "
일상 생활에서 접할 수 있는 불교적 지식을 알게 되어서 좋았다.
저는 기독교이지만 흥미로운 수업이었습니다. 영상들을 많이 다루셔서 지루하진 않았던것같습니다.
좋았습니다.
좋았어요 다음학기에도 해주세요  
키아누리브스
"평범한 영화를 불교와 접목 시키는 것이 신선했고, 여러가지 예능 프로그램을 불교적 시각에서 보는 것도 집중하는 데에 도움이 되었다."
풍서하고 흥미로운 예시로 이해를 도운 점 발표수업을 통해 학생이 직접 수업에 참여할 수 있던 점(발표자 비발표자 모두) 교수님이 학생의 질문의 의도를 충분히 파악한 후 답변을 해 주었던 점(강의로 접할 때 보다 이런 식으로 들을 때 더 흥미로웠던 거 같다.)  교수님 좋은 수업감사합니다. 마지막 수업이신데 들을 수 있어서 너무 좋았어요. ㄱ
"   예시가 생생하고 현실적이고, 내용 이해도 쉬웠습니다!   교직 수업 중 가장 재미있었어요 !"
  생생한 경험담을 말씀해 주신 것
" 실습과 이론을 항상 병행하시고, 도움이 될 영화를 보여주셔서 정말 많은 공부가 되었던 수업이였습니다. 모르는 것을 질문하면 궁금증이 풀릴 때 까지 대답을 해주셨던 것도 감사합니다."
    
강의가 너무 좋았습니다.
강의에서 다뤘던 내용을 실습으로 할 수 있어 유익했다.
고맙습니다!
"교수님 강의가 정말 인상깊었습니다.  이번학기 가장 흥미롭게 들었던 수업이었습니다.  교수님이 당부하신, 장애학생에 대한 관심과 따뜻한 시선을 절대 잊지 않겠습니다.   감사합니다 교수님."
"교수님 덕분에, 잘 몰랐던 특수 아동, 장애우에 대한 대처 방법을 알게되었습니다 가장 좋았던 점은, 장애우를 바라보는 시각이 단순히 동정에서 시작해 동정으로 끝나는,  약간의 비장애인으로써 우열의식이 부각될 수 있는 위험한 시각이 현저하게 줄었다는 것입니다.  그들을 그저 '다름'의 일부로 인정하고 나아가 다문화, 개성강조의 사회에서 올바른 교육의 방향을  찾는 데 정말 도움이 많이 되었습니다.   학교 현장에서도 장애학생, 비장애학생 모두에게 감동을 주는 역량있는 교사가 되고싶습니다.   감사합니다. "
교수님 좋아 하시는분만 추천 합니다.
"교수님과 함께 촬영하는 것은 처음이라 굉장히 유익한 시간이였다. 우리끼리 했으면 잘 몰랐을 것들도 교수님께서 현장에서 바로바로 피드백해주시고, 소소한 팁도 알려주셔서 큰 경험으로 남은 것 같다. 앞으로도 계속 이런 수업을 하고싶다!"
"교수님께서 강의하는 학생들을 정말 아들, 딸로 생각하시며 조금이라도 더 우리에게 많은 것을 알려주시고자 하는 노력이 보여서  정말 감사하고 또한번 감사했다.  신문을 그냥 읽는 것보다 이 수업을 통해 배운 글쓰기 스킬을 통해 신문 읽는 관점도 많이 바꿧고  과제 하나 하나 글을 쓸때에도 어떻게 써야 하는지 정말 많은 도움이 되었으며.  내 글쓰기 실력을 돌아보면서 좀 더 반성하게 되었다.  그냥 단순한 신문기사도 분석적이고 비판적으로 읽을 수 있는 능력이 향상되어 정말 좋았다."
교수님께서 끊임없이 학생들과 소통하며 다같이 좋은 방향으로 수업해주시려는 점이 좋았구요! 한학기동안 감사했습니다!
교수님께서 뭔가를 막 가르쳐주시는게 아니라 질문을 던져주고 그것에 대한 답을 혼자 찾도록 유도하셔서 자연스럽게 스스로 공부하게 되는 수업방식이 좋았다.
교수님께서 엄청 많은 지식과 경험을 갖고 열정적으로 수업을 해주셔서 좋았습니다.  시험문제를 내시는데 엄청 신경을 많이 쓰신 것 같아서 시험은 어려웠지만 좋았습니다.
교수님께서 정말 열정적으로 애들을 이끄신다. 보기 좋았다.
"교수님께서 좋은 이야기를 많이 해주시고, 학생들에게 관심이 많으셔서 매우 좋았습니다. 이런 교수님은 또 만나기 힘들것 같습니다."
교수님께서 항상 자신감에 차서 많은 것을 우리에게 알려주려고 하셨다 첫 수업에는 깔끔한 교수님의 모습에 열심히 공부해야겠다 다짐했지만 그 다음부터는 겉모습뿐만이 아니라 사람으로서 매력이 충분한 교수님이라고 생각이 되어 항상 컴퓨터응용시간을 기다려왔다. 이제는 강의를 듣지못한다는 것이 안타깝지만 내 엑셀과 파워포인트 능력이 향상되어 또 듣지 않아도 될것같다.  그리고 수업은 굉장히 쉬웠지만 컴퓨터수업을 필기로 본다는것이 나에게 멘붕을 주었다. 공부할 것도 없어보였지만 중간고사나 기말고사에서는 허를 찌르는 문제들이 많이 나왔고 그래서 성적은 기대하지 못할것같다    . 실습으로하면 만점맞을 자신있는데 교수님께서 기말고사마저도 필기로 보자셔서 너무 속상했다. 성적이 잘 나왔으면 좋겠다ㅣ .
교수님이 너무 친절해요
교수님이 말씀하시기를 워낙 좋아하셔서 재밌고 흥미로운 이야기를 준비해 오셨는데  수업 전 그런 내용을 들으니 재미도 있고 수업에 집중력도 상승하였다.
교수님이 외국학생들을 잘 쟁겨주셔서 정말 좋습니다.  
교수님이 친절하시다 
글쓰기에 대해 많이 배울수있었고 특히 매스컴 글쓰기는 다르다는 것을 알게 되었습니다.
내용 설명에 실례가 들어가니 이해하기 쉬웠다.
너무 쉽게 잘해주셨다.
너무너무 좋았음
다양한 건축과의 표현기법을 알 수 있어 좋았다.
대학교 건축학부에 와서 처음으로 배운 전공수업이라 기억에 남았다.   다른 과와 달리 손으로 모델을 만들거나 그림을 그리는 등 다양한 수업이 좋았다.
대학교 들어와서 3년동안 들었던 수업 중에 좋았던 수업 손가락안에 들어가요! 또 수업이 좋아서 눈물날 뻔 한 적도 많습니다  정말 잘 들었어요 교수님!  내용도 너무 좋았고 이 수업이 학생들이 들어야하는 필수과목이 되었으면 좋겠다고 생각해해요! 
많은 정보를 알 수 있어서 좋았다다
매우 좋은 수업 강의 입니다.
매체에 맞는 글쓰기가 얼마나 중요한 것인지 절실히 느끼고 갑니다.  깔끔한 리드를 쓸 수 있도록 반복 훈련할 수 있었던 점이 좋았습니다.
별다른 변수 없이 차근차근히 진행된다는 것.
수업 들으면서 수업 내용도 너무 재밌고 알찼습니다. 시험도 치고 리포트도 쓰면서 개인적으로 많은 도움이 됐다고 생각합니다.
수업외에 도움될만한 얘기를 많이 해주셔서 유익했다
실무적인 내용을 정말 많이 배웁니다.
실속있다 시간을 많이주셔서 좋다
실습 위주로 수업이 진행되어 좋았고 어렵지 않게 설명해주셔서 좋았습니다.
"실제 현직 기자이셨던 교수님이셔서 그런지, 좀더 현실적인 이야기도 많이 해주시고, 기사를 어떻게 작성해야 하는지에 대해 끊임없이 가르쳐주신거 같다.  또한 개인 피드백도 많이 해주시고, 개개인별로 어떤 점이 부실한지도 많이 알려주셔서 좋은것 같다.  "
"언제나 박종호 교수님의 말씀이 영화를 하고 있고, 하려고 하는 학생의 입장에서 귀감이 되었습니다.  교수님의 경험과 교수님이 알고 계신 영화 현장의 많은 일들을 학생들에게 교훈적으로 전달하려는 모습이 인상적이었습니다.  수업 중 가장 좋았던 실습은 야간 조명을 배우기 위한 야간 촬영 실습이었습니다.  수업 시간 외에도 학생들의 실습 능력 향상을 위해 노력해주시는 교수님의 열정에 감동했고, 동기들과, 그리고 교수님과 촬영하는 것이 재미있고 유익하였습니다. "
여러가지         도구 사용
"원래 흥미있던 분야이기도 했고, 나중에 실제로 도움이 많이 될 내용이 많았던 것 같다."
유익한 수업  친절한 교수님 
자유로운 분위기에서 보다 심도깊은 기사작성요령을 배울수있었던 기회를 주셔서 감사합니다.
재밌었다다
전공분야에서 유일하게 테스팅 관련 분야에 대해 경험해볼 수 있었던 수업이였기에 전공분야에서의 다양한 진로와 지식을 습득할 수 있었던 수업이였다.
전공에 대한 많은 지식을 얻을 수 있다.
"전일 촬영, 야간 촬영 등 교수님께서 시간을 내주셔서 학생들이 수업을 이해하는데에 신경을 많이 써 주셨다. 실습을 통해 어떻게 하면 영상에서 조명이 잘 쳐지는지 배울 수 있어서 더 좋았던것같다다"
젊은 교수님을 뵈어 활동적으로 수업을 들은 듯 하다.
정말 잘 가르치고 말씀도 잘해주심 그리고 재밌는 말씀도 많이 해주시고 인생에 도움되는얘기도 해주셔서 좋음
제가 중국학생이다. 교수님께서 글 쓰는 방법도 가르처주시고 한국어부족한부분도 가르쳐주시고 한학기동안 많은 것을 배웠다.
좋아요
좋았다
좋은 수업이 될 듯함 추천함!^^
차분히 설명을 해주셔서 너무 좋았습니다.
촬영조명에 대해 완전히 새롭게 알 수 있었습니다 너무 즐거운 강의였습니다
"컨퍼런스참여, 신문제작"
테스팅이라는 것이 생소하지만 점차 영역이 넓어지고 있어 배우는게 많은 도움이 되었던 것같습니다
특수 교육을 잘 알게 되었다.
특수교육학을 전공하신 교수님이 마지막 강의 때 자신의 동생이 가지고 있던 장애와 세상을 뜨게 된 이야기를 들으면서 많은 것을 느끼게 되었고 교수님이 강의하신 내용들은 정말 진심과 마음으로 강의하신거구나 라는 걸 알았다.
"평소에 알지 못했던 내용들을 이 수업을 통해서 알게되면서, 장애아동 혹은 친구들을 만나지 않더라도 이 사회에서 어떠한 구성원이 되어야하는지 인식을 가질 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 먼저 새로이 많은 것들을 알게되어서 가장 좋았습니다."
학생 수준에 맞춘 강의라 실력향상에 많은 도움이 되었다.
학생들과 교수님이 다같이 어떻게 하면 좋은 기사를 작성할 수 있는지 생각을 공유하는 시간을 많이 가진 점이 인상적이었다.
학습자료가 잘 정리되어 있어서 시험공부할 때 편했습니다. 이 강의는 미래에 교사가 될 사람들이 꼭 들어야 합니다. 자신의 반에 장애 학생이 있을 경우 어떻게 가르쳐야하는지 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 또한 강의를 들으면서 장애에 대한 편견이 조금 사라졌습니다.
한 학기 동안 촬영과 조명에 대해 이론과 실습을 번갈아가면서 재밌게 이해하며 들을 수 있었습니다. 실습때 질문에 자세하게 설명해주셔서 이해하기 수월했습니다.
  각각의 사람들마다 90초 스피치하는것이 인상깊게남고 마주보고 손잡고 이야기하는것도 인상깊었습니다.
" 사람을 소중하게 생각하고, 존중하는 법에 대해 다시 생각해보게 한 점"
 스님께서 하시는 수업이라 강의 이름부터 내용까지 굉장히 신선하고 내면을 가라앉히는데 많은 도움이 되었다. 또한 법관 스님께서 유머러스하신 분이라서 강의도 전혀 지루하지 않았으며 많은 학생들이 자신의 꿈과 포부를 얘기하는 시간도 갖게 되었는데 다른 학생들의 생각도 들을수 있어서 좋았다.
"90초 스피치 너무 좋았습니다. 저에 대해서 다시 생각해보는 시간을 가졌고, 아무래도 나의 비전에 대해 말하는 것 보다는 글쓰는 것에 익숙했는데 이 수업을 통해서 그런 기회를 가질 수 있어 좋았습니다."
90초 스피치 좋았다. 물론 페일 해서 죄송하지만.
90초 스피치가 매우 인상적이었습니다. 자신에 대해 생각해 볼 계기가 되었던 것 같아서 좋았습니다
90초 스피치가 정말 인상 깊었다.
90초 스피치를 통해 나 자신을 돌아볼 수 있었고 또 다른 학우들과 인맥을 쌓을 수 있었다.
90초 스피치를 통해 나 자신을 성찰해 볼 수 있었다. 
90초 스피치에서 자신에 대해서 말할 수 있게 한 것이 좋았습니다.
    발표가 많이 있어서 좋았다.
교수님 너무 좋으셨다.
"교수님께서 좋은 말씀을 많이 해주시고, 수업 중간중간에 다른 학생들과 친해질 수 있는 계기를 마련해주신 것이 인상깊었고, 재미있었습니다. 특히 90초 스피치를 했던 것이 가장 인상깊었던 것 같습니다."
교수님께서 친절하시다. 주관이 뚜렷하시다.
교수님의 강의력
너무 좋고 유익했다.
"다른 강의들처럼 리포트를 제출해야 하는 과제가 없었다. 대신 학생들 앞에 서서 나의 비전에 대해 말하는 기회를 가졌다. 이 기회로 나에 대해 더 많은 것을 생각해 볼 수 있었을 뿐만 아니라, 나와 다른 길을 걷는 다른 학생들의 생각을 들어볼 수 있었다. 다른 학생들과 이야기를 나누고 교감할 기회가 없었는데, 이 강의로 새로운 경험을 했다. 남들이 나와 얼마나 다른 생각을 하는지, 어떤 마음가짐으로 살고 있는지, 앞으로의 계획은 어떤지에 대해 알 수 있었다. 그들에게서 인생의 조언을 구하기도 했고, 앞으로의 나의 삶의 방향을 정하는 데에 많은 도움이 되었다. '앞으로 이런 강의를 다시 들을 기회가 있을까'하는 생각이 든다. 종강이 너무 아쉬웠다."
"다른 사람과 눈 마주치기, 대화하기, 안마해주기, 절을 하고선 감사하다고 말하기 등의 다양한 활동을 하였습니다. 이러한 활동들을 통해 타인을 대하는 태도가 더 편해진 것 같고 관계를 맺는 즐거움을 알게 되었습니다. 또한 90초 스피치를 통해 나를 되돌아보는 시간을 가질 수 있었고 다른 학생들의 이야기도 듣게 되어서 앞으로의 나는 어떻게 살아가야 하는 지를 생각해 볼 수 있었습니다. 교수님께서는 정말 성격도 좋으시고 항상 웃으면서 대해주셔서 기분 좋은 수업이었습니다."
다른 자아와 명상 수업에 비해 현저하게 학생들의 부담을 덜어줌
