새로운 재료의 사용은 재미있었다.
생각보다 다양한 주제에 대해 토론할 수 있는 기회가 된 것 같습니다.
서로 토론을 할 수 있는 자연스러운 분위기기
선생님께서 친절하게 가르쳐주신것 같습니다. 
선생님이 유쾌하시다.
설명을 정말 잘해주신다.
수고하셨습니다.
"수업 중 시간 중에 하나를 글을 쓰는 시간으로 주었던 것은 탁월했던 것 같다. 과제를 제출하기 전 미리 교수님의 피드백을 받을 수 있는 좋은 계기가 되었다. 합평 위주의 수업이 흥미로웠다. 이후 교수님의 피드백도 재미있었다. 많은 사람들의 합평을 들을 수 있고, 참여율이 높았다."
"수업 중간마다 시사영역과 관련해서 수업 시간 때 배웠던 것이 좋았던 것 같습니다. 또한 수업과는 관련이 없지만 학생들이 어떤 방식으로 공부를 해야하는지, 또한 수업을 대하는 자세와 생각들을 알려주신 점도 복학생인 저에게는 깊이 와다았습니다."
수업시간 내내 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다   수고하셨습니다 
수업시간에 외부에서 다른분을 모셔와 강의를 해주신것이 색다르고 학업을 성취하는데 도움이 되었습니다.
수업에대한 열정과 학생들을 위하여 수업을 준비하고 수업을 진행하는 교수님 모습이 인상적이었다.
수업은 좋았습니다.
수업진행방식이 자유로워 철학에 대한 심도있는 이해를 할 수 있었다.
쉬운예를 들어서 설명하려고 노력하였다. 
쉽게 잘 설명해주셨다
쉽게 접할 수 없는 창업수업을 1학년 때 들을 수 있어서 좋았습니다.
쉽게 진행해 주고 분명한 점수기준과 알찬 강의였습니다.
시사에 항상 관심을 가지라는 얘기를 해주셨고 행정학은 외우는 것이 아니라 이해하는 것이라고 말하셔서 뭔가 공부보다는 정말 내가 살려야할 전공을 알아가는 것 같은 기분이 들어서 좋았습니다.
실경제를 엮어서 설명해주신점
실습위주의 지식을 많이 전달해주셔서 좋았다. ㅁ
실제 프로젝트를 기획하고 실행하는 능력이 향상 되었다.
실험을 경험 할 수 있어서 좋았다.
아주 좋았다
아침수업이었지만 지루하진 않았습니다. 나 자신에 대해 돌아볼수 있는 시간을 가질수 있어서 좋았습니다.
양도 많고 어렵긴 하지만 체육교사가 되기 위하여 한걸음 더 다가설 수 있는 수업이었던 것 같습니다.
어려운 내용을 너무 이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 재미도있고 많이 어렵지 않게 공부할 수 있었습니다.
어려운 책에 대한 교수님의 설명이 정말 흥미로웠고 토론 위주로하는 수업 진행도 굉장히 만족스러웠습니다. 
"어려웠던 전공들 사이에서 교수님의 재치와 위트로 쉽게 즐기며 할 수 있었던 과목인거같다,  교수님의 수업방식이 졸리지도 않고 너무 재밌었다"
얻어 가는 것이 많은 수업
에너지 변환에 대한 이론적인 내용 외에도 환경문제에 대한 내용도 같이 배울 수 있어 좋았습니다.
연극 좋기는 했는데 어려웠고 참여하는데 반감이 있었다.
연극수업
연극으로 교직의 딱딱한 내용을 풀어낸 것이 인상 깊었습니다.
연극은 조금 당황스러웠지만 교수님이 열정적이신 것 같습니다.
영어 강의를 잘 못들을줄 알았는데 교수님이 설명을 잘 해주셔서 이해가 잘됬다.
영어 공부하는 데에 있어서        은 대학에서 배우기 어려울 것이라 생각했는 데 이렇게    2에서 많은 내용은 아니더라도 정확하게 알고 가는 수업인 것 같아 참 유익하고 즐거운 수업이었습니다. 영어에서의        뿐만이 아니라 글을 쓸 때 논리적인 구성도 함께 배워 참 좋은 수업이라고 생각합니다.
"영어가 두려운 존재가 아니라 쉽게 말하고 소통할 수 있는 것이라는 것을 알게 해주었다. 영어 발음이나 듣기에서 나라마다 다르다는 점을 알게 해주었고 미국발음이 무조건적으로 옳은것은 아니라는 것을 알게 해주었다. 교수가 학생들의 생각을 열어주도록 많은 노력을했다. 소통의 방법을 알려주었다. 학생들이 영어로 발표할 수 있는 능력을 키워주려 하였고, 영어를 못해도 자신감을 심어주며 학생들의 영어능력 향상을 위해 힘썼다."
영어강의여서 어려울지 알았는데 나름 이해하기 쉬워서 괜찮았다.
영어발표를 통해 한 단계 발전 할 수 있었다.
영어에 대한 거부감을 없애주시려고 하시는 점이 좋았습니다.
오승택 교수님께서 재미있게 지식재산권에 대하여 수업을 하셔서 좋았습니다. 또 지식재산권이라는 과목에 대하여 어렵게 느껴질 수 있는데 수업을 체계적으로 진행하셔서 학생들이 이해하기에 도움되었고 나중에 사회에서 사용할 수 있는 과목이여서 인상깊었습니다.
오티수업인 철학이란 무엇인가랑 페르소나와 맨얼굴에 대한 강의가 너무 재미있었습니다. 그런데 갈수록 난이도가 높아지는 것 같아 따라가기가 다소 어려웠습니다. 수업 방식과 프린트물은 적절했고 제가 예습만 제대로 했으면 더 좋은 강의가 됬을거라고 생각합니다.  
외국인 교수님과 소통할수 있어서 영어듣기등 어휘가늘었으며 여러가지 좋은사이트나 공부법을 소개해 주셔서 좋은 수업이었다.
외국인들이 많은 수업의 특성 상 소수의 한국인들이 소외될 수도 있었는데 함께 참여하는 수업이 되었던 점이 좋았다. 
용접재밌어요!
우선 개인 면담을 통해서 글쓰기의 잘못된 습관이나 어려운 것들의 개선방안 등에 대하여 이야기를 나누어 보면서 개인적인 글쓰기 실력이 향상되었다고 생각합니다. 한 학기 수업이 너무 짧다는 생각도 들 정도로 교수님이 재미있게 강의해 주셨습니다.
"우선 교수님이 굉장히 유쾌하고, 재미있게, 열정적으로 수업을 진행하셨다. 그런 교수님이기에 딱딱한 철학의 용어를 이해하기쉽게 설명하셨다. 또 학생들에게 다가가 잘 어울리려고 노력하신다.  또한 문자로 질문을 했을 때도 매우 친근하고, 상세하게 답변해주셨다.  개인상담도 해주신다. 나는 받아보지 않았지만, 같은 수업을 듣는 몇몇 친구가 상담을 받았다고 했다."
"우선, 뭔가에 크게 얽매여서 수업을 하지 않는 점이 좋았습니다. 글쓰기를 하는데 있어서도 큰 틀은 있지만 개요부터 마무리까지 내가 정해서 쓴다는 점이 좋았습니다. 그리고, 어떤 주제에 대해서 보편적이지 않은 다른 시각으로 바라볼 수 있도록 유도하는 수업방식이 좋았습니다. 저는 특히 그런부분이 낯설고 취약한데 이 수업에서 그러한 시도를 해보는것이 새롭고 좋았습니다. 또한, 교수님이 항상 학생들에게 질문을 하는 점이 좋았습니다. 중요한 주제에 대해서 심도있게 질문하는 것은 아니어도 그런 식의 소통이 많은 것은 분명 수업에 도움이 될 것이라 생각합니다."
원어민 교수가 영어로 진행하면서 영어로 비즈니스 상에서 대처할 수 있는 방법을 배운 기회는 매우 유용하였습니다. 
유익한 시간이었다.
"윤성훈 교수님 정말 좋습니다.수업도 열심히 해주시고, 이야기도 많이 해주시고 이번 학기 통틀어서 최고의 수업인 것 같습니다."
이 강의에서 특별히 인상 깊었던 점은 교수님은 너무 착하고 우리는 이해가 안 될 때 항상 주근주근 설명한다.
이공계 학생에 생소한 정신분석학 강의를 들을 수 있어 좋았습니다.
이론적인 부분에서 벗어나 직접 생각하고 발표하는 활동들이 좋았음
인상깊은 행정학개론수업이 될 것 같다.
인생에 대해 생각해 볼수 있는 기회
"일단, 한 명 한 명 이름을 기억해 주시고, 모든 학생을 친근하게 대해주셔서 수업 분위기가 굉장히 좋았습니다. 자연스럽게 모두가 수업 참여도가 좋았고, 따라서 수업 준비를 굉장히 열심히 하게 된 수업이였습니다. 토론식 수업에서 교수님의 의견도 듣고, 개인의견도 듣고 정말정말정말 즐거웠던 수업이였습니다  "
일본문학의 역사를 공부함으로써 문학에 관해 보다 폭넓은 지식습득이 가능하였다.
임태균 조교님이 조교를 하셨는데 정말 제가 대학교 다니면서 최고의 실험 조교분이셨습니다.  정말 정말 존경합니다!
"잊고 있던 우리들의 명작들을 다시 한 번 읽어보고 상기해볼 수 있는 좋은 기회였다. 외국인 학생들의 수업으로만 끝날 것이 아닌, 국문과 학생들이 당연시 여기면서 잊고 있던 것의 가치를 깨달을 수 있는 시간으로써 계속 남아있었으면 좋겠다."
자격시험을 학교에서만 공부하고 볼 수 있다는 것 자체가 너무 좋았다.
자기의 생각이 마음대로 표현 할 수 있다.글쓰기 의 능력이 늘어질 수 있다.
자세하고 세분하게 잘 가르쳐 주셨습니다. 
자세한 설명
자세히 설명해주셔서 좋았음
자신의 의견을 발표할 시간이 많아서 좋았다. 그리고 수업을 들으면서 새로운 글감을 얻어갈 수 있었다. 
"자유로운 분위기, 창업아이템 찾기기"
자유로운 분위기에서 의견을 공유할 수 있는 교수님의 강의 방식이 정말 좋았습니다. 우리가 살아가는 동안 생각해볼 수 있는 문제들에 대해 나의 생각 뿐 아니라 다른 학생들의 의견을 들어보는 것 또한 매우 흥미로웠고 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.
"자유로운 수업 분위기. 대학 수업다웠다,"
자유로운 수업 분위기가 좋았다.
자유롭고 편안한 분위기에서 수업 및 발표가 이루어져서 매우 좋았다.
재밌는 판화
재밌으시고 수업도 다양한 것을 배울 수 있어서 좋았다. 또한 친절하시다. 
적절한 예시를 사용하셔서 강의 하시는것이 상당히 도움됐습니다.
전공자들이 유리하다. 교수님이 이 부분 지식을 아예 모르는 사람의 입장에서 수업을 하시질 못하신다.
전자전기공학의 거의 모든과목을 전반적으로 다룬다는 느낌을 받았고 그 과목들이 융합되어져 있는 과목인것 같습니다.  수업을 들으면서 그 내용들이 정리되는 느낌이여서 매우 유용한 수업이었습니다
전체적으로 꼼꼼하고 체계적인 강의였다.
전체적으로 행정학이라는 학문에 대해 공부를 할 수 있었고 앞으로 행정학을 어떻게 공부해야 할 지 방향을 잡을 수 있었다.
정말 친근하게 알려주셔서 수업이 정말 재밌었습니다다
정신분석학이 낯선 학문이라 걱정되었는데 한 학기동안 부담없이 즐겁게 배운 수업이었습니다. 교수님께서 마지막 시간에 해주신 말씀도 좋았습니다. 그냥 학점을 채우기 위한 수업으로 들으려 했었는데 정신분석학에 대해 많은 것을 배운 좋은 수업이었습니다. 감사합니다!
정신분석학이라는 어려운 학문을 조금이나마 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 
제가 들었던 3개의 세미나 강의 중 가장 만족스러웠던 강의였습니다. 학생들의 참여 태도도 좋았지만 그것은 수업에 쉽게 참여할 수 있게 이끌어주신 교수님의 노력의 성과라고 생각합니다. 토론에 들어가기 전에 교수님이 배경지식을 설명해주시는 부분도 유익했고 상당히 전달력 있어서 이해하기 쉬웠습니다. 토론에 참여하고 싶어지고 수업이 기다려지는 세미나 강의는 처음이었어서 결과에 상관없이 한학기 내내 즐거웠던 강의였다고 생각합니다.
제발 시험좀 .
조곤조곤 잘 설명해주십니다. 거시 경제를 보는 눈을 길러주셨습니다.
"조교님, 교수님 모두 한 학기동안 수고 많으셨습니다!"
조교님의 실력 정보 부족. 점수 매우 잘주심  부터 주심. 너무 좋음
조교님이 너무 친절하게 실험을 도와주셨고 이해가 안가는 부분은 설명도 열심히 해주셔서 다른 어떤 실험수업보다 이해도도 높았고 모든 학생들이 다 열심히 하려는 분위기에서 한학기동안 수업이 진행되었던 것 같습니다. 마지막 실험발표까지 도움 많이 주셔서 정말 감사합니다  ! 
조금어려웠지만 원활한 수업이 좋았다
"존 웨이드 교수님의 수업방식이 굉장히 마음에 들었습니다. 지금까지 고등학교에서 배운 영어는 정말로 수능을 위한 영어로 밖에 느껴지지 않았는데, 대학교 오면서 이 교수님을 만나고 정말 나중에 외국으로 나갔을 때 외국인들과 이야기를 할 수 있도록 지도해주셔서 진짜 영어를 배울 수 있었던 것 같습니다."
좀 까칠하지만 지적이시다다
좋다 마냥 좋다.
좋아요 좋아요 재밌어욤
좋았습니다.교수님만의 철학이 담긴 수업이 정말 인상깊었습니다. 제도에 연연하지 않고 강의계획서에 연연하지 않고 자유롭게.그리고 편하게
좋은 강의 감사합니다.
좋은 수업이였습니다.
좋음
중간중간 교수님 경험 들어서 설명해주시는게 좋았습니다.  잘 배웠습니다.
질문을 잘 받아 주십니다.
쪽지로 여쭈어 봤던 거 친절하게 답변해주셔서 감사했습니다! 또한 성적을 귀찮으실텐데도 일일히 체크해서 보내주셔서 좋았어요! 또한 교수님 수업하신 것 위주로 내주셔서 열심히 공부하면 그만큼 성적이 나와 미적분학에 조금 자신감을 얻게 되었습니다. 감사합니다:)
