교수님의 열정적인 강의는 정말 재미가 있었습니다
교수님의 자유로운 수업방식으로 재미있는 수업이되었다.
교수님의 재치있고 유머넘치는 수업분위기 속에서 시간가는줄 모르고 수업에 집중할수 있었습니다.  수업내용 하나하나에 정확하면서 재미있는 비유로 쉽게 이해할수 있었고 학생들과의 소통또한 정말 잘 이루어졌다고 생각합니다.  
"교수님의 지식을 전달하는 수업이 아니라 학생들이 다같이 참여해서 생각을 나누고 토론하고 발표한다는 점에서 재미있던 수업이었다. 연강이었지만 시간이 빨리 지나갔고, 사람들의 이야기를 들을 수 있는 시간이 많기에 똑같은 문학작품을 다양하게 생각할 수 있는 기회를 주는 좋은 시간이었다. 고등학교때 일방적으로 외웠었던 작품들을 다양한 시대적인 측면, 작가적인 측면으로 공부할 수 있어서 새로웠다."
교수님의 차근차근한 설명이 좋았어요 
교수님의 친절한 설명으로 이해가 쉬웠다.
교수님의 피드백과 발표 토론의 방식이 부담스럽지도 않았고 편한 분위기에서 수업을 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님의강의가열정적이셔서 많이배울수있었다다
"교수님이 굉장히 깔끔하고, 젠틀하시다. 수업분위기가 차분해서 좋다."
교수님이 굉장히 수업준비를 잘 해 오셔서 원할하게 수업이 진행되었고 성적 기준또한 명확하였다.
교수님이 끊임없이 학생들의 생각이 더 넓어지도록 자극해주신다는 느낌을 받았습니다 그점이 좋았습니다
교수님이 너무 좋았습니다
교수님이 늘 열정적으로 강의하신다. 
교수님이 매우 친절하게 잘 가르쳐 주셨다. 우리가 말하는거에 익숙해 하지 않아도 성심성의껏 지도해주시고 시험과 관련되어서도 자세히 설명해주셔서 아주 좋았다.
교수님이 모든 학생에게 애정을 가지시는게 보여서 좋았다.
교수님이 설명을 너무 이해 잘 가게 해주시고 적절한 재미있는 예를 들어주셔서 기억에 잘 남는다. 그리고 교수님 너무 멋  멋있으셔서   수업 집중도 잘된다.
"교수님이 수업내용의 핵심을 수업 시작 하기 전에 알려주시는데, 이건 꽤나 도움이 되었다."
교수님이 실전 글쓰기를 가르쳐 주셔서 많은 도움이 되는 것 같습니다.
교수님이 실험시간에 들어오셔서 피드백해주시는 것이 참 좋았고 얻어가는 것도 많은 실험수업이었다. 
교수님이 영어로 토론하라고 했던게 제일 좋았어요 재밋었음
교수님이 우리에게 잘 대해주시고 수업이 딱딱한 분위기에서 이루어지지 않고 다같이 즐기는 좋은 분위기에서 수업이  이루어 져서 좋았다.
교수님이 우리의 스피킹을 이해하려고 노력하셨다.
교수님이 자세하고 친절하게 잘 설명해주십니다.
"교수님이 재치있는 표현을 많이 사용하셔서 재밌었고, 강의능력이 뛰어나셔서 이해가 잘 되었다."
교수님이 전공에 맞는 글쓰기의 필요성이나 방법을 알려주시기도 하고 그룹별로 면담도 해주셨다. 말씀하시는 게 재미있으셔서 수업이 즐거웠다.
교수님이 정말 좋으셨다. 강의 내용도 재밌고 실무적이었던 것 같다. 그런데 교수님이 정말 좋다.
교수님이 정신분석학에 대해서 학생들에게 열정적으로 가르쳐 주려 하시고 학생들도 교양과목이라 소흘히 하지 않고 다들 열심히 해서 참 즐겁고 유익한 수업이었다.
교수님이 좋으시다. 원활한 토론수업이 이루어졌다.
교수님이 질문을 하여 학생들에게 응답하는 방식은 좋았으나 자발적인 응답이 아닌 교수님이 직접 호명하는 것이여서  응답을 하고 싶어도 못한 경우가 있었다.
교수님이 챠가워 보이시지만 사실 엄청 상냥하시구 잘 신경써주신다 !
교수님이 친절하다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님이 친절하시고 학생들이 토론을 어려워할때 도움을 주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하시다
교수님이 학생들 이름도 금방 외우시고 다정하시고 좋았다. 학생들도 열의가 넘치고 잘하는 사람들이 많았다. 
"교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 매우 인상깊었다. 모든 학생들이 수업에 참여할 수 있게 노력하는 모습도 좋았고, 매 수업시간 즐거운 분위기로 학습에 임하였다. "
교수님이 학생들을 배려해주셔서 좋았다.
교수님이 학생들을 배려해주시는 모습이 인상깊었습니다. 그리고 지적재산권에 대한 지식도 새롭게 알아갈 수 있어서 유익한 시간이었습니다.
교수님이 학생들을 배려해주시는게 느껴졌습니다. 학생들이 모르는 것을 그냥 넘어가지 않으시고 처음부터 차근차근 알려주셔서 많은 도움이 됐습니다. 교수님 덕분에 영어로 글쓰는데에 있었던 막연한 두려움은 많이 없어졌습니다. 감사합니다.
교수님이 학생들을 진짜 많이 생각해주시고 사랑해주시는 마음을 느꼈다.
"교수님이 학생들의 이름을 하나하나 기억해주셔서 좋았습니다. 또, 학생들의 편의를 봐주려고 의견을 많이 들어주셔서 감사했습니다. "
"교수님이 학생들의 입장에서 생각해주셨고, 영어를 접하기 쉽도록 도와주셨다."
"교수님이 학생을 배려해주신다는 느낌이 확 들었고, 해당 과목에 대한 이해를 높이기 위해 매우 노력해주셨다."
교수님이 항상 열심히 수업해주셔서 정말 좋았습니다. 기대에 부응하지 못해서 죄송하고 다시 한 번 감사드립니다 
교수님이 혼자 수업진행하시는 게 아니라 수강생들이 의견도 말하고  발표도 하고 토론도 하니까 힘이 되고 아주 좋았던 것 같습니다.
교육방법에 대한 강의로서 후에 교사가 된다면 어떤 방법으로 어떤 매체를 가지고 교육을 할 것인가에 대하여 고찰을 해볼 수 있는 좋은 강의였다고 생각합니다.
교직 과목에서 연극을 해보기 쉽지 않은데 수업시간 2타임에 걸친 수업 연극을 해 본 것이 인상적이었고 재미있었습니다. 수업 시간 30분씩 일찍 끝내주시는 것도 좋아요!
교직이해에 도움을 줌.
굿굿굿굿
그냥 수업이 물흐르듯 재미있어서 시간이 훅 갔습니다  
그냥 오태영 교수님이 좋았다. 
그냥그렇다
글쓰기능력이 많이 향상시켰다. 
글쓰기에 대한 기본 소양을 쌓을 수 있어서 좋았음.
글쓰기에 대해서 여러모로 조언도 많이 해주시고 글쓰는것에 두려움을 가지지 않게 해주셔서 글쓰기가 그렇게 압박적이고 힘들다는 생각을 없애주셔서 매우 좋은 수업이라고 생각을 하고 있습니다.
기말고사를 발표로 대체하였는데 다른 학생들의 다양한 정신분석 내용을 발표로 들을수 있어서 좋았으며 몇몇 학생들의 발표는 상당히 인상적으로 기억된다.
기본개념을 자세하게 설명해주셔서 차후 여러가지 개념에 적용하는데 어려움이 없게해주셔서 너무 좋았습니다. 강의 질도 좋았고 한학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
"내가 글을 쓰고 교수님께 확인을 받는 것에 그치지 않고 다른 사람들에게 공개하고  다른 사람들의 질문을 받는 것이 어렵긴 했지만 의미있다고 느껴졌습니다. 글쓰기에 관심을 가지게 되었고, 다른 사람의 글을 읽을 때 좀 더 관심을 가지고 읽게 되었습니다. 교수님께서 좀 더 자유롭게 사고할 수 있도록 분위기를 잘 형성해주신다는 생각을 했습니다."
너무 좋다 
너무좋아요 
늘 편안하고 재미있게 철학에 대해서 가르쳐주시고  동서를 막론하고 다양한 철학적 교양을 쌓을 수 있어서 좋았습니다. 교수님 수업을 벌써 세개나 들으니 4학년의 절반이 지났네요. 하 ㅜ  늘 감사드려요   상헌 올림.
다 좋았습니다
"다른 수강생들과 토론할 수 있어서 즐거웠다. 어려운 강의인데도 불구하고 다른 수강생의 활발한 참여와 교수님의 설명, 중재 덕분에 즐거운 마음으로 수강할 수 있었다."
다른 학생의 글을 읽으면서 나의 부족한 부분을 알 수 있었다. 
다양한 사람들과 이야기를 하고 강의를 듣는 느낌보다는 스스로 깨우치는 느낌이여서 좋았다
다양한 사진자료와 실험실 투어가 좋았음.
"다양한 종류의 글쓰기를 경험할 수 있고, 발표 및 토의도 자유로운 분위기 내에서 이루어질 수 있어서 좋았습니다. "
다양한 학생들과의 팀플을 통해 의사소통 능력을 배울 수 있었습니다.
단순암기보다는 이해하면서 할 수 있었던 공부라 재미있었습니다.
"단언컨데, 이 학기 최고의 강의였습니다."
데이비드의 배려가 돋보이는 수업이었다. 
"딱딱하게 자기소개서를 쓰고 그것을 고쳐쓰는 방식의 수업보다는, 다양한 주제로 나를 나타낼 수 있는 글쓰기를 할 수 있었던 점이 좋았습니다."
딱딱하지 않은 유연성 있는 강의였습니다
뜻깊은 수업이 되었다
라깡에 대해 심도있게 다뤄주셔서 좋았습니다다
"마지막 수업 때 과제로 내주신 자기소개서에다가 교수님께서 수강생 개개인 마다 글을 남겨주셨다. 솔직히 수많은 학생들의 이름을 다 기억해주신다는 것에 감동을 받았고, 나의 문제점과 해결방안들을 제시해주셔서 감사했다."
많은 예시와 많은 영어 단어 활용으로 수업 이해도가 높았다.
매 시간 교수님의 인품에 감사하며 수업에 임했습니다. 강의 능력 또한 뛰어나셨습니다. 최고의 교수님이십니다. 감사합니다 교수님!
매우 유익했던 강의였습니다. 모두 자발적으로 토론에 참여하는 분위기도 좋았고 무엇보다도 이 수업을 통해서 얻는 것이 많았습니다. 감사합니다 교수님 매 학기마다 뵈었으면 좋겠습니다   
매우 잘 가르쳐 주셨다.
매우 좋았습니다 
매우 힘들었던 수업이다 수업 내용 어느 하나 쉬운 것이 없었고 팀프로젝트도 너무 많았다. 하지만 부족했던 나의 영어실력을 많이 업그레이드 시켜주었고 교수님도 똑똑하셔서 많은 것을 배울 수 있었다. 무엇보다 수업이 끝난 뒤 되돌아 보니 활동이 많았던 것 만틈 반 친구들과 매우 친해지고 가족같은 분위기가 되어 있음을 느꼈다.
매우추천 배우는게 굉장히 많은 강의의
맥도날드 교수님은 제가 지금까지 만난 교수님 중에서 가장 열정적인 교수님이셨고  지금까지 만난 교수님 중에서 가장 학생들을 생각해 주시는 따뜻한 교수님이셨습니다.  이런 교수님이 우리 동국대학교에 많아 질수록 우리 동국대학교의 미래가 보다 건설적이고 밝아질 것이라고 믿습니다.  한 학기 동안 진심으로 고생많으셨습니다. 
맥도날드 교수님의 수업은 항상 활기가 가득했습니다. 교수님부터 먼저 밝은 웃음과 다양한 어조와 톤으로 수업을 이끌어나가려는 하셨습니다. 그리고 여러 친구들과 사귈 수 있는 환경을 조성함으로써 다양한 의견들이 오고가고하는 자유로운 분위기도 큰 몫을 했다고 봅니다.
"모두가 참여할 수 있게끔 진행된 토의형식의 수업이 좋았습니다. 아무렇지않게, 재밌게 발표를 유도하셔서 발표에 두려움을 갖는 사람들에게 큰 도움을 주었습니다. 또한 교수님께서 학생들의 이름을 외우시려 노력하시는 모습이 좋았습니다."
무엇보다 교육에 대한 열정이 있으신것 같다. 항상 열심히 가리치시는것 같고 모든 학생들에게 이해시키는데 집중 하시는것 같다.
"미적분학2, 어려운 과목입니다. 하지만 교수님의 천천하고 차분한 수업 진행 덕에 쉽게 이해할 수 있었습니다."
박주현 교수님은 제가 지금까지 들었던 수업중에 가장 열의가 넘치시는 분이신것같습니다. 엄청난 열정과 에너지로 가르치셔서 집중을 안할수가 없었습니다. 정말 존경합니다.
반전체 학생들모두 토론에 참여하여 누구하나 빠질것없이 똑같이 알아가며 토론함으로써 많은 재미와 가름침을 얻었습니다
발제와 토론이 각각 한 번씩만 있었다는 점도 좋았고 교수님의 에세이 피드백이나 발제문 피드백이 빠르고 자세해서 좋았다. 
발표 수업을 통해 어려운 수업 내용을 잘 이해할 수 있었다. 다소 어려운 내용의 수업을 교수님께서 학생들이 잘 이해할 수 있도록 도움을 주셨다.
발표 후 교수님이 질문하는 내용이 일부러 학생을 까내리려고 하는 질문이 아니어서 좋았다.
발표를 독특한 형식으로 진행하길 원했던 교수님의 스타일이 인상깊었고 좋았다.
발표수업이 좋았다
"발표식 수업으로 교수님의 일방향적 지식 전달이 아닌 함께 참여하는 수업이 재미있었고, 연극을 통해 교수법을 배우는 등 재미있는 수업이었다. "
발표와 토론의 주제가 흥미로웠다
법에 대한 접근이 유이해지며 많은 지식을 얻게되었습니다.
"보여주신 여러 시청각 자료들이 기억에 남고, 열띤 토론이 인상깊었다."
빡세지만 교수님도 좋으시고 공식 암기할 일이 없고 이해만 하면 되서 좋았다!
