"내 생에 이렇게 좋은 교수님은 다시 만날 수 있을지 모를 정도로 정말 좋고, 인자하신 교수님이셨다. 다른 친구들은 세미나를 정말 싫어하는 과목 중의 하나로 꼽지만, 김현덕 교수님과 공부한 시간 동안 나는 그런 부정적인 감정을 느껴 본 적이 없다."
내가 들었던 세미나 수업중에 최고였던 것 같다. 막연하게 토론하고 에세이를 작성하는 것이 아니라 어떻게 하는지까지 다 일일이 알려주시고 피드백도 해주셔서 굉장히 좋았다. 대학들어와서 여태껏 내본 에세이 중에 고칠점을 알려주신 교수님은 이번이 처음이었다 ㅡ_ㅡ// 정말 감사했다 
다른 세미나 강의들에 비해 너무 어렵지 않고 비교적 본인이 원하는 관심 분야 내에서 학습 및 토론을 할 수 있어서 좋았습니다.
우선 교수님과의 소통이 상당히 많았던 것 같습니다. 학생들과 진심으로 소통하려는 교수님의 자세에서 많은 걸 느낄 수 있었습니다. 한 학기 동안 세미나 하면서 배운 것이 많아서 정말 좋았습니다. 고맙습니다.
이전의 세미나 수업과 구별되는 교수님의 자유로운 수업방식과 교수님의 학생들에게 가깝고 친근한 이미지가 인상 깊었습니다.
자유롭게 토론할 수 있는 분위기가 좋았다.
축제기간에 야외수업이 참 인상 깊었습니다.
토론 수업을 하면서 자신감이 늘 수 있었습니다다
토론을 통해 그 책에 대해서 조금 더 깊게 생각할 수 있었다
팀토론 개인토론 실전으로 토론을 한다는 것과 에세이를 쓸때 교수님이 첨삭을 해주시면서 학생들이 7장이나 되는 분량을 완성할 수 있게 옆에서 도와주시는 점이 좋았다.
편안한 강의 분의기로 서로의 소통에 많은 도움을 주셨다.
학기초 축제 어수선한 분위기에도 새내기 들의 눈높이 잘 맞추신 교수님 쎈스 ! 진심으로 노고의 감사드립니다.
 수업이 재미있습니다.
강의를 지루하지 않게 재미있게 해 준 점이 좋았다.
교수님께서 해박한 지식을 가지고 인격적인 매력이 있는 분입니다. 저희 외국학생들은 잘 이해할 수 있도록 괜찮은 교재도 내 주셨고 질문이 있으면 늘 친절하게 이해할 때까지 자세히 설명을 해 주셨습니다. 매번 교실에 일찍 오시고 저희랑 여러 얘기를 나누셨습니다. 아마 여자분이라서 저희의 유학생활를 더 잘 이해해 주시고 외로도 많이 받았습니다. 재미있는 행사가 있거나 아름다운 관광지가 있으면 저희한테도 많이 추천해 주셨습니다. 그 동안 고생을 많이 하셔서 정말 감사합니다. 
선생님께 하신 이야기가 매우 재미있었다.
아주 좋습니다
처음에는 어려운 강의를 알고 있었는데 듣고 싶어서 계속 공부했다.  교수님이 아주 친천하시고 경의도 잘 할 수 있다. 
하성란 선생님께서 수업하실 때 아주 재미있게 가르치셨습니다.옛날 이야기들을 재미있게 얘기해주시고 그걸 대해 자기의 이해와 생각도 나누어주셨습니다.그리고 과제를 점검하실 때 아주 엄격하십니다.선생님 덕분에 제가 과제에 대해 많이 반성했습니다.
 교수님이 정말 잘 준비하셔서 수업한다는 느낌이 들었습니다.그리고 수업 내용 외에도 누구에게나 필요한 글쓰기 능력을 배양할 수 있도록 하신다는 점에서 1학년들에게 추전합니다.
"1. 수업을 들으며 교수님께서 수업 준비를 위해 많이 노력하셨다는 게 느껴졌습니다. 2. 국제정세의 피상적인 면 만이 아니라 본질과 이면의 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.  3. 강의노트의 내용이 자세하고 근본 원인까지 상세히 설명되어 있어 유익했습니다. 4. 대형강의이고, 다른 수업들이 있으심에도 교수님께서 아침부터 새벽까지 한 학생마다 과제 검토를 계속 해주신데에서 교수님의 열정을 느꼈습니다. 5. 학생들에 대한 애정이 많으신 것이 인상 깊었습니다. 6. 답안 작성법을 다른 수업의 레포트 작성 시에 활용활 수 있어 좋았습니다."
"감사합니다 교수님 자세한 내용은 편지로 전해드릴게요 한 학기동안 너무 감사했습니다  제가 제 최선을 다해 수업에 임했던 것이 후회되고, 죄송스럽지만, 그래도 이만큼이나 제게 남고 의미가 있었다는 것이 좋습니다. ㄱ"
"곧 졸업을 맞이하는 4학년 막학기 학생입니다 이 강의를 통해서 정말 많은 걸 얻어가는 것 같습니다  지식 뿐만이 아니라 제 4년 간의 대학생활을 돌아보는 계기가 되었습니다 만약 지금 쓰고있는 이 글이 다음학기 교수님이 매학기 초에 보여주시는 강의평가목록에 들어가게 된다면 전 이말을 꼭 하고 싶습니다   대학교는 배우러 온 곳이라고요 사실 요즘 취업걱정 때문에 학점만 생각해서, 쉽거나 점수 잘 주는 과목만 찾는 학생들이 많습니다. 저 또한 1, 2학년 때도 그랬구요 하지만 학년이 올라갈수록 생각해보면 참 아쉽습니다 뭔가 배우고 얻어가는 건 없고 시간은 그냥 흘러가고 .등록금도 등록금대로 나가구요 막상 졸업준비, 취업준비 하면서 자기 머리에 아무것도 든 건 없고 학점만 달랑 있다면 그것보다 더 슬픈 게 어딨을까요? 대학교에 오셨으면 참된 배움을 즐기십시오 .솔직히 이 강의 안 힘들면 말이 안 됩니다 하지만 한 학기 동안 조금만 힘들면 득은 상당히 많습니다 제가 4년 동안 다니면서 이렇게 무지했나 싶을 정도였습니다 과목이 국제정치이긴 하지만 사회의 전반적인 지식을 많이 얻어가실겁니다 그리고 한 학기 끝나면 뭔가 이루셨다는 느낌을 받게 될겁니다   그리고 특히 문과생들은 많이 느끼실텐데 .전공 자체에 회의감은 안 느껴도, 전공수업의 질에 대해서 불만을 느끼는 학생분들은 많으실거라고 믿습니다 솔직히 전공에서 배워가는 게 별로 없는 느낌일 겁니다 고등학교 때 배운 사회이론에서 조금 더 심화된 느낌 정도 아니면 키워드 몇개 더 배우는 정도 .그런데 저는 이 수업에서 전공보다 더 많이, 깊게 배울 수 있었습니다. 솔직히 정치과목이지만 문이과 전공 안 가리고 도움이 될겁니다 참고로 전 심지어 전공시험에서 이 과목에서 배운 내용이 시험문제로 나와서 술술 적고 나간 기억도 있었습니다    더이상 지식 측면에서는 더 이상 언급하지 않겠습니다 그 양과 질은 들어보시면 알게됩니다 그리고 수업의 준비성, 교수님의 열정에 대해서 말씀드리고 싶습니다 매수업마다 15 20장 가까이 되는 프린트물 준비하시고, 매주 과제물 기본 3번 이상 피드백 해주시고, 모든 학생들의 시험지에 하나하나 코멘트 달아주시고, 성적도 모든 부분을 다 공시하시고 시험지, 퀴즈채점도 다 공개해주십니다 그리고 기본적인 글 쓰는 법도 명쾌하게 가르쳐주십니다 솔직히 대충은 알고 있었는데 정확히는 몰랐습니다 4학년 되서 제대로 알아갑니다 좀 부끄럽기도 하네요  또 뭐가 있었을까요 더 많이 적고 싶지만 이상하게 잘 써지지가 않네요 흠 일단 이정도에서 줄입니다 한 학기 동안 교수님께 배울 수 있어서 참 즐거웠습니다 감사합니다 "
과제제출과정을 통해 많이 배웠다.
굉장히 체계적인 시스템
교수님께서 단호해보이지만 부드러운 면모를 가지고 있어 좋았다. 들으면 머리가 똑똑해질 수업이다.
교수님이 자신의 강의에 대한 열의가 가장 뛰어낫다
"등가교환의원칙, 열심히 한만큼 성적이 나온다!"
막연하게만 느껴졌던 국제 관계에 대해서 많이 알아가는 시간이었습니다. 빡세다는 말을 듣고 겁먹었었는데 내용 자체도 일목요연하게 잘 정리되어있고 교수님의 강의력도 뛰어나셔서 약간의 의지만 있다면 충분히 점수를 받아가실 수 있는 수업이라는 생각이 듭니다.
매 수업시간마다 학생들에게 하나라도 더 가르치고자 하시는 열정적인 모습이 보기 좋았습니다
"모든 것이 완벽한 강의였다.수업구성, 진도, 내용, 수준, 과제, 퀴즈, 시험 등 모든 것이 맞아떨어졌다. 특히 퀴즈가 교수님이 얼마나 신경쓰셨는지 알 수 있는 부분이었다."
수고하셧어요
잘 짜여진 수업과 진행방식이 매우 인상적이었습니다. 
"전공수업과 비슷한 무게로 다가왔던 수업이였다. 하지만 내가 이 수업에서 얻어간것은 단순한 강의를 통한 지식이 아니였으며, 앞으로 학교 생활에 임하는 나 자신의 태도와 모습을 다시 한번 생각해 볼 수 있었던 수업이였다.  국제정세 수업을 통해 국제정치에 대한 기본적 지식습득도 가능했지만 개인적으로 자기자신을 뒤 돌아보고 반성할 수 있었던 좋은 수업이였다. "
"전공이 공학이라 공부 내용, 시험준비과정, 공부 방식 등이 너무나 생소했고, 전공을 여섯개를 병행하여 들은거라 정말 고생했던것 같습니다. 하지만 그만큼 욕심이 생겨서 끝까지 따라가보자라는 오기도 생겼던 것 같습니다. 4학년이 되면 앞으로 더이상 시사나 사회관련된 상식을 제대로 배울 수가 없을 거 같아서 수강신청을 하게 되었는데 수업을 통해 글쓴는 방법, 사건을 여러 시각에서 바라볼 수 있는 통찰, 문과생들의 공부 방식 등을 배울 수 있어서 정말 유익했습니다. 정말 고생한 만큼 나중에 지나서도 잊을 수 없을 수업이 될 것 같습니다. 마지막 수업에서의 교수님 말씀처럼 저의 한계를 인정하고 거기서 부터 성장 할 수 있는 제자 그리고 후배가 되겠습니다. "
정말 공부만 열심히 하면 얻는게 너무 많은 수업이었습니다. 최고의 강의였습니다. 
정말 최선을 다해서 강의를 해주시만 듣는 저의 능력부족으로 얻어가는 지식이 부족한 것 말고는 아쉬운 것이 없습니다.
제한된 분량내에 서술해야하는 과제와 시험을 통해 글쓰기 능력 향상에 도움이 되었고 막연했던 글쓰기에 대해 자신감을 얻게 되었습니다. 또한 핵심내용을 추려내는 능력향상에 도움이 되었습니다.
"퀴즈를 통해 그 날 배울 수업 내용을 예습할 수 있었고, 그 날 수업이 끝난 후 강의 한 내용을 정리하여 이클래스에 올려주시기 때문에 수업시간에 필기에 급급하기 보다는 교수님 말씀에 집중하며 들을 수 있었고, 중간중간 질문에 대한 답을 생각해보면서 좀 더 심화된 내용에 대해 고민해 볼 수 있었다."
학생들을 공부할 수 있도록 한 점이 좋았다. 퀴즈도 자주 보고 하는 점이 힘들기는 하였으나 많은 도움이 되었던 것 같다.
학습에 대한 열의를 고취시킬 수 있는 수업이었습니다.  후배를 사랑하시는 교수님의 마음을 느낄 수 있는 수업이었습니다.  그리고 저 자신의 능력을 향상시킬 수 있는 수업이 된 것 같아 매우 만족합니다.
"힘든 수업이었지만, 힘든 만큼 얻어가는 것도 많은 것 같습니다. 지식과 정보 뿐아니라 학습하는 방법과 인내를 기를 수 있는 좋은 수업이었습니다."
감사합니다.
강사가 하루도 빠짐없이 지각을 함
강의가 알차서 좋았다.
교수님께서 저희 조 발표할때마다 날카로운 지적이나 개선 사항등을 말씀하실땐 조금 무섭긴 했지만  말씀해주신걸 저희 조 원들끼리 피드백하고 고민할때마다 종할설계 방향이나 프로젝트에 대해서 이게 올바른 방향이라는 걸 알 수 있었습니다.  지금 돌아보면 그 모든 과정자체가 팀원간에 의사소통이나 아이디어회의등 제게 도움이 되었습니다. 게다가 이번 수업을 통해서 프로젝트 설계 발표 회의 뿐만 아니라 논문이 어떤식으로 이뤄지고 또 어떤식으로 작성되어 지는지 들여다 볼 수 있어 더 유익했던 것 같습니다. 한 학기 동안 고생하였습니다. 감사합니다.
교수님께서 학생들에게 관심을 많이 가지고 지도해주시는 점이 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 유머러스한 모습에 독강인데도 혼자 잘 따라하고 즐거운 수업시간을 보낼 수 있었다. 일주일에 한번이라도 운동을 하고자 신청한 수업인데 꽤 만족스러웠다.  재수강을 할 수 있으면 하고싶다.
교수님의 피드백을 많이 받을 수 있어서 좋았습니다.
다른 종합설계 강의와 다르게 교수님과의 커뮤니케이션을 통해 좀 더 깊이 생각하고 창의적인 노력을 해 본 점은 좋았습니다.
매일 이론만 듣다가 직접 매트 위에서 동작을 배우는 활동적인 수업을 들으니 매우 색다르고 흥미로웠습니다. 교수님이 처음 해보는 사람들도 쉽게 따라할수 있도록 충분히 설명해 주시고 쉬운 동작만 선별해 오셔서 부담없이 배울 수 있었습니다.
몸의 긴장을 풀 수 있어서 좋았다
수업을 재미있고 교수님이 친절하시고 좋았습니다.
실생활에서 할 수 있는 기본적인 요가 동작을 배움으로서 앞으로도 평소에 잘 할 수 있을 것 같다. 그리고 여러 건강 지식을 알려주셔서 좋았다.
실습적인 강의라 좋았다.
앞으로의 진로에 관해서 다양한 시각을 가질 수 있었다.
요가 재미있었다
요가 체위를 많이 배웠습니다. 
요가를 제대로 배우게 된 것 같아서 좋았습니다. 수고 많으셨습니다.
요가를 통한 몸의 이해를 할 수 있어 신기했고 직접 해봄으로써 정말 흥미있던 수업이였습니다
요가를 통해 몸의 변화를 느낄 수 있어서 매우 좋았다.
이 강의는 학업성취도를 높이기 위해서 꼭 필요한 강의였다. 건강한 몸을 갖는 것은 학업에 임함에 앞서 가장 중요한 요소라고 생각한다. 특히 실습위주의 수업은 매우 유익했으며 특히 심신안정에 매우 도움이 되었다. 일주일에 한번이였지만 학생들에게 꼭 필요한 수업이라 생각된다.
정말 육체적 뿐만 아니라 정신적으로 맑아지고 1학기만에 달라진 내몸을 뿌듯하게 해준강의 ! 자세를 체위라고 하셔서 웃겼다 
직접 요가자세를 취하면서 익힐 수 있는 수업. 재미있으며 또한 노력한만큼 결과가 나오는 수업이다.
진철하다
한국으로 영어를 가르쳐서 너무 감사합니다.
한학기동안 수고하셨습니다
한학기동안 수고하셨습니다 
" 레포트가 스스로의 건강상태를 검사를 통해 확인하고, 생활습관을 체크하고, 나아진 생활 습관을 기록한 후, 나아진 건강상태를 제출하는 형식이었는데, 레포트 기간에 억지로 하였던 것이 정말로 나의 생활습관을 바꾸는 계기가 되었고, 안하던 운동을 다시시작 하는 계기가 되었습니다. 건강이 많이 좋아졌으며, 효과적인 운동과 체계적인 운동법을 알 수 있게 되었던 정말로 좋았던 부분입니다. "
건강 관리에 대한 이해를 높일 수 있었다.
건강에 대한 많은 것을 느낄수 있었습니다.
건강에대한 지식을 많이 알게되었숩나다
건의사항 없습니다.
과목자체가 매우 유익하였습니다.
교수님의 친절하고 디테일한 강의 덕분에 수업이 지루하지 않고 재밋었습니다
몸이 좋지 못해 학업에 최선을 다하지 못하였습니다. 하지만 그러한 점을 이해해 주시고 걱정해주시면서 배려를 배풀어주신점이 너무 인상깊게 남았습니다. 정말감사한마음이들었습니다.
올바른 식습관 생활을 다시금 되돌아 볼수있어서 뜻깊은 시간이였습니다.
운동과 건강에 대해 좀 더 관심을 갖게 된 계기가 되었고 교수님께서 친절하셔서 좋았습니다.
운동을 할때에 우리몸에서 일어나는 변화와 유익한정보들을 들을수있어서 참 좋았고 대충알고있던 지식도 바로 알게되서 좋았다
"운동이 인간생활에 미치는 영향과 효과에 대해 알게 되었으며, 건강저해요인들에 대해 알게 되었다."
인생에서 중요한 건강이라는 주제의 수업을 들을 수 있어서 좋았고 앞으로 생활습관 등에 영향을 끼칠 수 있어서 흥미있게 들었습니다. 
재밌었습니다. 
처음 이 강의를 들었을 때 가볍게 교양으로 듣고 넘어갈 생각이였지만 이 강의 후에는 건강에 대해 더욱 심도있게 생각할 수 있는 기회가 되었고 평소 알긴 했지만 자세히 몰랐던 성인병이나 암 등을 자세히 공부할 수 있어 경각심을 가지고 치료가 아닌 예방을 해야한다는 점을 느끼게 해준 수업입니다. 발표를 통해 여러 운동의 규칙과 재밌는 에피소드를 볼 수 있어서 흥미있었고 운동을 시작하게 된 계기를 준 수업!
최악
친구들고 같이 수업들으면서 발표 했던것이 좋았다.
한 주 일찍 시험을 보는 점 발표하는 조만 출석해도 되는 점
 '한국미술'이라는 강의  소재가 좋았다.
"감상문, 작품그리기 같은 과제를 주어 자기개발을 할 수 있는 기회를 주신 것 같다. "
경제와 사회 세미나 시간에 다루는 책들은 대부분 난이도가 높고 잘 읽히지 않는 책들인데 수업시간에 이를 쉽게 풀어서 설명해주셔서 이해가 잘 되었다. 
과제물을 피피티로 보여줌으로써 다른 학생들의 과제를 볼 수 있어서 좋았습니다. 다양한 학생들의 생각이 묻어나오는 작품들을 본것같습니다.
교수님께서 강의자료를 잘 준비해 주시고 각각의 작품에 대해서도 자세히 설명해 주셔서 흥미롭게 강의를 들을 수 있었고 쉽게 이해할 수 있었다.
"교수님께서 그 어느 교수님보다도 열정이 넘치시고, 학생들에게 살이 되는 강의를 해 주십니다다"
"교수님께서 너무 좋으셔서 다음 학기에 기회가 된다면 다른 강의도 들어보고 싶다는 생각이 들었습니다. 수업도 내용이 알찼고, 평소 박물관이나 미술관 같은 곳을 가면 지루했었는데 이제 눈에 익은 작품들이 몇몇 생겼으니 좀 더 주의 깊게 볼 수 있을 것 같습니다."
교수님께서 상세히 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 열정과 강의 스킬
교수님의 친절한 설명이 이해에 큰 도움이 되었습니다.  항상 수업 이전에 사람 됨됨이에 대한 가르침 감사하게 듣고있습니다.  
교수님이 강의를 매우 열심히 하셨다.
교수님이 엄마같이 좋으시다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
교수님이 항상 좋은 자료와 함께 좋은 강의를 해주시고 항상 친절하게 대해 주셔서 한학기 내내 강의시간동안 너무 좋았습니다.
