"졸업 후 취업을 위한 준비과정을 1학년때부터 생각할 수 있는 시간을 주었고, 학생들 각자 적성에 맞는 직업이 무엇인지 찾는 과정이 좋았음. 또한 기업 실제 탐방 조사는 좋은 수업으로 평가 됨."
"직업의식을 다시 한번 되새겨 볼 수 있었으며, 취업 준비하는 학생한테 실질적인 도움이 되는 수업이다."
직업카드로 하는 활동이 인상깊었다.
취업의 길을 상세히 알 수 있었다.
학문적인 내용이 아닌 다른 내용의 강의를 들어 인상적이었다.
학생 개개인의 성향에 맞게 설명을 해줌으로써 교수님의 세심함을 느꼈다.
"학생 한사람 한사람의 적성을 파악해주시려 노력해주시는 모습이 좋았고, 덕분에 몰랐던 나의 적성과 흥미를 발견할 수 있게 되어 매우 유익했다."
회사를 단니고 있지만 다시 재취업시 큰 도움이 될것 같습니다.
힐링 받으러 오는 기분으로 수업에 들어왔다.
  일단 개론 서적을 직접 안사도 되고 제본된 책으로 사게 해주신 점이 좋았습니다.ㅇ  전체적으로 수업 방식이 고등학교 때와 비슷하여 무난하게 들을 수 있었습니다.  교수님께서 예를 들어 자주 설명해주셨기 때문에 수업 이해도도 좋았습니다.  
"  장연주 교수님의 수업을 들으면서 교육방법및 교육공학에대해 이해할 수 있었습니다. 연극수업으로 하셨을때, 처음에는 어렵다고만 생각했는데 막상해보니까 너무 재밌었습니다. 오히려 같이 수업을 듣는 친구들하고 친해질수있는 기회가 적어서 아쉬웠는데 연극을하면서 자연스럽게 많이 친해질수 있어서 좋았습니다.  수업에대해서 열정적으로 가르쳐주시고 학생들을 위해 배려해주시는 모습을 보면서 감동했습니다. 교수님 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다 !"
"  조별과제를 통해 협동학습 능력을 키우고, 다른 교육공학 수업에는 경험할 수 없는 연극 수업까지 직접적으로 해볼 수 있었던 즐거운 수업이었습니다. 또한 항상 학생들을 배려주시는 모습이 인상깊었고,  매주 열심히 수업을 준비해주시는 모습이 좋았습니다. 한학기동안 고생많으셨어요! 감사합니다! "
 교수님의 수업에 대한 열정 정말 보기 좋았습니다.
 선생님이 되려면 무엇을 알아야되고 가르쳐야되는지 많이 배울수 있어서 좋았다.
 자기표현적 글쓰기를 이전에 해볼 기회가 거의 없었는데 이 강의를 통해서 세 편의 글을 쓰게 되어서 좋았습니다.
 정책 부분과 관련하여 영화를 보았던 것은 '앨리트 모형'을 이해하는 것에 큰 도움이 되었다.
 질문에 열심히 대답해주셨고 작품이 나아갈 방향을 잘 정해주셔서 막힘 없이 작품을 완성할 수 있었던것 같습니다. 용접이라는 것이 (철을 다룬다는 것) 위험한 일인데 안전하게 재밌게 배운것 같습니다. 감사합니다.
 행정학에 대한 개념과 정치학에 대한 개념까지 한번에 배우고 이해할수 있는 수업이었다.
1학년때 수강했던 불교와인간 수업 이후로 저의 삶에 대해 다시한번 돌이켜보고 앞으로 나아가야할 방향을 잡아나가는 데 있어서 어떤 마음가짐과 태도를 가져야 할 지 생각해보는 좋은 시간이었습니다. 
"                                     ,                                                                                                                                                   .                                     ,                                  .                                                                              . "
                                                                                                                  .                                               .
                                                                                        .           !
                                                                                                               
    자료가 상당히 충실했으며 교수님께서 각종 예시를 들어 가면서 수업해 주셔서 이해하기가 쉬웠다.
                                       . 
      
                                                                                                      .
가르침을 주셔서 감사합니다.
감사합니다
감사합니다
감사합니다.
감사합니다.
"강삼모 교수님의 수업은 늘 좋습니다. 거시경제학의 전반적인 내용을 가르쳐주시는 것도 좋지만 교수님의 인품에 다들 감동해서 기대하고 듣는 수업입니다. 강삼모 교수님은 학생들 사이에서도 아주 인기가 있으며, 훌륭한 수업임에 기대하고 듣습니다. 교수님의 지금까지의 경혐을 늘 비추어서 말씀해주시곤 하는데 늘 이런것들이 힘이되고 자극이 됩니다. 역시 교수님은 좋습니다. 수업에 만족도가 100% 입니다. "
강의가 재미있었어요
강의가머리에쏙쏙들어왔어요 
강의내용을 쉽게쉽게 풀어 설명해 주시고 학생들을 다독이면서 역량을 끌어내려고 하시는 교수님의 노력이 인상깊었고 또 감사했습니다.
강의를 통해 체육과교육에 관한 이해와 지식을 습득할 수 있었으며 앞으로 체육교육과 학생이라 자부할 만큼의 지식을 쌓을 수 있는 강의였다.
강의중 컴퓨터가 갑자기 멈춰버리는 경우가 많았음에도 교수님이 당황하지 않고 컴퓨터를 부팅하는 시간에 학생들에게 화장실 가라는 여유를 보여주셨음. 짜증날법도 한데 끝까지 화내지 않고 컴다운 하시는 모습이 인상깊었음음
개론 수업이라 자세히 설명을 해주셔서 이해가 더 쉽게 되었다.
개론수업으로써 적합함함
거시경제학 이론뿐 아니라 응용 방법을 배운 수업
건의 사항없음
경제와 사회라는 이름에 걸맞는 명작들을 읽어보고 심도있는 토론을 할 수 있어서 굉장히 좋았습니다.
경제와 사회에 대한 전반적인 기초 지식을 쌓을 수 있는 수업이었던 것 같다.
경제현상을 실생활과 연관시켜서 해주셨던 강의스타일이 좋았습니다.
고생하셨습니다.
공정하시고 모두에게 많은 기회를 주신다
과전공으로 같은 내용을 배우는데 그 수업에서는 이해가 하나도 안되는데 이 수업을 들으면 모든게 이해가 된다.
교사가 되서 알아야 될 지식을 배우게 된것같습니다. 정말 좋은 수업이였습니다. 교수님의 열정에 대해 많은것을 느꼈고 꼭 제가 교사가 되서 어떻게 해야될것인가에대해 많은 생각을 가지게된 수업이였습니다. 제가 집안사정때문에 기말고사를 제대로 못보았었는데  따로 공부를 해서 꼭 머릿속에 가지고 있겠습니다. 1학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님 감사합니다
교수님 강의가 정말 좋았다. 강의력이 좋으신 것 같다. 세미나 말고 다른 수업 듣고 싶었다.
교수님 강의가 좋았음
교수님 너무 잘생기셨어요 감사합니다 수업도 너무 좋고 다 좋아요  
교수님 목소리가 커서 집중이 잘 됬고 지루하지 않게 이해하기 쉬운 예를 들어 설명해주신 점
교수님 수고하셨습니다.
교수님 완전 자상하시고 착하시고 학생을 위하시는 마음   진짜 감동이에요 교수님 너무 좋아합니다 ♥
교수님 학우들 수업분위기 다 좋았어요 과제도 나름 부담없는 편이었고   
교수님  수업 정말 잘들었어요. 수업도 수업이지만 항상 저희에 대한 사랑과 걱정으로 조언말씀 해주시는 것도 너무 좋았어요. 감사드려요. 처음에는 너무 막막하고 그랬는데 그래도 공부할 수록 재미있고 공부할 수록 더 공부하고 싶어지네요   영어 발표도 처음해봤는데 제가 자신 없어보이게 발표를 했지만 그래도 대본 외우고 피피티를 만들어가는 과정과 어떻게 하면 좋을까 생각하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 감사드려요   
교수님게서 항상 토픽을 칠판에 적어 주셔서 오늘 뮥표가 무엇인지 미리 알려 주셔서 그 수업에 더욱 집중할 수 있게 해 주십니다.  그리고 어떤 질문이든 웃으시면서 답변을 해 주시기 때문에 부담없이 질문할 수 있어서 좋았습니다.  평가하는데 있어서도 공정하게 미리 다 평가 기준과 규칙을 알려주시기 때문에 다들 불만사항 없이 잘 받았습니다.
교수님과 조교님들이 질문에 대한 답변을 자세하고 친절하게 잘 알려주셨다.  그리고 무엇보다도 강의에 대한 열정이 있으셨다.
교수님과 활발한 의사소통이 좋았다.
교수님께서 과제를 꼼꼼하게 확인하시고 첨삭해주시는 것이 인상깊었다. 개인 과외처럼 개개인을 한명한명 신경써주셔서 좋았다.
교수님께서 굉장히 친절하십니다.
교수님께서 노력하시는 모습이 보인다.
교수님께서 매번 저희에게 친절히 대해주시고  설명또한 꼼꼼히해주셔서 감사합니다.  특히 어떠하것을 설명하시고 나서 예를 들어가면서 저희에게  이해를 시켜주시는점이 정말 제 개인적으로는 수학에 관련해선  중요한 항목이라고 생각하는데 그 점을 해주셔서 정말 감사합니다.  그리고 질문을 해도 정말 성심성의껏 받아주신 교수님이 제가 여태까지   수강한 교수님중 제일 좋았습니다.    정말정말 감사합니다 교수님.
교수님께서 매시간마다 아주 열정적으로 강의해주신점이 인상깊었어요 !
교수님께서 모르는 내용을 하나하나 상세히 설명해주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 새 책을 나갈때마다 책과 저자에 대해 강의를 해주시는데 그 시대적 배경, 문화 등을 알면서 책을 배우니 이해하는데에 도움이 되었습니다. 학생들이 발표할때 막히는 부분은 설명을 덧붙여주셔서 좋았습니다. 학생들이 질문할 때 질문한 것보다 더 많은것을 알아가는, 상식을 넓힐 수 있는 수업이었습니다."
교수님께서 수업 내용에 대해 충분한 이해를 하고계셔서 재밌게 배웠습니다.
교수님께서 수업을 유쾌하게 진행하려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님께서 아주 열정적인 태도로 수업에 임하셨다
교수님께서 어려운 과목임에도 예시를 이해하기 쉽도록 적절하게 들어주셔서 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다.
교수님께서 원리를 잘 설명해주셨고 실무능력을 올려주셨다. 
"교수님께서 이 분야에 대해서 대단히 전문적이라 생각될 만큼 다양한 정보를 가르쳐주셨고 취업, 창업에 대해서 많은 것을 알 수 있었습니다. 또한 이번 학기 동안 4번의 특강을 통해서 창업, 앙트러프러너쉽에 대해서 많은 것을 알 수 있는 유익한 시간이었습니다 또한 발표를 하거나 팀프로젝트를 할 때에도 항상 칭찬과 격려를 아껴지 않으셔서 자신감을 가질 수 있었습니다."
교수님께서 적절한 예시를 들어주시면서 강의를 지루하지 않게 진행해 주셨습니다.
교수님께서 친절하게 잘 설명해주셨다.
교수님께서 토론시간마다 논제를 벗어나는 부분을 지적해주시는 것이 도움이 되었습니다.
교수님께서 학생들을 잘 이해해주시고 수업중에는 하나라도 더 알려주시려고 하는 모습이 인상 깊어 공부하는데 많이 도움이 되었습니다 
교수님께서 학생들의 질문에 하나하나 응답해주셨다.
교수님께서 학생들이 쉽게 참여할 수 있는 수업을 만들어 주셔서 정말 좋았다. 그리고 편안한 분위기로 수업을 진행하시니 학우들의 참여율이 높았다. 그리고 학생들에게 도움이 되는 말씀을 많이 해주시고 공감할 수 있는 말들도 많이 해주셔서 정말 유익한 수업이었다.
교수님께서 학생들이 주도하는 수업을 만드시기 위해 노력하시는 점이 보여서 좋았습니다. 항상 긍정적인 모습으로 학생들의 말을 적극 반영하시는 수업 방식이 인상 깊었습니다. 
교수님께서 학생들이 편하게 수업을 들을수 있도록 노력을 많이 하셨고 충분히 이해할수 있게 여러차례걸쳐서 설명해주시는 모습이 너무좋았습니다. 철학에 대해서 깊이는 아니지만 알게 된 것이 많은것 같습니다. 수고하셨고 감사합니다.
"교수님께서 항상 땀흘리시며 열심히 강의 하시고, 학생들이 질문하는 것들을 격려하시며 받아주신다."
교수님께서 항상 학생들이 이해하기 쉽도록 설명하주셨습니다. 
교수님꼐  강의 정말  좋았습니다.  제가 모르던 내용들을 정말 이해 잘되도록   가르쳐주셨습니다.
교수님꼐서 친절하시다.
교수님은 천재다.
교수님은 항상 잘 준비해오셨지만 수학을 잘 못하는 학생은 따라가기에 벅찼던 것 같습니다.
교수님의 강의가 너무 재밌고 좋았다. 이해하기 쉽게 설명해주셨다. 그리고 집중할수있게 환경을 만들어 주셨다. 그리고 보너스라는 제도로 참여하는 사람에게 점수를 더 주는 제도는 너무 탁월했다. 그리고 적절한 농담이 수업에 들어가고싶게 했다.
교수님의 강의가 명품이였다!
교수님의 건강이 안좋으심에도 불구하고 열정적으로 수업해주시는것에 대해서 감사했습니다.  ㄸ
교수님의 기자라는 직업에 대한 현실적 설명이 인상 깊었다.
교수님의 명쾌한 강의!
교수님의 비판적인 태도가 좋았습니다. 모두가 이해할 수 있는 이론으로 안좋은 점을 짚어주셔서 많은 도움이 됐습니다. 또 직접 수업 중에 글 내용을 읽고 조언을 해주시는게 좋았습니다. 친절한 설명으로 알기 쉬운 예를 들어주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
교수님의 색다른 견해 제시
교수님의 설명과 강의에 대한 열정이 돋보이는 강의였습니다. 특히 위버맨쉬와 사르트르에 대하여 강의 하실 때는 학생들이 이해 하지 못하는 점을 계속하여 설명해 주시고 이해시키려고 노력하신 점이 굉장히 도움이 많이 되었습니다. 강의에 대한 열정이 많으셔서 도움이 되는 강의였다고 생각합니다.
교수님의 수업 참여 등 학생들에게 관심이 아주 많습니다. 좋은 강의 였습니다. 나중에 또 듣고 싶습니다.
교수님의 열정
교수님의 열정이 좋았습니다!
"교수님의 열정있는 강의가 인상적이었고, 자신의 확고한 신념에 따라서 수업을 하시는 것이 보기 좋았습니다."
