수업 내용에 드라마라는 텍스트를 곁들인 것이 좋았다.
수업시간에 많은 영상이 수업에 더 집중할 수 있게 했다.
"수업시간에 많은 학생들이 자신의 의견을 자유롭게 발표하고 토론할 수 있는 분위기를 조정하신 교수님의 역할이 크게 톡톡히 본 것 같다. 오히려 나의 의견을 자유롭게 말하지 못한 부분에 있어서 스스로 아쉬울 뿐이다.  처음에 교수님이 갑자기 바뀌어서 많이 당황했지만, 오히려 수업을 듣는 내내 곽두현 교수님의 드라마와 문화를 들을 수 있어서 다행이다라고 생각했다.   앞으로도 좋은, 쾌할한 수업 부탁드리구요, 감사합니다 교수님."
여러 다양한 드라마를 발표를 통해 보고 토론할 수 있어서 좋았다.  
재밌는 수업이었지만 뭔가 남는건 없는 듯한 수업
저는 학생들의 진행으로 이루어진 발표보다는 오히려 교수님 수업이 더 좋았어요. 기말고사까지 수업만 했다면 조금 딱딱했을 수도 있겠지만 전문화된 수업 느낌이라서 지루할 틈 없이 즐겁게 드라마에 대해서 배울 수 있었습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 감사했어요!
중간고사가 특이했고 학생들과의 소통이 잘되는 수업
학생들의 집중도가 남달랐다. 발표와 토론이 원활이 이루어져 굉장히 유익한 수업이었다. ㅇ
 교수님 유쾌하시면서(정말 많이 웃었습니다) 잘 가르쳐주십니다. 4개월만에 45억년을 배울 수 있습니다.
 교수님의 열정적인 강의가 너무 좋았어요!
 연말정산할 때 실제로 도움이 되었다. 이번 학기 중 가장 실생활에 도움 되었던 과목이다. 그리고 중간 중간 해준 이야기들이 재밌고 유익했다. 
" 학생들과의 소통으로 인해 자신을 돌아 볼 수 있어서 좋았습니다. 또한, 명상을 통해서 집중하는 법과 차분해지는 법등 자기 계발을 할 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서 학생들을 매우 잘 챙겨주시는 모습이 인상깊었습니다."
 항상 학생들을 일일이 신경써 주시는 것이 인상깊었고.0 독특하고 효율적인 방법을 통해 자아성찰에 큰 도움을 준 수업이었다.
                                                   .          !
개별로 일일이 검토해주는 것
"교수님 정말 중간중간해주신 이야기들 잘새겨듣겠습니다.다음에는 더 많이 들려주세요 교수님 해주시는 말들 너무 재밌고 와닿습니다,"
"교수님께서 강의에 대한 내용을 정확하게 전달해주시고 또한, 학생들의 이해를 높이기 위해 동영상 등 여러 매체를 이용하십니다. 친절하게 질의 응답에 대해주시고 학생들 개개인에게 관심이 많습니다. 개인적으로 교수님에게 메일도 받을 수 있어 한학기 동안 가장 좋은 수업이었습니다."
교수님께서 항상 열정적으로 수업해주셨고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 
"교수님의 강의 방식, 유머러스 하고 좋습니다.  서양사에 대해서 많이 아시는 것이 보였고, 알 찬 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다. 또한, 서양사와 한국사를 연결해서 이해시켜주신 점이 아주 좋았습니다."
교수님의 수업방식이 너무나 흥미롭고 내용 또한 재밌어서 매우졸린상태에서 수업을들어갔는데 하나도 졸지않고 수업에 참여할 수 있었다. 2학기에 다른 과목을 하신다면 수강신청을 할 것.
교수님의 열정적인 강의
교수님이 수강생 한명 한명 다 챙겨주셨던게 기억이 나네요. 또 독후감이나 명상록 읽고 느낀점 을 쓰면서 스스로 배운점이 많은것 같아 좋았습니다.
교수님이 잘 챙겨주셔서 즐거운 수업할수 있었습니다.
교수님이 젤 좋았당당
깊이 명상을 배울 수 있어 좋았습니다.
다같이 함께 할 수 있는 참여형 프로그램이 많아서 좋았습니다.
단순히 명상만 하는 것이 아니라 다양한 학습을 할 수 있어서 좋았습니다. 그 활동들에서 좋은 영향을 많이 받아서 만약에 자명3이 있다면 이 수업을 또 듣고 싶습니다. 
마음을 정리하고 좋은 시간 이였습니다.
마음의 안정을 주었다
마음이 평온해지는 느낌을 받았다.
많은 활동수업으로 모르는 사람들과의 대인관계형성능력에 많은 도움이 되었다.
"명상 등의 방법을 배울 수 있고, 과제도 큰 부담이 없었습니다. 무엇보다 부담이 없었던 수업이여서 가장 좋았습니다."
명상할 수 있는 시간을 가진 것과 절을 배울 수 있는 시간을 가졌던 것이 좋았습니다.
세법 전반에 대하여 배울수 있어서 좋았고   세법에 다소 어색한 학생들도 잘 따라올 수 있게 눈높이 교육을 해주신 부분이 참 인상깊었다.
세법이라는 재미없고 복잡한 과목을 이렇게 편안하고 쉽게 풀어내줄수 있다니 신기했습니다  교수님이 시원시원 하셔서 그런가  이해도 시원시원하게 된 느낌적인 느낌낌
수업 준비를 항상 꼼꼼히 해오셔서 매 수업이 빈틈없이 진행되었다. 책의 내용을 학생들에게 구체적으로 전달해주려는 노력을 해주셨고 덕분에 학업 성취 능력이 향상되었다. 강의 제목대로 글로벌 영작문에 대한 이해도가 매우 높아졌다.  
"실무이야기를 많이 해주시고, 실생활에 적용이 되는 법이나 방법을 알려주셔서 감사했습니다."
에세이 실력을 크게 향상할 수 있는 수업이다.
여러종류의 명상을 한다는 것
역사를 다른시각에서 확인해볼수 있었다.
영어 글쓰기에 대한 기회를 많이 접해서 좋았고 글쓰기에 필요한 공부를 할 수 있어서 좋았다다
위트있으신 교수님의 수업을 듣고 딱딱하게만 느껴진 인문학을 쉽게 배웠습니다.
유익한 강의였다. 역사란 무엇인가에 대해 알수있었다.
"인문학 강의로서 충분한 강의였다. 이 강의를 2학기에 다른 주제로 진행한다고 하면 아마 이 강의를 들은 학생들은 거의 다 또 들을것이다. 교수님은 지치지 않았다. 학생들을 항상 독려하며 어려울 수 있는 역사를 대학생의 수준에 맞추어 강의를 진행해 주셨다. 갖가지 자료-비교적 최신의 것과 그 이전,과거의 자료-들을 적절히 활용하여 자신만의 자유로운 방법으로 인문학에 대한 지평을 열어 주셨다."
일상 생활에서 쓰일만한 요소들을 많이 알아갈 수 있었습니다. 교수님께서 직접 세무사로 일을 하고 계시기 때문에 그에 관련한 일화들이 귀에 쏙쏙 들어왔습니다.
자신을 되돌아볼 수 있는 기회제공
진짜 완전 꿀잼 강의 .역사강의의 혁명 진심 너무 재밌으세요     또 듣고 싶을 정도     진짜   . ㅠ
평가했습니다 
"학우들과 소통을 할 수 있어서 좋았고, 빡빡한 스케줄 속에서 자아와 명상을 함으로써 심신을 안정시킬 수 있어서 좋았다."
한번도 잠이오지않았다. 교수님이 재미있어서 단한번의 결석없이 재밌게 수업에 임했다. 
활동이 많아서 좋았다.
후배를 생각하는 마음에 감동을 받았습니다.
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
 교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
" 교수님이 굉장히 멋있는 분이십니다.  첫 주의 수업이 가장 생각나네요. 비판적으로 생각하는 방법을 알려주시고 강조하신 교수님이십니다. 굉장히 신선했어요. 종강 때도 자신의 시선으로 비판적으로 해석할 줄 알아야 함을 강조하셨습니다. 또, 사회에 나가면 다시 사회에서 정한 규칙을 따를 수 밖에 없으니 지금은 그 규칙을 벗어나 즐기라고 하신 교수님이십니다. 하늘을 바라보고 즐겁게 살기를 강조하셨어요. 그 한마디 한마디가 가슴에 와닿았습니다. 정말 너무 멋있는 교수님에, 너무 좋은 수업이었습니다.  후배에게 추천하기에 앞서 나중에 제가 꼭 다시 교수님의 수업을 들어보고싶어요."
 다양한 수업 자료와 흥미로운 주제들로 즐거운 수업시간이었습니다.
1학기때 들은 7과목중에서 가장 마음에 드는 수업이었다. 내가 책을 제 때 읽지 못해 수업을 따라가는데 조금 어려움이 있었을 뿐 수업 내용은 좋았다. 교수님이 지식도 많으시고 학생들과의 소통이 잘 되었다.
강의 방식 대학의 모든 강의가 이런 자유로운 방식으로 진행되었으면 좋겠습니다.
강의 진행이 아주 수월하였다
"강의에 앞서 책에 대한 설명을 매우 잘해주시고, 토론이 진행되는 와중에도 사회를 잘 보셔서 맥락을 짚어주는 것이 인상깊었다."
고전에서 얻은 화두를 현대의 상황에 비추어 해석하고 토론했던 점이 흥미로웠다
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
교수님께서 너무 좋았습니다.
교수님께서 뭔가 비판적인 시각을 가지고 사물을 접근하는 방법이 정말 참신했습니다 
교수님께서 항상 수업준비를 철저히 해주셔서 매주 공직선거법에 관한 새로운 뉴스를 접할 수 있었습니다.  항상 같은 강의노트로 수업하는 교수님들이 많은데 조훈 교수님은 학생들이 정말로 공직선거법에 관심을 갖을 수 있게 도와주셨던 것 같습니다.
"교수님께서 항상 시간을 엄수하시고, 학생들이 알아 들을 수 있도록 눈높이를 맞추어 주시는 등 정성어린 수업을 해주셨다는 것이 가장 인상 깊었습니다. 외국인 학생들도 많았는데, 그들을 배려해 주시고 다 함께 열심히 할 수 있는 수업을 만들어 주셨다는 점도 감명깊었습니다. 마지막으로 과제와 시험에 대해 꼼꼼히 정리해주시고 관리해 주셔서 학업에 더 많은 도움이 되었습니다.   "
"교수님의 깊이있는 고찰, 창의력향상"
교수님의 수업은 정말 재미있었습니다.
교수님의 수업이 재미있었다.
교수님의 열정적인 강의가 최고였습니다  그리고 학생들을 인격적으로 존중해주시는 모습이 좋았습니다! 항상 칭찬도 해주시고 !
교수님의 친절하시고 재밌는 강의가 좋았던 것 같습니다. 워낙 많이 알고 계시고 강의력도 좋았던 덕분에 재밌었습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
교수님이 사회에 대해서 비관적인 인식을 가지고 있는것 같았습니다
교수님이 설명을 자세히 해주십니다.
교수님이 설명을 잘해주셔서 좋았다.
교수님이 신문에 실린 예시들을 통해서 쉽게 설명해 주신 부분이 이해가 잘 되었다.
교수님이 유쾌하시고 수업내용도 어려울 수 있는 부분을 쉽게 설명해주려고 하신 것이 좋았습니다. 
교수님이 잘 웃으시고 숙제도 잘내주시지만 피드백이 상세하다
교수님이 정말 친절하셨습니다! 최고였어요
꼼꼼히 가르쳐 주셔서 감사했습니다. 처음 배우는거였지만 예습 복습 조금씩 하면서 수업 잘 따라갈 수 있어서 참 좋았습니다.
"나는 고등학교 시절 전자기학책을 언뜻 본 적이 있다. 그 때 본 책에 비해서 우리수업에서 다루는 책은 정성적인 내용과 더불어 정량적인 내용까지 다루다 보니 굉장히 어렵게 느껴졌다. 하지만 그런건 아무 상관 없다는 것을 곧 깨달았다. 이번 학기에 책을 거의 펴지 않았다. 과제 때 정도 폈을까? 책보다 교수님의 설명이 더 자세하다는 것을 알게 된 이후로 책을 잘 안보게 되었다. 그림을 참조해야 할 때 정도 폈던 기억이 난다. 강의는 상세하고 정확한 설명의 연속이었고, 의미 없는 말이 없었다. 그러면서 수업 진도는 상당히 빠르게 나갔는데, 지금 생각해봐도 신기한 일이다. 수업시간 내에도 질문을 했고, 수업시간 끝나고도 질문을 했고, 따로 찾아가서도 질문을 했었는데, 그 때마다 질문을 굉장히 친절하게 받아주시는 모습에 굉장히 감동받았다. 엉뚱한 질문에도, 반복적인 질문에도 친절한 대답을 해주시는 모습이 너무 인상 깊었다.    로 수업이 진행되지만, 칠판에 수식적인 내용으로 유도를 다 해주셔서, 이해하는데에 한결 편했다."
다방면에 걸친 역사와 문화에 대해서 배울 수 있어서 좋았다. 여러가지 시각에서 한 가지 현상을 바라볼 수 있는 능력을 기를 수 있었던 것 같다.
"당연하게 받아들였던 우리의 문화를 색다른 시각에서, 우리의 시각에서 바라볼 수 있어 좋았습니다. 매 수업의 발표마다 교수님이 책 한 권 이상을 들고 오셔서 정말 많은 준비를 하시는 구나 생각했습니다. 세상을 보는 교수님의 시선이 흥미로웠습니다. "
대부분 좋았습니다.
"더 나은 인간이 되는 법을 배우는 것 같아 좋았습니다. 사물과 현상을 어떻게 바라보아야 하는지, 당연하게 여기던 것을 의심하고 성찰하는 방법은 무엇인지 잘 배웠습니다. "
많이 알려주셔서 좋았다. 세세하고 계산이 많은 전자기학이라 걱정이 많았지만 식도 주어주시고 항상 웃으면서 강의해 주셔서 듣는 사람도 기분이 좋다
매우 재미있고 지루하지 않은 수업이였다.
명작 서적들을 가지고 서로 그렇게 무겁진 않지만 나름 진지하게 토론하는 것이 좋았다
모바일 게임을 하나라도 만들어볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
반복되는 읽기와 쓰기 연습을 통해 일본어를 많이 배운 것 같아서 좋았다.
사실 교수님께는 죄송하지만 강의 초반에는 수업을 듣는 둥 마는 둥 하며 들었던 것 같다. 중간고사 시험공부를 하면서 교수님이 만드신 피디에프 파일을 천천히 읽어보니 교수님께서 수강생들에게 쉽게 가르치시려고 노력하시는게 보였고 이 우주에 살고있는 사람이라면 기본적으로 알아야할 우주에 대한 상식들을 알기 쉽게 가르치시고 계셨다는 것을 깨닫게 되었다. 중간고사를 잘 치르고서는 교수님이 해주시는 수업을 나름 열심히 들었던 것으로 생각된다. 교수님께서는 피디에프파일을 보지 않고서도 어마어마한 거리나 질량크기 등을 다 외우고 계셔서 이야기의 흐름을 매끄럽게 연결해서 추론식으로 수업을 진행하셨다. 전공과목도 물론 중요하지만 우주와 태양계 같은 교양과목은 나의 대학생활에 기억에 남을 것 같다. 특히 천문대를 다녀오는 개인과제는 추억이 될 것 같다!
생각하는 넓이랑 깊이가 강의 듣기 전이랑 많이 달라짐 좋다
선생님 수업 너무 좋았습니다. 일본어 하나도 모르는데 많이 배워가게 되었습니다.
수강생에게 굉장히 도움이 되는 수업이다. 교수님께서 학생들에게 요구하시는 수준이 높아서 수업참여가 어려웠지만 수업을 듣는 것 만으로 많은 도움이되었다. 교수님과 학생들간에 피드백이 되는 수업이었다. 교수님께서 수업준비를 아주 철저히 해오셔서 학생들에게 더욱 의미있는 수업이 되었다. 사회의 어떤 현상을 볼 때 있는 그대로가 아닌 약간 비틀어서(?) 다른 관점으로 볼 수 있는 능력도 생겼다. 
수고하셨습니다 교수님  교수님이 하시는 강의는 이로서 다 들은것 같습니다 3년동안 많이배워갑니다!
수업의 내용이 매우 유익했다
숙제를 자주 시켜 줘서 일본어를 조금 하게 되었다
쉽게 설명해주시고 초급들의 눈높이에 맞춰 수업을 진행해 나가서 좋았던 것 같다. 학생들 한명한명 이름을 외워주셔서 좋았다.
신화라는 새로운 시각으로 광고를 파악할수 있었던 점이 흥미로웠습니다. 또 각자 브랜드를 탐색해보는 경험을 통해서 전반적인 신화적 브랜딩의 흐름을 학습할 수 있었습니다.
"'신화'라는 인문학적 요소를 광고에 가장 잘 접목시킨 강의 같습니다. 신화적 원형에 대해서, 또 그 활용에 대해서 배울 수 있었던 좋은 강의였습니다."
"신화와 여러 원형이 광고에 적용되는 점이 매우 흥미롭고, 사고의 지평을 넓힐 수 있던 수업이었습니다."
