"위에 교원별 설문에도 있듯이, 교수님은 항상 수업에서 학생들의 참여를 유도하셨고, 매 주제마다 질문을 받아 학생들의 이해를 도우셨다."
정확한 강의 내용
"질문도 엄청 잘 받아주시고, 가장 수업끝나고 질문하기에 편한 교수님."
차근차근 따라올 수 있게 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
학생들에게 조금이라도 더 가르쳐 주시려고하시는 모습 정말 인상 깊었습니다. 
"  일단 자기 안의 소리, 내면의 소리를 글로 적어 볼 수 있도록 유도하셨던 점이 인상 깊고 아주 좋은 방법이라고 생각한다. 또한 너무 타이트하기 보다는 유들유들하게 수업을 이끌어셨던 것 같아 좋았다."
    
고전에 관한 지식을 많이 습득하게 되어서 좋았다.
과제가 많았지만 자신을 돌아볼수 있었습니다!
나 자신을 알아갈 수 있는 소중한 기회였다. 대학생활 중 최고의 수업이었다.
내 삶에 대해서 이렇게 진지하게 고민해본 적이 있을까?싶을 정도로 성찰적인 수업입니다.
"단순히 암기하는 것이 아니고  수업 시간에 배운 것을 자신의 삶에 어떤 식으로 적용해서 바라보고, 어떤 긍정적인 변화를 이끌어냈는가가 핵심.  인문학과 나의 삶 대해서 진지하게 고민하게 만들어준 수업.  수업 자체도 지루하지 않았고, 과제도 수업의 목적에 알맞음.  어쨌든 내 인생에 있어서 큰 변화를 이끌어낼 시발점이 분명한 수업.  "
동양 고전에 대한 생각과 흥미를 이끌어내주어서 좋았다다
동양고전을 많이 접해봤던 것이 좋았구요  4언시를 지어보는 활동이 인상 깊어요 
"올해 진로 등 고민이 많았는데 강의를 들으며, 과제를 하며 나에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이 된 점이 정말 좋았다."
인문학에 대해 제대로 공부할 수 있게 해 주었다.
"학생과 소통하려는 강의, 학생중심의 강의, 교양수업답게 학생들의 삶을 위한 강의를 해주신 것같습니다."
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
훌륭한 교수님과 강의였다. 처음으로 수강하면서 행복했던 수업이었다.
"    아사히 신문의 천성인어를 통해 알지 못했던 일본의 현재 상황, 역사, 인물 등 여러가지 사실에 대해 알아가게 되어 매우 유익한 수업이었습니다.  처음에 수업을 접했을 때는 내용 자체가 어려워서 중간고사 때까지만 해도 어떻게 공부를 해나가야 할 지 어려움이 많았지만 이후에는 일본에 대해 알아간다는 자체에 즐거움을 느끼게 되었고, 현재 일본의 새로운 상황, 또 다른 인물 등을 접했던 것 자체가 설레고 좋은 수업이었습니다.  중간고사 때까지 수업에 대한 갈피를 잡지 못했던 제 자신에 대한 아쉬움만 있을 뿐이지 수업 자체만으로 봤을 때는 굉장히 질 높음 좋은 수업이었다고 생각합니다. 교수님이 열심히 수업 준비를 해주신 것만큼 이러한 좋은 수업이 나왔다고 생각합니다.  이외에도 시사일본어 수업을 통해 일본의 시사적인 내용 뿐만 아니라  그동안 알지 못했던 일본어휘, 관용어, 속담, 문법까지 접할 수 있는 좋은 수업이었습니다.   항상 좋은 수업 해주셔서 감사합니다^_^ 한 학기동안 수고많으셨습니다.  おつかれさまです。"
가장 배우는것이 많은 수업입니다 일본어 공부뿐만아니라 일본시사에 대해서도 배울수 있어서 많은 도움이 되었습니다.
"각 시사 문제에 따른 기초지식, 배경지식을 알 수 있었습니다다"
강의내용이 재미있었고 생활가운데 안 좋은 음식습관을 고쳐야 된다는 마음도 들었다.
건강에 대한 관심이 생겼다.
교수님 좋았어요
교수님께서 설명해 주실 때 일화를 같이 말씀해주셔서 기억에 더 오래 남았던 것 같다.
"교수님의 센스있는 강의덕분에 까다로울 수 있는 내용도 '교양'이라는 항목에 맞는 수준에서 잘 배울 수 있었던 것 같다. 과제, 수업내용, 레포트 등등 모두 교양과목에서 부담을 느끼지 않을 정도로 내주셔서 늘 기분좋게 들을 수 있었다. 수업 내용도 생활과 밀접하지만 자세히 알지 못했던 것들에 대해 알게된 내용이기때문에 식생활에 있어서 조금이라도 변화를 만들어 준 수업  "
교수님의 유머스러운 표현과 강의평가를 통해서 식생활의 정확한 지식을 배워서 지금도 습관처럼 식생활을 관리한다. 그래서 개인에게 매우 도움이 된 수업인 것 같다. 
교수님이 재미있다다
꼭 필요한 정보들을 알기 쉽게 전달해주었다.
생활과 밀접한 지식을 알려주셔서 많이 도움이 됐다.
수업과 상관없는 얘기를 길게 하지 않아서 좋았음. 그래서 강의 진행 속도도 빨랐음.
수업시간 중간중간 관련 영상을 보여주셨는데 이론을 배우고 그걸 영상으로 시청하니 훨씬 이해가 잘갔다. 교수님의 사례를 들어 설명해주셔서 이해하는데 수월했다. 교수님께서 학생들을 배려해주시는 모습이 눈에 딱 보였다.
실생활에서 유용한 많은 정보들을 들을 수 있어서 좋았습니다. 그리고 수업시간 엄수해 주시는 점 좋았습니다.
실제 실생활에 적용할 수 있는 과목이라 좋았어
영상과 이론수업의 적절한 조화가 강의에 대한 집중도를 높여주었습니다.
운동을 좋아해서 평소에 식단에 관심이 많았는데 수업듣고 도움이 많이 되었다.
"일문과에서 제일 수준 높은 수업이었다. 일본어뿐만 아니라 정치,경제,사회 등 여러가지 문제에 대해 깊은 이해가 가능할 수 있어서 좋았다."
일본의 현재 다루어지고 있는 시사 문제에 대해서 배울 수 있는 기회가 되어서 좋았다. 교수님께서 교재에 나와 있는 사실 외에 다양한 관점과 정보들도 알려주셔서 굉장히 흥미롭고 재밌는 수업이었다. 
자신의 식생활을 직접 평가 할 수 있었고 실생활에서 꼭 필요한 내용들을 다룰 수 있어서 좋았습니다.
좋았습니다
지루하지않고 재미있는 수업이었다.
진짜 실생활에서 쓰이는 것들을 배울수 있어서 좋았어요
"처음에는 고등학교에서 배웠던 가정과목과 비슷할 것이라 생각하여 들었으나 생각보다 심화적이었고, 도움이 굉장히 많이 된 수업이었습니다. 고학년들 사이에서 수업을 들어서 시험에 관하여 부담은 매우 컸으나 교수님의 열의에찬 강의덕분에 열심히 들을 수 있었습니다. 단순히 수업뿐만이 아니라 교수님의 건강에 대한 걱정이 진심으로 다가왔고, 식사를 하기전에 교수님이 당부해주셧던 말씀이 기억나곤 합니다."
학기초와 말의 인바디 결과비교를 통해 내 몸 건강상태를 알 수 있어 좋았다.
"    수업이 자칫 지루하게 흘러갈 수 있는 것을 적절하게 개그를 섞으셔서 정말 재미있게 들었습니다. 덕분에 기말 시험 잘보겠다 다짐할 수 있는 계기가 되었고, 일본에 대해 관심이 더 생겼습니다. 학생들 이해도 잘해주시고 (특히 팀플의 폐해에 대해) 성적도 기준이 명확합니다. 저는 이번 학기 너무너무 재밌게 들었던 강의였고, 다음에 기회가 되면 또 듣고 싶은 강의입니다. 약간 토론의 압박이 있긴 하지만 그것도 어차피 겪어야 될 일이라면 이 교수님께 겪고 싶네요 감사합니다 교수님"
"개인적으로 2학기 강의 중에서 가장 뿌듯했던 수업이었습니다. 한국사를 제외한 세계의 역사엔 관심이 없었는데, 고등학교 때 동아시아를 배우며 한국이 아닌 다른 나라에도 흥미가 생겼습니다. 그리고 그 흥미가 일본연구 강의를 수강하게 되는 계기가 되었습니다. 수업을 들으면서 매순간 감탄할만큼 교수님은 역사뿐만 아니라 다방면에서 해박한 지식을 가지고 계셨습니다. 정말 존경합니다. 비록 많이 부족했으나 예전부터 조사해보고 싶었던 위안부 문제도 다루게 되어 참으로 뿌듯했습니다. 팀플에서 많은 역할을 맡았던만큼 가치있던 일이라고 생각합니다. 끝으로, 다음에도 다른 수업에서 교수님을 만나뵙길 기대합니다. 감사합니다!"
개인적으로 가장 재미있었던 교양 시간이다. 강사의 일본에 대한 세부적인 지식이 돋보였다. 그외에도 밀리터리에서의 해박한 지식이 강의를 풍성하게 만들었다.
과목명에 걸맞는 견학을 3번이나 갈 수 있어서 좋았습니다.  지필시험뿐만 아니라 다양한 방법으로 평가하는 방식도 좋았습니다. (시험을 한번만 보는 것도 좋았습니다.)
교수가 소통하려는 면이 좋았다다
교수님 잘생겨서 부러워요   
교수님게서 학생들에게 항상 친근하게 대해 주셨고 자신들의 꿈을 향하도록 지도해주셨습니다.
교수님께서 수업을 듣는 학생들의 마음을 잘 아셔서 마음이 편한 수업이었다.
교수님께서 일본 지식이 굉장하셔서 많이 배웠다.
교수님께서 정말 많은 지식을 소유하셔서 어떤 질문과 발표에도 적극적으로 응답해주셨다
교수님은 수업을 하실 때 재미있고 학생들이 질문이 있으면 다 자세히 응답하셨습니다.
교수님의 개인에세이 피드백
교수님의 열정적으로 강의하시는 모습이 인상깊었습니다.
"교수님의 자세한 설명이 좋았습니다. 그리고 세 번의 실습이 정말 좋았습니다. 학교 수업 중에 이렇게 밖으로 실습 나가는 것이 흔치 않은데, 세 번의 실습 모두 의미있고 흥미로운 경험이었습니다. 이를 바탕으로 한 과제도 제게 도움이 되었고 한 번쯤은 꼭 해볼만한 것이었다고 생각합니다. "
교수님이  잘하다.
교수님이 수업준비를 꼼꼼히 잘 해오셔서 수업시간이 알찼다.
교수님이 수업해주시는 것이 너무 좋았다. 일본에 대해서 너무 박식하시고 그것을 재미있게 설명해주시는게 진짜 좋았다. 발표때문에 시간이 없어서 일본의 역사만 훑고 정치 경제 사회 이런부분은 못 훑었는데 그것이 너무 아쉽다.
교수님이 열정과 해박한 지식
교수법.
다 좋았습니다.
"사회과목에 흥미가 없어서 간 이과여서 고등학교 때 사회과목을 주의 깊게 공부하지 않았었다. 그런데 이 수업에서 정치, 경제파트를 접하게 되었다. 처음에 절망했다. 흥미가 없는 분야인데 내용까지 어려워서 머리가 아팠다. 따라가기 어려웠는데 교수님께서 차근차근 이해가 될 때까지 설명해주셨고 점차 알아듣기 시작하니 흥미가 생겼다. 나와는 먼 줄만 알았던 정치에도 의식이 생겼고 나도 이 사회 구성원 이라는 것을 깨닫게 되었다. 이번 프로젝트를 통해 영화, 드라마,    등 다양한 현장 경험을 하신 선배님을 뵈었다.현장에서 몸을 불사를 수 있을 체력 또한 필수적이란 것을, 마음 단단히 먹고 약해지지 말자. 동국대 영화영상학과에 온 나의 이유를 잊지 말자.는 다짐을 세울 수 있었다."
"선생님이 강의 준비를 많이 해 오시고, 좋은 말씀을 많이 해 주셨음. 학생 개개인에 대해 관심을 가져주셨음."
수업내용을 바탕으로 실습을 나가 직접 체험할 수 있도록 했던 것이 인상깊다.
수업을계숙 재미있게 했었다. 외국 학생에게도 많이 도움 된다.
실습도 굉장히 흥미로웠고 이론 강의도 굉장히 흥미로웠다.
실습에서 많은 걸 배웠습니다.
"실습으로 현장으로 가는 것이 있어서, 현장을 볼수 있어좋았다"
"실습을 나가는게 정말 뜻깊고, 좋았습니다. 교직이수필수 항목으로 들어가지 않는 이유를 모르겠습니다."
실습하고 난뒤 레포트 쓰는 과정이 조금 힘들긴 했지만 알찬 수업이었어요 뭔가 이 수업은 실제로 쓰일 수 있다는 기분에서? 레포트를 통해 힘들었지만 수업내용 더 잘 이해되었어요!
실제로 실습을 나가는 수업방식이 좋았다다
"외부로 실습을 다녀 너무 좋았다. 이런 강의가 많이 생겼으면 좋겠다. 교실에 앉아서 듣는 폐쇄적인 형태가 아닌 자유로운 수업 방식이 너무 좋았고, 평가 방법도 합리적인 것 같다. 교수님도 너무 좋으시다 "
이 수업이 재미있고 좋아요 
이번 학기 유독 팀프로젝트가 많았는데 이 수업의 경우 꼭 교실이 아니어도 팀프로젝트를 수행한다는 인증만 하면 공간과 시간활용을 유용히 해서 시간 약속을 잡는데 좀 더 원활 했다.
일단 주제가 어려워서 팀플할때 좀 힘들긴했지만 열심히한만큼 좋은 수업이 되는것 같습니다. 또한 팀플에 문제가있을때 교수님께서 적극적으로 참여해서 문제를 해결해주시려고 노력하시는 모습이 매우 인상적이였습니다.
일본에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
일본의 역사를 올바르게 앎으로써 지식의 폭을 넓힐 수 있었고 자신이 원하는 주제를 선정하여 발표하도록 한 것이 흥미롭게 진행된거 같다
정말 좋은 강의였다. 교수님의 열정이 매우 뛰어남남
좋습니다.
좋습니다.
직접 정한 주제로 팀플을 준비하면서 현장에도 직접 나가보며 다양한 경험과 지식을 얻을 수 있어서 좋았다.
팀프로젝트를 진행하면서 많은 것을 얻을 수 있었다.
"학생들의 참여를 이끌어냄으로써 다양한 주제들을 접할 수 있었고, 한 분야에 대한 깊이 있는 활동이 가능하였다."
현장실습자체가 수업의 일부라는 것이 매우 좋았다.
교수님이 폭풍처럼 진도를 빼시는 모습이 인상깊었습니다.
생화학 관련 포스터를 작성하고 발표했던 것.
학생들과 소통하는 수업인것 같아요
    
강의 내용은 평이했으나 정작 시험이 매우 어렵게 느껴져  항상 만족할만한 점수가 안나오게 됩니다
교수님께서 평소에도 계속 잘가르쳐주셔서 감사했습니다만 상당히 몸이 불편하신 기간이 있으셨던것 같은데 불편한 몸 이끌고 오셔서  열심히 강의해주시는 모습이 많이 인상깊었습니다다
"교수님이 수업준비를 열심히 해오시고, 학생들의 질문도 잘받아주신다."
교수님이 친절하셔서 배우기 편했습니다.
교수님이 항상 열심히 강의 하시는게 보여서 멋졌다.  
미적분학에 기본적지식들을 배울수 있어 좋았다
"보통 교수님들은 한번 삼천포로 빠지면 다시 맥을 이어가기 힘드신데, 이 교수님은 놀랍게도 평정심을 유지하신다. 수업을 열심히 듣는 사람에게는 매우 추천하는 강의이다."
비교적 쉽게 쉽게 설명해주신다.
