실제 관측을 하라는 과제가 좋은 거 같다. 
영영 단어의 뜻과 독해 실력이 늘었다.
외국교수님이셔서 더욱 많은 지식들을 배울 수 있었다.
우리나라에서 발생하는 공직선거법과 관련한 다양한 사례들을 알려주심으로써 흥미를 돋우고 재미 있었습니다.
우주에 대해서 개괄적으로 알 수 있어서 좋았다.
이수업을 통해서 한국문화에 대한 지식을 더 많이 알아봤습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
인상 깊었던 점은 딱히 없지만 정말 강의가 끝나고 일본어에 대해 관심도 생기고  일본어 대한 기초가 많이 쌓였다고 자부할 수 있을 정도로 학업 성취에 많은 도움이 되었습니다.
일본어를 예날부터 배우고 싶었는데 어떻게 시작할줄을 몰라서 포기했었습니다. 교수님이 처음부터 스텝 바이 스텝으로 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다
자유로운 토론 수업 분위기를 추구하는 것이 인상깊었다.
작문 중에서도 특히 청첩장이나 감사편지 구직서와 같이 사회에서 꼭 필요한 글을 작성하는 법을 배우는 것이 좋았습니다.
잘들었습니다 
전공내용을 매우 자세하게 쉽게 설명해주셨다.
전자기파에 대한 올바른 지식을 통해서 보이지 않는 에너지 흐름에 깊은 이해를 할 수있었습니다
"조별 발표와 과제, 토론등의 과정이 다소 힘겹게 느껴질 때도 있었지만 생각해볼 점이 많았고 개인적으로 배운 점이 많았습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다."
좋습니다.
책임감 있게 매번 숙제를 고쳐주신 것이 좋았습니다.
최고의 교수님께 배운 최고의 강의였다.  
충분한 개념과 과제등 문제풀이를 통한 복습이 많은 도움이 된 것 같습니다.
팀발표에서 자료중심의 형식적인 발표가아닌    ?라는 의문을 가지면서 발표를하게만든게 특이했습니다.
평소에 별을 좋아했던터라 다 좋았음.
  좋아여
학생들의 참여가 요구되고 그에 대응하는 교수님의 폭넓은 지식이 더욱 풍요로운 강의가 될수 있었습니다다
"한 학기 동안 제대로 텍스트를 읽기가 싶지 않은데, 교수님의 설명과 함께 독해해 나갈 수 있어서 좋았다. 낯설은 현상학 용어들을 접하고 맥락 속에서 그 의미들을 연결시켜나가는 법을 수업을 통해 배움으로써, 나중에 혼자서라도 현상학 책을 조금이나마 덜 어렵게 읽을 수 있게단 자신감을 얻게 된 것같다."
한 학기동한 선생님이 우리 외국 학생들에게 배려주셔서 너무 감사합니다. 수고하세습니다!
  교수님의 수업 열정을 강의 듣는 학생들이 못따라가는 느낌    물리라 그런가봐요
 물리를 정말 쉽게 강의해주었다는 사실이 무척 고맙고 좋았던 수업이었습니다.  물리에 대한 어려움을 항상 가지고 있었지만 그 두려움을 조금이나마 극복하고 싶었던 저에게 정말 딱 좋았던 수업이었습니다.  물리학개론이라는 이름처럼 총괄적으로 내용을 다루면서도 쉽게 접근할 수 있었던 수업이었기 때문에 물리를 어려워하던 학생들에게 꼭 추천해주고 싶습니다. 
교수님 강의 전체적으로 정말 좋았습니다.
교수님께서 어려운 물리학을 쉽게 가르쳐주셨다.
교수님이 굉장히 열정적이시고 잘 가르쳐 주셨습니다. 학생들을 잘 기억해주시고 격려해 주셔서 비록 저에게는 어렵게 느껴지는 강의였지만 보다 쉽게 접근할 수 있었고 자신감도 생기게 되었습니다.
교수님이 잘가르쳐 주신다.
내용이 정말 쉽게 이해 잘되었습니다.  고등학교시절 물리가 마냥 어려웟는데 물리 울렁증이 해소된 느낌입니다.
말 그대로 수업을 토대로 시험이 나와서 굉장히 공정하다고 느꼈습니다. 수업 난이도도 물리학'개론'수준에 과하지도 덜하지도 않은 딱 알맞은 수업이었다고 생각합니다.
수업을 매우 열정적으로 해주심. 책에 없는 내용은 보충자료로 올려주셔서 많은 것을 배울 수 있었음. 수업도 엄청 빡빡하게 하시는 게 아니라서 부담없이 들을 수 있었음.  그동안 감사했습니다^^ 
 교수님의 재미있는 설명과 적절한 동영상 삽입으로 흥미를 더욱 더 높여주었던 것 같다
 교수님이 쿨했어요  
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
"교수님 수업을 통해서 동양의 역사를 잘 배웠어요,한 학기동안 재미있게 잘 들었어요,수고하셨습니다."
굳
넘 마음에 들어요
몸이 좋지 못해 학업에 최선을다하지못하였지만 그러한 점을 이해해주시고 많은 배려를 해주신점이 매우 감사하고 죄송한마음이 들었던 강의였습니다. ㅎ
발표 후 피드백이 참 좋았다. 또한 그냥 좋았다 재미있다.
수업을 재미있게 하신다
시각자료가 있어서 좋았다. 
전체적인 유라시아 구성을 알수있어 좋았다.
좋다
좋아한다 
강의 구성이 짜임새 있어서 뭘 배우는지 정확하게 알 수 있었습니다.
교수님께서 강의를 잘 해 주시고 친절히 잘 알려 주셨다. 
교수님께서 차근차근 잘 설명해주셨고 확률이 어렵다 생각했던 고정관념을 깨주었다.
교수님께서 책 내용을 요약해서 잘 설명 해주셨고 무엇보다 인상이 좋으셔서 수업에 더 집중하게 된것 같았습니다. 
교수님의 수업준비와 수업내용에 대한 명확한 설명이 굉장히 인상깊었습니다. 사소한 부분까지도 판서를 통해 하나하나 전부 학생들에게 전달을 해주신 강의였습니다.
"교수님이 설명을 아주 잘 해 주시고, 질문에도 성실하게 답변해 주십니다. "
교수님이 이쁘심
수업진행을 너무 깔끔하게 해주셔서 이해하기가 매우 쉬웠습니다.
실생활에서 활용가능한 통계 지식을 배울수있어 좋았다.
열심히 수업해주셔서 감사합니다. 자세한 설명으로 확률과 통계학에 대해서 잘 이해할 수 있었던 시간이었습니다.
특별 강의 같은 수업이 많아서 진로에 대해 많이 배울수 있었다.
항상 철저하게 준비하시는 모습이 좋았습니다.
확률과 통계에 대해 쉽게 자세히 배워서 좋았습니다.
 실용한자가 적은 듯해 아쉬웠습니다.
 일단 한문이 딱딱할 수도 있는 학문인데 젊으신 교수님을 배치하여 보다 친근하게 다가갈 수 있게 했다. 또한 과제의 부담을 줄여주셔서 좋았다.  
과제를 많이 안 내주셔서 좀 마음 편히 들을 수 있는 아주아주아주 훌륭한 수업이었다 !
교수님께서 강의 준비를 항상 열심히 해오시고 수업시간도 잘 준수해주셔서 좋았습니다.   
"교수님께서 정말 학생들을 위해 많은 준비와 노력을 하고 계시다는 게 눈에 보였다. 힘드실 법도 한데, 같은 문장을 계속해서 설명해주시고 이해시켜주셔서 정말 감사했다."
"교수님께서 학생들에게 어려운 한문을 쉽게 잘 설명하시려는 노력과 자칫하면 지루할 수 있으나 재밌게 수업하려고 했던 점이 매우 좋았습니다. 또한, 교양 수업이라는 것을 감안한 시험범위와 과제 또한 매우 좋았습니다."
"교수님께서 한문수업이 지루하지 않게 노력하시고 수업내용 또한 유익했습니다. 단순히 책만 배우지 않고 논어와 맹자, 한시 같이 다양한 수업자료를 통해 더 재밌었습니다 "
교수님이 열정적이셨고 중국문화에 대한 이야기를 자주 해주셔서 흥미로웠습니다.
교수님이 좋으시다. 한자가 어려워서 힘들었지만 교수님이 좋아서 나름 열심히 할 수 있었던 것 같다. 
교수님이 친절하십니다.
교양과목인데다가 한문이라는 과목의 특성상 조금 부담스러운 부분도 있었습니다. 하지만 교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 좋았고 맹목적인 암기식 공부보다는 고전의 내용을 폭넓게 읽힐 수 있어서 교양한문이라는 과목의 특성과도 잘 맞았던 것 같습니다. 또한 시험과 같은 부분에서 명확한 기준과 공부방법을 제시해주셔서 공정하게 학기가 진행된 것 같습니다.
열심히하셔서 동기부여도 되고 좋았습니다.
"처음에 교수님이 공지없이 변경되어 엄청난 당혹감을 느꼈던 수업이다. 그러나 학생의 입장을 항상 배려해 주시고, 꼼꼼하게 수업해주시는 모습에 많은걸 배운 수업이다. "
처음에 교수님이 변경되서 뭐지 싶었는데 수업을 들을수록 섬세하고 꼼꼼하시고 배려도 많으시고 인격적으로도 완성된 분이셔서 좋았습니다 이 수업을 통해 교양한문투의 말을 쓰게된게 흠이라면 흠인데 재밌었습니다 앞으로도 건강하고 행복하세요   앞자리쯤에서 들었던 중문과학생중 한명입니다 ^ ^
학생들 많이 배려해주시고 차근차근 설명해주셔서 좋았습니다.
한문을 공부하면서 다양한 지식이나 옛날이야기들도 알수 있어서 좋았습니다. 그리고 교과서 이외에도 교수님께서 자료를 찾아서 그걸로도 강의를 진행해서 더 얻어가는 점이 많은 수업이었습니다.
"  미시경제학은 의사결정단위인 개별결제주체가 어떻게 행동하는지를 분서하는 경제학 분야 입니다,이 강의 학습을 통해 미시경제 부분의 전공지식을 많이 이해하고 파악했습니다,또는 제가 경제학 시각으로 문제을 분석할 수 있습나다."
  직접 영화를 사전부터 후반까지 제작하면서 간단한 것들을 익힐 수 있었던 기회였을 뿐만 아니라 항상 고민하게 되었던 수업이었다.
 경제학과 교수님들 수업중에 제일 들을 만 해요  고학년들 강의 좀 많이 열어주세요 제발 부탁입니다  이성아 교수님 고학년 강의좀 맡아주셨으면 해요
 영화를 제작할 기회를 만들어 주셔서 감사합니다. 교수님들의 수업들을 들으면서도 많은 분야에 대한 공부가 된 것같습니다
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
                                                                                                                                                                                         !                                                      
"강의 후에도 남아서 학생들의 질문에 응대하거나, 쪽지 질문시 바로바로 답장해주시는 등 교수님께서 열성적이었습니다."
개인적으로 동국대학교 영화과에 꼭 필요한 수업이라고 생각합니다. 예고출신이 아니라면 대부분 대학에 들어오기 전에 영화를 찍어보지 못하고 들어오는 사람이 대부분인데 간단하게나마 영화를 찍을 수 있어서 너무 도움이 많이 되었고 추억이 되었습니다.
교수님 학생들에게 많은거 알려주시려고 하는게 느껴져서 좋았습니다 
교수님께서 저희가 다 이해할 때까지 계속 설명해 주신 점이 매우 좋았습니다.
교수님의 명쾌한 설명이 잘 와닿았어요
교수님의 열정 그리고 친절함이 좋았음
교수님의 열정적인 강의스타일이 좋았고 저희 사소한 질문에도 친절히 대답해주셔서 감사했습니다.
교수님의 피드백이 실력향상에 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 훌륭한 강의력이 인상깊었습니다.
교수님이 그저 학생들 워크숍작품피드백으로 끝내시지 않고 다른 학습자료로 수업도 해주셔서 여러모로 배울수있었습니다. 영화를 볼때 분석할 수 있는 새각을 기를 수 있었습니다
교수님이 쉽게 쉽게 풀어서 설명해 주시는 스타일이라 이해가 더욱 쉬웠습니다. 
교수님이 질문을 꼼꼼히 봐주셨다.
교수님이 친절하시고 최대한 많이 알려주고 이해시켜주실려고 노력하시는 게 너무 감사했습니다 
교수님이 침체된 수업 분위기에도 불구하고 최대한 분위기를 끌어내시려는 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 학생들을 챙겨주십니다. 
내용은 조금 어려웠으나 설명도 꼼꼼히 해주시고 전 수업때 배운 내용을 복습시켜주어서 좋았다.
너무나 열정적으로 가르쳐 주셔서 경제학도가 아닌 공대생으로서 너무 좋았습니다.
미시경제학 관련지식이 많이 파악했습니다.
빠른 일정속에서도 '영화'라는 영상물을 만들 수 있는 커리큘럼을 갖추어서 좋았다.   그리고 김정환 교수님께서 시나리오나 콘티수정을 위해 면담을 해주셨을 때 진심어린 조언들을 많이 해주셔서 도움이 되었다.  ㅇ
