인간 커뮤니케이션이라는 애매하고 복잡한 분야를 학문적으로 풀어나갈 수 있어좋았음
장하용 교수님의 강의는 언제나 옳다!
"조원 간에 화합이 잘 되어서 참 좋았습니다. 이런 팀플 조 만나기 쉽지 않은데, 팀플 조원을 잘 만나서 한 학기를 무난히 마칠 수 있었던 것 같습니다."
좋습니다.
좋아요요
좋은 수업이였습니다!
"중간,기말 고사의 채점 기준을 명확하게 알려주시고 피드백 해주신 점이 좋았습니다. "
차근차근 배울 수 있었습니다.
풍부한 시각적 자료로 인해 배움에 있어 이해가 잘 되었다. 교수님의 수업이 너무 재밌었다. 
한 학기동안 좋은 수업 감사합니다 교수님^^  저한테는는 신문방송학과에서 교수님의 수업이 가장 즐거운 시간입니다.
한미애 교수님께서 꼼꼼하고 세심하게 수업준비를 해오신다는 느낌을 받은 수업이였습니다. 열심히 가르쳐주셔서 감사드립니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
"항상 열정을 가지고 수업해 주시고, 이해하기 쉽게 강의해 주셔서 좋았습니다."
" 이 수업은 불교학부생이라면 누구나 꼭 들어야하는 수업임에 틀림없는 수업이었다. 이 수업에서 매 수업때마다 철저하게 준비해주신 자료를 바탕으로 불교의 기본적이고 핵심적인 내용을 배울 수 있어서 참 좋았다. 그리고 각 팀별로 육바라밀 발표를 하게 하셔서 스스로  신심이 나게 하시고, 반야심경을 외워서 쓰게 하신 것 등 등 모든 수업이 내게는 알차고 큰 수확이었다.  특히 인상 깊었던 점은 교수님께서 수강생 모두에게 똑같이 관심을 가지시고, 따뜻하게 배려해주시면서 수업을 이끌어주신점과  <부처님의 생애>를 읽고 감상문을 쓰는 과제였다. 과제수행에 있어서  부처님의 생애를 읽기 전과 후의 큰 변화는 이루 다 표현할 순 없지만, 과거를 돌아보고  현재를 생각하며, 앞으로 살아야할 남은 인생에 대해서도 어떻게 살아야할지 새롭게 정립할 수 있어서 좋았다. "
"교수님의 철저하신 수업준비와 알찬 내용으로 불교의 기초를 다듬는데 정말 큰 도움이 되었다.  학점을 얻기위해 단순히 공부를 하는 것보다는, 진짜 부처님의 말씀의 기본을 알기위해 공부할 수 있도록  교수님께서 바른 신심을 키워주시며, 이끌어 주셔서 매우 좋은 수업환경에서 수업이 진행 될 수 있었다. "
누구나도 쉽게 배울 수 있는 불교 강의였다. 
불교의 수행과 신행이라는 과목명처럼 수행과 신행에 촛점을 맞추어 도움이 되었다. 교수님께서 학생들에게 관심과 열정이 많으신 게 느껴져 좋았다.
불교학 입문보다 더 좋다고 생각될 만큼 전공해야 하는 학문에 대하여 배우고 익히기에는 단언컨대 가장 좋은 강의였다. 일학년부터 사학년 그 이상까지 나이와 학번의 범위가 넓었음에도 불구하고 모든 학생들이 보편적으로 듣기 편하게 해 주신 점이 인상 깊었다.
소통할 수 있는 수업업
수업 분위기도 매우 좋았고 무엇보다 교수님꼐서 학생 하나하나 배려해주셔서 매우 좋았다. 
"어려운 불교 용어를 다양한 예시를 통해 학생들에게 이해시키기 위해 노력하는 점이 좋았다. 또한 야외수업, 초청 강의, 디비디 시청 등 다양한 방법을 동원한 수업을 하셔서 흥미도 향상에 도움이 되었다. "
학생 개개인에게 많은 관심을 주었다.
"  이번 자아와 명상강의는 제가 많이 의지한 수업입니다. 1학기에는 자아와 명상이라는 과목에 대해 회의감을 가지고 잘 참여하지 못했었는데 2학기 되서 수강한 자아와 명상은 정말 많은 도움이 되었습니다. 수업내용을 찬찬히 읊고 자신에게 적용시키다 보면 일주일동안 힘든일, 기쁜일, 후회하는 일 등 모든 것들을 되돌아 볼 수 있었습니다 또한 이런 자신의 개발외에도 조별로 모여서 서로 의견을 나누거나 얘기를 할 일이 많았기 때문에 대인관계에도 많은 도움이 되었습니다. 특히 지금 기억이 남는건 가짜로 유ㄷ서써보기, 부모님의 장점 써보기, 서로에 대한 롤링페이퍼 수업 등입니다. 매 강의마다 정말 좋은 경험을 한것 같습니다^^ 스님 저희를 위해 준비하느라 고생하셨습니다  "
" 수업때마다 교수님이 얼마나 충분히 수업준비를 해오셨는지 느낄 수 있었던 한 학기였습니다. 명확한 설명과 지도로, 해당 과목에 대한 체계적 개념이 자리잡도록 해주시는데에 감사드립니다."
"1학년 때 회계원리를 배우고 다 까먹은 상태에서 들은 수업이라 초반에는 많이 어려웠는데, 후반으로 갈수록 학생들을 배려해주시는 점이 인상 깊었다. "
교수님께서 언제나 학생들을 신경써주셨다.
교수님께서 학생들의 질문에 열정적으로 대답해주십니다.
교수님이 강의력이 좋으심.
교수님이 설명을 쉽게 잘 해주시고 거의 대부분의 예제를 수업시간에 풀어주시기 때문에 따라가는데 어려움이 없다.
교수님이 친절하시다.
나 자신을 돌아보고 생각해볼 수 있는 좋은 시간이 되었다
남들과 소통하며 지내는 법을 배우게해주셨다
다른 시간에 들을 수 있어서 좋았다.
대화명상을 한다는 점이 가장 인상 깊었다. 조별로 나누어지는 학습을 통해서 서로가 교류할 수 있었으며 마음에 안정을 찾는데 큰 도움을 준 수업이라고 생각한다.
"많은 부분을 다뤄야 하기에 소흘해 질 수 있지만, 어느 것 하나 놓치지 않고 꼼꼼히 신경써 주신 것이 인상 깊습니다."
모르는 사람들이랑 얘기하는게 좋았습니다. 
소통을 이끌어 내는 수업 방식이 좋았습니다.
시험은 못봤어도 재밌게 들었습니다. 하하. 재밌게 강의해주셔서 고맙습니다
열심히 가르쳐주신다다
음 
"이 강의는 단순히 수업을 듣는 것이 아니라 스님의 좋은 말씀도 듣지만 우선 조끼리 얘기하고 활동하는 활동이 가장 많아서 자명 시간이 지루하거나 졸립지는 않아서 재미있다. 또 불교에 대한 기본 지식을 얻기 보다는 내 마음을 살펴보고 성찰해 볼 수 있는 시간이어서 내 마음 수련하기에 가장 좋은 시간이었던 것 같다. 특히 조끼리 대화명상,칭찬명상 등 서로 칭찬해주고 상대방의 이야기를 들어주는 시간이 많다보니 그만큼 대인과 의사소통하고 대인과의 관계를 어떻게 하면 조금 더 유하게 할 수 있는지 등 자아성찰과 더불어서 여러 가지를 한꺼번에 배울 수 있는점이 가장 좋다."
이상옥 교수님 자명 수업을 지난학기도 들었었고 이번에 2를 들었는데 정말 스님 감사했습니다. 많은 것들 배워서 정말 뜻 깊었습니다. 
일반통행같은 수업이 아닌 학생들과 대화를 통해 교수와 학생간의 커뮤니케이션에 앞장 섰다고 생각합니다.  그에 따라 학생들도 여러 의견을 제시하고 또 배우며 긍정적인 수업 분위기를 이끌어 매시간이 즐거운 수업이었다고 생각합니다.
재밌었다
조별 활동을 해서 사람들의 이야기를 듣고 내이야기를 하면서 성장하는 것이 좋았다.
조별로 대화를 통해 다른사람들과 의견을 교환 할 수 있어서 좋았고 목탁을 쳐 볼 수 있는기회가 흔치 않은데 수업을 통해 목탁도 쳐 볼 수 있었습니다
조별활동을 통해 많은 수강생들과 대화를 할 수 있어서 좋았습니다.
좋은수업이었습니다.
지루할 수도 있는 수업을 잘 이끌어나가셔셔서 좋았습니다.
"학부의 커리큘럼 변경으로 인해, 중급회계1이 전공필수가 됨으로 인하여, 회계학과 학생뿐만이 아닌 모든 경영학부생들이 쉽게 접근하고 흥미를 느낄 수 있게 지엽적인 부분을 제외하고, 큰 틀 안에서 회계를 강의하신 교수님의 능력이 돋보인다."
회계에대해 조금 더 심도깊게 알 수 있었다.
" 성실한 수업 준비와 다양한 자료 활용, 적극적인 피드벡과 친절한 수업 진행이 정말 좋았다."
 학생들끼리 분위기가 좋았던 것 같아서 수업 분위기도 훈훈했고 교수님도 재치있게 수업을 잘 하신 것 같다.
    발표를 하고 피드백을 받는 것이 인상깊었다. 내 발표에 대해 다른 친구들의 생각을 들을 수 있어 좋았다.
교수님이 너무 인간적으로도 좋은 분이란 걸 느낄 수 있었다. 그리고 항상 신나게 수업하시는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 친절하셨다. 혹시 재수강하게 되더라도 이 교수님 수업을 다시듣고 싶다
글을 쓰면서 작문실력과 표현하는 능력이 향상된 것을 느꼈으며 앞으로도 교수님의 좋은 강의로 다음 수업을 듣는 학생들에게 이로운 수업이 되었으면 좋겠습니다 감사합니다 교수님 사랑해요*.*짱짱
다른 자기표현적 글쓰기 수업에는 없는 테드발표 과제가 인상깊었다. 남진숙 교수님만의 특별한 과제이다. 다른 학우들의 이야기를 들을 수 있어서 흥미로웠다.
테드 발표를 통해 발표에 대한 용기를 얻었다
                                                                                     
                   !                                                   .   '           !
    
                                                 . 
                                                 .                                                   .
교수님이 친구처럼 편했다.
수업 내용이 재밌었습니다.
수업 초반에 여러 학우들과 영어로 대화하는것이 재미있고 신선했음
영어 회화 능력이 실제로 향상되었고 수업을 같이 듣는 사람들과 모두 친해질 수 있었고 무엇보다 자신감을 키울 수 있어서 좋았습니다. 
재미있고 좋았습니다.
재밌게 영어를 배울 수 있어서 좋았다.
좋았다
친절하고 재밌고 좋았음
공학선형대수학을 조영덕 교수님께 듣고 공학수학도 꼭 조영덕 교수님께 들어야겠다고 생각하게 되어 수강하게 되었고  만족합니다.
교수님께서 정말 재미있게 잘 가르쳐주셨는데 제 머리가 많이 부족해 따라갈 수 없었습니다. 열심히 가르쳐주신 교수님께 죄송할 뿐입니다.
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님이 정말 열심히 가르쳐 주셔서 공부하는 동안 더욱 열심히 할 수 있었다.
교수님이 좋아요  성적만 잘주시면   
교수님이 학생들의 눈높이를 항상 생각해주셨고 학생들이 모르는 내용이라면 이 과목 이전에 들었어야 하는 과목내용도 설명해주시고 위트 넘치는 말들고 해주시고 정말 정말 좋은 교수님이었다고 생각하고 만약 들어야 하는 과목중에 이 교수님이 하시는 과목이 있다면 무조건 들을 것이라 생각한다. 굳굳
사실 첫 수업때 교수님의 말투 때문에 성격이 굉장히 까탈스러울꺼라 걱정이 많았는데 전혀 그렇지 않았습니다. 웃음도 많으시고 학생들 이해를 위해서 잘 대답하지 않았음에도 계속해서 이해했냐고 몇번이고 물어봐주시는 과정 덕분에 더 많이 생각하고 이해할 수 있었습니다. 그런 과정 없이 진행되었다면 따라가지 못했을것같습니다. 매수업 시간 전에 했던 내용을 다시 복습해주시는 덕분에 잊어버린 내용도 다시 기억할 수 있었습니다. 꼭 다른 수업도 조영덕교수님 수업으로 듣고싶습니다. 감사합니다
수학의 논리와 흐름순서로 가르쳐 주셔서 재미있었고 집중할수있었습니다. 한학기 수업 잘 들었습니다.
항상 열강해주시는데 제 역량이 따라가지 못하여 죄송하였습니다. 시험도 잘 못보고 실망시켜드린 것 같아 죄송했습니다. 한학기동안 죄송함이 더 많은 것 같습니다. 그래도 열심히 수업에 임했다는 것은 알아주셨으면 합니다.하하  감사합니다 교수님
                              .                              !  
 교수님께서 밝게 수업에 임해주시고 학생들을 친근하게 대하시면서 수업을 진행하여 좋았습니다.
" 실제로 우리 실생활에서 많이 일어나는 전자상거래법에 관심이 있어서 전자상거래법을 수강하게 되었다. 전자상거래법을 수강하면서 전자상거래의 기본 이론에 대해서 충분히 이해를 할 수 있었고, 실제로 우리가 이용하는 전자상거래에서도 이러한 이론을 접목하여 생각해볼 수 있는 기회가 되었다. 특히 교수님께서    를 활용해서 실제 많은 사례들을 소개해주셔서 전자상거래의 기본이론에 대해서 좀 더 수월하게 이해하는데 도움이 되었다. 특히 앞으로 계속해서 인터넷상에서의 생활이 보편화 되면서 이러한 전자상거래법에 대한 기본이론이 더욱 더 필요할 것으로 보인다."
"                               ,                                                         .                                                      . "
                                                .                                          .
교수님께서 모든 학생들이 영어로 소통할 수 있는 기회를 많이 제공해주셨고 매 수업이 시작할 때 영어게임을 해 모든 학생들이 참여할 수 있도록 해주셨다. 정말 좋은 수업이었고 영어를 읽고 쓰는 것 뿐 아니라 말할 수 있는 시간이 많았다.
"교수님께서 학생들을 재미있게 해주시려는, 수업 분위기를 부드럽게 만드시려는 노력하는 모습들이 보였다. 이 점이 인상깊었다."
교수님의 열정이 매우 높았음.
교수님의 자세한 설명과 학생들의 이름을 외워 불러주시는 점이 가장 인상 깊었습니다. 
교수님이 유쾌하개 강의해주셔서 지루하지 않았고 쉽게 설명해주셔서 어려운 문법도 잘 이해되었다.
"교수님이 재미있으시고, 점수도 잘 주시는 편이다."
교수님이 정말 친절하시고 유쾌하시다. 
교수님이 항상 친절하게 대답해주셔서 좋았다 나는 맨날 부진아여서 메일보내고 문자보내고 했는데 항상 친절하게 대답해주시고 열심히 수업을 진행해주셔서 좋았다다
"내용이 어려워서 이해가 잘 안됐지만, 교수님이 반복적으로 설명해주시고, 도와주셔서 감사했다. 질문도 쉬는 시간과 끝나고 일일이 받아주시고 친절하셨다."
너무 친절했고 여자인데도 불구하고 몸을 사리지 않고? 웃겨주시려고 노력하셨어요. 정말 매 수업 열심히했고 너무너무 친절했어요.
다양한 사례를 통해 심도깊은 공부가 가능하였다.
라이팅 능력이 향상된것이 눈에 보였다.
말을 많이 시켜주셔서 좋았다. 솔직히 쑥쓰러워 영어로 말하기 쉽지 않은데 선생님이 자꾸 부추겨서 한마디라도 더 영어로 할 수 있었던 것 같다.
문법을 많이 가르쳐 주셨다.
법조 영어에 이어서 잘 듣고 갑니다. 법조 영어 들었을 때부터 든 생각인데 교수님의 매력은 강의를 잘 하시는 것도 있지만 그것보다는 학생 한사람 한사람의 질문을 정성껏 받아주는 것에 있다고 봐요. 항상 행복하세요 
