교양
다른 강의들과는 완전히 다른 방식의 수업이면서 현실적으로 유익한 수업이었다.
듣는 학생이 많은데도 한명한명 신경써주셔서 감사했습니다
많은 자료들을 토대로 정확한 적용과 이해를 도움.
미술에 대해 배울 수 있어 좋았다
불교미술 쪽은 어려운 부분도 있었지만 하고 싶었던 미술작품도 만들고 박물관에 가면서 재밌게 수업들을 수 있었어요  박물관에서 봤던 작품이 수업에 나오기도 하니까 신기하고 훨씬 더 재밌었던 것 같아요. 재밌고 좋은 수업 감사합니다. 오랜만에 즐거운 강의 들은 것 같습니다.
사랑해요
"사실 대부분의 수업에서 진행되는 팀플이나 발표가 없고 대신 더 의미 있는 과제들이 있어서 좋았다. 과목의 특성상 미술 작품에 대한 설명을 듣고 알아가거나, 직접 작품을 관람하고 창작하는 것이 더 맞다고 생각한다."
세밀하고 자세한 교수님의 설명이 마음에 들었습니다.
"수업 내용이 많고 어려운 부분은 있었지만, 수업 내용들이 어느하나 빼먹을 것 없이 알차게 구성되었고, 상세하게 알려주셔서 한국미술에 대한 식견이 높아졌다고 생각한다."
"수업 자체가 대학교 수업이다, 라는 느낌을 바로 들게 하였다. 독특하고 재밌는 수업이었으며, 정말 실용적인 수업이었다."
실용적글쓰기라서 지루할 줄만 알았는데 실용적이면서도 재밌게 강의해 주셔서 수업시간에 지루하지 않았고 얻어가고 배워가는게 많은 수업이었습니다. 무엇보다도 교수님께서 편하게 대해주시고 잘 웃어주시고 장난도 쳐주셔서 강의시간마다 항상 즐거웠습니다. 
"열정적인 교수님의 수업이 인상깊었습니다. 교수님이 무서워 수업시간에 긴장하면서 수업을 들었습니다. 하지만 그래서 더 수업을 잘 들을 수 있었던 것같습니다. 또 그만큼 우리를 생각해주시는 것이 느껴졌고, 학문적 가르침뿐만 아니라 여러가지를 가르쳐 주셨습니다. 대학교 4학년 마지막 학기 수업이었는데, 이 수업이 대학교 4년 동안의 수업 중에서 가장 인상깊은 수업이었습니다. 미생물학을 너무 늦게 수강하여 유해미생물학을 마지막 학기인 지금 수강하게 되어 안타깝습니다.  미리 들었다면 발효미생물학까지 수강할 수 있었을 텐데 . 못듣고 졸업하는 것이 아쉽습니다. 외울 것도 많고 과제도 많은 수업이었지만 그만큼 배워서 가는 것 같습니다. 감사합니다."
"영어강의이나 전공의 경우 전문 용어를 사용하기 때문에 더욱 이해가 어려운데, 중간중간 한국어로 설명해주셔서 이해하기에 좋았습니다. 틈틈히 내주신 과제도 능동적으로 공부를 할 수 있어서 좋았습니다."
유해미생물학 뿐 아니라 다른 다양한 분야에대한 지식까지 설명해주셔서 인상깊었다. 전공지식 심화에 도움이 되었다.
"일단 수업자체가 인상깊었다. 다른 실용적 글쓰기 수업같은 경우 들어본 것은 아니지만 다른 동기들한테 들어서 수업이 어떻게 흘러가는지 대충 들어봤는데, 이 수업처럼 진행되지는 않은 것 같았다. 수업에서 다룬 내용 자체가 매우 실용적이였고 평소에 잘 쓰지도 않는 글을 그래도 쓰게 하고 그에 따른 조언같은 것을 함으로써 글쓰기 능력도 향상 되었던 것 같다. 과제들도 어려운 면이 있었지만 나중에 그런 활동을 하게 된다면 매우 도움이 될법한 것들로 구성되어 있었다. 또한 기말고사 같은 경우에는 영화를 봄으로써 영화에서 다룬 내용을 문제로 만들었던 것이 매우 인상깊었다."
작품 만들기
재미있었다다
좋은 강의이다. 
준비를 굉장히 많이 해오시고 많은 양을 가르쳐주시려하신다/
체계적으로 정리된 강의자료로 효율적으로 공부할 수 있었습니다. 교수님의 열정이 대단하셨습니다. 또한 풍부한 지식을 가지고 계셔 수업 내용외에도 일반 상식을 키울 수 있는 시간이 되었습니다. 감사합니다 교수님님 
틀에 박히지 않은 수업. 
평소에 관심이 별로 없던 한국 미술에 대해서 관심을 가질 수 있었던 시간이었다.
학생들에게 관심이 많으셔서 강의가 재밌게 진행되고 현실적으로 필요한 수업을 진행하여 주심
학생들이 즐겁게 할 수 있는 과제를 내 주신 점이 정말 좋았다.
한국미술에 대해 알 수 있어 좋았다.
교수님께서 학생들을 배려해주시며 자세히 알려주셨다
교수님들의 팀티칭이 시기에 맞게 잘 이루어 졌고 수업시간이지만 저희에게 좋은 말 전해주시는 그 시간만큼은 저희에게 희망을 주셧고 웃음을 주셨습니다. 
교수님이 재밌게 가르쳐주심.
다양한 생물학 정보를 배울 수 있었다.
"대학 생물학에 대한 지식, 발표 및 쪽지시험를 통해 수업에 적극적인 학생에게 가산점"
생물학에 특별히 관심있던 사람으로서 수업 내용자체는 이해하면 흥미로웠지만 교수님이 수업 자체에는 그닥 큰 관심을 보이지 않으신 것 같아 아쉬웠다.
수업자료준비가 잘 된다
얻는 것이 많았다
전공에 대해 많이 배울수 있는 수업이었다.
전반적인 내용에 대해서 쉽게 설명하신다.
좋았습니다
쪽지시험을 봐서 예습이나 복습에 좀더 신경쓸 수 있었다.
 교수님이 자신의 분야를 사랑하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님과 학생들과의  의사 소통 교수님께서는 학생들의 의견을 존중해주며 학생들과 같이 수업을 진행 해 나간다 .
"교수님께서 수업 끝나고 학생들의 질문에 친절하게 잘 응대해주셔서 좋았다. 답변도 좋았지만, 태도 면에서 좋았다는 말이다. 재밌게 수업할 수 있었다. 규칙을 잘 준수하려고 하신 점이 마음에 들었다. 확실하고 신뢰가 갔기 때문이다."
교수님의 강의에 대한 자부심이 인상 깊었다.
교수님의 노력이 강의의 질을 높일 수 있었던 좋은 수업이었습니다.
교수님이 귀여우시고 재밌어요. 
교수님이 열정적으로 가르쳐주시는 것같아서 좋다.
교수님이 열정적이셨다.
다소 지루할수있는 수업을 재미잇게 설명해주셔서 듣기 좋았고 팀프로젝트를 통해 대인관계능력도 향상되었습니다
많은 것을 배웠습니다
많이 어려웠지만 그래도 도전정신을 갖게 되는 재미있는 수업이었습니다
매주 수업시간에   -              를 제출한 것이 도움이 많이 된 것 같습니다.
복잡한 개념의 내용에 대하여 다양한 문제와 예시들을 통해 이해하기 쉽게 설명해주셔셔 좋았습니다.
"운동을 통한 인격형성 과정과 심리적, 사회적 적응능력을 키울 수 있는 지도자의 자세를 갖출 수 있는 강의였다. "
전체적으로 무난한 수업이었다.
" 학생들이 수업시간에 지루해하거나 잠에 들려고 하면  사탕을 주시면서 잠을 깨우도록 해주시고, 수업을 더열심히 듣도록 북돋아 주신 점이 인상깊었다"
교수님 사탕 감사했습니다 헿
교수님께서 어려운 이론 부분은 무한반복으로 이해될때 까지 설명해주신다. 그리고 여러문제들도 따로 준비해주셔서  공부할때 굉장히 많이 도움이 된다. 
교수님께서 학생들 졸지말라고 사탕 매수업때마다 주셔요. 좋아요!
교수님께서 항상 모든 것을 열심히 잘 알려주려고 하셨고 개인적인 질문이 있을 때 정말 잘 알려주셨다. 
교수님께서 항상 친절히 질문에 답해주시고 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다
교수님께서는 뒤처진 학생을 한 명이라도 더 이끌어 가시려고 노력하셨습니다. 그 중에 뒤처진 학생이 저였고요. 저는 중간고사 때 사고가 나서 진도를 따라가는데 매우 어려움이 있었습니다. 하지만 교수님의 명쾌한 설명과 저를 포기하지 않으시고 저를 이끌어 주셨기 때문에 저는 포기하지 않고 이 강의를 계속 따라갈 수 있었습니다. 다른 강의와 다르게 이 강의는 교수님 덕분에 만족스러운 결과를 도출해낼 수 있었던 것 같습니다. 교수님에게 매우 감사드립니다. 
교수님이 매 수업마다 사탕을 주셨었다.
교수님이 매우 착하시다
교수님이 매우 친절하셨다.
"교수님이 항상 열심히 가르쳐 주시고, 개인적으로 질문도 잘 받아 주신다. 교수님이 굉장히 친절하시다. "
기출문제와 연습문제를 제공해줘서 좋았다.
김갑수 교수님의 수업 좋았어요요
김갑수 교수님의 학생에 대한 사랑과 열정
부득이하게 수업을 듣지 못하였을 경우 다른 시간대의 동일 수업을 들을 수 있다는 것이 매우 좋았습니다.
수업 중간에 교수님이 사탕 주실 때 너무 좋았어요. 수업에 지칠 때쯤 다시 동기부여가 되기도 하고. 설명도 쉽게 이해시키려고 노력하시는 모습 정말 좋았습니다.  
수업이 좋았다.
"쉽게 이해시키려고 여러번, 자세히 설명해 주심."
"실험수업이 정말 좋았어요,"
"우선 교수님께서 굉장히 열정적이신 점이 좋고, 매 강의마다 학생들 잠올까봐 사탕을 나눠주시는 모습이 인상 깊었습니다. 시험기간에 질문을 하러 가면 친절하게 모든 문제를 다 해결해주시고, 수다도 매우 좋아하셔서 교수님과 친해질 수 있습니다."
"이해가지 않는 부분을 끝까지 잘 이해시키시려는 교수님의 정성이 느껴졌어요 수업때도 열정적으로 수업해주시는모습, 학습을 위해 프린트 만들어주시는 모습등등 열정이 느껴져서 좋았습니다."
일반적으로 화학강의의 경우 모르는 내용이 빠른 수업진도에 쉽게 넘어가기 쉬운데 혹시 모르는게 생길것을 대비하여 수업을 진행하시는 교수님의 모습이 상당히 인상적이었습니다.
자신의 몸을 사용하여 학생들의 이해를 돕는 모습이 감동적이였습니다.
"자유롭고, 편한 수업 분위기가 좋았습니다."
재미있게 가르쳐 주시려고 하셔서 좋았다.
피피티 자료가 한글이었다면 더 이해하기에 도움이 되었을 것 같다다
학생들 의견을 잘 받아주신다.
학생들 하나하나를 전부 기억하시고 사랑하십니다. 수업 내내 재밌으세요 지루하지 않아요 매시간 사탕 나눠주십니다.
학생들의 눈높이에 맞게 강의를 해주시는 점이 인상 깊었습니다
항상 열정적으로 학생을 위한 수업이었다
" 불교를 배운다고 했을 때, 불교라는 종교적 색채가 강하지 않을까하는 걱정이 먼저 앞섰섰는데 그런 걱정은 할 필요가 없는 것 같다. 그리고 다른 불교와 인간 수업보다 더욱 재밌고 시험도 더 좋았던 것 같다. "
 수업 준비를 많이 하신 것 같고 너무 많은 과제를 내주시지 않은 것도 참 좋았습니다.
강의 전체적으로 허술하였습니다 
강의중에 계속해서 영상을 통해서 이해를 하기 쉽게 도와준 부분이 가장 맘에 들었고 교수님께 따로 물어봐도 반복해서 이해가 될 때까지 설명해주는 것이 가장 인상적이였다. 인간적으로 정말 친근하면서도 정말 재미있는 강의였다.
교수님 너무 친절하시고 학생들 미래를 진정으로 생각해주심
교수님의 학생에 대한 애정이 잘 들어났던것 같다.
교수님이 영상자료를 많이준비해주셔서좋았다
교수님이 유쾌하게 수업을 진행하는 것이 학생들의 집중을 확 사로잡습니다. 불교적 사상을 영화와 관련지어 찾아내는 시험도 새로웠고 재미있었습니다.
교수님이 인간적이셨다
"그냥 이론위주가 아닌 그 이론에 맞는 실생활의 영상이나 예능, 영화 등 생활속의 상황들을 보여주어서 더 이해가  잘 되었고 자칫 지루할 수 있는 불교에 대한 얘기를 쉽게 풀어가주어서 좋았다."
"다른 어느 학교에서도 들을 수 없는 강의 중 하나라고 생각합니다. 교수님께서는 불교적 용어에 대해 단편적으로 설명하시지 않고 하나의 단어를 통해 다른 단어를 유추해 내셨고 모든 단어들이 큰 틀 안에서 불교적 연관성이 있음을 알려주셨습니다. 하나의 사회, 실제 현상을 불교적 관점으로 바라보는 연습도 할 수 있었고 교수님께서는 학생들이 아침(10시강의)에 힘들게 학교에 왔기 때문에 부담을 갖지 않고 짧은 동영상을 여러 개 보여주시면서 설명해 나가셨습니다. 영상을 활용해주셔서 강의를 잊지 않고 꾸준히 생각해 낼 수 있었던 것 같습니다. "
다양하고 탁월했던 수업자료
다양한 예시가 인상깊었다.  
동영상이 많이 있어서 지루하지 않게 재밌게 들었어요
발표를 통해 다양하게 참여하여 좋았습니다.
발표위주수업
불교관련된 설명을 동영상등을 통해서 자세히 설명하셨다
