이번에 처음 개설된 강의인데 잘 진행해주셔서 감사했습니다.
이해하기 어려운 칸트 순수이성비판에 대해서 알기 쉽게 꼼꼼히 풀어서 자세하게 설명해주셔서 이해를 돕는데 큰 도움이 되었고 사전 준비를 철저하게 하시는 교수님 덕분에 정말 유익하고 재밌는 수업이었습니다. 후배들에게 추천해주고 싶은 수업 입니다. 
일단 수업이 저의 적성에 맞아 너무 재미있었고 우리 의복에 역사에 대해 배우고 나서 영화를 보거나 텔레비전을 볼 때 배웠던 지식을 떠올리면서 뿌듯했습니다.
"일단, 수업을 한글판이 아닌 영문판을 읽고 그를 해석해서 너무 좋았습니다. 다른 철학과 수업과는 뭔가 다른 색다른 수업방식이었고, 영문판으로 조금 더 칸트에 대한 이해가 잘 되었던 것 같아요. "
자기 스스로 통찰해 볼 기회를 제공해주는 점이 좋았고 소규모 수업이라 친밀한 분위기에서 발표 및 토론 할 수 있는 점이 좋았습니다. 또한 다과나 커피를 마시는 등 멘토링이라는 수업의 특성을 잘 살려주는 점도 좋았습니다.
자기관리 기술에 대한 많은 것을 배울 수 있는 기회였습니다.
자세하게 설명해주려는 노력이 있었다.
자신을 과대 평가하지 않는 모습이 보기 좋았음. 학생들에 대한 충분한 이해도를 갖추고 있음. 
자아탐구에 큰 도움이 되었다.
자칫 지루할 수도 있었을 한자 수업이었지만 김기종 교수님은 항상 매 수업시간 마다 그 수업 내용에 맞게 학생들의 학업을 이끌어주시면서 인생 전반적인 부분에 대한 조언들도 많이 해주셨습니다. 학기가 끝난 지금도 선생님이랑 함께 공부했던 수업 내용들을 훑어보며 그날 수업 시간 때 들었던 내용들을 떠올리곤 합니다. 양질의 수업 내용과 인생에 있어 조언까지 얻어갈 수 있는 소중한 수업을 들을 수 있어서 정말 행복하고 수업시간이 기다려졌습니다.ㅎ 다른 사람들에게도 김기종 교수님의 강의를 꼭 추천하고 싶고 다음에 정말 기회가 된다면 김기종 교수님의 다른 수업을 또 수강하고 싶습니다. 감사합니다.
재미있는 강의였습니다.
재미있었다 
재미있었습니다.
적절한 예제
전부
전체적인 수업진행방식이 좋았습니다. 이해하기 쉽게 강의를 잘 해주셨습니다.
정말좋은교재와 교수님의 친절한 설명  흥미를끄는 주제까지 너무감사합니다
"제도를 경험해 볼 수 있었고, 주거에 대해서 더 많이 알게 되었다."
조교가 20분 늦게 들어와서 30분 일찍 끝나서 인상깊어요 
좋았던 점? 전혀 없음
좋았어요
좋은 교재를 바탕으로 준비를 많이하셔서 좋았다.
중간고사와 기말고사 모두 수업내용에서 정말 수업을 열심히 들으면 잘 볼 수 있도록해주신 점이 좋았다. 질문도 잘 받아주신다.
즐거운 수업이지만 영어라 너무 힘들었다.
질문을 해도 잘 받아주시고 열심히 설명해 주셔서 감사했습니다.
채권론 과목자체가 어렵지만 쉬운 영어로 설명을 했고 그 이후 한국어로 리뷰를 어느정도 진행한 점과 매 수업시간 시작시에 전에 했던 부분을 복습한 것이 매우 좋았다.
채권론이 처음생긴거라 어려울줄 알았는데 설명을 잘 해주셔서 수월하게 강의를 따라갈수있었습니다.
채권시장에 대해 잘 배울 수 있었습니다 좋은 강의를 준비해 주심에 감사합니다
책의 모든 범위를 배울 수 있었다. 
충분하다
퀴즈를 큐알코드로 보는것이 편리했다. 또한 수업을 재미있게 진행해서 지루하지 않아서 좋았다.
타 강의들과 달리 교수님과 수강생들과 대화하고 서로 알아가는 시간이 많아서 좋았다.
토론수업이 많아서 좋았다. 지루하지 않았다. 
토익 문제집을 학교거로 썼는데 오류문제도 많았습니다 .다음부터는 시중 교재로 수업하고싶습니다.
토익에 대한 전반적인 눈을 키울 수 있었다. 
특별한 점은 없었다.
팀원들과 가까워질 수 있어 수업하는 내내 재미있었다.
팀플 발표로 한국에서 발생하는 사회 현상들을 학생의 관점에서 분석했는데 그게 가장 인상에 남았다.
"패션의 발달과정과 선 색 재질, 한국 복식사 등등 의복에 대한 다양한 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. 또한 스스로의 이미지를 변신해 보는 프로젝트를 진행하면서 배운 내용을 응용해 본 경험도 좋았다. 수업을 들은 이후에 옷을 살때나 산옷을 매치할 때 여러 방면으로 바라보는 눈이 생긴 것같다. 배운내용이 실생활과 잘 연관되는 실용적인 수업이었다. 또 매 수업마다 자료를 다양하게 준비해 오셔서 시각 자료가 많은 도움이 되는 수업이었던 것같다."
포토샵수업을 통해 포토샵에 대해 조금이나마 알 수 있었다. 다른학생에 비해 컴퓨터능력이 부진했던 학생을 끝까지 잘 도와주셨다.
프로젝트의 비중이 높은 점이 좋았음
피피티자료를 충분히 사용해서 한눈에 보기 쉬웠으며 학생들의 참여가 활발히 이루어질수있었다
학생 수준에 따른 충분한 설명
학생들 보다도 열정적인 교수님의 수업내용이 참 인상깊었습니다
학생들과 질문을 통해 소통하려는 모습이 좋았습니다.
학생들을 배려해주시는 수업을 하셔서 정말 좋았습니다^^ 교수님짱 
"학생들의 많은 말을 귀담아서 들으려 노력하시는 모습이 눈에 보였고, 수업 분위기를 유연하게 하시는 데 많은 노력을 기울이십니다. 사소한 것도 존중해주십니다."
학생들의 수준에 맞춘 설명과 진행
학생들의 진로와 노력에 대해 신경 써주시는 모습이 좋았다.
학생들이 이해할때 까지 설명해주시는 교수님의 열정과 노력에 감사합니다.
한 학기동안 수업 배우면서 재미도 있었고 친근감있게 대해주셔서 더 좋았습니다  한 학기동안 감사했습니다 
한국 사람이  북한을 어떻게 생각하는가를를 알았다
항상 모든 수업을 체계적으로 꼼꼼히 준비해 주셔서 좋았습니다. 대충 시간 때우기 수업이 아닌 정말 학생들에게 도움이 되는 수업을 준비해주셔서 따라가느라 힘들기도 했지만 공평하고 성실성을 보는 수업이라 보람찼습니다. 감사합니다.
현재 교육에서 새롭게 쓰이거나 현재 사라진 모습들을 잘 설명해주셔서 좋았습니다!
혼자 수업을 이끌어가려고 하는 듯한 학생이 한명있어 수업을 하는데 불편함이 있었다.
"홍 교수님이 제자들이랑 친해지려고 노력하는 모습도 보였고, 과제 설명도 친절하게 하시려고 했던 게 눈에 보여서 인상깊었다."
활동적인 수업이었다. 팀을 이루어 서로의 생각을 이야기하고 발표하는 형식이었다. 중간에 쉬는시간도 있어서 괜찮았다.
후배들에게 추천하고 싶은 강의!
   교수님의 정치적 성향이 좀 많이 반영되어 있는 수업이긴 한데  전체적으로 한국사에 대해 많이 알게 되어서 좋았따따
  교수님의 유쾌한 강의가 너무 좋았다.
 사회나 학교에 관한 이슈에 대해서 상기시켜주고 알려주시는 점이 좋았습니다.
감사합니다.
"교과서에 나오지 않는 역사의 이야기를 해주실 때 매우 좋았습니다. 과제가 없고, 교수님이 학생들 배려를 많이 해주셔서 편하게 수업을 들을 수 있었습니다."
교수님께서 수업과 관련된 여러 이야기들을 해주셔서 흥미가 생겼고 수업도 재밌었습니다.
교수님의 강의를 통해 내가 부족한 것이 무엇인지 깨닫고 부족한 부분을 채우기 위해 스스로 깨닫고 공부할 수 있었다.
"교수님이 딱딱한 내용을 부드럽게 전달해주셔서 좋았습니다. 재미없는 내용을 재미있게 전달해주셨습니다.  중간중간에 정치적인 얘기도 조금씩 해주셨는데, 원래 저는 약간 보수적인 시각을 가지고 있었는데 다른 시각도 가질 수 있는 계기가 되었습니다. "
교수님이 열정적이시고 역사에 관한 좋은 가치관과 생각을 갖게 되었습니다. 훌륭한강의.
교수님이 인간적이시고 농담을 많이 해 주셔서 그렇게 지루하지 않은 수업이었다. 그리고 본 수업 내용뿐만 아니라 최근 일어난 가십거리들에 대해서도 알 수 있었다.
단답이 치사하다
"단순히 교과서적인 내용만 다루지 않고 현실적인문제나 국사에서 확실하게 짚고넘어가야 할 부분들을 명확히 알려주셔서 좋았고, 수업시간에 해주는 이야기하나하나가 교수님께선 잡담이라고 쓸데없는 이야기라고 하셨지만 모두 다 흥미로웠고 우리에게 교훈을 주는 이야기여서 좋았다."
단순히 역사적 사실을 넘어서 생각해볼 문제까지 제시해주셔서 좋았습니다. 또한 시사문제를 많이 말씀해주셔서 더 흥미로웠습니다. 시험에 대한 부담을 줄여주려고 노력해주셔서 감사합니다.
단지 교재를 읽어나가는게 아니라 교수님의 경험이나 관련된 사례들을 연관시켜 수업을 진행해주셔서 이해가 더 잘 됐다. 교수님은 이런 방식을 싫어하는 학생들이 있어서 개선해나가겠다고 하셨지만 그러지 않으셨으면 좋겠다. 다른 수업의 경우에는 같은 학과 출신의 교수님이 수업하시니까 쟤네는 혜택이 있겠지하는 사람들이 많았는데 교수님이 늘 공평하게 학생들을 대하고자 노력해주신 덕분에 눈치보지 않고 즐겁게 수업을 들을 수 있었던 것 같다. 수업이 끝나는게 아쉽게 느껴질 정도로 좋은 강의였다. 자신이 부족하다고 하셨지만 자부심을 좀 가지셔도 될 것 같다. 
위안부에 관한 강의가 특히 인상적이었습니다. 열정적인 강의 감사드립니다. 
자유로운 수업방식 및 여러 몰랐던 사례들 중심으로 수업이 진행되서 편하게 들을 수 있는 수업이었다.
한국사를 현재 사회와 접목시켜 배우는 점이 좋았다.
"항상 열심히 강의해주시고 생각할거리들을 많이 주어서 시사적, 역사적으로 많은 도움이 되었다."
현대사 수업이 재밌어서 좋았습니다. 지루하지 않은 수업이라 좋았습니다.
흔히 알고 있는 고대부터 현대사까지 획일적으로 한국사를 배우는 것이 아니라 중요한부분을 새롭게 접근하게 되어서 내가 몰랐던 사실들을 알게되었던 점이 많아서 도움이 되었다고 생각합니다.
"강의 시간에 이론 부분에 대한 상세한 설명 뿐 아니라, 이해도를 높이기 위해 거의 모든 예제를 직접 풀어주셔서 더 많은 걸 습득할 수 있었습니다. 또한 연습문제에 대한 솔루션을 이클래스로 올려주셔서 솔루션을 참고해 더 효율적으로 공부를 할 수 있었습니다."
강의의 맺고 끊음이 확실했습니다. 그래서 주어진 시간동안 더 집중할 수 있습니다.
교수님께서 학생들을 굉장히 존중해주시고 질문도 굉장히 친절하게 받아주십니다. 
그날 할 분량만 끝내면 수업을 딱! 끝내 주시는게 매우 좋았다. 
그냥 다좋아요 전부 다! 
다 좋습니다.
모든게 책 위주여서 혼자 복습하긴 좋았다
수업시간에 친절하시며 따로 질문을해도 잘 알려주십니다  
쉽게 이해 할 수 있도록 설명해 주셨다.
예제 설명도 다 해주시고 또 이론 설명 부분도 하나하나 원리를 설명해 주셔서 좋았습니다.
전체적인 내용개념설명이 좋았다.
친절하게 질문에 대답해주시는 교수님의 모습에 감동하였다.
한 학기동안 고생해주셔서 감사드립니다!
휴강
 공수의 경우 공대 전공수업에 많이 도움이 되었습니다
고생하셨습니다.
공학수학 과목을 쉽게 설명해 주셔서 이해가 잘 되었습니다.
교수님 덕분에 전공수업도 잘 따라갈 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님 수업을 미적분학에 이어서 두번째 듣는데 역시 교수님은 최고셨습니다.설명도 자세히 해주시고 본인이 공부한 만큼 성취할 수 있는 강의라고 생각합니다.  덕분에 공학수학 잘 배웠습니다. 교수님 감사합니다.
교수님의 열정적인 모습 
수업시간을 빽빽히 채우는건 인상깊었지만 좋지는않았다
아무래도 공학 수학이다 보니까 실제로 활용 되는 분야를 말씀해 주셔서 좋았습니다
