영어강의인만큼 개인적으로 이해하고 풀이하는 시간을 충분히 갖지 않는다면 뒤쳐질 것 같다.
예를 통한 자세한 설명이 좋았다
왜 이제서야 교수님 수업을 듣게 되었는지 아쉬워요. 좋은강의 감사했습니다.
우선 교수님의 강의력이 좋고 쉬운 영어로 이해하기 쉽게 설명해 주신 부분이 너무 좋았습니다.
"이 과목에 대한 교수님의 전문성이 느껴졌습니다.  그리고 과목 자체가 어려울 수 있는데, 교수님이 최대한 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주시려고 하셨습니다. 그리고 모르는 게 있으면 명쾌하게 답 해주셔서 좋았습니다."
이해하기 쉽게 잘 설명을 해주셧다. 덕분에 운영관리에 대해 관심이 생기는 계기가 되었다.
잘 모르는 학생과도 대화를 많이 하여 좋았다.
잘 이해됨
조별로 앉아 조원들끼리 생각을 나누고 발표하는 것이 재미있었습니다. 첫날엔 수업이 너무 어려워 보여 걱정했는데 정말 잘 들었던것 같습니다. 스님께서 너무 유쾌하셔서 더 즐거웠습니다.
즐겁게 배울 수 있었습니다.
풍부한 예시가 수업을 이해하는데 도움이 되었습니다.
학생들이 잘 이해할 수 있도록 예시를 잘 들어주신다
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
회사법의 기초부터 꼼꼼히 강의해주셔서 좋았다.
힐링이 되는 수업이었습니다.
           
       
                                                                                       
의사소통을 하실 때 비교적 쉬운 단어들을 선별하여 소통을 하셔서 알아듣는 것에는 문제가 없었다. 또한 교수님께서 질문을 적극적으로 받아주시고 수업시간 이외에도 프로젝트 실행에 도움을 주셧서 매우 좋았다. 
이 강의로 영어실력이 더 늘었다.    1보다. 그리고 필름을 다뤄볼 수 있어서 너무너무너무 좋았다.
필름 경험이 최대의 장점이자 도움이 된 부분입니다. 필름공부를 할 수 있어서 정말 좋았습니다.
"  단순히 학교가 지식을 배우는 것에 그치지 않고 행동으로 무언가 할 수 있다는 점을 보여주었던 수업이었습니다. 수업 진행 내에서 조금 아쉬운 점은 있지만 자본주의사회에서 개인의 이익만을 추구하는 것이 아니라 사회적 이익과 나눔을 실천하는 이들이 어떤 방식으로 하고 있는지, 근본적으로 자본주의가 가지는 문제점, 극복하려는 노력 등 실리적인 것에 대해 잘 알 수 있었습니다.    그리고 학생들의 발표는 몹시 흥미로웠고, 사회적 기업이나 협동조합이 구체적으로 어떤 일을 하고 어떤 문제에 직면해 있으며 그것을 타파하기 위해 어떤 노력을 하고 있느지에 대해 구체적으로 알 수 있는 좋은 기회였습니다.    저는 팀플 발표 때, 학교의 협동조합인 '동국대 생활 협동 조합'에 대해 조사했고 동대생협이 학생들, 선생님들, 교직원분들의 생활에 많은 영향을 미친다는 것을 깨달았습니다. 발표 때도 언급했지만 몇 년 전 모 대학에서 학생들 외 인원들의 식당출입을 금한다는 뉴스를 접한 적이 있습니다. 왜냐면 그 학교에서는 식당을 학생들의 등록금과 여러가지 기금으로 운영하기 때문이었습니다. 그러나 우리 학교의 경우 동대생협이 운영하고 있다는 점에서 학생들의 부담이 적고 많은 활동과 지원들이 보이지 않게 학교 생활에 도움이 된다는 것을 알 수 있었습니다. 그리고 역시 동대생협역시 여러 문제를 직면하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 그러나 그들이 어떻게 극복할 것이며 앞으로 어떤 방향으로, 어떤 정책을 펼지에 대해 알 수 있어 좋은 기회였습니다. 아쉬운 것은 발표 때 선생님의 건강문제로 선생님께서 오지 못하셨다는 점입니다. 선생님께서 발표 전 준비할 때 질문해주셨던 것에 대해 피드백 해왔는데, 선생님께서 안계셔서 그것은 조금 아쉬웠습니다.   그리고 외부에서 오신 분의 강의 내용은 매우 흥미로웠고 실재 협동조합이나 사회적 기업의 구성원들이 어떤 일을 하고 어떤 시스템으로 운영되는지, 그리고 그들은 어떤 마음으로 협동조합이나 사회적 기업을 운영하는지에 대해 알게되어 좋았습니다. 교실에 앉아 알 수 없는 점에 대해 배워 뜻깊었습니다.    선생님 건강 조심하시고 선생님께서 학기 내 보여주셨던 모습들이 이 수업과 관련하여 저에게 깊은 인상으로 남았습니다. 현재 체계에 대해 고민하고 문제를 제기하며, 항상 깨어 있는 사람이 되겠습니다. 한 학기동안 너무 감사합니다!"
 교수님께서 다양한 문학작품과 더불어 자신의 경험이나 해설을 덧붙여줘서 이해하기 쉽고 재밌었다.
"개인 발표를 준비하면서 세계문학을 이끄는 시인과 작과에 대해 흥미를 가질 수 있게 되었고, 심도있게 연구할 수 있었던 좋은 경험이었습니다."
교수님 덕에 좋은 세계문학들을 알아갑니다. 하지만 중간고사 기간까지의 강의는 너무난해  ㅠ
"교수님께서 사회 소수자에 대한 관심이 높으시고 이를 통해 각 학생의 미래에 까지 영향력을 행사하고 싶어하시는것 같아, 그 열정이 보기 좋았습니다."
많는 것을 배워서 좋습니다.
"문학이 무엇인가, 라는 수업은 있었어도 문학이 어떤 역할을 하는 가, 라는 수업은 처음이었던 것 같아 신선했다."
"사람 사랑 인생 세계화 에 대해 깊은 생각들을 나누고, 또 학생들에게 열정과 애정을 가지고 수업에 임하는 교수님에게 감사하다."
선생님이 너무 좋아요!우리한태 수업을 할 때  얼굴에 항상 미소를 가지 있고 친절하게 해요.저는 외국인이라서 언어때문에 숙제를 할 때 문제가 많으니까 선생님이 귀찮지 않아 열심히 설명했어요.정말 감사합니다! 
세계문학이라는 다가가기 어려운 주제를 기본 개념부터 차근차근 설명을 듣고 여러번 반복적으로 배워 보다 쉽게 이해 할 수 있었던 점이 인상 깊었다. 여러 다양한 나라와 시대의 작품을 학생들의 발표를 통해 깊게 배울 수 있어 좋았던 수업이었다. 
수업도 재밌있고 원활합니다. 앞으로 교수님의 수업도 들어 싶습니다.
"여러가지 이론들을 통해 세계문학에 대해 심도있게 배울 수 있어좋았다. 또한, 중간고사 후에 여태까지 배웠던 내용을 토대로 작품을 발표하며 다른 학생들이 배웠던 이론과 작품을 어떻게 연결시켰고 이해했는지 볼 수 있던 점이 좋았다. "
영맨교수님 한학기동안 잘가르쳐주셔서 감사합니다 너무너무너무 인자하신거같아요 담에또 기회되면 듣고싶습니다  ㄱ
유명한 세계문학에 대해 깊이 있게 알 수 있었던 시간이었습니다.
자기를 단련할 수 있다. 
제 미래에 대해 많은 생각을 하게 된 것 같습니다. 그 어떤 이론적인 수업보다도 느끼는 점이 많았습니다. 감사합니다.
"처음엔 탐방이 부담스러웠는데, 막상 하고 나니 학교 다니는 동안 가장 인상 깊은 체험이 된 것 같다. 이론으로 배울 땐 단지 머리로만 이해했던 내용들을 직접 방문하고 인터뷰하면서 몸소 체감할 수 있는 시간이 되었던 것 같다."
한국 중세 문법에 대한 지식을 알게 되었다. 
교수님 너무 친절하고 학생한데 좋습니다. 
교수님 수업을 하실 때 재미있고 잘 설명하셨어요
교수님이 재미있게 수업이 하셨다.
상세히 설명하셨습니다
수고하셨습니다
외국인학생이 많다보니 그들과 팀플을 해볼 수 있는 색다른 기회가 찾아옴.
팀 발표를 통해 많은 것을 배울 수 있었다.
감사합니다.
과제를 통해 풀었던 문제를 문제풀이 영상을 통해 이해하고 조교님께서 직접 풀이를 한번 더 해주셔서 이해하는 데 도움이 많이 되었다.
교수님께서 강의를 하실때 다양한 사례들을 예시로 수업을 진행하셨는데 그 내용들이 매우 흥미로워서 과목에 대한 이해가 더 잘 되었던 것이 인상 깊었습니다.
교수님께서 사례를 들어서 설명도 잘 해주시고 항상 재미있게 수업참여를 이끌어 내시고 성적 평가 및 점수 관련 부분도 명확히 제시해주시고 그렇게 진행되었습니다. 여러모로 도움이 많이 되었고 세상을 더욱 크게 보도록 도움을 준 수업이라고 생각합니다.
"교수님께서 학생들 이름 하나하나 다 아시려고 노력하시는 게 참 좋았고, 개인적인 상담도 잘 들어주시고 문제에 대한 해결방안도 잘 주시는 편이며, 수업 내용도 비록 어렵긴 해도 재밌게 지도해주셨다."
교수님께서 학생들을 인간적으로 대해주셔서 좋았습니다. 성적과는 상관없이 그동안 들은 수업 중에서 제일 흥미롭고 성취도가 높은 수업이었습니다.
"교수님의 강의 준비가 눈에 뛰게 열심히 준비 했다는 것이 보였음, 그리고 교수님의 강의중에 역사적인 인물을 배경으로 시작해서 한자를 이해하기 쉽게 알려주심."
교수님의 강의가 너무 좋았다.
"교수님의 매우 열의 있게 강의 해주셨고, 고용관계론이라는 과목을 학생들이 쉽게 이해할수있도록 설명해주셨습니다. "
교수님의 수업을 잘하시고 수업준비도 철저하셔서 좋았습니다.
교수님이 깔끔하게 수업하셔서 좋았다.
교수님이 수업 준비를 잘 해주셔서 좋았습니다! 
교수님이 이해심이넓으시고 인자하셔서 좋았다.
교수님이 친절하셨던 점점
권 교수님의 감독으로서의 경험을 전수받는 듯한 느낌은 다른 수업에서는 느낄 수 없는는 특징입니다.
권혁재교수님은 선배이시자 고민상담등 너무 좋으신분입니다 
다양한 논문을 다룰 수 있는 세미나식 수업이 있어서 좋았습니다.
다양한 주제에 대해 여러가지로 생각해볼 수 있었던 기회였습니다. 
단체교섭 재미있었습니다. 
물리를 이해하고 문제해결을 잘할수 있게 되었다.
물리학과로서 필요한 기초지식들을 알 수 있어서 매우 만족스럽습니다.
색다른 팀플 감사드립니다. 학교와서 처음으로 수업다운 수업을 들은거 같습니다. 
"서양교육사의 수업에 있어 중요한 파트, 중요 내용들을 각기 조별, 개별로 맡아 발표를 진행했던 수업 형식이 인상깊었습니다. 보다 어려울 수 있는 내용들을 학생 스스로가 생각해보고 교수님께서 첨언, 보충해주시는 형식이 나쁘지 않았던 것 같습니다. 한 학기동안 고생많으셨습니다. 감사드립니다."
수업과 관련된 재미있는 이야기를 많이 해주시고 예를 들어서 설명해주셔서 좋았습니다.
수업을 많이 나가지 못해 죄송한 마음밖에 들지않습니다. 영화를 꿈꾸는 학생들에게 현장의 이야기를 들려주시고 디테일하게 피드백을 해주셨던 점이 인상깊었습니다. 감사합니다.^^
수업이 많이 부담스럽지 않아서 좋았다. 교수님께서 중요한 부분을 잘 가르쳐 주셨다.
실기 수업인 만큼 발표를 많이 해야하는 수업인데. 강제적인 발표가 아닌 모두가 토론하고 참여 하며  자발적으로 너도나도 발표를 하고 싶어 했던 수업이었다. 너무 많은 걸 배웠고 누구에게든 추천 하고 싶은 수업이다. 
실생활과 밀접한 학문이라 재미있었고 교수님도 열정을 가지고 가르치시며 공부하시는 학문에 자신감 있는 모습이 좋았다.
어려운 내용을 늘 쉽게 전달해 주려고 노력해주셔서 감사합니다.  
이 수업이 가르치는 시간이 버롯 없다.그리고 수업중 전공 자식이 버롯 없다.
이름표를 하나 하나 주신 것
전공분야에서 많이 배웟지만 사람에 대한 많이 배웟다.
제가 그동안 들었던 경영학과 개설강의는 주로 사용자의 입장에서 말씀해주시는 부분들이 많았는데 고용관계론 수업을 들으면서 노동자 측의 이야기를 좀 더 들을 수 있어서 좋았습니다. 개인적으로 노동 관련 이슈에 관심이 많은데 수업 시간에 최근 화두가 되고 있는 노동계의 뉴스를 말씀해 주신 점이 특히히 기억에 남습니다. 
조직행위 및 인사관리처럼   에 관심있는 사람에게는 너무 재밌고 매력적인 수업이였습니다. 근로자와 사용자 간의 관계와 환경 및 세계적인 추이까지 한꺼번에 아우르는 유익한 수업이었던 것 같아요.
"중.고교 한자과목 외에 20대가 되어서는 한문을 처음 시작했기 때문에 첫 수업시간에는 모르는 한문들이 많아 당황스러웠습니다.   하지만 매 수업 시간마다 함께 한문을 읽게 하시고, 함께 해석도 해서 수업만 충실하게 듣는다면 강의가 끝날 때에는 이미 반 이상의 단어들이 머리 속에 남아있었습니다.  지금까지 한문은 혼자 죽도록 쓰고 외워야 된다는 생각에 고리타분하게 느껴졌는데 이번 강의를 듣고 한문이 흥미롭게 재미있게 느껴졌습니다.   어렸을때에는 고문들이 명언집처럼 따분하다고 생각됐는데 성인이 돼어서 원문의 맛과 함께 접하니 이미 알던 내용이었지만 새롭게 와닿고 느끼는 것들이 있었습니다.  특히 <사설>에서 '나는 나이가 나에 앞서고, 도를 들음이 진실로 나보다 앞선다면, 그를 스승으로 삼아 따른다. 나는 나이가 나에 뒤에 태어나고, 도를 들음이 또한 나보다 앞선다면, 그를 스승으로 삼아 따른다. 나는 도를 스승으로 삼는다'라는 구절이 가장 좋았습니다.  '배움을 부끄러워하지 말라'라던가 '모르는 것이 부끄러운 것이 아니라 모르는 것을 알려고 하지 않는 것이 부끄러운 것이다'라던가 하는 말은 이미 많이 들어왔고  머리로는 알고 있었지만 고문을 통해 전달되는 의미는 그보다 더 깊은 무언가가 있었습니다.    한 학기 동안 교양한문 강의를 들으면서 한자도 많이 알게 돼고 앞으로 인생을 살아가면서 방향을 제시해주는 지침도 생겨서 여러모로 남는게 많은 수업이었습니다."
철학적인 내용을 지난 학년보다 더 깊게 배울 수 있는 계기가 될 수 있었던 강의였습니다. 또한 강의 중간에 현재 우리나라 사회에 대한 의견도 나누면서 더욱 유익한 시간이었던 것 같습니다.
"촬영을 처음 해보았는데 참 흥미로웠고 어떤것들을 준비해서 어떤 방식, 그리고 배우들에게 가장 중요한 매력 어필과, 현장에서의 노련함등으로 많은 배우를 꿈꾸는 학생들에게 좋은 소스를 주신 감사한 감독님이자 선배님의 수업이였습니다."
출연한 작품을 보고 성취감이 생겼다.
친구같이 영화 만들는것 재미있다.
"친한 동기들과 함께 영화 작업도 해볼수 있었고, 지금 우리의 현실도 깨닫게 되는 수업이었다. 한학기동안 너무 많이 배우고 공부하고, 앞으로도 더 발전해야할거란걸 느끼게 해준 수업입니다."
특이사항없음
팀별로 가기 연기도 하고 다편 영화도 찍는 것 너무 좋아고 인상 제일 깊었습니다.
폭넓은 서양의 교육사를 재미있게 알 수 있어서 매우 좋았다.
피피티 자료가 적절하고 한문 텍스트를 다양한 관점에서 익힐 수 있었습니다.
현장경험을 통한 실무적인 내용을 병행하여 진로를 결정하는 학생들에게 좋은 강의 였다는 생각을 가졌다. 
 교제중심의 강의로 이해하기 쉬웠다.
가끔 인생 선배로서의 조언과 앞으로 학생들이 나아가야할 방향에 대한 대략적인 이야기를 해주셔서 정말 좋았습니다.  수업도 정말 열심히 하시고 한 학기동안 정말 감사했습니다  
감사합니다 교수님!★
감사합니다 교수님!★
개인적으로 찾아가서 질문해도 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 마지막 강의를 듣게되어 영광입니다
교수님 수고하셨습니다
"교수님께서 하나하나 꼼꼼히 가르쳐 주시고, 가끔해주시는 충고의 말씀들은 뼈에 와닿았습니다. 감사합니다."
"교수님께서 항상 열정적으로 가르쳐주셔서 아침수업이고 장장 3시간수업임에도 불구하고 끝까지 집중해서 들을수 있었습니다 :)  수업뿐만 아니라 좋은말씀도 해주시고, 위트있는 교수님께 정말 감사드립니다 :) 짱짱짱"
