좋아요 
직접 공장을 방문하는 수업이라 직접 체험할 수 있었던 점이 좋았다고 생각합니다.
처음 실습수업 들었는데 도움이 많이 된것 같다. 
학생들의 수준을 고려한 수업이였다. 어려운 내용을 쉽게 풀이하여 여러번 설명해주셨다. 수업에 대한 자료준비도 잘 되어 있어 영어강의였지만 큰 어려움 없이 잘 들을 수있었다. 강의주제와 관련된 내용을 학우들과 토론하는 것도 즐거웠다.
한 학기 동안에 교수님에 따라  즐겁게 유용한 지식을 많이 배웠습니다. 그리고 견학은 재미있었어요^^ 감사합니다!
 수업 과목에 충실하여서 좋았다.
강의 내용이 일상생활에 정말 많이 도움이 되었고 특히 어머니의 건강에 신경을 많이 쓰고 있어 많은 도움이되어 감사합니다.
강의명에 맞게 실생활과 관련된 내용들로 구성해주셔서 이해도 잘 되고 실생활에 적용도 잘 한것 같아요 감사합니다.
교수님께서는 조금이라도 더 많이 학생들에게 가르쳐주시려고 노력하는 모습이 보였다. 항상 수업에 열정적인 보습을 보이셔서 인상깊다. 영상매체를 통한 교육도 참신하고 효과적이었다고 생각한다.
교양 수업인데도 실생활에 많은 도움이 될 정보들을 얻게 되었습니다. 교수님도 좋으시고 수업과 과제도 부담이 없었습니다. 좋은 수업이었습니다. 교수님 감사합니다.
그동안 살면서 몰랐던 여러가지 영양소에 대한 지식들 정말 제대로 배워가고 익혀갑니다 앞으로 누군가에게 저도 알려줄수 있을것 같아요! 감사합니다.
"내가 먹는 식습관이 얼마나 중요한지, 불균형한 부분은 없는지 돌아보는 기회가 되어서 좋다고 생각합니다."
생활에 도움이 될 만한 내용들을 전공과 같이 심화된 내용은 아니지만 쉽게 알 수 있게 수업해주셔서 좋았다.
수업 내용이 재미있었다. 글로만 보면 어려울 수 있는 내용인데 시청각 자료를 많이 보여줘서 이해도를 높인 점이 좋았다.
수업이 실생활과 밀접하여서 더욱 유익하고 도움되는 수업이었다. 교수님께서도 여러 자료를 준비하셔서 수업이 지루하지 않았다. 
식생활과 건강에 대해서 쉽고 충격적으로 배울 수 있어서 좋았습니다. 자기한테 해당되는 문제라서 더 절박하게 들을 수 있었습니다. 실젤 생활도 많이 개선되어 수업의 효과를 톡톡히 봤던 수업입니다.
신체와 음식에 대해서 스스로 고찰할 수 있는 계기가 됨
실생활에 도움될 수 있는내용이 많아 좋았다.
실생활에서 정말 많은 도움이 될 꺼 같습니다. 덕분에 많은걸 배웠습니다. 감사합니다.
유익한 정보
정말 친절한 설명과 졸리지 않은 수업이라는 점점
좋은수업입니다
특별히 없음
" 보고서를 쓰는 것이 힘들었지만, 끝나고 보니 배운게 너무 많은 수업이었습니다. 앞으로도 교수님께 배운 것을 통해 스스로 발전할 수 있도록 노력하겠습니다."
 수업분위기가 딱딱하지 않아 재밌었습니다.
1학년 때 듣고 교수님 좋아서 이번에 또 듣게 되었습니다    교수님이 제가 들었던 수학 강의 교수님들 중에 제일 잘 가르치시는 것 같습니다.  수업 내용이 좋다 안좋다를 떠나서 대학수학이라는 어려운 내용에도 불구하고 이해가 잘 됩니다  감사했습니다   
      를 자주 이용한 선진수업업
   자료를 통해 책의 내용을 한눈에 볼 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다
교수님 한학기 수고하셨습니다.
교수님께서 보고서를 꼼꼼히 검토해주셔서 좋았습니다.
교수님이 너무 재밌게 강의해주셔서 지루함이 없는 강의였습니다. 늦게 하는 강의 임에도 불구하고 너무 즐겁게 웃으며 들어서 좋았습니다.
논문 쓰고싶습니다.
레포트 쓰는 방법 등 기초적인 부분에서 많은 가르침을 얻어 좋았습니다.
보고서 쓰는 것이 힘들었지만 다른 실습보다 배운 것이 많았던 것 같습니다.
보고서를 작성함에 있어서 어떤 방식으로 접근을 해야하고 해석해야 하는지 알려주셔서 감사합니다. 그리고 세세한 부분에 있어서도 하나씩 전부 지적해주셔서 많은 자극이 됐습니다.
살아있는 쥐를 대상으로 직접 실험을 해 볼 수 있었던 좋은 경험이었습니다.  한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
송배전공학이라는 과목에 대해 전반적으로 이해할 수 있는 좋은 기회가 됐던 것 같다.
"여러가지 미적분 문제에 대한 새로운 접근 방법을 알았고, 좀더 쉽게 다른 과목에서 문제를 다가갈 수 있어서 다른 문제해결에도 도움이 많이 되었습니다."
열정적이시고 훌륭한 강의 준비로 학생들이 본받을만한 공부습관을 보여주신다.
정진우 교수님의 수업을 수강한 것은 처음이었는데 지금까지 뵈었던 교수님들 중 가장 인간적이고 실제 도움이 되는 말씀을 많이 해주셨음  수업 내용 뿐만 아니라 우리과를 거쳐서 앞으로 겪게 될 일들에 관한 말씀들이 기억에 남음
한학기 동안 감사합니다 
항상 친절하게 질문에 대답해주시고 사소한 이야기 까지도 학생 입장에서 들어주시고 좋은말씀 해주셔서 너무 감사했습니다. 교수님 강의를 왜 이제서야 알게됐는지 아쉽습니다. 한학기 동안 야간강의 진행하시느라 수고하셨습니다.
교수님꼐서 위트있는 강의로 정보전달이 잘된것 같습니다.
교수님이 학생을 생각하는 모습이 너무 좋았습니다.  감사합니다. 교수님.
다른 강의의 서평 과제들도 있어서 힘들긴 했지만 좋은 책이나 영상들을 학생들이 많이 읽고 보길 바라시는 교수님의 정성이 많이 느껴지는 수업이었던 것 같습니다.
다양한 평가방식으로 수업에 대한 참여도가 증가하였다.
수업방식이 마음에 들었다
수업외에 많은 좋은 이야기들을 해주셔서 좋았습니다. 추천해주신 책을 읽지는 않을것 같지만 과제를 위해 읽은 책들도 인상깊고 많은 생각을 하게 해주는 책이었습니다. 또한 여러 인물이나 명언등을 알려주실때 정말 시험을 위한 수업이 아닌 지식을 쌓고 수준을 높힐수 있다는 생각이 들어서 좋았습니다.
유용한 동영상을 소개해주심
정보경제학 수업 커리큘럼 이외에도 다양한 이야기를 통해 많은 것을 알려주셔서 도움이 많이 되었던 수업이었습니다.
 교수님의 열정이 좋았다
 야외수업 좋았습니다. 
 현장에 많이 나가봄으로써 소비자상담을 어떤식으로 진행하는지 알게 되었고 학습 내용이 머리에 잘 정리되었다.
 홀랜드 코드 검사해서 자신의 성향을 파악하고 그에 관련된 직업을 탐색하는 점이 아주 좋았다.
1월달에도 수업을 들었던 과목인데 조금 생소한 러시아어에 대해서 깊게 배울 수 있어서 좋았고 실생활에서 쓸 수 있는 다양한 표현을 배울 수 있어서 좋았다.
70명이나 수강하는 강의에서 친절하게 하나하나 잘 못쫓아오는 학생들을 케어해주시는 모습이 멋지십니다.  조목조목 수업내용을 잘 설명해 주셔서 감사합니다.
강의가 알차서 좋았다.
강의방식이 좋았다.
"교수는 천사에 가까움. 이름처럼 사랑스럽게 수업을 함.  하지만 사랑스럽게 시키는 것이 많음. 힘듬.  과제가 너무 많음. 과제가 너무 많은데, 또 검사를 빡세게 하는 것은 아님.  참 아이러니함.   대신 엄청 착하시고 사랑스러움. "
교수님 늘 정 넘치는 웃음 보여주셨던 거 정말 감사합니다. 솔직히 수업이 지루한 감이 없지 않았지만  교수님의 인간미 넘치는 웃음 덕분에 교수님이 늘 좋았습니다. 동국대학교에 와서 불교의 이미지가 좋아지지 않은 것은 사실이지만 교수님이 수업해주신 불교에 대한 설명은 잘 들었습니다. 사람이 나쁜 거지 종교는 나쁜 게 아니라는 생각이 매일 들었어요. 수업 하시느라 정말 고생 많으셨고 늘 훈계보다는 웃음으로 돌려 말씀하셨던 점 감사하게 생각하고 있습니다. 감사합니다!
교수님께서 수업시간에 다양한 활동을 많이 해서 진로에 대해 진지하게 생각해볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 그 점이 가장 좋다. 또한 교수님이 굉장히 친절하시고 인정도 많으셔서 학생들을 위하고 사랑하는 마음을 느낄 수 있었다. 더불어서 피피티를 매번 만들어 오시는 등 굉장히 질 높은 수업을 위해 열심히 노력하시는 모습이 가장 보기 좋았다. 더불어서 학생이 모르는 부분이나 과제에 대한 궁금즘이 있을 때 명쾌하게 알려주고 답변해주시는 점이 가장 좋았다. 
교수님께서 수업을 재미있게 진행해주셔서 적극적으로 참여할 수 있었다.
"교수님께서 학생들에 대한 관심이 많으셔서 좋았고, 진로를 위한 다양한 검사를 실시해서 좋았다."
교수님께서 학생들에게 친절하신 모습이 좋았습니다. 학생들에게 부담을 주지 않으려는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 학생들을 매우 배려하고 존중하시는 모습
교수님의 좋은 성격이 돋보였던 것 같습니다.
교수님의 철저한 수업 준비로 매번 알찬 수업이었다. 
교수님의 학생을 신경쓰시는 마음이 잘 느껴져서 과목특성 상 지루할 수 있음에도 그다지 지루하지 않았다.
교수님이 수업참여를 적극 독려하셔서 좋았습니다
교수님이 자애로우셨다
교수님이 학생들의 생각을 정말 많이하신다는 생각을 많이했다.  몸이 안좋으셔도 열심히 수업을 하시는 모습에 열의를 느꼈다. 
교수님이 학생들의 선전과 행복을 진심으로 바라시는 것 같아서 좋았다.
교양과목으로써 항상 공대 공부만 하던 제가 평소 몰랐던 분야에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.  야외수업도 특별해서 좋았습니다.
교육연극이라는 것에 대해 알게 되어 좋았습니다.
"교육연극이라는 참신한 교육방법을 접할 수 있어 좋았고, 타 학생들과의 의견교환을 통해 의사소통 능력과 대인관계 능력을 향상 시킬 수 있어 좋았다."
그냥 물 흐르는 데로 남 따라하기 식으로 살아온 학생들에게 유익한 수업인 것 같다.
나의 진로에 대해 생각할 수 있는 시간이 생겨서 좋았다
드림패스를 활용하는 법을 잘 몰랐는데 이 강의를 통해 드림패스를 어떻게 활용하는지에 대해 배울 수 있는 계기가 되었다. 또 직업인 인터뷰와 같이 적극적으로 나의 진로를 탐색하는 활동을 통해 나의 목표를 좀 더 구체화시키는 계기가 되었다. 
러시아 수업은 흥미가 있었지만 러시아어가 너무 어려웠다.
러시아라는 언어와 더불어 러시아의 현 상황과 문화를 느낄 수 있어서 좋았다. 
"러시아어 뿐만 아니라 지리, 역사, 현재 정세 등 다방면으로 가르쳐 주셨다."
러시아어를 배울 수 있어서 좋았다.
러시아어를 처음 배우는 학생 입장으로서 너무 좋았던 강의입니다. 교수님께서 열심히 설명해주시고 러시아어 뿐만 아니라 러시아어 상황을 뉴스를 통해 알려주셔서 더욱 흥미로웠습니다. 수업에 열심히 임한다면 충분히 실력도 쌓을 수 있습니다. 처음 배우는 사람을 기준으로 반복해서 수업해 주셔서 익숙해질 수 있도록 해주십니다. 러시아어에 관심이 있는 분이시라면 추천해드리고 싶습니다!
러시아에 대해 전반적으로 배울 수 있었다.
"매 시간 충분한 설명을 통해 이해시켜 주신 것 같고, 복습도 꾸준히 진행하셔서 좋았다."
모르는 사람들이랑 조별로 수업을해서 초면인 사람들과 대화를 시작하는 능력을 터득하게 된것같다.
"무척이나 새롭고 신선한 강의였습니다. 생각지도 못했던 수업내용과 교수님의 열정에 매우 감동받았고, 앞으로 교사가 된다면 꼭 한번은 실천해보고 싶습니다."
불교를 단순히 책을 통해서가 아니라 다양한 자료를 통해서 배울 수 있어서 좋았다.
"불교에 대한 편견을 없애주는 강의였습니다. 불교가 무엇인지 정확히 몰라서 가지고 있던 편견이, 이 강의를 통해 알게 되었고, 그로 인해 불교라는 종교가 무엇인지 정확히 알 수 있게 된 점이 가장 좋은것 같습니다."
"생소한 러시아어에 대해서 배울 수 있었고, 러시아어의 문법과 같은 이론적인 것 뿐만이아니라, 러시아의 문화에 대해서도  알 수 있었다."
"소비자상담실습을 통해 기업 현장에서 소비자를 바라보는 관점들을 직접적으로 보고 느낄 수 있었던 특별한 경험인 것 같다. 많은 기업들이 소비자의 입장에 서서 연구하고, 서비스를 제공하기 위한 노력들을 하고 있었다는 점과, 소비자들이 제기하는 문제들을 나쁜 관점에서만 보는 것이 아니라, 좀 더 기업을 발전시킬 수 있는 하나의 디딤돌로 생각한다는 점이 인상 깊었다. 소비자관련된 과목을 어렵게만 생각했는데, 모든 분야에서 소비자학과 연관되어있다는 점에서 놀랐고 앞으로 나 또한 소비자로서의 역할과 책임을 다해야 되겠다는 생각이 들었다. "
수업 시간에 자기 소개를 하는 게 가장 인상깊다.
수업내용이 유익하고 알찬 강의였다.
"수업이 정말 체계적이고, 이 강의 뿐만아니라 자격증에서도 정보를 주는 등 참으로 도움이 많이 된다. 시험에서는 좀 시간이 촉박하고 어렵긴하지만, 그래도 잘만 듣고 따라간다면 어려울것도 없고 나름 재미있다.ㅇ"
수행이 나름 좋았다. 누워서하는 참선을 기대했는데 안해서 아쉬웠다.
실생활에서 쓰이는 문장들에 대한 설명이 많아서 좋았다 
실습을 나가서 현장을 실제로 보고 체험해보는 수업이라 너무 좋았다.
야외수업 좋았어요.
야외수업때 교수님께서 학생들에게 아침을 챙겨주시려고 빵과 마실 것을 제공해 주셨습니다. 무엇보다도 많은 수강생들의 이름을 거의 외우시고 계신 것 같아서 뿌듯했습니다.
