이 강의에서 좋았던 부분은 성적 평가에 있어서 그 기준이 명확하게 제시되었던 것이라고 생각합니다. 다만 결과에 있어서는 그 감점 요소가 어느 부분이었는지는 기준만큼 명확한 정도는 아니었지만 성적 평가는 대체로 잘 이루어 진것 같습니다.
일단 학생들에게 과제를 내주심으로써 우리가 직접 많은 문제들을 생각해볼 수 있게끔 하는 좋은 강의이다. 교수님도 열정이 있으시고 그걸 잘 따라만 준다면 의미있는 한학기를 보낼 수 있다.
일찍 끝내 주셔서 감사해요 교수님도 말도 빠르지도 않고 진도도 정말 적당히 나갔어요 한자 진짜 잘 모르는데 재밌게 배웠습니다. 시험기간 피해서 시험보는 점도 매우 좋았어요 교수님짱
자유로운 토론 형식이 좋았다.     친구들이 모든 강의 중에서 제일 친했다. 
전세계에서 최고의 교수님 모든 면에서 최고 
전체적으로 수업이 재밌었다.
좋았다
좋았음
즐겁게 배울 수 있었습니다.
쫑파티가 기대됩니다.
한문 텍스트를 학습하는데 체계적이고 단순한 암기식보다 내용 자체에 대한 이해를 통해 구문과 자구의 학습에 도움이 되었다.
호주 교수님이 오셔서 강의를 하셔서 다른 문화권을 접할 수 있어서 좋았습니다.
" 교수님 항상 열정적으로 강의해주셔서 감사했습니다. 기말고사를 향해 가면서 화학1만 한 저에게 모르는 내용이 많아 단번에 이해하기가 어려웠는데 개인적으로 많은 과제와 팀플로 복습을 하지못해 성적도 많이 떨어지고, 수업 시간에도 열심히 참여하지 못한 것 같아 죄송했습니다. 그래도 한 학기 동안 좋은 강의 들을 수 있어서 감사했습니다!"
강의력이 정말 좋으셨던 것 같습니다. 하나하나 이해하게 설명해 주셨고 질문도 잘 받아주시고 시험문제 또한 요점 중요한 것 위주로 내주시고 정말 하나도 빠짐없이 완벽한 수업이었습니다. 이번 학기에 이 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다.
교수님 멋있어요 그리고 과제 꾸준히 내주셔서 게으른저에게 공부할 동기가 되었습니다다
교수님이 수업하시면서 학생들에게 노력하시는 모습 정말 좋았습니다.
교수님이 학생들의 이해도를 높이기 위해서 노력하시는게 보였고 그런 강의 법이 좋았다. 항상 질문도 잘 받아주셨고 이해할 때까지 설명해주셨다.
교수님이 화를 너무 많이 내셔서 수업을 들으며 무섭다라는 생각을 했다    .
숙제를 내주셔서 확인을 해주셨던게  좋았다. 중간에 혼자 점검하기 힘들었던 부분을 짚고 넘어갈 수 있었다.
약간 무서우시지만 열정을 가지고 수업을 진행하는 것이 멋있습니다.
열정으로 가르쳐주셔서 정말 감사드립니다. 그래서 더 열심히 공부한 거 같아요   다음 학기에도 개설 된다면 꼭 추천하고 싶네요. 감사합니다  
이 강의는 전공자들이 듣는 것이 아닌 타전공자들이 일반 화학에 대해서 약간만 배우는 그런 강의인데 교수님께서 꼭 필요한 부분만 알려주셨고 타전공자들이 알 필요없는 부분은 빼서 부담을 많이 줄여주셔서 그게 좋았던 것 같습니다. 그리고 이해가 되기 쉽게 책에 있는 내용 그대로가 아닌 직접 생각해 오신 것을 토대로 가르쳐주셔서 더 알아먹기 쉬웠던 것 같습니다.
"처음에는 교수님의 말씀이 빨라 듣는데 조금 어려움이 있었는데, 집중해서 수업을 들으면 교수님이 정말 설명을 잘해주셔서 화학을 처음하는데도 불구하고 이해가 잘되서 좋았습니다! 또 책이나 프린트물에 어렵거나 잘 설명되있지 않은 부분들은 교수님께서 학생들이 이해가 될때까지 따로 이해하기 쉽게 설명해주셔서 정말 좋았어요! 한학기동안 정말 좋은 강의 감사했습니다 ! 항상 학생들을 위해주시는 것 같아서 너무 좋았어요 교수님  감사합니다!"
"최고의 수업  교수님께서 설명도 잘하시고, 과제도 적절하고, 재미있는 수업이었다. 열심히 공부한 것에 비해 시험은 잘 못봤지만, 많은 것을 배울 수 있었다."
프린트를 사용하여 수업내용이 이해가 더 쉬웠고 공부하기 편했습니다.
화학개론인지 화공과 전공인지 헷갈리는 수업. 하지만 뭐   해야하는 과목 .
"화학과목이 이렇게 재밌는 과목이구나를 느끼게해주신거 같습니다. 수업에 제대로 참여하지 않는 학생들까지 최대한 참여하도록 유도하시고, 설명또한 학생들 입장에서 굉장히 이해하기 쉽도록 해주셔서 화학을 잘 몰랐던 저도 이해하기 어렵지 않은 수업이였습니다. "
화학을 오랜만에 다시 배울수있었다.
"  조에 대한 공정한 과제와 심사를 위해 노력해주신 것이 정말 좋았고, 딱딱한 과목이 될 수 있었음에도 불구하고 상당히 친근하고 재밌게 들을 수 있도록 해주셔서, 과목에 대한 더 큰 흥미와 관심을 가질 수 있었습니다."
    를 만든다던지 앞에서 발표를 한다던지와 같은 조별 과제들은 처음이었기 때문에 흥미로웠음. 좋은 경험이 됨.
교수님께서 학생들과 가까워지려고 해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님이 우람하십니다다
"교수님이 젊으셔서 눈높이가 맞았고, 수업이 지루하지 않고 좋았다."
너무 좋았습니다.
발표 및 보고서 작성 방법에대해 상세히 배울 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
아무래도 국어 능력 부분이 많이 떨어졌던 만큼 이런 부분에 대해서 공부할 수 있었던 것은 좋은 경험이었다고 생각한다. 또한 다양한 기술들을 조사하고 정리해보는 것 또한 좋은 경험이 되었다.
좋았습니다
평가 과정에서 자신의 잘못된 점을 찾을 수 있어서 좋았다.
한 학기동안 조를 이루어서 진행되었기 때문에 조원들과 친해질 수 있어서 좋았다.
" 홍성일 교수님의 풍부한 지식을 조금이나마 엿볼 수 있는 기회여서 너무 좋았다. 단언컨데, 내 2년 대학생활 중 가장 인상깊고 가장 유익했으며 최고였던 수업이었다."
"""뉴스""라는 매스 미디어에 대해 정말 제대로 배웠습니다. 뉴스를 보면서 가졌던 생각들, 의문들이 이 강의를 들으면서 개념화 되었고, 생각들도 정립되었습니다. 무엇보다 교수님의 논리가 꽉 차있고 재미도 있었던 강의 실력이 가장 좋았습니다. 정말 교양을 쌓은 것 같고, 뉴스, 방송에 대해 ㅈ배울 수 있는 좋은 기회였습니다."
교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다. 이번 메스컴과 사회 시간에는 정말 넋을 놓고 교수님의 강의를 들었던 적이 많았던 것 같습니다. 그래서 교수님과 직접 소통을 한 적은 없지만 강의를 들으면서 소통한다는 느낌을 받았습니다. 언론에 대해서 다른 시각을 가지고 바라볼 수 있는 방법을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다^^ 다음에도 기회가 된다면 교수님 강의를 다시 한번 들어보고 싶습니다!
교수님께서 그 분야의 전문가라는 점이 느껴져서 좋았습니다
"교수님께서 단순히 이론만 강의하시는게 아니라 사회현안과 연결해서 매스컴에 대해서 강의하시는 점이 이 수업에서 가장 배워갈만한 것이었다고 생각됩니다. 덕분에 세월호 사건과 같은 커다란 사회 현안에 더욱 깊이있는 고찰을 할 수 있었습니다. 그리고 푸코, 알튀셰르같은 다소 어려운 철학자들의 이론도 쉽게 접근할 수 있었고, 흥미를 느꼈습니다. 매 수업시간이 정말 보람찼고 지성인이 되어가는 느낌이었습니다. 수업방식도 교수님의 강의 스타일도 다 정말 좋았습니다. 등록금이 아깝지 않은 수업이었습니다. "
교수님의 논리성이 굉장히 좋았습니다. 논리적으로 연결되는 그 내용설명과 관계를 듣고 있으니 수업을 듣는 데에 크게 만족하였습니다.
"교수님의 열정적인 모습이 정말 좋았다. 논리적인 강의이고, 열정이 느껴졌기 때문에 수업에 집중할 수 있었고 수업을 통해 배워가는 것이 즐거웠다."
교수님이 수업을 매우 열심히 하였다다
교수님이 식견이 넓으셔서 많은 것을 전달해주셨다 정치적 견해에 있어서도 치우치지 않으려고 노력하신다
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 새로운 내용이 많았음에도 어렵지 않게 배울 수 있었습니다. 
"교수님이 일방적으로 학생들에게 전달하려하는 수업방식이 아니라, 모두들 공감하고 이해하는 틀 안에서 수업을 하셔서 너무나 좋았습니다."
그동안 전혀 생각하지 못했던 새로운 생각들을 할 수 있게 만들어 준 강의! 이런 강의가 진짜 대학교 다운 강의라는 말이 딱 맞는 것 같다.  흥미로운 이야기들과 교수님의 흥미로운 비판 그리고 다양한 생각들을 들을 수 있어서 너무 좋은 강의였다.
내용을 정확히 이해하고 설명을 해주시는 데 귀에 쏙쏙 들어왔다
다양한 영상자료을 이용해 수업을 진행하는것이 좋았다.
단순 강의식 수업임에도 불구하고 교수님께서 설명을 재미있게 잘 하셔서 수업을 더 집중해서 들을 수 있었던 것 같습니다. 
수업내용이 재미있었다.
시사적인 주제로 수업을 하셔서 지루하지않고 열정적으로 수업을 하셔서 재밌고 알찬 강의었습니다
시험 문제가 인상적이었습니다!^^ 이번 강의를 통해 매스컴을 좀 더 신중히 바라보는 시간이 되었던 것 같습니다. 감사합니다.
어렵고 좋은 성적을 받기 힘든 수업이지만 들을 보람이 있다.
여태까지 들은 강의 중에 가장 기억에 남는 수업일 것 같습니다. 수업 방식을 포함한 전반적인 진행방식이 상당히 인상적이었습니다. 감사합니다.
열심히 가르쳐 주셨다
우리 사회의 뉴스에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다.
이야기와 사례 등을 통해 개념에 접근하는 방법이 좋았고 교수님이 마이크를 사용하시지 않았는데 집중도 잘 되었습니다. 강의 중 1대1로 질문을 던지는 방식도 좋았습니다. 많은 것을 배워가는 유익한 강의였습니다.
전문적인 글 첨삭이 매우 좋았고 교수님의 새로운 시도와 신중한 선택도 좋았다.
전반적인 매스컴에 대한 이해를 도울 수 있었다.
지젝의 영화와 교수님의 말발.
진부한 내용의 이론들 위주가 아닌 실제 생활에서 일어나고있는 사건들을 중심으로 교수님의 강의가 진행되어 더 흥미롭고 재미있었다.
"진짜 너무 좋은 강의였다고 생각한다.   공대생인 내게 문과교양은 신세계 경험이였지만, 재밌는 강의를 들었던 것 같아서 너무 좋았다."
최고!
"한 학기 동안 수업을 들으면서 뉴스와 사회를 보는 시각이 달라졌습니다. 그냥 뉴스에 나온 것은 사실일 거라고만 생각하고 비판하지도 않았고 비판하려고 노력해본적도 없었는데, 지금은 그렇지 않습니다.    든 뉴스든 블로그든 무조건 믿기보단 저도 충분한 생각을 하고 판단해야 한다는 것을 느꼈습니다. 수업시간에 봤던 영상물들도 좋았습니다. 100% 이해는 할 수 없었지만 수업시간에 배웠던 것을 떠올리면서 이해하려고 노력했고, 어느 정도는 이해할 수 있었습니다. 마지막으로 이 강의에서 특별히 인상깊었던 것은, 우리 사회에서 일어나는 일들이 매번 수업시간에 배웠던 내용에서 적용될 수 있다는 것이었습니다. 올해 많은 사건 사고들이 많았는데 그로 인해 일어나는 일들이 수업 내용과 일치해서 매우 놀랐습니다. 세월호나     전 사장의 일이나 수업에서 배운 출입처, 보도자료,,등의 내용과 일치하는 것에 신기하기도 했고, 앞으로 일어날 다른 일들도 일치될 수 있다는 생각도 하게 됐습니다. 그리고 사회를 보는 눈이 달라진 지금, 제가 할 수 있는 일은 무엇일까에 대해서도 고민해보는 시간을 가져서 정말 좋았습니다. "
항상 열정적으로 가르쳐주셨다. 질문도 잘 받아주셔서 너무 좋았다. 한학기가 너무 유익하였다. 후배들에게 추천할 것이다. 정말 최고의 수업이었다.
흥미롭고 생각보다 꽤 괜찮은 수업이었다:)
"  강의에서 인상깊었던 점은 교수님의 학생들을 향한 배려심과 열정이라고 생각합니다.   더불어 졸업작품의 전반적인 방향제시, 그리고 피드백에 이르기 까지 계획적이고 디테일하게 이루어진  강의전반에 대한 퀄리티는 만족스러운 수준이였습니다.   특히 좋았던 점은 개별 면담을 통하여 강의에 국한되지 않고 멘토링을 통해   온정적인 모습을 보여주신 점이였다고 생각합니다."
" 새로운 문화가 신기하였고, 교수님도 항상 열의에 넘치셨으며 재미있는 강의를 진행하셨다. 다만, 과제가 너무 많았던 점이 힘들었다."
" 영어에 자신감이 없었는데, 계속 영어로 말하다 보니까 어느 정도 익숙해진 것 같아 좋았다.  "
    !
"     ,                                .                        ."
"   /  에 관한 개념,       에 관한 개념을 배울 수 있어서 좋았습니다."
강의를 재밋있게 진행해주셔서 좋았습니다.
같은 수업에 학생들이 19명 밖에 안됨에도 불구하고 학생들끼리 1학기 동안 수업을 같이 들어도 안 친해지는 경우는 물론이고 이름까지 모르는 경우도 생기는데 이 교수님께서는 같은 수업을 듣는 19명 모두 고루고루 잘 어울릴 수 있게 학생들끼리 친밀감을 쌓을 수 있는 시간도 만들어주시고 발표가 있다면 발표 전에 발표를 잘 하는 방법 등을 가르쳐주셔서 좋았다.
고등학교 시절 진로활동과 같은 수업 방식으로 앞으로 나의 진로에 있어 좀 더 깊은 생각을 하게 하는 수업이었다.
교수님 본인만의 스타일이 확고해서 호불호가 갈릴 수는 있겠으나 수준높은 강의임에는 틀림없었다. 핵심만 가르치는 강의 방식때문에 어려움을 겪는 학생도 있었겠지만 그것을 따라 제대로 공부하고 나면 분명히 남는게 있는 강의였다.
교수님께서 굉장히 많은 수업 준비를 하셨고 다양한 방식으로 수업을 진행하려고 노력하였다.
교수님께서 심도있게 가르쳐주셔서 뜻깊은 강의가 되었습니다. 감사합니다다
교수님께서 열정적인 모습으로 강의하시던 모습이 좋았고 학생들에게 수업내용을 잘 이해시키기 위해 노력하시는 모습이 인상깊었다.
교수님께서 학생들과 다정하게 대화를 이어나가려고 하신 부분이 좋았습니다.
교수님의 밝은 성격과 학생들이 영어를 사용하게끔하는 태도가 매우 좋았다. 무엇보다도 교수님의 재미있는 수업이 좋았다.
교수님의 성실함
교수님의 실력과 열정으로 열심히 수강할 수 있었습니다  
교수님의 활기찬 에너지를 수업을 통해 받을 수 있어서 좋았다
교수님이 너무 성실하고 친절하셨어요
교수님이 융통성있게 수업을 하셨다. 영어수업이라 알아듣기는 약간 힘들었지만 빡빡하지 않게 수업해주셔서 좋았다.
교수님이 정말 즐거우시다
교수님이 친절하시고 쉽게 쉽게 물리를 설명해주심.
교수님이 친절하시고 짜임새있는 수업을 해주셔서 좋았습니다. 
교수님이 친절했음 
교수님이 학생들 위주의 수업을하고 학생들에게 계속적으로 질문을 하고 대답을 듣는 형식이어서 모든학생이 수업에 대한 참여도가 높았으며 교수님이 새로운 것을 가르치고자하는 바가 잘 전달되는 수업
교수님이 학생들이 알아 듣기 쉽도록 설명하시는 부분이 인상 깊었습니다.
교수님이 한명씩 늘 세세하게 잘 봐주시고 질문에도 대답도 잘 해주셔서 정말 열심히 끝까지 할 의욕이 났습니다.  신정아는 사랑입니다  . 이런 교수님이 대학에 계셔야 합니다  .  등록금이 아깝지 않았던 수업이었습니다. 
기존과는 달리 머리로 많이 생각하게 유도 해주셔서 새로운 공부하는 법을 알게 되었습니다.
나의 진로와 능력에 대해 자세히 탐구하고 교내의 취업 프로그램들을 확인할 수 있었다.
