열심히 한다면 얻어 갈 것 이 많은 수업인 것만은 확실하다. 
정이 많으셔서 최대한 많은 것을 일깨워주려는 노력을 하시는 대학강의 다운 수업이 인상깊었다.
정치에 대해 고등학교때 공부했지만 정치가 이런 과목인줄을 몰랐습니다.  심도있는 내용과 깊이 그리고 교수님의 통찰력 또한 볼 수 있었던 강의였고  강의를 들을수록 정말 강의준비에 철저하구나를 느낄 수 있었습니다.  이번학기에서 가장 흥미있게 공부했던 과목이었고  성적여하를 떠나 정말 생각하면서 공부했던 강의였습니다.  정말 감사합니다.
정치학에 대해서 체계적으로 정리되어진 내용을 토대로 깔끔하게 진행된 수업이 인상적이었다.
 멀티미디어를 활용한 강의 덕분에 지루하지 않게 들었던 것 같다.
 팀 프로젝트를 진행하면서 우리사회에서 소외된 약자들에 대해서 강의를 듣는 학생들과 새로운 정보를 공유하고 공감하는 계기가 된 것 같다. 또한 이 강의의 특강을 통해 '          '나 '108 리더스' 와 같은 학교 내의 몰랐던 시스템이나 단체에 대해서 알게됨으로써 강의를 듣는 신입생들이 학교생활을 조금 더 유익하게 하는데 도움이 될 수 있는것 같다.
공감과 소통이라는 주제로 평소에는 무심했을 수도 있는 부분들에 대해 깨달아가는 시간이었다.
교수님께서 준비를 철저히 해오시는 것 같다. 수업마다 내용도 매일 다르면서도 조별로 생각해볼만한 주제를 주어 고민하게 했다.
교수님이 유연성이 좋으셔서 수업이 부담이 없었습니다.
다양한 사회적 이슈에 대한 고찰찰
리더십이라는 단어 자체가 다소 공허하게 느껴지는 최근이다. 때문에 리더십보다는 공감과 소통에 초점이 맞춰진 강의 방식이 매우 좋았다. 소외된 사람들에 대한 건강한 의미의 배려를 할 수 있도록 조심스럽게 장려하는 듯한 느낌을 받아 매우 좋았다.
매 수업이 교수님의 강의와 그 강의에 대한 혹은 어떤 주제에 대한 팀 별 토론으로 진행되었는데 공감과 소통이라는 나에게 막연하게 느껴졌던 것들이 어느정도 구체적으로 다가왔고 학생들 토론시간에도 돌아다니시면서 토론을 지켜봐주셨다. 어쩌면 지루할 수도 있을거 같은 수업이지만 교수님이 재미있게 이끌어가주셔서 좋았던 수업이다.
매 수업이 토론 형식인것이 신기했다.
매끄러운 진행과 학생들끼리의 충분한 토론. 진짜 대학교 강의를 듣는 기분이었습니다.
사회 여러 분야의 '문제점'에 대해 생각해보는 시간을 갖게 되어 좋았다. 그리고 조원들과 함께 사회문제에 대해 고민해보고 발표하는 것은 고등학교 때 할 수 없었던 경험이라 신선했다.
수업시간 내에 토론을 해서 당일 내기 때문에 매번 과제를 내주지 않는 것이 좋았다.
"수업을 흥미롭게 이끌어 가기 위한 심리테스트나, 여러 가지 예시를 들어 어려운 이론을 쉽게 설명하여 이해가 쉬웠던 지점이 있었다. 또한, 이름순으로 자르는 팀이 아닌 각자의 성격을 고려하여 팀을 짠 부분이 흥미로웠다. "
"인간은 사회적 동물이라고, 사회 속에서 살아간다. 우리가 살고 있는 '사회' 즉 세상, 그 세상에서 어떻게 사람들을 만나고 문제를 해쳐나가야하는지, 또는 무엇이 문제이고 우리는 지금 어떻게 하고 있는지. 그러한 것들을 많이 배웠던 것 같다. 의미있는 수업이었다."
토론을 통해 조원들과 의견을 나누는게 생각보다 재미있었다.
평등과 인권에 대해서 깊게 생각해볼 수 있는 기회가 많이 주어진 점. 팀과의 토론을 통해서 사고를 깊게 가질 수 있었던 점이 가장 좋았다.
교수님께서 강의 내용도 미리 준비해주시고 새로운 관점에서 강의를 하신 것 같아서 좋았습니다. 토론도 많이 해보지않았는데 교수님의 지도하에 토론수업도 하게 되어서 매우 좋은 기회였다고생각합니다. 
교수님께서 강의하실 때 유기적인 설명방식이 수업을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다^^
교수님이 단순히 윤리적 내용을 가르치시는 게 아니라 실제 학생들이 윤리적인 사고와 실천을 할 수 있도록 하시는 부분에서 감명받았습니다. 다만 중간에 최진혁 교수님이 오신거라 한 학기 풀로 강의 하셨다면 . 하는 아쉬움이 좀 있습니다.
실험에서 어려웠던 점을 현교환 조교님께서 정말 친절하고 알기쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
오실로스코프와 함수 발생기등 전자전기공학도로 써 사용해야하는 장비들을 사용할수 있는 기회가 있어서 좋았습니다.
조교님이 정말 자상하시고 잘 알려주셧습니다.
조교의 친절한 설명으로 잘 알아들을 수 있었다.
토론을 통해 서로 의견을 교환하고 이에 대해 교수님이 수정해주셔서 도움이 되었습니다.
해보지 않았던 토론수업과 즉흥적인 상황에서의 뇌전환을 배울 수 있었다.
 교수님의 열정적인 강의가 인상적이였습니다.
 교수님이   꼼꼼하게  가르쳐서 감사합니다
 교수님이 올리시는 자료외에도 그 수업하는 날에 더 많은 자료들과 동영상을 보여주셔서 좋았고  지루할지도 모르는 한국사 수업을 그래도 풀어서 많은 것을 설명해 주실려고 노력하신것 같다.
 다소 시간이 부족해서 더 많이 배우지 못한게 너무 아쉽습니다. 한학기동안 큰 가르침 주셔서 감사드립니다.^^
                                                            
강의를 정말 열정적으로 하신다. 한가지 주제에 대해 깊게 파고드는 점이 좋았다.
고등학교 과정의 한국사가 기초로 되어있어서 이해하기 편하다.
교수님께서 한국사의 객관적인 내용 뿐만 아니라 주관적으로도 생각해볼 수 있는 기회를 많이 주신 것 같습니다.
교수님의 충분한 설명과 가르치려는 열정이 정말 좋았다.
교수님이 강의 재미있게 해주셔서 잘 들었습니다. 그냥 일반 진도 나가는게 아니라 학생들이 관심있는 현안에 대해 조사하시고 수업준비를 해오시니 좋았습니다. 
교수님이 매우 열정적이셨고 하나라도 더 알려주고싶은 모습에 많은 감동을 받았습니다 
교수님이 열심히 가르쳐주시는 모습이 정말 좋았고 많은것을 배울 수 있었습니다.
교수님이 이해심이 높으셨음
별로 없다다
수고하셨습니다 
열정적인 강의  아름다우신 교수님 ! 눈을 땔수가 없습니다. !
우리 외국인에게는 더 자세히 한국에 대해서 알려주고 공부하면서도 한국어실력 높혀졌습니다.
이 수업이 좋습니다.
정보전달에만 그치지 않고 생각을 하게 해주는 수업이었다.
충분한 보충자료와 교수님의 열정적인 강의가 참 인상적이었습니다. 감사합니다.
"한국사를 단편적인 배움에서 벗어나 보다 심층적으로 분석하고, 객관적인 입장으로 역사를 보는 관점을 통해 유익했다."
한국사의 내용을 단지 외우는 것이 아니라 나 나름대로 생각해볼 수 있다는 점이 좋았다.
  항상 멀리서 오시는 교수님을 보며 대단하고 열정적인 수업 진행을 통하여 나도 각성할 수 있었다.
 교수님이 정말 친절하셨고 수강생들이 조금이라도 영어로 말을 하게 하기 위해 노력하셨습니다.  말하기에 자신감이 생겼습니다.
" 편집에 대해 정말 깊이 알게 된 수업이었습니다. 특히 세븐데이즈 편집이 저에게는 많은 도움이 된 것 같습니다. 제가 먼저 편집을 해보고, 교수님께서 하신 편집본을 보여주셨을 때 정말 충격이 컸고 많이 배울 수 있는 시간이었습니다. 그 외에도 알찬 수업이 된 것 같아 정말 감사의 마음을 전하고 싶습니다. 교수님께서 학생들에게 대하시는 태도도 정말 좋았습니다. 후배들에게 나누어주려고 하시는 것 같아 정말 좋았습니다. 감사합니다."
 필수적으로 알아야한 한국 속담을 외월 기회가 있어서 좋았습니다.
1학점이 과제도 많고 해서 불만이었지만 다 나에게 도움이 되었음
                                               .  
"개념 설명을 충분히 잘해주시고, 예제를 통한 문제풀이로 이해가 더 잘됬습니다."
경제를 잘 모르는 공대생들이 듣기에 딱 좋은 수업인거 같다. 너무 어렵지도 않고 이해하기 쉬웠다. 역시 마찬가지로 질문하기전에 다시한번 생각하고 정리해서 물어보도록 습관을 길러주셨다. 야간수업이라서 수업이 늦게 끝날때도 있었는데 학생들 질문이 많아도 다 받아주시고 가셔서 너무 좋았다. 감사합니다.
과제에 대한 솔루션 제공 및 교수님의 유연한 수업 진행 방식 
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
교수님 좋아요
교수님께서 수업준비를 철저하게 하셨습니다.
교수님께서 항상  4용지에 그날 강의하실 부분을 요약 정리 해오시며 열정적으로 가르쳐주시고  긴 수업시간으로 학우들이 자칫 지루해할 수 있지만 교수님의 재치있는 말솜씨로 강의 시간이 금방 지나갔습니다. 어렵기만 할 것 같았던 고승열전 수업이 교수님의 재치와 강의내용으로 좀 더 수월히 진행될 수 있었고  비전공 학생들에게도 더 다가갈 수 있었던 강의였다고 짐작합니다.  그리고 이 수업은 일반교양뿐만 아니라 불교학전공 수업에도 알맞다고 생각하며 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 수업입니다.  한학기동안 열심히 가르쳐주신 김광식 교수님께 감사하다고 전해드리고 싶습니다. 교수님 한학기동안 감사합니다^^*
교수님의 깊은 지식으로 설계 실습하는데에 있어서 폭 넓은 지식을 얻고가는 기분이었다. 그리고 요즘 너무 빠르게 진보되고있는 컴퓨터 기술과 바쁜 현대생활속에서 아날로그적인 설계를 할 수 있어서 재미있었다 건축설계에 있어서 중요한 부분인 설비부분도 공학교수님을 직접 초청해주셔서 다른 설계수업에서는 들을 수 없는 그런 정보들을 많이 알려주셨다
교수님이 그냥 맘에들었음. 이것외에는 딱히 쓸게없음.
교수님이 매우 유쾌하셨다.
교수님이 열정적으로 강의해주셔서 관심이 없던 내용임에도 불구하고 열심히 듣게 되었다.
교수님이 좋다.
교수님이 좋아요
기존에 들었던 편집 수업들보다 훨씬 전문적이고 자세해서 정말 좋았습니다! 이론 수업이 많아서 좋았어요. 아 그리구 상업현장에 대한 이야기도 정말 좋았습니다다
늘 꼼꼼히 수업을 준비해오시는 모습이 인상깊었다.  현장에서 경험하신 직접적인 이야기들을 해주셔서 자극도 되고 도움이 많이 되었다.
드라마나 유행어 등 살아 있는 지식을 통해 중한국어를 생생하게 이해하고 번역하는데 도움이 되었음.
만해와 동일
불교에 관해 깊게 알수 있어서 좋았습니다.
선생님꼐서 예뻐요
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
수업에 대한 열의가 대단하고 수업을 재미있게 흥미를 잘 이끄신다.
수업을 꼼꼼하고 원활하게 잘 조율하시면서 진행하셨다.
수업을 잘 이해훌 수있다.
수업을 체계적으로 구성하고 준비해오셔서 수업이 굉장히 좋았다. 과제들은 대부분 분량이 꽤 많은 과제였으나 준비기간을 길게 주어 학생 스스로가 역량을 발휘하기 충분한 시간이어서 적당하다고 생각이 든다.
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
아직도 좋아요.
어렸을때 배웠던 태권도를 다시 배우게 되어 좋았다.
여러 모로 좋은 수업이었습니다만 교수님의 잘못은 아니지만 이번 학기 내내 스님 신분의 학교총장과 이사장님의 매우 부도덕하고 불자답지 못한 모습을 보며 불교와 스님들에 대해 많은 생각을 하게 되었는데 수업시간에 고승들을 추숭하는 강의를 들으면 가치관이 혼란스러웠습니다. 그런 점이 좀 아쉽고 불편했습니다.
예외없이 모든 학우들에게 문제에 대한 의견이나 답을 질문하기 때문에 미리 영어단어사전을 사용함으로써 답을 준비하거나 해서 영어실력또한 늘 수 있었다.
외국인 교수분의 강의력이 좋다.
우리나라 전통무예인 태권도에 대해 제대로 알게 된 계기가 된 것 같아서 보람찼다. 태권도를 하며 땀을 흘리고 어렸을 적에 배웠던 내용들을 다시한번 배우게 된 것에 뜻 깊었다.
으 선생님 덕분에 한 학기 시간이 전\ㅁ점 재미있고 많이 지식을 배웠다.
이 수업이 재미있고 좋아요 
이수업은 교수님 수업을 할때 배운것 시험이 볼때 있기 있지만 작은 점이다. 그리고 교수님 쫌 기분이 때라서 수업은 한 것 같아. 그리고 시험을 보기 전이 내용이 자신 도 잘 몰라 거 같아.
잘 모르겠다.
좋아요
준비가 철저하시고 토론을 자주함. 숙제 많음. 프로젝트 난이도 좀 있음
태권도를 좀 더 깊이있게 배웠고 태권도인의 정신을 잊을 수 없을 것 같습니다.
"태권도를 처음 해보는 학생의 입장으로, 초보자의 실력에 맞추어서 수업을 진행해주셔서 정말 감사했습니다. 이번 기회로 태권도에 대해 많은 것들을 알 수 있었습니다."
태권도를 처음 해보는데 쉽게쉽게 배울수 있어서 좋았고 한 조를 이루어서 활동하는 것이 좋았던거 같다.
태권도를 처음 해봤는데 수준에 맞게 평가를 해주셨다.
"태권도에 대해서 품새, 발차기 등 동작들만 알게된 것이 아니고 태권도 정신이나 가치 등 이론적인 것들도 많이 알게되었습니다. 교수님께서도 강의를 재밌게 진행해주셔서 인상깊었습니다."
