발표능력이 향상되었다
발표로 진행되었던 수업인 만큼 친구들의 강의를 들어 볼 수 있어서 좋았습니다.
사진자료를 많이 보여주어서 문화유산이라는 수업 주제를 이해하는데 많은 도움이 되었다.
선생님 좋다.
선생님의 강의를 열심히 하지만 종간고사 문제를 너무 간단하고 기말시험은 좋다. 그리고 속담을 강의 내용으로 우리 중국의 유학생 도우미 줄 수 없다고 생각한다.
선생님이 학생들을 지도하는 데 있어서 상당히 열정을 가지고 수업에 임하셨다.
속어를 배울 수 있습니다.
스토리가 잘 짜여있어서 재밌었다.
시에 대하여 더 깊이 공부할 수 있었고 중간고사 대체를     발표로 하여서 시에 대한 애정이 생길 수 있었다. 
야외 대체 수업이 좋았다다
여러 시들을 무작정 보는 것이 아니라 정해진 작가의 여러 작품들을 보고 학생들과 토론해 볼 수 있었던 것이 좋았다. 다른 사람들과 자신의 의견을 교환하며 다른 관점으로 작품을 보는 법을 배울 수 있었다. 또한 발표를 통해 작품들을 심도있게 배울 수 있었다. ㅇ
영상수업을 중간중간 활용하신게 재미있게 수업을 하게 된 계기가 되었고 의무 발표는 수업에 자연스럽게 참여하게 만듬으로써 집중할 수 있게 해주었습니다. 준비도 많이 해오신것 같았습니다.
"우리나라의 문화유산과 그와 관련된 역사를 배움으로써 우리나라의 문화에 대한 관심을 많이 갖게 해준 강의 입니다. 특히, 창덕궁 후원에 단체로 야외수업을 갔던 것은 평생 잊지 못할 좋은 기억이 될 것 같습니다. 개인적 과제로 국립중앙박물관에 다녀온 것도 우리 문화유산에 대해 관심을 갖게 하는데 좋은 경험이었던 것 같습니다. 한 학기동안 수업 중에 학생들의 의견을 묻고 의사소통 하시려는 교수님의 모습이 너무 인상적이었습니다. "
저는 공무원을 준비하는 사람도 아니고 역사쪽 학과도 아니고 그저 문화재나 유물 같은 데 관심이 있어 들었던 교양이지만 정말 얻어가는 게 많았습니다  한 학기 동안 감사했습니다 교수님:-)
저희 수업 때마다 교수님께서 더 좋은 방식을 가르쳐주셔서 큰 도움이 되었습니다. 한 학기동안 유익한 수업이었습니다.
좋다.
좋습니다다
"창덕궁 답사가는 걸 했었는데 참 신선하게 와닿았다. 덥고 삭막한 강의실을 벗어나서 직접 돌아다니면서 구경하는게 너무 좋았고 학생들 한 명 한 명 인사해주시고, 안부를 물어주시는 교수님이 참 좋았다."
창덕궁을 갔던 게 가장 기억에 남았습니다. 가까운 곳임에도 불구하고 쉽게 접하지 못하는데 억지로 갔지만 좋은 경험이 되었습니다. 한국사라고 하면 딱딱하기만 할 것 같은데 다양한 문화유산으로 조금 더 쉽게 기억할 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다!
학점은 생각보다 잘 나오지 않을 것 같지만 한국역사와 우리 문화유산에 대해 관심을 더 갖게되고 알 수 있게 되어 뜻깊은 시간을 보냈다고 생각합니다.  감사합니다.
한국어 속담 많이 배웠다
" 영어로 진행되는 강의인 탓에 다소 당황했었으나, 교수님께서  영어로 진행하는 본 수업의 말미에        과정을 통해 다시 한번 우리말로 수업내용을 정리해주신 덕분에 수업 내용을 이해하는데 아주 많은 도움이 되었습니다. 또한 이론->실습의 형식으로 진행되는 수업 방식 덕분에 배운 이론을 곧바로 실습하고 적용하는 과정을 통하여 전문적인 전공 지식을 이해하는데 가장 큰 도움이 되었습니다."
2학년 들어와서 처음으로       을 배웠는데 이론과 실습을 같이해서 이론으로 배웠던 것을 바로 실습을 해서 공부가 더 잘됬던것같다.
과제 결과물이 눈에 확 들어와서 인상깊었다.
교수님 짱    
교수님의 명쾌한 설명과 적절한 실습덕분에 많은 도움이 되었습니다. 원리 위주의 설명과 잊어버린 기초까지 다시 복습해주시는 덕분에 좋았습니다. 영어 설명 뒤에 한국어로 간략하게 다시금 설명해주셔서 감사합니다.
다양한 그래픽 코딩을 배울 수 있어서 좋았다.
만족합니다. 
많은 실습을 통해 애매하게만 느껴졌던 컴퓨터 그래픽 구현에 대해 이해할 수 있게 되었다.
실습시간에 열심히 알려주세셔 감사해요요
실습을 할 수 있어서 좋음
실습을 할때 재미있었다.
아무리 어려운 영어 수업일지라도 학생들의 이해 정도를 판단해가면서 다시 가르쳐주시는 열정적인 모습이 너무 좋았습니다. 그러한 방법에도 이해를 하지 못한 학생을 위하여 다시 한국어로 설명해주는 부분도 좋았습니다. 
영어강의지만 마지막에 한글로 리뷰를 해주신게 도움이 많이 되었습니다.  실습시간을 따로 가져서 배운 내용을 바로 적용해보면서 익혀서 더 기억에 많이 남는것 같습니다. ㅇ
천천히 프로그래밍을 알려줌으로써 잘 따라갈 수 있었습니다.
철저한 영어수업이라 조금 어려웠지만 프로그래밍에 아주 큰 도움이 되었습니다. 학생들의 재능을 키워주시려고 노력하시는 교수님의 모습이 보였습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
힘들지만   이겨내는  
                                  .
"가벼운 조별발표 준비가 특히 좋았다. 1학년이라 발표를 한다는 말에 겁을 좀 먹었지만, 가벼운 발표준비를 하며 발표를 어떻게 하는 것인지를 어느 정도 알 수 있게 되었다."
"가장 교육적으로 훌륭한 수업이었다! 알찬 이론, 마치 고등학교 내신 수업처럼 꼼꼼했다. 교수님도 너무 유쾌하시다."
"경제 관련 수업을 많이 들어봤는데 항상 어려움을 겪었다. 이번에도 재수강이었는데, 처음 경제학개론을 들었을 때와 다르게 너무 쉽게 알려주셔서 놀랐다. 여전히 경제는 어려워 성적이 어떻게 나올지는 모르겠지만 누군가가 경제학개론을 듣고 싶다고 하면 추천할 수 있을 것 같다."
경제를 처음배우는데도 불구하고 하나하나 자세히 설명해주셔서 이해도 쉬웠고 경제에 대한 기초를 세운 것 같아 좋았다.
경제학에 대해서 다양한 방법을 통해 가르쳐주셔서 조금 더 재미있게 접근 할 수 있었다.
굉장히 유머러스 하시고 경제학에 관한 전반적인 지식을 습득할 수 있어서 너무 좋았습니다.
교수님께서 매우 수업을 재미있게 하시는 분이셔서 어려운 경제가 여전히 어렵기는 했지만 좀더 친숙하게 느껴질수 있었던 강의 였다. 
교수님께서 신입생들을 많이 생각해주시고 베려해주셨다. 신입생들을 위한 조언도 해주시고 강의도 어렵지 않게 쉽게 풀어 해 주실려는 것이 인상깊었다.
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
교수님의 자유롭고 즐거운 마인드와는 반전되게 알찬 수업이 인상적이었다.
교수님이 3시간이라는 수업을 학생들의 눈높이에 맞춰서 진행할려고 노력한 것 같다. 학생들이 지루해서 집중도가 떨어질 수 있는데 시간분배를 잘하신 것 같다.
교수의 차분한 강의진행 논리적인 보드필기
널널했다. 학생을 이해할 줄 아는 교수님
다른 교수님보다는 장선규 교수님이 제일 잘가르치시고 출석도 잘 봐주시는것같음
말 그대로 경제학 개론으로서 최고의 수업이었습니다. 경제학에 대해 입문하려던 제게 알기 쉽고 접근하기에 부담이 없도록 수업이 진행되고 많은 지식들을 얻어갈 수 있게 되어서 강사님께 정말 감사드립니다.
설명을 아주 쉽게 풀어서 해주셔서 이해가 잘되고 성취에 좋았다.
설명을 재미있게 잘 해주시고 수업 내용도 알찼다. 조별발표를 통해서는 독특한 내용의 경제학을 배울 수 있어서 좋았다.
세부적인 것을 잘 설명해주었다.
수업 방식이 맘에 들었다
수업의 속도고 매우 빨랐고 한번에 알아 듣기에는 힘든 내용들도 있어서 힘들었습니다
우선 처음 듣는 경재학이라 좀 많이 무섭긴 했는데 교수님이 친절하게 잘 가르쳐주셔서 좋았다.
"이번 학기를 통틀어 가장 맘에드는 수업들중 하나이다. 다음 학기에 거시경제원론 수업을 맡으신다는 소문이 있는데, 사실이였으면 좋겠다."
"입학 후 첫 전공 수업이었는데, 어려움없이 이해할 수 있도록 노력하시는 모습이 보였어요^^ 위트있는 말솜씨도 좋았고^^ 꼼꼼하게 칠판에 정리해주시면서 강의하시는 방법이 저한테는 딱 맞았던 수업이었던 것 같아요^^ 다음 학기때도 꼭 뵐 수 있었으면 좋겠어요 "
재밌게 수업을 진행해주셔서 좋았다
재밌으시다.
학생들이 어려운 경제 내용에 접근할 수 있도록 이끌고 몰입하게 만든 재치와 유머가 곁들여진 탁월한 강의
항상 시선에 맞춰 가르침을 주신것이 인상적임
"    식 강연은 매우 신선했고, 새로웠습니다."
 실생활에 유용하게 쓸 수 있는 수업 내용이여서 매 수업을 들을 때 마다 많은 것을 얻어가는 기분으로 수업에 임했다.
"1. 진정한 조별활동을 경험 할 수 있었고, 개개인의 시너지가 성과에 얼마나 큰 영향을 미치는지 실감했습니다.  2. 그냥 시험칠때까지 억지로 다니다가 아무 여흥없이 끝나는 그런 수업이 아니라 개개인의 역량과            를 넓히는 기회를 충분히 얻은 수업이였습니다.  3. 경영학도 의학과 법학과 같이 케이스스터디로 패턴과 어떻게 이론이 적용되는지를 보는 학과인데 동국대학교를 3년 다니면서 진정한 의미로 경영학을 배울 수 있었던건 이 수업 뿐이였습니다.  4. 나중에 교수가 된다면 이런 수업을 강의해보고 싶습니다."
                                                                                                                        .
    강연을 통해 많은 아이들의 경험을 배울 수 있었다.
감사합니다
"교수님께서 우리의 다양한 능력을 길러주시기 위해 많은 노력을 하신게 느껴졌다.  항상 자기표현적글쓰기 수업이 기다려졌고, 강의 내내 전혀 지루하지 않았고 집중할 수 있었다.  그 결과로 많은 것들을 깨닫고, 얻은 것 같다. 김지오 교수님 짱짱!"
"교수님께서 학생 개개인과 소통하려고 노력하신다. 일대일로 강의실을 돌며 진행도를 직접 코칭해 주시고, 참신한 형식의 발표도 할 수 있어서 유익했다."
교수님의 참여유도형 수업이 인상 깊었습니다. 발표역량을 키우는데 많은 도움이 있었습니다.
교수님의 학생 지도 방식이 매우 마음에 들었다
교수님이 진심으로 학생들을 위한 참교육자셨습니다.
"글쓰기 자체에 대한 배경지식도 늘었고, 그에 더하여 글을 통한 자아 성찰을 터득할 수 있어 뜻깊었던 강의였다."
글을 어떻게 바르게 쓰는가에 대해 자세히 알려준 것이 매우 좋았습니다. 좋은 글과 안좋은 글의 차이점을 설명을 구체적으로 해준 것이 좋았습니다. 
대학교 과제는 대부분 글쓰기 과제가 많은데 글을 쓰는 데 있어서 두려워하지 않게 되었고 뿐만아니라 테드 형식의 발표를 해봄으로써 나의 자신감과 발표 능력 향상에도 매우 도움을 주는 강의였다. 특히 교수님의 커리큘럼이 매우 좋아서 따라가는데 어렵게 느껴지지 않았고 대학와서 내가 들은 강의 중에 최고의 강의였다.
대학생에게 가장 필요한 글쓰는 법에 구체적이고 실용적으로 배울 수 있엇다. 개인적으로 1년 수업 중에 가장 좋았다.
"독강인데도 불구하고 친구를 사귈 수 있을 만큼 다른 학생들과 이야기를 많이 하면서 다른 과 학생들의 생각이나 경험 이런 것들을 알아갈 기회가 많아서 좋았다. 자기탐색적 글쓰기 과제를 하면서는 내 생각, 내 이야기에 대해 사색할 기회가 있어서 좋았다. 특히 직시, 복기는 앞으로 살면서도 틈틈이 할 생각이다. 그리고     강연을 하면서 다른 친구들의 이야기를 들을 수 있었던 것도 인상 깊었다."
많은 케이스를 다룬 점이 좋았습니다
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
"수업 준비가 항상 잘 되어 있고, 수업 내용이 풍부하고 진행 또한 매끄러워서 매우 좋았음 학생들에게 무엇이 필요하며 학생들이 원하는 것은 무엇인지를 잘 파악하고 있는 것 같음"
자기 자신을 돌아 볼수 있고 충분한 발표 경험을 가질수 있어서 좋았다.
좀 어려웠다
착하시고 잘 알려주신다.
"처음에는 테드식 강연을 하는 게 제일 마음에 안 들었는데, 하고 보니까 테드식 강연 하는 것이 제일 인상 깊었고 도움이 많이 되었던 것 같다. 그리고 글이나 발표문에 대한 피드백을 잘 작성해주셔서 감사했다."
토론수업 진행이 흥미이었다
토론식으로 진행하는 수업이 굉장히 인상적이었다. 특히나 다른 수업에서 요구하는 지식만으로 수업을 하는 것이 아니라 본인의 생각을 이끌어내고 현실적인 사고방식에 굉장히 도움이 되었다. 감사합니다.
학생들에게 꾸준히 질문을 던지셔서 참여를 유도하는 방식의 수업 진행이 매우 인상깊었습니다. 그로 인하여 매주 팀원들과 소화해온 케이스들도 상기시키게 되고 새로 배우는 것들도 머릿속에 더 명확히 남게 되는 것 같습니다.
시험이 없다는것것
이해하기 쉽게 가르쳐 주셨다.
전공수업 관련 내용뿐만아니라 다른내용도 같이 강의해주셔서 다른분야 능력을 기르는데도 도움이되었습니다
좋았습니다.
"해당 교수님께서 적절한 용어 표현, 그리고 특히 문제를 반복해서 풀이해 주심으로써 학생들의 기초 이해를 충분히 다질 수 있게 도와주셨고 잦은 퀴즈를 실시하여 항상 학업에 열중 할 수 있도록 분위기를 조성하였습니다. 해당 영어 강의에 맞게 여러가지 표현 설명도 항상 덧붙이셨습니다"
 수업 진도가 빨라서 중간중간 재밌는 이야기를 해주셔서 좋았습니다. 
     라는 소프트웨어를 사용해서 직접 분석을 해볼 수 있어서 좋았습니다.
 교수님 설명 잘해주셔요. 근데 내용 자체가 좀 어려운것같아요
                                                         
