교수님 강의 내용도 너무 알차고 정치학 전반에 대해 배우면서도 내용이 가볍지 않아 좋았습니다. 전공자 뿐만아니라 다른 사람들도 들으면 유익할 것 같았습니다! 그리고 교수님 목소리도 너무 지적이시고 목소리도 좋으세요 멋있어요    
교수님께서 수업을 위해 철저하게 준비하시는 모습이 열정적으로 보였다. 짧은 시간이였지만 광범위한 내용들을 요약하여 정치와 관련된 전반적인 지식을 쌓을 수 있는 좋은 수업이였다. 
규모가 큰 강의였기에 한 학기동안 강의진행에 어려움이 있을 것이라는 예상과 달리 매 시간마다 원활한 강의진행으로 학생들의 학업성취에 큰 도움이 됨. 특히 다양한 분야의 주류 이론뿐 아니라 비주류의 이론까지 함께 소개해 한층 깊게 생각할 수 있는 기회를 학생들에게 제공함.
발음교정 프레젠테이션 법  영어 말하는 법을 가르쳐주셔서 좋았다.  액티브한 수업또한 장점
배우는 내용의 질이 다른 과목들 중에서 가장 높았다. 친절한 교수님의 설명 덕분에 어려운 내용들을 잘 배운것 같다.
수업 내용이 흥미롭고 정치학에서 경제를 함께 배울수 있어 좋다.
수업 잘들었습니다.
약간 따라가기가 힘든 부분도 있었으나 확실히 심화된 내용을 듣는 것이 매우 좋았다.
이번 학기 중에 가장 좋아했던 수업입니다. 정치학세미나 주제에 맞게 한학기 동안 선거부터 시작해서 비교정치까지 두루두루 살펴볼 수 있어서 좋았습니다. 특히  개인적으로는 비교정치 수업과 게임이론 수업이 가장 좋았습니다. 통계자료 분석이나 그래프도 제공해주셔서 이런 자료파악능력이나 이해에 큰 도움이 되었습니다. 2학기에도 다른 주제로 이와 비슷한 수업이 있으면 좋을 거 같습니다.
"인간적으로 교수님께서 매우 따뜻하신 분이였고, 강의 자체도 전문성을 추구한다기 보다는 학생들로 하여금 다양한 방면으로 주체적으로 공부할 수 있었던 주제가 많았다. 이강의를 들으면서 사고를 좀더 넓게 가질 수 있었고 준비하고 있는 취업에도 많은 도움이 될거같다."
"정외과 기초전공으로서는 짧은 시간 동안, 다양한 주제에 대해 밀도있는 내용을 다루었다는 점"
"정치학 세미나 수업은 전공 수업 중에서도 정말 흥미롭게 들었던 수업입니다. 정치학 방법론, 한국정치, 비교정치, 국제정치경제 등의 다양한 주제들을 수업시간동안 조금씩이나마 다뤄볼 수 있었는데, 이렇게 다양한 분야를 다뤄주셨던 것이 정치학 내에서도 제가 특별히 관심가는 분야를 알 수 있게끔 해주어서 많은 도움이 되었고 후에 어떤 전공 수업을 들을 지 결정하는 데에도 큰 기여를 할 것 같습니다. 정치학 방법론 쪽을 가장 흥미롭게 들었는데, 게임이론 등 문제풀이가 필요한 부분에서도 교수님이 알기 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 또 강의 내용에서 여러 학자들의 주장이 나올 때 어떠한 한 학자의 주장에만 치우치기 보다는 여러 입장을 다 명시해주셔서 편향되지 않은 정보를 얻는 것 같아 좋았습니다. "
처음 이 강의를 들었을 때 수업 콘텐츠가 정말 재미없다고 느꼈었다. 그러나 교수님의 설명이 좋으시다 보니 점점 그 콘텐츠에 매료되기 시작했다. 그에 따라 그 수업이 재밌어졌다. 재미없게 느껴졌던 수업을 재미있게 느껴지게 만들어질 수 있도록 수업을 이끌어 나가신 교수님에게 감사하다
최근의 정치적 이슈와 관련한 수업을 해주셔서 너무 좋았습니다. 뉴스를 봐도 정치용어를 많이 알게되어 좋습니다.
학문의 깊이가 깊으신 교수님으로부터 좋은 강의를 들어서 좋았습니다.  마치 외국에서 듣는 강의같았습니다. 존경합니다 교수님. 
" 단어 시험으로 단어를 많이 외우게 되었고, 교재가 나름 실용적이어서 공부하기는 힘들었찌만 시험보면서 문법이라던지 도움이 되었다."
" 단지 교직은 배우기 쉬운 과목이라 생각했는데, 교직이 진정 무엇인가에 대해서 배울 수 있는 좋은 시간이었습니다. 학교 내에서 발생하는 문제점에 대해서 기존 이론들이나 다른 이론들을 어떤 식으로 응용하여 해결할 것인가에 대한 것을 배울 수 있었던 점이 가장 인상깊었습니다. 감사합니다."
" 모두들 영어로 수업하는 것이 큰 부담이라고 했다. 나 또한 영어로 수업하는 것이 처음에는 부담이었지만, 영어 실력이 아주 조금이나마 늘고, 영어로 다른 친구들 앞에서 발표해 보고 이야기 해 본다는 것이 아주 좋은 경험이었다고 생각한다.    그리고 교수님께서 마지막 크리틱에 한국어로 작가가 되기 위한 좋은 말씀을 많이 해 주셨는데. 굉장히 인상깊었다. 열 마디 말보다 한 마디 한 마디의 말로써 이 시대에 그림 그리는 내가 그림 안에서 내가 해야할 것이 무엇인가 생각하게 되는 시간이었다. "
 영화를 해석하는 능력을 이론적 뿐만 아니라 실질적으로 배양해 주시는 교수님이 좋았다.
 이론만 설명하는 것이 아니라 그 이론에 맞는 영화 작품을 통해서 그에 대한 이해도를 높여주었다.
1. 노형철 처럼 재미있고 웃음이 넘치는 활발한 강의를 해주어서 수업시간에 집중이 매우 잘되어서 재미있고 집중이 잘되는 유쾌한 수업이었다.  2. 학생들에게 관심을 많이 가져주시고 유대관계를 유지해주셔서 올바르게 잘 인도 해주셨다.  3. 수업시간에 명확한 지식 전달을 통해 재미있는 수업이었다.   4. 가장 재미있고 집중이 잘되고 많은 지식을 얻을 수 있는 매우 좋은 수업이었다. 
              
  
감사합니다
강춘애 교수님은 항상 저희를 사랑하는 마음으로 강의를 하시는게 느껴진다. 늘 학생보다 더 신경쓰고 준비하시고 챙겨주신다. 하지만 아쉬운점은 수업내용을 이해하기 힘든것들이 많았는데 강의계획서에 짜여진 것대로 가다보니 따라가기가 힘든 부분도 있었다. 그렇지만 교수님께 모르는 부분이나 궁금한 점을 질문하면 누구보다 열정적으로 답변해주시고 신경써 주셨다.
교과서 위주로 충실하게 수업진행해 주셔서 좋았습니다.
교수가 깐깐하지만 열심히 가르친다.
교수님 께서 학생하나하나 생각하시는게 너무 좋았고 발표자들 배려해주셔서 감사했습니다.
교수님 열심히 강의 해 주시는 모습이 인상 깊었습니다! 감사합니다.
교수님게서 열심히 가르쳐주시려고 해주셨습니다.
교수님과 조교님이 모든학생들의 출결부터 과제까지 관리를 해주신다는 점이었는데 우리 전공 과 특성상 레포트나 논문 그리고 프레젠테이션을 할 기회가 별로 없다 하지만 그런 기회를 만들어주셔서 다른 과와 같이 수준을 맞출 수 있었다.
교수님께서 강의를 충실히 준비해오십니다.
교수님께서 너무 독특한 매력으로 우리 모두를 즐겁게 해주셨고 마지막 수업 때는 와인과 쵸콜릿도 주셨다
교수님께서 너무 즐거운 수업 분위기를 만들어주셔서 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 수업하시고 이 분야에 대한 지식을 넓혀 주셔서 인상깊고 재밌었습니다.
교수님께서 학생들을 많이 배려해주시는 것 같아서 좋았습니다 한 학기 동안 감사했습니다!
교수님께서 학생들을 위해서 정말 인간적으로 충실하게 대해주셨고 특히 조교님이 학생들을 위해 많이 봉사하시고 도움을 주셨다.
교수님께서 학생들의 질문에 잘 대답해주신 것과 잘 정리된 강의록 등등이 학습에 많은 도움이 되었습니다. ㅍ
교수님은 이론적인 부분을 강의해주셨고 학생들의 발표를 통해서 좀 더 흥미있는것들을 많이 알 수 있어 유익했습니다. 
"교수님의 강의가 정말 즐겁고, 물어봐도 친절히 답변해 주셔서 너무 좋았습니다."
교수님의 다양한 경험담이 재밌었습니다다
교수님의 수업방식이 약간 독특했고 좋았다.
교수님의 어머니와 같은 마음으로 학생들을 생각해주시는 모습을 보면서 정말 많은 것을 배웠습니다. 어떻게 하면 아이들에게 조금이라도 더 알려주실까를 항상 고민하시는 모습을 보았습니다.
교수님의 에너지 넘치는 수업방식과 조교님이 너무나 좋았습니다.
교수님의 준비성  교수님이 학생들을 모두 수업에 이끄려고 하시는 노력이 보였다.
교수님이 강의해주시는 내내 너무 잘 이해되게 해주시고 학생들의 눈높이에서 설명해주셔서 너무 좋았습니다! 교수님  감사합니다  교수님께서 말씀하신 불교로 특성화시킬수 있는 것들을 찾아 보겠습니다!
교수님이 굉장히 수업을 열심히 준비하시고 영어 실력이 뛰어나십니다       ㅎ
교수님이 매 수업 저희에게 무언가가 가르쳐 주시려는 열망의 눈빛이 너무 좋았습니다. 정신분석학 관련 수업을 처음 듣는데 라캉부터 프로이드까지 기초적인 내용과 실생활에 접목할 수 있는 정신분석학을 배울 수 있는 기회여서 유익했습니다. 교양수업으로 정신분석학2가 있다면 들을 의향이 있을 정도로 흥미로웠습니다.
교수님이 수업에서 굉장히 열정적이었습니다. 학생들에게 관심도 많이 가져주셔서 무척 좋았습니다.
"교수님이 수업중 준비를 철저히 해주시고, 수업 중간중간 지루하지 않게 학업에 도움이 되는 이야기를 많이 해주셨다."
교수님이 융통성 있게 수업을 진행했습니다. 그래서 인지 수업분위기도 좋았습니다.
"교수님이 중간중간에 시험을 많이 보셔서 벼락치기하는 저에게는 많이 공부할 수 있었습니다. 단어들이 기억에 많이남고, 수준에 맞춰서 문장해석을 해주셔서 감사했습니다."
교수님이 지속적으로 예시를 들어서 여러가지 정신분석학적 요소들을 설명해 주신 것이 정말 재미있었고  또 중간에 잠시 자리를 비우실 때에도 그 자리가 느껴지지 않게 유연한 강의 진행을 하게 해주셔서 좋았다.  
교수님이 학생들에게 항상 친절하고 인자하신 모습이 좋습니다
교수님이 항상 말씀하실 때 학생들이 듣기 좋은 말씀들을 많이 해주셔서 정말 좋았어요. 되려 교수님이 많이 배워가신다는 말씀이 특히 학생입장으로서도 정말 기분이 좋았습니다^^
"교수님이 항상 수업 준비도 열심히 하시고 학생들에게 많이 알려주시려는 모습이 보여서 좋았습니다 교수님 좋아여 실습시간에도 항상 2시간내내 돌아다니시면서 봐주시고, 제 코딩실력이 부족해서 더 많이 못얻어간것 같은 아쉬움이 남네요"
"기초인 단어부터 세세히 설명해주시며, 질문에 친절히 더 추가적인 설명도 많이 해주십니다."
논문쓰는 법을 알려주셔서 감사합니다  !
"늦은 시간 강의였는데, 학생들을 데리고 수업 이끌어 나가느라 고생 많으셨습니다. 수업 내용도 좋았고 최대한 편의도 잘 봐주시고 수업 또한 지루하지 않게 잘 해주셨습니다."
다른 학우들의 생각을 듣고 지금까지 보지 못한 부분들을 많이 본 수업이라 즐거웠다.
다양한 주제로 수업을 하게되어서 좋았습니다.
마음을 따뜻하게 하는 교수님식 교육
많은 사람들과 소통할 수 있고 자신의 생각할 수 잇는 시간을 교수님이 만들어 주셔서 너무 좋았다. 
매 수업마다 토론이 진행되었는데 다같이 이야기를 할 수 있는게 인상깊었다. 교수님도 토론을 적극적으로 이끌어주시는 모습이 참 좋았다.
"명확한 이론을 제시해주셨고, 현대유럽 사회를 이해하는데 도움이 됐습니다."
발표를 반드시 해야한다는 것이 사실 학생들에게 큰 부담이 될수도 있었다고 생각합니다 하지만 논문을 정해서 반드시 발표를 하게 되니 저절로 공부도 할 수 있고 글도 써보고 굉장히 좋은 기회였다고 생각합니다 또 알아야 하지만 알지못했던 연극사들을 공부하게 되어 좋았습니다
발표를 준비하면서 더 많은 공부를 하게 되어서 좋았다.
"보통 영어강의라 해도 한국인 교수님들 같은 경우는 영어를 거의 사용하지 않으시는 분들이 아닌데, 김영민 교수님께서는 90% 이상을 영어만 쓰셔서 좋았습니다. 그리고 교양이지만 전공같은 교양이라는 느낌이 들었고 얻어가는 것도 많았던 수업입니다. 마지막으로, 교수님 열의가 많이 돋보였습니다 "
"사실 매 수업시간이 즐거웠습니다. 교수님자체도 유쾌하시고, 학생들도 교수님을 잘 따랐습니다. 늘 수업분위기는 좋았습니다. 그렇지만 수업분위기보다도, 교수님의 강의내용보다도 , 제가 선의 이해를 사랑하게 된 계기는 바로 '과제'입니다.   우선 과제의 대한 특정한 양식을 정해주시지 않았기에,  기존의 틀에 갇히지 않은 저만의 양식으로 과제를 만들 수 있어서 재밌었습니다. 물론 결과는 어떻게 될지 모르겠지만, 대학에서 그런 자유양식의 과제의 존재자체가 굉장히 드물기 때문에 즐거운 과제경험이었습니다.   그리고    발표가 있었는데, 이는 희망자에 의한 과제외 자유 발표였습니다. 이     역시 , 어떤 특정한 큰 틀은 있지만 (선과 관련된 것이라는) 그 안의 핵심주제는 발표자가 만들어 오는 것이었습니다. 저 뿐만 아니라 , 모두가 창의적이고 훌륭한    를 만들어왔기에 , 유익한 정보를 더 생생하게 얻을 수 있었고, 그 주제를 탐구하느라  좀 더 넓은 시야로 불교와 세상을 바라 볼 수 있는 기회도 가졌습니다.  교수님, 수업 굉장히 즐거웠습니다.! 모든 일이 잘 풀리길 기도할게요 ! "
선생님께서 학생들을 배려해주셨다.
"'선을 어떻게 상품화할것인가'라는 주제로 토론을 하고, 학생들의 발표를 듣는 시간이 인상깊었습니다. 선에 대해서 국제적으로 생각해보고, 어떻게 하면 현실적인 부분에서 일반 사람들에게 선을 적용할 수 있을지 생각해 볼 수 있었던 기회가 된 것 같습니다. "
수업 내용을 주로 다루는 강의를 한 그 다음 수업은 학생들과 토론하는 방식이었는데 이 계기를 통해 수업내용도 더 이해할 수 있고 토론하면서 의견도 교류할 수 있었다. 또한 유럽과 관련된 최근 이슈들을 알아가고 공부하면서 더 잘 이해할 수 있었다.
수업이 너무 재밌고 좋았습니다. 진짜 수업을 듣는 것 같았고 공부를 하는데 가장 필요한 정보를 많이 주셔서 감사했습니다. 교육행정학 박선형 교수님 최고입니다!
스님이 참 재미있고 한자가 많긴 했지만 선에 대해 배울 수 있어서 좋았다
스스로 논문을 만들고 팀으로 함께할 수 있으며 한국의 역사에 대해 좀 더 스스로 알아볼 수 있다는 점이 정말 좋았습니다. 
시험에 어떤 것을 다룰지 명확히 제시하였기에 노력한만큼 결과를 얻을 수 있는 구조. 한문에 대해서 많이 배울 기회.
엄청 힘든 만큼 머리 속에 들어오는 게 많은 수업
여러가지 생각을 해볼 수 있는 수업이었습니다. 감사합니다.
연극을 몸으로 말고 역사를 배울 수 있어서 좋았다.
"영어 수업이라 처음에는 과연 이 수업을 잘 할수 있을까 걱정했다. 하지만, 영어가 사툰 나에게도 잘 들릴 수 있도록 천천히 교수님이 설명해 주셔서 잘 이해할 수 있었다. 정신분석학이란 어려운 학문도 영화에 적용해서 한 설명은 앞으로 영화를 보는데 새로운 관점을 제시해 준 좋은 강의 였다. 두 영화를 비교 분석한     발표 과제는 단순하게 한 영화에 한정되던 시각을 교정할 수 있는 좋은 계기가 된 듯 싶다. 이제 까지 개봉된 영화는 거의 보는 편이었는데  앞으로 영화를 보는 것이 더 좋아 질 것 같다.   "
영어강의를 통해 단어도 많이 외울 수 있었다 
영어강의지만 학생의 눈높이에 맞춰주려고 부단히 노력하시는 모습이 너무 감동적이였다.
영어를 심도있게 공부할수있었다.
영어를 어려워하는 친구들에게 자세히 설명해주셔서 많은 도움이 되었다.
"영어수업이라 부담도 많이크고, 질문을 하고 싶어도 막히는 경우가 많았는데, 그래도 찾으려고 노력하고 준비하게 되는 습관을 기른것 같아서 작업에 많은 도움이 된 것 같다."
영화도 보고 재미있게 수업을 들었습니다
영화를 보는 자세가 달라지고 더 객관적으로 분석하게 된 것 같습니다. 영화를 예전엔 취미로 봤다면 이제는 인간의 행동과 언어에 더 집중하게 되었고 또 다른 눈으로 바라보고 분석할 수 있게 되어서 신기합니다.
예를 들어 설명해 주셔서 좋았어요
이전에 알지 못했던 그림을 그리는 방식이나 형식에 대해서 많이 생각해보게 되었다. 감사합니다 교수님     `  !
일학년때와 사뭇 다른 영어 강의라 일학년때보다는 훨씬 좋았던거 같아요  교수님도 너무 열심히 준비해 주시고 그런면에서 좋았던거 같아요  
자료구조 강의를 들은 이후 따로 자료구조를 이해하거나 다시 정리할 기회가 없었는데 좋은 기회가 되었던 것 같습니다.
자칫 지루하게 생각할 수 있는 수업을 해당 차수의 본문의 이야기와 함께 소통하고자 하는 점이 좋았습니다.
전공 이론 수업이 솔직히 지루한건 사실이다. 하지만 꼭 발표를 해야하고 그로인해 발표준비를 하면서도 많은 공부가 되는 것같고 기말고사ㅈ줌비를 하면서도 많이 공부를 했던 것 같다. 조교님도 많은 도움을 주셨다.
정말 유익하고 듣기 좋은 강의였습니다.
제가 외국인이라고 다른 학생들 보다 특별히 많이 챙겨주신 것 같아서 좋았습니다. 덕분에 발표도 잘 할 수 있었습니다.
좋앗습니다
좋았다ㅣ
좋았습니다.
직접 논문을 읽고 그에 대한    를 만들어 가장 친한 동기들 앞에서 발표한다는 것이 절대 쉬운일이 아닌데 발표 전에 끊임없이 피드백을 주시면서 논문을 쓰는 법 등 발표주제에 관련된 내용 외에도 많은 것을 주시는 것 같습니다. 
처음에 수업을 시작할때 교수님께서 고교재직자전형임을 감수해 수준에 맞는 수업을 해주시기 위해 설문하고 그에 맞는 수업방식으로 진행해주셔서 감사했다.
