사실 생각보다 많은 과제에 부담스럽다고 느낀 적도 있었으나 많은 시간을 들인 만큼 도움도 되었던 것 같습니다! 
"여러사람들의 커리어를 볼수 있어서 좋았고, 저에 대해서 다시한번 볼수 있는 기회였던 것 같습니다."
외부 멘토링이 도움이됨
자신이 부족한 것을 비교하며 찾고 다른사람들까지 서로 살필 수 있는 점이 좋았습니다.
 수업이 널널하고 교수님만의 커리큘럼으로 진행되었다. 
 철학적인 개념과 지식을 많이 알게 되어서 좋았음
감사합니다
강의 계획서에 기술된 철학 책들과는 별개로 교수님께서 우리에게 삶을 살아가는 데 있어 필요한 가치관을 확립시켜 주시려고 하는 것 같아 좋았다. 열의가 넘치시고 끊임없이 생각하게 해주셔서 좋았다. 보통 문제 의식이라던가 하는 것들은 '오글거린다'는 말로 정의되어 우리들이 쉽게 생각해볼 기회가 없는데 이 수업에서는 오히려 그러한 생각들을 필요로했기에 이 수업이 정말 마음에 들었다. 밥을 먹다가도 잠들기 직전에도 이 수업에서 들었던 내용들이 종종 떠올랐고 나도 모르게 무언가를 끊임없이 생각하고 있었다. 이번 학기에 들은 수업 중 최고였다. 적어도 생각하는 자세를 가지게 되었다는 것만으로도 충분히 가치 있는 수업이다.
관심없었던 분야에 관심이 생기게 되었다
"교수님께서 정말 자신이 알고 있는 지식들을 학생들에게 전부 전달해주려고 굉장히 애쓰셨고,  따로 아이들이 원하면 추가설명도 해주시고 특별히 시간을 더 내주어서 토론을 잘 이끌어가게끔 고생해주셨다. "
교수님의 열의가 정말 대단하세요. 후배들에게도 꼭 추천하고싶습니다! 많은 걸 배웠습니다. 감사합니다!
교양수업에 알맞게 깊고 폭넓은 지식은 심도있게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 물론 철학을 다루기에는 한학기는 짧았지만 그래도 많은 시각을 가질 수 있느 좋은 기회였습니다.
수업 내용도 너무 좋고 많은 걸 배운 것 같습니다 감사합니다!
"수업 너무 재미있었고, 다양한 주제를 갖고 명작들에 대해 고민하는 계기가 되었으며 철학이라는 학문에 더 관심을 갖게 됐다."
"역사와 철학에 대한 수업을 들을 기회가 전혀 없었는데 이번 기회를 통해 듣게 되어 좋았습니다. 듣고 나니 실생활에서 적용되는 철학이나 역사 등을 알게 되어 좋았고 여러가지 토론을 하며 자신의 생각을 말하는 기회도 너무 좋았습니다. 교수님께서 학생들의 참여를 유발해주시며 수업해주셔서 수업때 심층적인 사고와 발표를 할 수 있었습니다. 그리고 항상 유쾌한 수업을 해주셔서 재미나게 들을 수 있었습니다. 철학이 그저 지루한 과목인 줄 알았는데, 이번 수업을 통해 저의 편견을 깰 수 있었습니다. 항상 당연시 여겨오던 생각들을 스스로에게 반론을 하게 되는 계기를 마련해준 수업이었습니다. 조금 심오하기도 하고 어렵지만 그래도 삶의 질이 향상된 느낌을 받았습니다. 감사합니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다 교수님^.^ 다음 수업때 또 뵈요    ! "
자신을 돌아볼 수 있는 계기가 되는 강의였다.
자유로운 수업시간. 굉장히 어려운 내용으로 수업을 진행하지만 지루하지 않게 재밌는 방식으로 설명을 꾸려나가주셔서 좀 더 자유롭고 재밌는 수업이었다.
책을 읽고 서로 논의 거리를 찾아 토론한다는 것이 좋았다. 고전 명작을 제대로 읽어볼 수 있었던 시간이었다. 교수님의 강의도 재미있었다.
철학에 관심을 가질 수 있었다.
"평소에 철학에 관해서 정말 관심이 없었는데 이 수업을 통해서 철학은 정말 흥미롭다고 느껴졌다. 여러 사상가들의 생각을 배우고 또한 우리의 생각을 발제하며 서로 토론하는 과정속에서 자기개발, 토론능력이 많이 향상된 걸 느낄 수 있었다. "
감사합니다.
교수님이 차근 차근 잘 설명해 주어서 영어를 잘하는 학생의 경우엔 이해가 빨랐지만  그러지 못한 경우에는 한글로 공부해도 어려운데 영어로 하자니 더 어려워서 점수받기가 힘들었다.
시험 중간중간에 본 퀴즈가 실제로 동역학을 이해하고 공부하는데 많은 도움이됬다. 교수님이 상담시간이 아니더라도 시간을 내주셔서 모르는 문제를 질문 할 수 있었다.
학생들에게 맞추기 위해 노력 하시는 모습이 좋았습니다.
건의 사항없음
교수님 매시간 긍정적인 모습 보여주셔서 좋았습니다^-^!
교수님 수업을 통해 느끼는 바가 많았고 나 자신 극복에 도움이 되었습니다. 한 학기 수고많으셨습니다^^
"교수님께서 너무도 친절하시고, 잘 알려주신다."
교수님께서 학생들을 너무 좋아하심. 좋은 말씀 많이 해주시고 학생들을 일께워 주시려 노력하신 부분이 많았음.
교수님의 강의를 통해서 선과 대중예술에 대한 더 많은 지식을 쌓을 수 있어서 아주 좋았습니다 
교수님의 지식이 워낙 많고 활동 범위가 크신 분이라 배울점이 아주많았다.
교수님의 토론수업이 굉장히 인상적이었습니다. 남들과 토론하면서 의견을 내고 하는 과정중에 제 생각의 깊이가 깊어졌다는 걸 느낄수 있었고 발표준비를 하면서 발전된 모습을 몸소 느껴서 교수님 강의를 듣기 잘했다는 생각을 하였습니다.
교수님이 정말 좋으신 분 같았다. 학생들을 이해하려 노력하셨다.
꽃밭에 저를 두었던 것 너무너무 감사합니다 교수님.       조를 이뤄서 토론을 하고 나의 생각을 발표하며  너무나 좋았고 그냥 어떻게든 빠지고 싶지 않던 수업이였다.
나도 모르게 가지고 있었던 고정관념을 자각하게 해줬으며 학생들의 발표를 통해 여러분야를 접할 수 있어서 좋았다.
무
"발표와 토론위주로 하는 수업이 거의 처음인데, 학생들도 잘 준비해줬고, 교수님도         너무 있으셔서 정말 유머도 있으시고, 위트있게 쉽게 잘 설명해주시고 너무 좋았어요. 정말 멋진 교수님. "
선 불교와 대중예술의 유사성을 배우고 대중예술에 대한 기본 소양을 쌓을 수 있어서 좋았음.
선이나 대중예술에 관한 내용뿐 아니라 인생에 대한 이야기를 많이 해주셔서 인상깊었다. 발표에 대한 피드백도 꼼꼼히 해주셔서 좋았다.
일단 강의가 틀에 박힌 형식이 아니라 모든 수강생들이 발표를 통해 자기표현을 하고 의사소통을 할 수 있는 방식으로 진행되었다는 점이 좋았습니다. 교수님이 잘 이끌어주신 것 같습니다.
일단 교수님 리액션이 좋고 지루할 수 있는 강의가 학생들의 발표로 이루어지면서 흥미를 느낄 수 있었다.
일상에서 생각해볼 수 없는 개념들을 다시 한번 새롭게 생각해볼 수 있는 계기 였다고 생각합니다. 
자유롭게 자기의견을 말할수있어서 좋았음
작가가 되고자하는 학생들에게 최고의 교수님이시다. 본인이 작업는 중에 겪었던 고충들을 설명해주시며 우리가 어떻게 해야 어려운 문제를 해결할 수 있는지 방법을 알려주시고자 하시는 교수님이시다. 항상 학생들 스스로가 생각할 수 있게 해주시고 신기할 정도로 아이디어가 무궁무진 하시다. 뇌가 굳지 않은 우리보다도 뛰어난 창의력을 갖고 계신 교수님이 존경스럽다. 우리를 자식으로 생각해주시는 겉으로는 차갑지만 정말 열정적이고 뜨거운 선생님이시다. 
재료기법1 수업이 주로 테라코타를 다루는 수업이지만 거기에 한하지 않고 조금 더 자유로운 생각을 할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 학생들을 끌고가주시려는 열의가 느껴져 정말 좋았습니다. 
"정말 감동적인 수업이었습니다. 20년이 넘도록 가진 편견을 깰 수 있었고 인생의 전환점이 된 강의였습니다. 지금까지 들은 동국대학교 강의 중 가장 만족스러웠고, 계속 듣고싶고, 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의입니다. 불교와인간, 자아와명상을 교수님의 수업방식으로 대체하면 좋겠다는 생각이 들 정도였습니다. 늘 웃으시면서 학생들과 소통하시려 하시고 매주 신선한 발표수업때문에 강의가 기대된 강의는 제 학교생활 중 처음이입니다. 수업 중 몰래 눈물을 흘리는 친구들도 있었고, 잔잔한 감동이 있는 강의여서 교수님이 제 멘토가 된 최고의 강의입니다!"
조를 편성해 주제를 정해서 발표하게 한다음 그 발표를 통해 토론을 하는 수업방식이 아주 좋았다.
좋은 점을 많이 닫았다
테라코타를 해본것도 좋았지만 수업이 많은 드로잉을 했던게 크게 기억에 남는거 같습니다.
토론도 많이하고 교수님도 착하고 정말 좋아용용
" 교수님께 교실에 들어오실 때는 무뚝뚝하게 보이는데,,,(죄송합니다^^;)    수업이 시작되면 눈을 빡짝빤짝하시면서 설면을 하시는 모습을 보고 고전시가에 대한 사랑을 느꼈습니다.    시험 결과는 안 좋았는데 그래도 마지막에는 조금 고전시가에 흥미를 가지게 되었습니다.   이번 수업은  고전시가에 대한 기초도 모른 상태로 들어서 정말 힘들었는데 한국인 학생의 발표, 보고서를 볼 수 있는 귀중한 수업이었고 너무 공부가 되었습니다.    또한 논문을 읽는 것도 이번 수업이 처음이었습니다. 많이 고생했는데 다른 수업에서 보고서를 쓸 때 예전에보다 문장을 많이 쓸 수 있게 되었습니다.   이것이 이번 수업에서 가장 공부가 되었습니다.    마지막으로 교수님께 동국대에서의(학생시대) 이야기를 하시는 것을 듣고 부러웠습니다.   나도 나머지 1년 동국대 생활에서 한국 친구를 조금더 많이 생기면 좋겠다고 생각했습니다. (이번 수업에서 한국학생과 이야기를 나눌 수 있었습니다)   이번 수업을 통해서 나에게 부족하는 점을 재확인할 수 있었습니다. 방학 때 잘 준비하고 다음 학기를 맞이고 싶습니다.   이번 학기 정말 감사합니다.     "
" 지금까지와는 다른 레포트를 써본 것이 가장 인상깊었습니다. 이렇게 논문을 많이 읽고나서 레포트를 쓴 적은 처음인데, 그랬기 때문에 지금까지 어떠한 작품에 대해 레포트를 썼던 것들이 조금 부끄러워졌습니다. 선생님의 매의 눈이 무서워서 발표레포트를 쓸 때 많이 아팠었는데 밤새면서 울면서 열심히 썼습니다. 칭찬 받아서 정말 좋았습니다. 열심히 하면 되는구나, 깨달았습니다.  그리고 또 좋았던 점은 수업시간에 장르론에 대한 여러 견해를 배울 수 있엇다는 점입니다. 어떤 것에 대해서 한 쪽의 주장만이 아니라, 여러 의견을 배울 수 있는 기회는 사실 흔치 않고, 그렇게 공부하기도 어려운데 수업시간에 선생님께서 이런저런 의견이 있다고 설명해주시는 게 정말 좋았습니다.  샘 감사합니다  "
    
과제가 많아서 힘들었는데 좋은 논문들을 봐서 좋았다. 
교수님 책임감이 있고 좋습니다.
기존 견해와 상반되거나 기존 견해에서 잘못된 부분을 선생님께서 직접 설명해주시는 점이 좋았습니다.
선생님이 아시는 것이 많으셔서 배운 것이 많았다.
외국인에게 좀 어려운 수업인데 열심히 공부하면 재미있다. 교수님도 친철하다.
재미있었던 수업이었습니다. 
처음 수업들었을때 너무 힘들었지만 점점 익숙해졌다.
 일학기 내내 과제도 늦게 내고 안낸적도 있는데 매 수업마다 항상 너그럽게 대해주셔서 감사합니다. 너무 많이 배워갑니다!
교수님께서 열정을 가지고 강의 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 평소에는 생각해보지 않는 점에 대해 깊이 탐구해볼 수 있도록 도와주시고 계속해서 질문해주셔서 좋았습니다.
교수님이 개개인의 의견을 잘 들어주셨습니다. 
교수님이 경험이 많으셔서 실전 번역에 대해 배우는게 많았던 수업입니다.
"교수님이 재밌으시고, 열정적이셔서 좋았다."
교수님이 학생 개개인에게 관심 가져주시고 수업에 대해 열정을 가지고 계신 것 같아 좋았다.
리뷰 부담이 적은 편이었다.
연극관람기회 제공.
일단 교수님이 너무 좋으신 분이었고 강의 내용도 알찼습니다 어색했던 토론수업도 익숙해진 계기가 되었습니다
재밌는 책이나 영화를 소개해준것이 좋았다
"토론식 수업, 죽이 되든 밥이 되든 문학작품에 대한 자신의 생각을 써볼 기회가 있었다는게 개인적으로 좋았다."
토론이 재밌었다.
토론하는 중간중간에 교수님이 잘 설명해주셔서 좋았다.
평소에 잘 안 하던 독서활동을 할 수 있어서 좋았고 이 강의를 통해 좋은 명작들을 알아가는 것 같아서 좋았습니다.
학생들이 발제와 토론을 준비해오면 그만큼 교수님의 피드백은 엄청났던것 같다. 교수님의 피드백으로 수업은 더 흥미있었다.
한 학기 고마웠습니다. :- 
항상 좋은 강의를 해주셨습니다. 한번은 꼭 읽어야 하지만 미뤄두었던 고전 명작들을 접할 수 있어서 아주 좋았습니다. 토론의 논점이 흐려지고 적합하지 않을 때 교수님께서 알맞게 정리해주셔서 양질의 토론이 되었던 것 같습니다. 최종보고서나 리뷰들의 방향을 상담해주신 것도 아주 좋았습니다. 주제를 일방적으로 던져주시지 않고 생각을 정리하는 것을 도와주는 상담이어서 더욱 좋았습니다. 특히 공부는 자기가 생각하고 말하고 싶은 것을 잘 표현하기 위해 하는 것이라는 말씀이 기억에 남습니다. 이것이 대학 공부의 본질이 아닐까 생각하게 되었습니다. 개인적으로 이번 학기의 가장 좋아하는 과목입니다. 
"교수님이 열정이 뛰어나셨고, 학생한명한명의 이해를 돕기위해 자세한 설명이 너무 좋았습니다♡"
기초부터 처음부터 알려주셨습니다. 그래서 연극에 더욱더 관심이 많아졌습니다.
다른 교수님들보다 더욱 더 확실하고 이해하기 쉬운 양질의 교육을 이성적으로 받아들일수 있는 시간이였고 현장이나 학교에서 공연이 한 작품 올라갈때 이루어지는 컴퍼니의 각자의 기능이 어떻게 구분되는지 이해할 수 있었으며 특히 작품을 분석함에 있어서 명확하고 연기를 감정으로 하는것이 아닌 이성에서 나오는 진짜 창의적 활동을 할 수 있는 계기가된 좋은수업이였다. 
분석에 대해서 이렇게 까지 심도깊게 생각해 본적은 없었는데 이런식으로 희곡을 분석을 해야 되는구나라는 생각을 많이 하게되는 계기가 됐습니다. 
영어를 섞어서 배우는데 좋았던 것 같습니다.
학생들의 질문에 성심성의껏 준비해 주셨다. 좋은 말씀도 많이 들어서 인생에 도움이 되는 수업이었다.
강의의 질이 괜찮음음
계산실력이 늘었다.
교수님이 너무 열정적으로 수업함
너무어려워
수업 자체의 내용뿐만아니라 전반적인 통계학과 수업들에 도움이 되는 내용들을 알려주셔서 도움이 많이 되었습니다
"수업에서 학생들의 참여를 장려하였고, 매 주제마다 질문을 받아 학생들의 이해를 도왔다."
정확한 내용의 강의 자료
친절한 설명명
"교수님께서 수업 진행을 매우 잘해주셨습니다. 강의마다 프린트를 준비해주시고 자신만의 교재를 만들어가는 수업방식이 매우 도움이 되었습니다. 무엇보다도 매우 열정적으로 잘 가르쳐주셨고, 매우 친절하고 상냥하게 가르쳐주셔서 매우 좋았습니다!"
교수님이 나긋나긋하게 수업해주셔서 좋았고 질문에도 잘 대답해주셔서 좋았다.
무난했습니다.
어머니처럼 학생 한 명 한 명을 다 챙겨주시는 모습이 인상 깊었습니다.
일단 교수님이 정말 친근하게 다가와주셔서 교수님보다는 오히려 선생님처럼 느껴졌다. 이는 내가 더욱더 강의에 집중할 수 있게 만들었다. 교수님께서는 교육행정및교육경영에 대한 이론을 자세하고 꼼꼼히 이해가 쉽게 설명을 잘 해주셔서 어려운 이론들이 쉽게 이해가 되었다. 이 강의 자체가 아주 인상깊었다.
학생들의 상황과 상태에 따라서 수업 난이도와 시간을 조절하며 수업해주신 것이 좋았습니다. 예시도 쉽게 들어주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
학생들의 질의에 항상 기분좋게 응답해 주셨다.
함께 교과서를 만들어 간다는 게 처음에는 예습도 해 가기 어렵고 필기량도 많아져 힘들었지만 결과적으로는 교육 행정이라는     를 같이 '읽어'나가는 것보다 훨씬 더 자신에게 도움되었음을 많이 느낍니다.
