교수님의 마지막 강의시란걸 알고 들었기 때문에 더욱 열심히 들었습니다. 그리고 통계의 꽃 '회귀해석'을 염준근 교수님께 듣게 된 것 영광으로 생각합니다.^-^
그동안 감사했습니다. 교수님 앞으로도 계속 뵙으면 좋겠습니다.
그동안 수고많으셨습니다  감사합니다!
단순히 모든 공식들을 외우기만 하고 빠른시간내에 쓱쓱 푸는 시험은 현 시대에 맞지않는 시험입니다. 물론 통계학도로써 회귀분석 과정이 어떻게 진행되는지는 알아야 하나 나중에 사회에 진출할시에  모든 공식을 머리로 외워서 쓰는것은 비효율적이고 그떄그때 필요한 정보를 책을 찾아 사용할텐데 이런 시험을 내는 의도를 도저히 모르겠고 이러한 시험은 21세기에 맞지않는 시험이라고 생각합니다. 차라리 오픈북을 하고 많은 자료를 분석하는 방식의 실무적인 시험이 학생들에게 더욱 도움이 될것이라고 생각합니다.
수업시간 질문에 꼼꼼히 잘 대답해 주신다
이번학기 최고의 명강의 였습니다. 
존경하는 염준근 교수님 그 동안 정말 감사했습니다 ^^
좋았다.
중간중간 교수님께서 질문하시는 부분이 좋았다.
한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다 
항상 자세한 설명
교수님이 알차게 수업을 진행하셨다. 
수업 재미있습니다. 
"수업이 끝나고 교수님의 강의 피드백은, 교수님이 정말 훌륭한 교수라는 것을 증명할만한 행동이셨습니다. 후배들에게 더욱 좋은 강의 해주시길 바랍니다 교수님 화이팅이요!"
한 학기 동안 교수님 수업 잘 들었습니다. 전공에 대해 좀 더 깊은 지식을 쌓게 된 것 같습니다.
12학번 성현상입니다. 여러 학생들의 발표를 들으며 여러 건축 재료에 대해 알수 있어서 좋았고 직접 발표해보며 자세히 공부해 볼 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
발표를 성심성의껏 준비해서 발표실력을 늘리도록 도와줘서 좋았습니다.
발표형식이 재미있었다. 발표자와의 의사소통이 잘 이루어져 좋았다.
수고하셨습니다.감사합니다.
지루하지않은 새로운 방식의 수업을 진행하셔서 좋았습니다 학생들 모두 돌아가면서 발표를 하는데 이론적인 것도 중요하지만 건축을 전공하는 학생으로서 발표능력을 기르도록 도와주셔서 감사했습니다 큰 프로젝트를 진행하는 것 처럼 이 수업때 배운 내용으로 언제든 발표를할때 준비를 잘해서 발표도 수월하게 할수있을것같습니다!
학생들의 능력 향상을 발표했습니다.
" 개인적으로 영어강의로 인해서 오히려 전공 내용에 대한 이해도가 떨어진다는 생각에 불만이 많은 편인데   영어설명 뒤에 짧막하게 한국어 설명을 해주셔서 이해하기가 훨씬 편하고, 기억에도 오래 남았습니다.  수업 분량도 크게 부담 없고, 그렇다고 널널하지도 않고 딱 좋았습니다. 발표 진행 방식도 좋게 느껴졌습니다."
                                                (8         ).                                                  .
교수님께서 개념을 쉽게 설명 해 주시고 내용을을 이해하기 쉽도록 예시도 많이 가져와 주셔서 좋았습니다
교수님이 어렵지 않게 잘 가르쳐주셔서 소비자 행동론이라는 과목을 수월하게 이해할 수 있었습니다. 또한 이렇게 철저한 발표수업은 오랫만이라서 굉장히 준비를 열심히 한 것 같아서 뿌듯함을 느꼈습니다. 앞으로도 마케팅 수업에 흥미를 가지고 강의를 들을 수 있을 것 같습니다.
교수님이 친근하시고 열심히 강의하셨습니다.!
쉬운영어로 알아듣기 쉽게 해주시고 예시도 많이 들어주셔서 좋았습니다.
여러 사례들을 통해 설명해주신 점이 인상 깊었다.
영어로 발표기회를 갖을 수 있어서 좋았다.
영어와 한국어 사용이 적절해 이 수업을 듣는 외국유학생들과 우리나라 학생들이 모두  큰 문제 없이 잘 소화할 수 있었다.
예도 많이 들어주시고  수업내용자체가 실생활에 있는 걸 이론적인 관점에서 바라보는 것이기 때문에 알아가는 재미가 있었습니다.
  발표 준비하면서 그 분야 관련 많은 자료를 조사할 수 있었다.
굉장히 심도있게 배울수 있었습니다.
교수님의 열정적인 강의가 인상 깊었다.
박사님꼐서 강의 준비를 열심히 해주셨다.
발표형식의 수업진행이 좋았다.
정말 학생들보다도 박사님이 더 열심히 수업 준비를 열심히 하시는 것 같아서 귀감이 되어서 학생들도 더 열심히 하게 된 것 같습니다.
"한 분야에 대해서 명확히 이해할 수 있는 수업이었던 것 같아서 너무 좋았습니다.  특히 수업 마지막에 교수님의 수업 목표에 대해서 말씀을 해주셨는데, 그런 부분이 수업을 다 듣고 나서  매치가 되어서 좋았던 것 같습니다."
"환경산업에 대해 수업한 내용을 바탕으로 직접 발표하는 과제가 좋았습니다. 물론 준비 과정이 힘들기는 했으나, 그만큼 얻어가는 것이 많았습니다. 만약 박사님의 강의만 있었다면 오히려 배우거나 남는 것이 적었을 거 같습니다."
    
"관심이 있었던 쪽이였고, 수업도 과제도 모두 나에게 도움이 되었기 때문에 유익한 시간이었고, 후배들에게도 추천하고 싶은 강의였다."
교수님 괴외 지식을 많이 알려 주셨다.
교수님의 열정이 느껴지는 강의라 좋았다
많은 사례들로 이론적인 수업보다는 실무에 관련 교육에 치중할 수 있어서 좋았다.
문화의 비교와 문화경영에 대해 자세히 알게되어 좋은 강의였다.
발표하는 것이 좋았습니다. 심화적인 내용을 다루는 것이라 많이 배웠습니다.
비교 및 수량할인 등이 경영을 이론적으로 배운점은 회사내 실무에서도 꼭 필요한 부분을 배울 수 있어 뜻깊었다. 
열정적이신 교수님 덕분에 수업이 매우 이해하기 쉽게 진행되었고 성실하게 가르쳐 주셔서 매우매우 감사드린다. 팀플과 수업이 적절하게 분배되어있어 좋았다.
이해가 쉽게 되는    자료와 교수님의 열정적인 강의를 통해 수업을 재미있게 들을 수 있었습니다.
이해가 쉽도록 자료를 올려주셔서 도움이 많이 되었습니다.
좋은 강의 감사합니다. 
중저음보이스
최대한 지식이 전달될 수 있도록 강의해주신 점이 인상 깊었다.
학생들과 함께 어울려 강의를 해주시려는 모습이 보기 좋았습니다
 빨간색 마술사 교수님 .  글씨 하단에 쓰이면 안보여요  .   이를 제외하고는 너무 좋아요 교수님 목소리 정말 꾀꼬리 같아서 ! 
강의 못함
개론 수업에 맞게 어렵지 않게 강의를 해 주셔서 감사합니다. 질문을 하면 언제든지 친절하게 답해주시고 후배들에게 추천해주고 싶은 강의입니다.
고등학교 때 화2도 공부했었지만 이번 화학개론을 들으면서 다시 깊이 이해하고 정말로 공부할 수 있었던 시간이었습니다. 수준이 다양한 학생들임에도 모두 끌고 갈 수 있었던 것이 너무 좋았고 교수님이 질문 하나하나 다 친절하게 받아주신 것도 적극적으로 공부하는 의욕이 생기게 했습니다. 어려운 내용임에도 세세하게 설명해주신 것이 너무 좋았고 어려운 화2 내용도 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 대학에 와서 들었던 강의 중에 가장 좋았다고 꼽을 만큼 아주 만족하는 강의였고 지금처럼만 강의해주시면 너무 좋을 것 같습니다.
교수님 수업으로 화학에 대한 흥미가 더 높아졌고 수업을 들으면서 화학과로 가고싶다는 생각도 들 정도였다. 수업방식도 좋고 개요를 잘 짜주셔서 공부하기에 수월하였다. 정말 목소리도 좋으시고 잘 가르쳐주셔서 화학의 기초를 잘 다진 것 같다.
"교수님께서 매우 친절하셨고, 열정을 다해 가르쳐주시고, 질문에 대해 꼼꼼히 잘 알려주셨다. "
교수님께서 어려운 부분은 천천히 다시 한 번 설명해주셔서 이해가 쏙쏙 되었다.
교수님만의 방법으로 가르쳐 주셔서 이해가 쉬웠다. 그리고 학생들의 수준을 맞춰주려고 하시는 모습이 정말 좋았던 것 같다.
"교수님의 판서 수업 방식은 학생들로 하여금 수업 집중에 큰 향상을 불러 아주 좋았고,  몇몇 학생들은 어려워 하지만 화학을 처음 배우는 나에게 쉽게쉽게 알려 주셔서 좋았다.  교수님이 위트가 넘치셔서 수업시간이 지루하지도 않고, 수업이 즐거웠다."
교수님이 너무 잘 가르치셨는데 반 학구열이 너무 높아 힘들었다.
교수님이 너무 재밌게 수업을 진행 하십니다. 정말 최고의 교수님이셔서 계속 수업이 유지되었으면 좋겠습니다. 김윤기교수님 마지막학기에 수업을 집중해서 듣게 해주셔서 감사합니다. 적절한 유머와 정확한 수업이 좋았던것 같습니다. 
목소리 좋으시고  강의에 대한 열정을 느낄 수 있었습니다. 화학에 대해 보다 심도있게 다가갈수 있어서 좋았습니다.
수업에 적극적이시고 학생들의 질문에 잘 대답해주셨다. 이해시켜주려고 노력하신다
수업을 들을 때 설명을 이해하기 쉽게 해주셨고 수업중간중간에 모르는 것을 질물할 수 있어서 좋았다
"질문을 친절하게 잘 받아주시고, 이해할 때까지 자세히 알려주신다."
친절한 교수님. 정말 하나하나 다 설명해주시고 노력해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 한 학기 감사합니다.
학생들을 위한 배려가 뛰어났다
학생들의 질의응답을 즉각즉각 해주시는 부분이 인상 깊었습니다.
학생들이 공부를 너무 열심히 합니다 
항상 수업에 열정적이시고 질문을 잘 받아주셔서 좋았습니다. 제가 비록 화학시험은 잘 못본거같지만 항상 앞에 앉아서 열심히 들으려 노력했던 수업입니다. 그만큼 학생들에게 강의력이 잘 전달되는 수업이었습니다.
화학을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
"화학의 기본적인 지식에 대해 굉장히 열정적으로 알려주셨다. 중간 중간에 유머도 끼워넣으셔 수업이 지루하지 않았다. 교재는 상당히 부수적인 자료로 사용되었는데, 책을 보시지 않으면서 강의를 하시는 모습이 대단하다고 느껴졌다. 복수전공(화학생명공학과)를 선택하는데에 굉장히 많은 영향을 준 강의이다."
  교수님께서 학생을 한명 한명 돌봐주시는 듯한 느낌과  학생들이 강의에 참여하기위해 항상 충분한 준비로 수업을 오시는 것에 감동했습니다.   교수님 짱
"                          ,                           ""       -      ""                  .                                        . "
" 굉장히 구체적이고 농도 있는 팀플 과제는 흥미로운 점이 있었습니다. 기존의 광고수업들과는 확연히 다른, 새로운 느낌의 수업이었고 구체적이고 체계적으로 보고서를 만들어가는 과정에서 성취감도 있었습니다. 과제양이 많아서 교수님도 피드백하기에 힘드신 부분이 있으셨을텐데 친절하게 피드백을 해주셔서 도움이 되었습니다."
 뭔가 할수 있을 것 같은 느낌이 들지만 할수없어 박탈감이 크다.
 영어로 말을 하는데 부담이 없었다. 교수님이 학생들에게 자유롭게 말하라고 한 것이 많은 도움이 된 듯 하다.
 토론과 말하기에 집중했다는 점이 가장 좋았다. 토론이 상당히 활발했고 프레젠테이션을 할 기회도 꽤 많아서 울렁증을 극복하거나 좀 더 자유롭게 이야기하는 데 있어 많은 도움이 되는 수업인 것 같다.
"1.2, 복수전공 등 국제 통상에 지식이 부족한 학년 비중이 많은 수업인지라 아직 낯설고 어렵게 느껴지는 전공 용어나 무역 개념들을 여러가지 자료를 통해서 쉽고 친근하게 설명해주셔서 이해가 쉬웠고 공부에 흥미가 생겼다. "
                      를 활용하여 대인관계를 통해 원하는 정보를 얻어내는 방식의 팀플과정이 인상적이였다다
    
                                                      .                                        .                                                         . .          .
과제가 너무많았다. 너무  나중에는 결국 도움이 되었지만 
"곽수영 교수님은 진심으로 학생들의 성장을 바라시는 것이 저희에게도 고스란히 전해지는 그런 교수님이십니다.한 학기 내내 저희의 발전과 커리어를 위해 누구보다도 고생하셨고, 단순히 수업을 통해 과목에 대한 지식을 얻는 것 뿐만 아니라 살아가면서 한번도 해보지 못할 유익하고 값진 경험의 기회를 주셨습니다. 또한 매 수업시간마다 늘 행복한 모습으로 저희에게 행복에너지를 전달해주시는 유쾌하신 교수님입니다! 교수님을 알게되고 교수님의 수업을 들을 수 있어서 정말, 정말 행복했습니다! "
교수님께서 너무도 열성적으로 저희를 지도해주십니다. 항상 자료를 새롭게 준비하시려 노력하시는 모습이 인상깊게 느껴졌습니다.
교수님께서 열심히 학생들을 위해 피피티를 만들어오셔서 즐겁게 배울 수 있었습니다.
교수님께서 항상 학생들의 질의응답을 위해 신경서주시는 모습이 인상 깊었습니다.  조사와 관련 된 수업을 듣고 교수님께서 학생들에게 자신감을 불어 넣어주셔서 뿌듯한 강의였습니다. 조사와 관련해서 한번이라도 배웠다는 점에 큰 의의를 두고 싶습니다.
교수님의 열정이 느껴졌었다.
교수님의 친절한 이론 설명과 재밌고 신선한 실무 팀 활동이 인상적이었습니다.
교수님이 매우 친절하시고 열정이 가득하십니다.
교수님이 정말 성실하시고 열정적이십니다. 항상 재미있게 가르쳐 주시려고 노력하시면서 학생들의 흥미를 유도하여 수월한 수업을 진행하십니다. 또한 인간적으로도 따뜻한 분이십니다. 그래서 개인적으로도 많이 찾아 뵙고싶고 앞으로도 계속 수업이 기대되는 교수님입니다.
듣기와 말하기 능력 향상에는 별 도움이 되지 않았다. 처음부터 실력의 편차가 분명하게 반이 구성되어 편하게 참가를 할 수 있는 상황은 아니었다
무역실무를 통해 역직구도 해보고 무역영어도 많이 접해보고 다양하게 많이 배워갈 수 있었던 수업이여서 알찼습니다. 감사합니다 
배우들 스스로 자신을 가꿀줄 알아야 된다는점을 배웠습니다
배운 내용을 조별학습을 통해 직접 시행해봄으로써 뭔가 더 현실감도 있는 것 같고 유익했다.
분장을 통해 배우로서 인물에 다가가는 방법에 한발짝 더 나아갈 수 있었던 것 같다. 그리고 선생님께서 때에 따라 상황을 보시면서 수업을 유동적으로 진행해주셔서 정말 즐겁게 들을 수 있던 수업이었다.
