텍스트번역에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다.
토론 같은 것을 자주 해서 영어 토론에 대한 기초를 쌓을 수 있었던 것이 좋았다. 또한 교수님과 영어로 자주 말할 수 있는 기회가 많이 주어졌던 것 같다. 영어로 의사소통하는 능력이 많이 는 거 같다.
학생들이 개인 개인이 질문이 많았는데 한명한명 질문을 성심껏 답해주는 부분이 인상 깊었습니다. 그리고 수업 시간에 중요하다고 하신 부분이 모두 시험에 나오는 점 때문에 수업 몰입도가 높았던 것 같습니다.
학생들이랑 즐거운 단체활동으로 인해서 다같이 즐겁게 한 점이 이 수업에있어서 가장 인상적이였습니다. 또한 교수님도 친절하게 수업을 해주셔서 듣기 좋았습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
한국어 공부에 대한 도움이 많다.
항상 좋은 수업 감사합니다 !
 영어를 잘 알아듣지도 못하는 저희를 위해서 온 몸으로 영어를 가르쳐 주신 점 정말로 감사합니다. 다른 교수님과 다르게 자신의 이미지를 생각하지 않고 저희부터 생각해주신 분 인 것 같습니다. 재밌었고 흥미로운 강의였습니다.
과제가 많아서 좀 더 공부하게 되었다.
교수님의 포용력
교수님이 영어를 못하는저를 위해 못하시는 한국어로 저와 대화를 할려고 노력한점이 너무 인상깊었습니다!
교수님이 재밌으셔서 좋았습니다. 영어강의 임에도 지루하지 않고 집중할 수 있었고 회화 능력에도 도움을 주었습니다.
딱히 없었음.
열정과 애정을 가지고 학생들을 가르쳐 주셔서 너무 감사했습니다.
영어강의었지만 천천히 대화가 가능해 어학 능력 향상에 도움이 되었다.
"우선 수업내용이 이해도 잘가고 교과서에 나오지 않는 여러 심화된 부분까지 덧붙여 가르쳐 주셔서 많은 도움이 되었다. 수업시간에 질문을 할 때마다 자세히 잘 설명해주셨다. 그밖에도 복수전공관련해서 상담도 선배님들의 현황이나 취업관련해서 자세히 말씀해주셔서 큰 도움이 됬다. 또, 교과이외에도 여러 조언을 해주셔서 좋았고 진로나 인생에 있어서 여러가지로 미리 준비하고 생각할 수 있게 해주셨다."
주교수님은 정말 대단하다. 이해도 쏙쏙 되고 정말 중요한 내용을 잘 가르쳐 주셔서 좋았다.
주교수님이 좋습니다. 주교수님이 인상깊었습니다. 
항상 열심히 수업해주셔서 좋았습니다
실제 제품을 토대로 만드는게 좋았습니다.
"어려운 점이 생기거나 프로그램 상 문제가 생기면 어떻게 해서라도 해결할 수 있게 하는 끈기가 생긴것같다. 사실 여러 팀 사이에서 얼마나 더 노력하느냐에 경쟁이 붙었기 때문에, 자동차 구조나 기어의 내용을 직접 공부하고 적용하는 과정을 통해 정보이용능력이 크게 향상되었다. 단순 로봇모형, 자동차모형이 아닌 실제 모형과 가깝게, 어떤 원리로 작동하는지 알아보고 적용해야했으므로 기계공학적인 커리어에서도 크게 도움이 될 것이다. 이전엔 거의 아는 것이 없던 분야에서도, 며칠 공부하고 적용하고, 오류를 잡으려고 계속 노력하면 안될 것이 없다는 것을 느꼈다."
전혀 몰랐던      프로그램을 중급 이상의 실력을 갖게 되었습니다.
"가장 체계적이고 친절하게 가려운 곳을 모두 긁어주시는 거의 완벽한 강의 였습니다. 혼자서 교재보면 아리까리 한부분이 생길 수 있는데, 전부 다 해설해 주시고, 질문도 받아주셔서 잘 배울 수 있었습니다. "
교수님께서 항상 최선을 다하시는 모습에 저도 열심히 수업을 듣게 되었습니다  교수님 수업중간중간 재밌는 말씀해주시는거 진짜 재밌어요ㅋ
교수님의 성격 등이 좋으셔서 수업을 들으면 좋을 듯 하다.
교수님이 강의를 이해하기 쉽게 설명해 주신다.
교수님이 조금 웃기셨음
꼼꼼히 또 빠짐 없이 문제 풀어주셔서 감사합니다. 다른 수업도 듣고싶습니다.
문제를 하나 하나 다 풀어주셔서 좋았습니다. 
문제하나하나 일일히 풀어주시고 정말 쉽게 설명해주셨습니다 알찬 강의였습니다
어려운 내용이지만 교수님께서 예를 들면서 쉽게 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠고 학생들과의 소통도 많이 이루어 졌다.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
전달력이 좋았음
전달력이 좋았음
퀴즈가 시험 중간에 두번이나 있고 과제도 계속있어서 꾸준히 공부하는데 도움도 되고 정말 벼락치기가 아닌 진짜 공부를 한 느낌이어서 정말 좋았습니다 ^^
                                                                                                                                                                                                                                     . 
   !
    
    
                                  
다양한 훌륭한 단편영화를 많이 접해볼 수 있었고 평소 영화를 감상하던 관점을 다양한 사람들과 소통하면서 더 넓힐 수 있었음 교수님이 그 관점을 넓히려고 다양한 주제와 키워드를 제시하심 매주 단편영화를 하나씩 보고 다이어리를 쓰는데 항상 피드백을 꼼꼼이 해주셔서 좋음 
단편 영화를 많이 볼 수 있어서 좋았습니다. 
매주 새로운 단편영화와 주제로 토론하는 것이 매우 즐거웠고 보람찼던 수업이다.
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.다양한 영화를 알아보고 독특한 시각으로 영화를 봤습니다.
재미있는 영화와 성봉 영화를 많이 볼 수 있어서 영화에 대해 지식을 많이 배웠다.
필름으로 영화 보여주셔서 너무 신기한다고 생각하고 많이 옛날에 영화 보여주셔서 감사드립니다 이 수업을 통해 영화 미술적으로 어떻게 찍었는지 참고 할수있어서 좋습니다다
학생들과 토론을 많이해서 좋았다
교수님과 조교님 모두 친절하고 적극적으로 도와주시고 정말 한 학기동안 가장 힘들지만 가장 재미있었던 수업이었습니다. 교수님이랑 친해지고싶어요! 
배운 이론내용을 바탕으로 조별로 실제 기기를 구현시키는 과정에서 많은 전공지식을 습득할 수 있었습니다.
실습위주의 흥미로운 수업이었습니다.
창의공 힘듭니다  너무 힘들어요  
창의적으로 로봇을 만들어 직접 그 로봇으로 과제를 수행한다는 점이 흥미로웠다.
협동심과 인내심을 배울 수 있는 좋은 강의다.
감사합니다.
건축에 관련된 팀프로젝트를 여러번 함으로써 전공에 맞는 공부를 할 수 있었다.
과제가 새로운 것들이라서 재밌었음
교수님이 여러가지 프로젝트를 많이 진행해 팀플을 통한 협동력을 기를 수 있어서 좋았음. 하지만 과제가 많고 조원과 성향이 맞지 않을 경우 트러블이 생겨 부작용이있음
다양한 조별과제 활동을 통해 창의력을 기르고 발표능력도 향상시켰다.
배운것이 많았던 수업이었습니다 
새로운 기술 및     발표에 도움이 많이 되었다.
소수로 많은 토론해서 좋았습니다.
스포츠 지도자로서 필수적이고 중요한 교과였다고 생각합니다. 지금껏 배운 것들을 토대로 훗날 좋은 스포츠 지도자가 되고 싶다는 목표를 가지게 되었습니다. 
외워서 보는 시험의 형태가 아닌 모든 시험방식이 팀별 활동을 통해 이루어졌고 또한 외부활동에서 현장에 직접 가는 등 직접 활동할 수 있는 수업이어서 좋았습니다. 
우선 살아가는대 있어서 배우게 되고 결국엔 가르치게 되는대 어떻게 가르쳐야 하는지 배우는다는게 특별하고 인상 깊게 배운거 같다
이론위주의 수업보다는 조별과제 활동과 현장방문을 통해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
"일학년들과 조를 하면서 리더십이 많이 키워진것같습니다.    라는 프로그램이 참 인상적이였고 캔크러셔나 적정기술등과 같은 과제를 통해서 창의력이 많이 향상되었습니다. 뿐만 아니라,    에대한 전반적인 이해도도 키워져서 좋았습니다."
"조별과제가 참신했으나, 에그드랍 과제에서 평가기준이 모호하고 미흡한 점이 있었음 "
체험학습을 갔던 것이 좋았습니다.
"팀프로젝트가 많이 있어서 좋았고, 개인적으로 발표를 할 수 있는 기회가 있었어서 좋았습니다."
학생들에게 질문을 통해 여러 학우들의 생각을 알 수 있게 해주셨습니다.
한학기동안 감사했습니다
 교수님께서 수업준비를 알차게 준비해오신 것이 충분히 느껴진다.   두시간 반이라는 시간 동안 배워야 할 내용 분배를 잘 해주셨다. 
" 교수님께서 처음이라 더욱 더 수업에 많이 신경 써주시고, 항상 학생들에게 열려 있었을 뿐만 아니라, 수업 및 평가의 명확한 방향을 제시 하였기 때문에   정확하게 따라만 갔었더라면 모든 학생들의 수업 성취도가 높을 것이라 생각됩니다. 모든 학생들을 이끌고 나갈 수 있는 수업이라는 점에서 인상 깊고 좋았습니다."
교수가 무척 친절하였다.
교수님 한학기 수고하셨습니다.
교수님께서 강의가 처음이신데도 수업을 정말 잘 해주셨습니다. 수업시간마다 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.
교수님께서 과제 제출에 의의를 두시는 것이 좋았다.
교수님께서 수업에 대한 열정이 정말 대단하셨던 것 같습니다.
교수님께서 학생 눈높이로 많이 봐주시려 한것이 인상깊었습니다.
교수님의 설명 중간중간 몇분여의 시간을 주셔서 방금하신 설명에 대한 이해를 해볼 시간을 주셧던것이 참 좋았다. 사실 전공수업을 1시간15분동안 계속 따라가기가 쉽지 않은데 이해를해볼 자신만의 시간을 주시니 조금 더 다음내용에대한 이해를 쉽게 할 수 있었다.  또 과제의 난이도도 학생들이 너무 부담을 느끼지 않을정도의 적당한 과제를 내주셔서 흥미를 잃지 않아 좋았다. 과제의 난이도라던지 양이 너무 과도하면 오히려 흥미를 잃어버릴때가 많다. 교수님께서 학생들과 수업뿐만아니라 커뮤니케이션을 계속해서 시도하셔서 정도 많이 느꼈던 강의였다.
"교수님의 설명력이 뛰어나고, 압박 없이 한 학기를 꽉꽉 담아서 보람차게 잘 보낸 것 같다"
"교수님의 이해가 쏙쏙되는 설명, 한학기동안 감사했습니다. 그리고  교수님의 수업은 정말 좋았지만 석가탄신일에 의한 휴강을 현충일에 하시는 것 정말 인상깊었습니다 .  "
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
교수님이 너무 친절하셨습니다.
교수님이 쉬운 부분이라도 너무 친절하고 꼼꼼하게 강의해 주셔서 좋았다.
교수님이 열정이 있어 좋았다.
교수님이 정말 친절하게 강의를 해주셨습니다.
교수님이 친절하심
늦은 시간에도 항상 소통하시려 노력하시고 강의의 이해를 위해 애쓰셨다다
매우 친절하게 가르쳐 주셨다. 
설명을 쉽게 해주셔서 좋았다.
세세하게 설명 잘해주셔서 좋았어요
수고하셨습니다.
수업중에 식품과 관련되어 이야기해주실때 역사나 다른 분야의 이야기를 과학적으로 식품과 연계시켜 이끌어 내실 때 기억도 잘나고 수업이 재미있어 집중도도 높아졌습니다.
식품공학의 꽃이라 불릴 만큼 식품화학은 식품공학과에서 다루는 과목 중에서 식품 회사에서 다루는 분야와 가장 밀접하여 도움이 많이 되는 과목이었습니다. 이론만 나열하는 수업이 아닌 이론과 밀접한 실례도 많이 들어주셔서 식품 분야와 한 층 가까워진 기분이 들었습니다. 교수님께서 최대한 많은 내용을 알아 듣기 쉽게 가르쳐주려고 해서 식품을 배우는 데 재미가 있었고 배워가는 게 많은 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 감사합니다.
야간강의라서 집중력이 흐트러지기 쉬운데 수업의 시작부터 끝까지   농담 한마디 거의 없이 수업에 집중하는 점이 인상깊었다.
야간수업임에도 불구하고 열심히 최선을 다해 가르치시려는 모습이 좋았습니다.
어려운내용을 이해하기 쉽게 차근차근 잘 설명해주셨습니다
영어강의였지만 천천히 잘 설명해주셔서 이해하는데에 어려움이 없었습니다. 스스로 생각해보고 토론하는 시간도 많이 주셔서 배운 내용을 흡수하는데에 많은 도움이 된 것 같습니다.
영어로 수업하였지만 이해를 돕기위해 우리말을 조금씩 섞어서 해주셔서 이해가 빨랐다.
