교수님이 항상 친절하게 대해주시고 모르는 부분이 있으면 여러번 설명을 해주셨다.
구조에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 끝에 모형 만드는 것도 흥미로웟다.
국제화능력
국제화능력
다양한 국적의 사람들과의 의사소통 및 교류를 통한 정말 뜻 깊은 경험을 많이 하였습니다. 감사합니다.
다좋아습니다
많은 것을 배워갑니다. 감사합니다  
매 수업 시간마다 다양한 명상을 실제로 행해본 점이 좋았고 <수습차제>를 통해서 대승의 수행법에 대한 정보를 얻을 수 있어서 개인적으로 도움이 되었습니다.
매시간 진행하는 명상이 상당히 인상깊었고 좋았고 수업이 끝난 지금에도 도움이 된다.
명상 실습이 좋왔습니다
모델 수업을 하면서 입시에 갇혀 있던 그림 스타일을 벗어나려고 노력하는 과정에서 그림에 대한 새로운 발견을 할 수 있어서 좋았고 나에게 맞는 스타일을 찾으려고 노력하게 되었다.
"물론 수업내용은 직접적으로 주식에 참여함으로써 다양한 경험을 쌓았던건 사실이었으나, 성적 부문이 사실 걱정됩니다. 교수님께서 저희에게 폭넓은 정보를 주고자 영어 강자료를 주시고 이런 것은 정말 좋았지만, 사실 성적은 한국어강의이기 때문에 소수의 한국학생들만 성적을 좋게 받아갈 수 있고, 다같이 많은 노력을 해서 과제물이나, 시뮬레이션 게임 등에 참여할 수 있었지만 결과론적으로 얻어갈 수 있는 성적은 너무 제한적이었던게 아쉽습니다. 힘든 수업이라곤 익히 들어서 알고 있었지만, 교수님께서 성적부문에서 조금 더 케어를 해주셨으면 하는 바램입니다  "
미술에 대한 전문적인 지식을 얻을 수 있었다.
본격적으로 유화로 그림을 그리며 그림에대해 다시 생각해 볼 수 있어서 좋았고 서양화의 전통 재료인 유화를 다뤄볼 수 있어서 좋았다.
새로운 형태의 과제들로 도움도 많이 됐지만 힘들었다. 수업듣는 사람 아무도 모르는 종강은 너무했던거같다. 다들 밤새서 과제를 했는데 사전에 말도 없이 사진으로만 확인하는건 아닌것 같습니다.
수업이 재미있었다.
수업이 항상 재미있고 흥미로웠다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
스페인어를 접하기 쉬운 것부터 차근차근 익힐 수 있었다. 교과서 외의 부분은 교수님께서 따로 프린트물로 보충해주시는 점이 좋았다.
스페인어에 관심은 있었지만 처음 접하는 터라 걱정도 많았는데 기초부터 차근차근 반복적으로 수업해주셔서 부담없이 즐겁게 스페인어를 배울 수 있었습니다
어려운 분야를 다루는 영어 지문을 쉽게 다룰 수 있어 좋았다다
어학 성취에 실질적 도움이 되는 과제의 부과로 어학의 응용 능력 향상에 도움이 됨.
영어 수업에 대한 부담감을 덜 수 있어서 좋았다.
우선 교수님께서 수업진행에 있어 매우 열정적이십니다. 보는 학생들로 하여금 늘 힘이 날 수 있게 해주시고 매우 유쾌하신 분입니다. 가끔 학생들이 지루해할때는 준비해오신 일본어 노래를 틀어주시거나 일본어로 된 광고를 보여주시는 등 수업자료 준비도 굉장히 철저히 해오셨습니다. 
원서를 바탕으로 공부했는데 자세한 것보다 기초를 제대로 배울 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 특히 기말 과제에서 실제로 각각 조마다 건물을 정해 요약하고 그 구조를 분석해보고 직접 만들어보는 과정에서 배울 수 있는 점이 많았고 거의 대부분의 수업이 1학년때는 배우지 못했던 것이라 흥미로웠던 수업이었습니다. 교수님께서 하나라도 더 알려주시려 하시고 과제나 학습내용이나 전부 도움이되는 수업이었습니다.
인도선과 명상에대해 누구보다도 심도있게 알고 계시고  잘 전달 해주시는 강의.  그리고 진정한 교육자이시라는 것을 상담을 통하여 느꼇습니다
인도선을 개괄적으로 다루어서 좋았다
일본어를 한 번도 해본적이 없지만 수업을 통해 정말로 일본어 실력이 쌓인 것 같다. 수업의 분위기도 딱딱하지 않고 다른 수업에 비해 교수님과 말을 많이 할 수 있어서 좋았다. 시험 분량도 부담스럽지 않았다. 
"일본어에 대해 거의 모르다시피 했던 상황에서 수업을 듣는데, 초급 수업이라 해서 간혹 사소한 부분에서 자세한 설명을 듣지 못하는 건 아닐까 해서 조금 걱정스러웠습니다. 하지만 교수님께서는 수강생들이 이해할 수 있도록 하나하나 쉽게 설명해주셨고 사소할 법한 수강생들의 질문도 충분한 설명을 해주셨습니다. 교수님 덕분에 정말 즐겁고 재밌게 일본어를 배울 수 있어서 좋았던 한 학기였습니다."
재미있었습니다!
정말정말 한번 쯤 들어볼 만한 강의입니다.  많이 하드하지만 그만큼 고생해서 많은 것을 얻어갑니다.  이것도 국제통상학과의 몇 없는 좋은 강의로 소문나있기에 .
주식에 대해 알 수 있었다
토론 위주의 수업으로 학생들의 참여도를 높여 주신 점이 좋았습니다.
토론수업이너무 좋았습니다 
"학생들을 굉장히 존중해주시며, 일본문화 그리고 일본어를 알려주셔 학습의욕과 흥미를 느끼며 공부할 수 있었다."
항상 열심히 수업해주셔서 많이 배웠습니다 감사합니다 
강의내용은 어렵지만 교수님의 설명이 명확해서 이해가 쉽다. 아쉬운 점은 중간고사와 기말고사의 수준을 비슷하게 맞췄으면 좋겠다. 중간고사 난이도가 너무 높다. 
교수님의 설명이 명쾌해서 좋았습니다
세계화에 대해 많이 알 수 있었습니다
좋아요
"첫시간에 교수님께서 너무 쿨하셔서 걱정이 많았는데, 한 학기동안 재밌게 강의해주시고  교수님께서 관심없는 척 하시지만 출첵 따로 안하셔도  학생들 이름도 거의 다 알고 계신 것 같고, 자상하신 모습 많이 보여주셔서 정말 좋았습니다."
감사합니다.
견학하러 자주 갔던 것이 좋았습니다. 진로를 정하는 데에 도움도 되고 인상깊었습니다!
견학학
교수님께서 삶에 있어 유익한 말씀을 많이 해주십니다.
교수님께서 학생들의 다양한 견문을 넓혀주시려 유익한 말씀과 체험학습은 정말로 기억에 남습니다. 저학년때 교수님께 이러한 수업을 들었더라면 더 좋았을거라는 생각이 들정도였습니다.
교수님의 수업준비가 철저하였습니다.
교수님이 친근하시고 재미잇엇다 
매번 쪽지 시험을 통해 지속적으로 공부하는 환경을 조성해 주시고 수업 외에도 많은 도움을 주셨습니다.
실제 공공기관을 찾아가서 업무 현장을 둘러보는 것이 매우 유익했음음
영어진행이 원활히 되어서 좋았습니다
이론이 아닌 실제 현장의 모습을 볼 수 있어서 좋았다.
교수님께서 수업준비를 열심히 하신다는게 느껴졌다. 질문에도 기분좋게 응해주시고 도움이 많이되는 수업이었다
교수님의 느긋하고 차분한 설명이 이해가 너무 잘 되었다. 
교수님의 준비는 좋았으나 너무 이해가 안갔다.
교수님이 마음씨가 넓으시다
교수님이 부분마다 다 이해시키려고 노력을 많이 하신다.
교수님이 친절하십니다. 설명을 세세하게 이해가 잘되도록 해주십니다.
교수님이 항상 웃고계셨다
다좋았습니다.
반도체에 관하여 알게되어서 정말뜻깊었고 전자전기공학을 전공하면서 꼭필요한 부분인을 배워 유익하였습니다.
상세한 강의 설명이 좋았습니다.
설명을 자세하게 해주시고 궁금한 질문들에 성실히 답해주셨습니다 공평한 평가로 좋았습니다다
쉽게 유익한 수업이었습니다 
"이 과목을 분명 어려운 과목이다. 아마, 독학을 하라고 했으면 포기했을 것이다. 하지만, 이 교수님 수업을 듣고, 복습을 하는 순간, 무언가 깨달음이 찾아온다. 수업의 흐름을 잘 장악하시는 교수님이라는 판단이 든다. 수업을 들은 후에 책을 읽으면, 이해가 쏙쏙 된다.  또한, 질문을 굉장히 잘 받아주신다. 내가 굉장히 부족해서, 쓸데 없어 보이는 질문 또한 많이 하는 편인데, 굉장히 친절하고 자세하게, 내가 모르는 영역에만 한정해서 알려주시는 것이 아니라, 그 영역에 관련한 이론적인 부분까지 같이 언급해주셔서 좋았다."
이론과 문제를 적절하게 섞어서 설명해주셧고 그러니 이해가 빨리 되엇다.
전자기학 정전기장 부분을 세세하게 가르쳐 주시고 찾아가면 질문도 잘 받아주셔서 좋은교수님 좋은강의였던거 같습니다.
정규 수업 내용 이외의 필요한 교양 상식과 지식을 추가 적으로 강의해서 좋았다.
처음 배우는 반도체 부분이라 내용이 신기했다.
학생들에게 하나라도 더 알려주시는 모습이 좋았음
학생들의 질문에 굉장히 열려있다는 점이 인상깊었다.
항상 웃는 얼굴로 우리를 맞아주셔서 좋았습니다.
항상 웃으시면서 강의를 하셔서 상당히 기분이 좋았다.  수업도 열정적으로 시간도 왠만하면 채워서 하시고 설명또한 피피티로 자세히 해주셔서 좋았다.  두번의 과제또한 적절한 시기에 내주셔서 수업에 대한 내 이해도를 파악 할수 있었고  교수님의 열정적인 수업이 매우 유익했다.
교수님의 다양한 분야의 말씀들 
교수님이 좋았습니다.
교수님이 지적이셔서 배워가는 게 많았다
대학에 와서 평소에 읽고 싶었던 명작들을 가지고 수업을 할 수 있었다는 사실이 너무 좋았다. 특히 교수님이 너무 좋으신 분이어서 우리에게 자유롭게 토론할 수 있는 시간을 주셨기 때문에 강의시간에 어떤 사안에 대해서 말하는 것이 전혀 부담스럽지 않았다. 또한 수강자들도 적극적인 몇분 덕분에 더 수월하고 나의 의견을 제시하는 것이 너무 즐거웠던 것 같다. 뿐만 아니라 평소에 궁금한 이론에 대해서도 강의를 들을 수 있어서 너무 좋았다. 한학기밖에 교수님과 함께 할 수 밖에 없는 사실이 너무 아쉽다.
"수업이 빡빡하지 않고 여유롭게 진행되며, 자기계발에 도움이 되는 것 같습니다."
책은 어려웠지만 교수님께서 친절하게 설명해주셔서 이해에 많은 도움이 되었습니다. 교수님이 학생들에게 많은 관심을 가져주셔서 나중에는 더 많은 학생들의 수업 참여가 가능했던 것 같습니다. 감사합니다. 
 교수님 정말 친절하시고 항상 학생들 배려해 주시는 모습에 감동받았어요!멋진 교수님! 개론 수업이라 처음 접하는 생소한 개념들이 많아 어려운 부분도 있었지만 교수님이 잘 이끌어 주신 덕에 한 학기 재밌게 수업 들을 수 있었던 것 같네요. 개인적으로 수업 들을 때 마다 교수님 같은 아빠가 있었으면 참 좋겠다는 생각을 많이 했어요 진심으로  그렇다고 수업중에 딴생각 한건 아니고요      . 그리고 쓸데없는 질문 해도 항상 문자로 친절하게 대답해주셔서 너무 감사했습니다. 한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 정말정말 감사해요 또 뵐수 있었으면 좋겠어요 
 너그러운 교수님의 인상과 멋있는 목소리  교수님의 해박한 지식에 매수업 감탄합니다.
교수님께서 열심히 수업하시는 모습에 감동받았다  이과이지만 교수님의 열정에 지지않게 열심히 수업을 들엇다
교수님께서 친절하셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들과의 커뮤니케이션에 중점을 두고 수업을 잘 하신다는 점
교수님의 목소리는 정말 명품입니다. 놀라울 정도로 매력적인 목소리를 갖고 계십니다.
교수님의 학생들과 교감능력 및 폭넓은 지식의 쉬운 설명명
교수님이 교양수업답게 전공처럼 부담스럽게 가르쳐주시지않아서 편안한 수업이였던 것 같다.
"교수님이 매우 친절하셔서 좋았습니다. 권위의식 없이 학생들과 동등한 위치에서 이해하고, 강의하시는 모습이 매우 좋았습니다."
"교수님이 수업 준비를 엄청나게 많이 해오시고, 수업 내용이 굉장히 충실하십니다.   수업을 굉장히 많이 준비하셔서 그런지 설명도 좋습니다."
교수님이 참 친절하십니다.
교수님이 항상 나긋나긋하게 수업하셔서 정말 좋았다. 학생들의 의견도 많이 반영하시는 것 같다.
굿
글로벌적으로 경영 및 경제에 대한 상식과 이론들을 많이 알 수 있어서 좋았습니다. 
몬가 단계별로 진행되는 글로벌화에 대해서 배우면서 좋았다. 재밌었고  교수님에 수업하시기 위해 노력하시는 모습도 너무 좋았다.
전공에 상관 없이 이해 할 수 있게 만들어 주신 교수님께 감사합니다.  가장 쉽게 가르치는 것이 가장 어렵다는데  . 감사합니다    
항상 밝고 열심히 가르쳐주시는 교수님 감사합니다
" 나 개인의 과제가 아닌, 팀 프로젝트 과정이다보니 겪는 갈등이 많았는데. 그에 따라 만들 결과물이 너무 소중했다.  마지막날, 수업때 파워포인트 영상을 보여주실때, 학생에 대한 관심을 살필수 있어서 좋았다. "
 정다래 교수님께서 친절하게 가르쳐주셔서 공부를 즐겁게 할 수 있었다.
    
"강의 내용도 좋고, 수업준비를 열심히 해주신게 보일 뿐더러, 수업 내용도 정말 재미있었습니다. 농담도 섞어가며 수업해주시는데 저희가 이해를 잘하지못한것처럼 보이면 이해를 돕기위해 노력하신게 보여서 정말 좋았습니다. 감사합니다."
