영어를 잘 못했는데 수업을 듣고 나서 확실히 향상된 나의 모습을 찾을수 있습니다. 수업을 열심히 들으니 실력이 많이 향상되었습니다. 
이해하기 쉽게 재밌게 알려주셨다.
잘 모르겠다.
중간고사 전까지는 교수님이 준비해오신 내용이 머리에 쏙쏙 들어왔씁니다. 마지막으로 갈 수록 범위가 많아서 가르쳐주시고 머리에 들어온다는 느낌보다 그냥 무조건 외워야 한다는 느낌이 아쉬웠지만 중요한 내용을 기억에 잘 남도록 강의해주신 점이 좋았습니다. 
질문에 친절히 답해주시고 학생의 입장에서 설명하시려고 노력하셨다
첫 제자라서 학생들을 생각해시는 점 정말 좋았습니다.
학생들에게 먼저 다가와서 모르는 부분이라든지 교외활동등에 매번 신경써주시는 것이 좋았습니다.
한글강의다 보니 여타 다른 전공 수업과 다르게 그나마 알아듣기 편했다고 생각합니다. 그점에서 너무 좋았고 교수님께서도 수업을 열심히 강의해주신 것 같습니다!
한학기동안 감사드립니다.
항상 느끼지만 이광근 교수님의 수업은 집중력이 모두가 최대가 되는 수업인 것 같다. 교수님 한마디 한마디가 너무 이해하기 쉽고 관심을 잘 이끌어 들이시는 수업능력에 항상 감사하면서 듣는다.  분석화학에 이어서 이렇게 교수님의 최고의 과목인 식품화학을 듣게 되어서 너무 좋았도 교수님의 다른 수업이 열린다면 또 더 듣고싶다. 실험에서 꼭 뵐 수 있었으면 좋겠다. 한학기 너무 좋은 가르침 감사하고 교수님께 배운 지식들 평생 간직하며 그 값어치 만큼 잘 사용하도록 하겠습니다. 감사합니다!
"국사 중 근대의 정치파트를 상세히 공부할 수 있었고, 그것들을 통한 우리나라의 정부와 관련된 것들을 배울 수 있어 좋았다."
행정 이론을 떠나 현 사회의 실제 예에 대한 교수님의 체계적이고 창의적인 강의가 엿보였습니다. 한학기동안 많은 내용을 다양하게 다룰 수 있어서 유익했습니다. 감사합니다!
"행정학과 강의임에도 불구하고 행정을 우리 역사 전반적으로 배울 수 있어서 특히 좋았고, 영어강의인데도 어렵지 않게 강의해주셔서 좋았습니다"
감사했습니다^^
교수님이 매우 뛰어나셔서 학업을 하는게 재미있고 도움이 많이 되었다.
교수님이 의욕적이게 유머러스 하시다. 수업 내용또한 흥미롭다 
교수님이 친절하게 잘 가르켜 주셨다.
그냥 정말 한학기동안 계속 이거만 붙잡고 있었지만 아직도 잘 모르겠어요 저번 학기 유체역학을 다른 학생들보다 흥미있게 들어서 이번에 이 강의를 들었는데 정말 힘들었어요 . 성교수님 정말 대단하십니다 .한학기동안 정말 감사했습니다.
내용이 너무 어려웠으나 학생들이 이해하도록 열심히 노력하시는 모습이 좋았습니다.
네
"부담은 되었지만, 일주일에 한번씩 영어 논문을 읽고 발표를 하면서, 기존 개발 프로젝트에서 통념적으로 사용되던 다양한 생각들을 송두리째 뽑아낼 수 있었습니다."
사람이 만든 기술이 사람을 뛰어넘는 단계가 올지에 대한 궁금증이 들었다.
"산업공학이 뭐하는 과인지, 어떤 분야로 진출할 수 있는지에 대한 의문점이 많았었다. 이 수업을 통해 문제해결부터 대안 도출까지 산업공학적으로 진행하는 과정을 배웠고, 나 자신이 미래에 무엇을 할 수 있을 것인가에 대한 생각의 범위를 좁힐 수 있게 되었다. "
유체역학의 심화된 내용이 어려운 내용입니다. 그러나 정말 쉽게 이해할 수 있도록 강의해주셔서 감사합니다. 한학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
전공에대한 기본적인 지식을 쌓을 수 있었다.
좋았습니다.
"중간고사 전까지는 수업만 진행하는 방식이었고 기말고사때는 팀프로젝트만 했던 수업이라 약간 신기했었습니다.  중간고사때 배운내용을 토대로 프로젝트를 진행했었는데,  사실 내용을 배우면서 ""정말 이게 실제로 쓰일 수 있는 방법인가?""라는 생각을 많이했었습니다.   그런데 실제로 프로젝트를 진행해보니 ""정말로 이렇게 되는구나 ""라고 느꼈습니다.  기말고사 이후 매주 발표가 있었기때문에, 팀원들끼리 만나고 상의하는 시간이 많이 소요되 조금 힘들긴 했었지만  다 끝나고보니 개인적으로 많이 성장한 느낌이 들어서 좋았습니다.  그리고 가장 인상깊었던 점은 교수님께서 발표때마다 평가는 냉정히 하셨었지만, 학생들의 질문에 대한 대답을 자세히 해주셔서 너무 좋았습니다.  항상 프로젝트를 진행하는데 정말 도움이 되는 답변이나 조언을 해주셔서 많은 도움이 되었습니다."
"처음 배우는 내용이 많아서 공부하기 조금 어려웠지만, 해당 분야에 더욱 흥미를 가지게 되는 계기가 되었습니다."
최초 팀플이라 협력해서 일 진행하는 법을 배웠습니다.
팀 프로젝트를 함에 있어서 피드백을 꼼꼼하게 해주신 것이 좋았습니다.
프로그래밍 언어에서 떠나서 다른 툴을 다뤄 볼 수 있었던 것이 너무나도 좋았습니다. 재밌었어요!
학생들의 자유로운 사고를 바탕으로 문제를 해결해나갈 수 있는 기반을 통해 배운 지식을 활용하여 문제 해결을 위해 나아가게끔 따끔 한 지적을 해주시는 점이 좋았다.
한학기를 두개의 파트로 분리하여 이론수업을 듣고 직접 그것을 활용해 보는 시간을 갖는다는 것이 매우 좋았다. 직접 활용하는 시간에서 앞서 배웠던 이론에 대해서 복습하게 되고 더욱 확실하게 익히는 시간이 되었던 것 같다.
실력향상
                    .
"                                                                              .                                                                         .                  ,                                                    ."
강의를 쉽게쉽게 설명해주셨습니다.
경험을 위주로 이야기하는 데에서 진정성이 느껴진 적이 몇 번 있었다. 교수님의 교육 철학이라고 할 수 있는 것이 인상적이었다.(경험을 이야기해주는 것)
교수님 비록 진도는 많이 안나갔지만 어떤 수업보다도 유익한 수업이었습니다. 항상 수업 듣고나면 많은 생각을 하게 되었습니다.  입문수업으로 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 감사합니다.
교수님께서 항상 알기 쉽게 설명해주시고 찾아가도 반갑게 맞아주셔서 정말 좋았다. 신성현 교수님 최고 ! 다음 학기에도 교수님 수업을 들으려고 한다.
교수님이 학생들에게 다가가려고 하시고 친하게 지내려고 하시는 모습이 보기 좋았다. 수업내용 또한 어렵지 않게 재미있는 이야기와 함게 엮어서 설명해 주셔서 이해가 잘되었다.
불교학 입문이라는 주제답게 조금 더 불교의 기초교리에 대하여 알 수 있었던 시간이였습니다.
수업을 재미있게 천천히 잘 진행해 주셨습니다.
연설식으로 이루어지는 강의가 좋았습니다다
영어오 불교를 쉽게 설명을 해 주셔서 좋다.
이강의 덩해서 불교적인 이해를 늘었습니다.여어 가의 니까 과제도 영어러 낼수있어서 참 좋았습니다.한학기동안 감사했습니다.
이전에도 교수님의 강의를 들은 적이 있다. 어려운 이론을 재미있고 친근하게 가르쳐 주셔서 좋다.
잦은 휴강 빼곤 
"틀에 박힌 불교학 수업이 아니라 왜 불교학을 배우고 있는지, 어떠한 자세로 입문해야하는지, 왜 불교학이 우수한지에 대해 매시간 질높은 수업을 해주셨고  마치 수업 시간마다 특강이나 특별한 법문을 듣는것 같은 느낌이었다. 교수님 감사드립니다. "
하나의 이야기처럼 주제에 대해 풀어서 수업을 해주셔서 어떤 과목보다 즐겁고 재미있게 수강할 수가 있었다.
"한 학기 동안 감사드립니다.  아직 초년 학생들을 대상으로, 입문 개론을 수업 하시기 힘드실 텐데  쉽고 재밌게 따라올 수 있도록 해주셔서 감사드립니다."
 교수님께서 어려운 불교적 개념을 사례를 통해 설명해 주셔서 그 개념을 쉽게 이해할 수 있었습니다.
" 팀끼리 팀 발표하는 것도 너무 즐거웠고, 수업 자체도 항상 부담없어서 그런지 수업 가는 게 항상 즐거웠어요! 감사일기도 쓰면서 많은 것을 느낄 수 있었습니다."
감사 일기장 쓰기와 팀 단함을 위해 교수님이 용돈주신점
교수님께 다시한번 감사드립니다 많은 것을 느낄 수 있는 수업이었습니다.
교수님수고하셨습니다
마음 편하게 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다.
많은 것을 배울 수 있는 수업이었습니다.
불교라는 어려운 학문을 쉽게 배워볼 수 있다.
불교의 기본적 내용인 연기설에 관하여 다양한 방법으로 쉽게 설명해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 부담이 덜한 과제로 팀 프로젝트를 원활히 진행할 수 있도록 도와주셨습니다.
'선'과 관련된 다른 수업에서는 '선'에 대한 이론적인 부분만을 강조해서 달달 외우는 형식이라 실제적으로 '선'에 대해서 느끼거나 알게되는 것이 적었다. 이론적인 배경 등만을 단순암기한 것에 불과했기 때문이다. 하지만 이 수업은 '선'과 '인간'에 대해서 형식적이고 이론적인 것에 국한되지 않고 실생활에서 느낄 수 있었기 때문에 좋았다.
수업시간에 학생들을 매우 편안하게 해주신다.  지금 4학년인데 4년중 처음으로 남산산책로에 가서 야외수업도 해보고  조별과제도 흥미로운걸 주셔서 연극도 해보고 매우 재밌는 수업이다.  게다가 수업내용 또한 충실히 전해주시고 감사일기장이라는 것도 쓰게 하시는데 매우 유익하고 좋았다.
수업을 들으면서 행복 할  수 있다는 것을 깨닫고 정말 즐겁고 유익한 시간이었습니다. 졸업 전 이런 강의를 들을 수 있어 좋았습니다. 감사합니다.
스님께서 학생들의 화합을 유도하시는 모습이 보기 좋았습니다.
야외수업을 하는 것이 기억에 남을 거 같다. 재미있는 수업이었다.
이렇게 재미있는 팀플은 처음이었어요. 게다다 좋은 강의까지 정말 감사합니다!
"조별발표 수업이 정말 재미있었고 조원들과 친해질 수 있는 계기가 되었으며, 다른 수업과 다르게 수업내용들을 흥미있게 잘 다루어 주셔서 수업이 항상 즐거웠다."
조원들과 친하게 지낼 수 있어서 좋았다.
"조원들과 친해지고, 자신의 현재 마음을 알아차리릴 수 있어서 좋았습니다. 개인 혼자서 듣는 수업이 아닌, 사람들과 함께 하는 수업이었던 것 같습니다."
좋다
"친절하고 관대한 교수님. 하지만, 성적을 평가함에 있어 기준이 없다.   이 때문에 가장 기본적인 부분이 흔들리게 되었고, 시험 출제 역시나 수업의 목적에 적합한 성취도 평가가 아닌, 단순한 한자 외우기에 지나지 않게 되어버렸다.   분명한 원칙을 세웠다면, 평가를 할 만한 요소는 많았다. 레포트의 제출여부가 아닌 내용의 질, 수업 수강의 방식과 태도, 그리고  팀 과제의 질적 내용까지.  고려할 만한 요소는 너무나도 많았다. 하지만, 과다한 친절을 베푼 교수님의 은혜로써 이는 소용없게 되었다.  성적 평가에서 기준을 세우는 것은 교수님이다.  분명한 기준을 세웠다면, 아쉬움은 남지 않았을 것이다.   심지어 학생들의 과제 평가에 있어서 학생들이 점수를 매기는 비중이 매우 높았다는 부분이 인상깊었다.  절대평가가 아닌 상대평가를 차용하고 있는 수업에서 과연 그런 방식이 얼마나 긍정적인 요소일지는 의문이다.  그것의 결과는  내용의 질적인 부분 보다는, 무분별한 주제 겹침과 수업 중복, 그리고 감정적이고 장기자랑식의 진행이 주로 이루어졌다.   다시 말해 이는 성적의 핵심 평가에 있어 수업의 내용과 무관한, 성적을 나누기 위한 단순암기에 머무르게 된 이유이다.  교수님의 의도와 친절한 수업 진행은 이해하며 일정 부분 공감하지만, 과연 학생들의 학업 성취도가 진정 수업의 목표에 맞게 되었는지 의문이다.   익명인지 확신하지 못하는 점이 조금 두렵지만, 이 점이 너무나 인상 깊었기에 불리함을 감수하고 글을 적게 되었다."
팀 발표가 흥미롭고 즐거웠다. 수업 자체의 분위기도 밝아서 좋았다.
팀 발표를 아주 재밌게해서 좋았다  교수님도 어떻게든 점수를 더 주려고 해주셔서 아주 좋았던 수업이다.
팀플을 싫어했었는데 이번 팀플은 재밌었다.
팀플을 재미있게 했고 마음이 행복해지는 수업이었다.
팀플이 가상 인상깊었다.
한학기 시작할때부터 바로 조를 조성해주셔서 그 팀원들과 친해질 수 있는 계기를 만들어주셔 너무 감사했습니다.
 각 실험이 끝날 때 마다 교수님께서 직접 인터뷰를 해주신 것이 가장 기억에 남습니다.
 유기 실험은 매 실험마다 교수님께서 직접 작성하신 퀴즈와 그 퀴즈에 대한 시험이 있어서 사실 굉장히 힘든 수업이었지만 그만큼 얻어가는 것도 많은 수업이었습니다. 교수님이 항상 실험 끝까지 남아 학생들을 지도하시는 모습이 정말 인상깊었습니다! 항상 학생들에게 애정을 갖고 열정적으로 지도해주시는 모습 존경합니다 
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
교수님의 친절한 설명이 좋았다. 
교수님이 친절하시고 배려심이 많은데 강의가 재미있고 실용적입니다.
교수님이 항상 늦게까지 남으셔서 열심히 강의해주시는게 너무 인상깊었습니다. 
그동안 배웠던 전기관련 이론을 토대로 조금 더 실무에 가까운 내용을 공부할 수 있어서 좋았습니다.
기본적으로 실험 교육뿐만아니라 교수님께서 일일히 학생 하나하나 신경써주시고 다른 의사소통과 발표 능력 향상도 도움도 주신점이 정말 좋은 수업이었다고 생각합니다.
많은것을 배울 수 있었다.
많은것을 배울 수 있었다.
식품 산업을 이해하는데에 있어     로써 필요한 기본적 경제학 개념에 대해 충분히 숙지할 수 있는 기회였다.
실생활에서 흔히 접할수있는 형고아등이나 전기철도 기술에 대해서 배울수있어서 좋다
실험도 하고 매시간 테스트도 해서 조금 힘들었지만 유기를 이해하는데 있어서 도움이 굉장히 많이 된 강의였습니다.
"유기화학에서 가장 기본이라고 할 수 있는 구조식과, 각종 물리적 성질들과의 관계에 대해 알 수 있었다. 특히 매 실험이 끝나고 인터뷰를 진행하면서 더 실험에 대해 이해할 수 있었다. 매주 화요일에 너무 늦게 끝나서 실험 가기 싫었는데, 막상 끝나고 나니 가장 보람있고 기억에 남는 것이 많은 수업이었다. 교수님의 열정만큼 학생들이 배운 것이 많았다."
이 수업이 좀 여럽지만 교수님이 상세하게 설명해 주테니까 이해했다.
전기를 활용한 분야의 다양한 지식들과  개념을 정확히 짚고 넘어갈수 있는 강의였다.  교수님의 강의내용은 이러한 지식들을 쌓는데 충분한 도움이 되었다.
전기응용과 관련된 실질적으로 중요한 것을 많이 가르쳐주신것 같아 감사하다. 전기공사기사를 준비중인데 이번학기에 전기응용을 들어서 도움이 많이 될 것 같다. 교수님께서도 수업을 하실때 자세하고 천천히 가르쳐 주셔서 따라가기 힘들지 않았다. 교수님께 감사한다.
전기응용에 대해 알 수 있어서 좋았다.
중요한 내용을 반복 강조
"한학기 동안 유익한 수업을 들을 수 있어 좋았습니다. 교수님의 수업진행방식이나 강의방식도 체계적이었고, 이론 설명과 더불어 우리 사회에서 나타나는 경제적 현상에 대한 설명도 해주셔서 배운 점이 많았습니다. 제 개인적인 노력이 조금 부족해 시험에서 좋은 결과를 얻지 못했지만 시험문제도 학생들이 공부한 부분을 시험을 통해 충분히 풀어내고 공부한만큼 정확히 평가받을 수 있게 준비하셨다고 생각합니다. 수업을 들으며 열심히 공부한다면 그만큼 좋은 성적을 받을 수 있는 강의이고, 경제학을 깊이있게 배우고자하는 학생에게 매우 유익한 강의라고 생각합니다. "
항상 열심히 강의해주셔서 감사했습니다.
 다른 사람들의 이야기를 다양하게 들을 수 있어서 좋았습니다.
다양한 사람들의 인생 이야기를 들을 수 있어서 좋았다. 특히 교수님들의 피드백을 직접 들을 수 있었던 것이 인상깊다.
