교수님께서 굉장히 친절하시고 학생들 의견을 잘 들어주십니다. 
"교수님께서 발표 내용들에 대해 부연설명을 해주시면서, 이해가 더욱 쉽게 되었습니다."
"교수님께서 수업준비를 열심히 해오셨던 것 같고, 학생들과 소통하시려고 하시는 모습이 좋았습니다. "
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 만족한 수업이었습니다.
교수님께서 우리나라와 연관지어서 잘 설명해주셔서 좋았다. 수업 형식도 좋았고 준비하면서 내가 맡은 파트를 자세하게 공부할 수 있어서 좋았다. 시험도 적절했고 대체로 좋은 수업이었다. 
교수님의 가르침과 수업진행 방식은 색달랐고 효율적이었습니다 감사합니다!
교수님의 강의가 우리가 어떤 태도를 가져야 하는지에 대해서 많은 것을 가르쳐 주신 강의여서 특별히 인상 깊은 수업이었다
교수님의 사고방식이 나를 일깨운 점이 많았다. 그저 유럽의 역사 이런것들을 단편적으로 나열하는 강의가 아니라서 좋았다.
교수님이 설명도 잘 해주시고 팀플도 잘 할 수 있게 도와주시고 정말 좋았다.
교수님이 엄청 친절하시다. 성적 관련된 것도 바로바로 공지해주시고 성실한 교수님이라는 느낌을 받을 수 있었다. 
"교수님이 유럽에 대한 얘기를 해주셔서 흥미롭게 수업을 들을 수 있었고, 기억에 생생하게 남았습니다. 또한 2인 1조로 팀플을 진행하여 원활한 팀프로젝트를 수행할 수 있었습니다. 교수님이 박학다식하셔서 많이 배울 수 있었습니다."
교수님이 유머감이 있고 우리가 모르는 것을 잘 얘기해 주셔서 좋았다.
교수님이 친절하시다. 우리나라가 앞으로 어떻게 발전되어야 하는지에 대한 생각을 들려주셔서 좋았다.
교수님이 친절했다.
교수님이 팀플을 진행할때 직접 중간피드백을 계속해서 주시고 고칠점을 주시고 팀플 하나에도 학생에게 무언가를 느끼고 배운 것을 직접 활용할 수 있도록 한 점이 인상깊었습니다. 또한 과제도 미래와 관련되 조금은 신기한 과제였습니다. 이러한 노력이 교수님의 실력인 것 같습니다.
마케팅수업 정말 재미있었습니다. 항상 열정적으로 수업해주셨습니다. 사소한 질문을 하더라도 친절하고 알기 쉽게 알려주셨습니다. 감사합니다.
외워서 푸는 시험 문제가 아니었던 점
좋습니다.
주로 학생들이 자료를 조사해오고 발표하는 방식의 수업이었으나 교수님께서 각 주제에 맞는 내용을 학생들의 발표내용을 토대로 강의해주신 점이 인상깊었다.
팀프로젝트에 있어서 상세한 지도편달이 좋았습니다1!@@
팀플을 위해 학생들을 모아놓고 주말에 컨퍼런스를 여는 것이 좋았다. 학생들과 소통하려는 모습이 보기 좋았다.
피드백을 자주해주셨던점
학생들이 수업시간에에 발표한 내용에서 시험문제가 나오는 것이 인상깊었다.
강의를 통해서 전공분야에 대한 지식을 확장시킬 수 있었습니다.
"강호덕 교수님이 강의하시는 조림학을 수강하고, 산림공무원 등의 시험에서 나오는 문제들을 풀어보니 높은 점수를 받을 수 있었다. 필요한 부분을 이해될수 있게 강의하시는 교수님의 쌓여진 내공과 강의내용 준비를 느낄 수 있었다."
많은 것을 알게 되었습니다.
진도를 끝까지 나가주셔서 정말 감사합니다. 교수님 덕분에 시험 준비에 조금이나마 짐을 덜은거 같아서 마음이 가벼워졌어요. 그리고 수업 중간 중간에 정리해주시는 요약필기는 정말 큰 도움이 되었습니다. 한학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
한학기동안 재밌고 보람찬 강의를 해주셔서 감사합니다!
"1학기 때 나의 삶 나의 비전, 2학기 때 자기관리와 리더십 수업을 통해 1년 동안 이송이 교수님을 만나 뵙게 되었습니다.  언제나 학생들의 목소리에 귀 기울이시며 많은 가르침을 전해주셨던 교수님 덕분에 저의 1년이 참 행복했습니다.  나름 자기관리를 잘 하고 있다고 생각했지만 교수님의 가르침 아래, 자만했던 저의 모습을 반성하고 자기관리란 무엇인지 골똘히 생각해볼 수 있었습니다. 제게 있어 꿈을 향한 디딤돌과도 같았던 수업을 이제는 고운 추억으로 남겨야 한다는 것이 많이 아쉽습니다.  나중에 교수님을 다시 만나 뵙게 된다면, 부족하기만 했던 제가 교수님 덕분에 많이 성숙해질 수 있었노라고 꼭 감사 인사를 드리고 싶습니다.  이송이 교수님, 지난 1년 동안 정말 감사했습니다!^^"
1학년 내내 교수님 수업을 들을 수 있어서 행복했습니다 !다음에 제가 들을 수 있는 교수님의 다른 과목이 있다면 무조건 신청하고싶어요 
가장 좋았던 점은 조별 과제가 많아서 그냥 수업을 듣는 것이 아닌 활동으로써 자기관리 능력에 대하여 배울 수 있었다는 것이였다. 이런 활동으로써 자기관리와 리더십을 공부하면서 개념적인 것뿐만 아니라 다른 실생활에 쓸 수 있었던 것 같다. 
강직함 속에 유가 있었다.
개인적으로 누워서 명상하는 시간이 너무너무 .진심으로 좋았습니다.
교수님 그림 실력
교수님께서 아주 친절하게 학생들을 대해주셔서 감사했습니다. 앞으로도 계속해서 학교에서 뵐 수 있으면 좋겠습니다. 
교수님께서 워낙    자료를 통해 강의를 매끄럽게 진행하셔서 자연스럽게 수업내용을 이해하였다.
교수님께서 친절하시고 차분히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
교수님의 강의가 인상적이었습니다
교수님의 말씀 하나하나가 삶의 지혜가 되는 좋은 말씀이었습니다. 다음 학기에도 이 강의를 다시 듣고 싶지만 유감스럽게도 모두 이수해버렸군요 .ㅜ
교수님의 수업이 매끄럽게 진행되어 좋았습니다 학생들과 충분한 의사소통을 하신 것도 매우 인상싶었습니다 감사합니다
교수님이 너무너무너무 친절하시고 상냥하시고 좋아요! 지금까지 교양수업중에서 가장 좋았던 교수님
"교수님이 무엇보다 굉장히 좋으시고, 강의의 내용 자체가 굉장히 우리와 밀접하게 관련이 있기 때문에 좋았습니다."
"교수님이 에니어그램에 대해 이해하기 좋게 설명해주셔서 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다. 그리고 저의 성격에 대해 더 알게되고, 생각해보는 기회가 되었습니다. 그리고 팀프로젝트가 없어 좋았습니다."
"교수님이 정말 온화하게 학생들을 다루시며 가르쳐 주신 점이 정말 인상 깊었고, 또한 이 교수님의 다른 전공 강의가 있다면 다시 들어보고 싶습니다."
교수님이 정말 친절하셔서 좋았다.
교수님이 정말말 친절하시다.
교수님이 항상 준비도 열심히 해오시고 웃는 모습으로 강의하시는 것이 너무 너무 좋았다. 
나는 종교가 없기때문에 새로운 종교에 대해 배우는게 흥미로웠다
'나'라는 사람에 대해서 온전히 생각해보고 알아가는 수업이라서 좋았다. 내가 어떤한 점이 특징이고 강점이며 상대적으로 약한 점은 무엇인지 알고 이를 보안할 점도 알아갈 수 있는 기회가 있었던 것 또한 좋았다.
내 자신에 대해서 생각해볼 수 있는 시간이라 흥미로웠다.
"단순한 지식전달식 강의가 아니라 타인과 서로 의견을 공유하여 문제를 해결하고, 타인과의 의사소통방식에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다."
많은 이야기와 함꼐 강의를 들어 집중하고 들을 수 있었다다
명상을 통해서 항상 생각으로 가득차 있었던 머리를 잠시나마 쉴 수 있었던 좋은 시간이었던 것 같습니다.  
명상이 매우 좋았다. 교수님도 착하셨다.
불교에 대한 이론 뿐만 아니라 다양한 질문들에 답 해주시고 지루하지 않게 수업을 이끌어 주셔서 좋았음음
빠짐없이 수업을 나간 것이 좋았습니다.
사소한 질문에도 시간들여 답해주신 것. 학생들을 많이 배려해 주신다. 스트레칭에 대해 관심이 많았는데 새로운 스트레칭을 배워 집에서 많이 복습했다.
실허이 있어서 좋았습니다다
"애니어그램을 통해 내 성격의 장단점을 알 수 있었고, 그를 보완해서 더 나은 삶을 살 수 있을 것 같아 뜻깊은 강의였던 것 같다."
애니어그램이 매우 매우 인상깊었다. 나의 성격에 대해서 원래 관심이 많았고 생각도 많이 해봤는데 이걸 통해서 유형적인분석을하며 재미있었다. 더 이 수업이 늘어났으면 좋겠다. 또 교수님 목소리가 귀에 쏙쏙 잘들어 와서 집중하기 편했다.
에니어그램을 통해 나 자신과 주변 사람들의 성격을 파악하는데 도움이 됫습니다
"여태 수업 들은 교수님 중 학생을 가장 고려하셨고, 강의         도 좋았으며, 의사 소통 능력도 좋으셨다. 원활한 수업 진행이 되었으며, 매 수업마다 얻는 것이 있엇다."
이 수업이 되면 맘이 편해지고 좋았다. 모르는 사람들끼리 모여 토론하는것도 좋았다.
'자기관리와리더십' 강의를 통해 일상생활 속에서 막연하기만 했던 리더십에 대해 구체적인 이론적 내용을 배우고 실천으로 옮길 수 있는 방법들을 알 수 있어서 강의가 뜻깊었다. 그리고 오늘날 대학생들에게 필요한 다양한 리더십에 대해 알아가고 그러한 리더십과 관련된 내용을 강의시간에 조별활동을 통해 실천할 수 있어서 리더십에 대한 이해와 수행의 정도가 높았다고 생각한다. 마지막으로 '자기관리와리더십'를 수강함으로써 자기자신에 대해 심층적으로 알아가고 앞으로의 대학생활에 있어서 리더로서의 자질과 특성을 배우고 누구나 리더가 될 수 있다는 내용이 인상깊었다.
좋다.
좋은 수업입니다
한학기동안 많이 도움주시고 좋은강의 해주셔서 감사합니다.
기초 이론을 통해서 스스로 문제를 해결하는 방법을  너무나도 효과적으로 가르쳐 주셨습니다. 그 덕에 한학기 내내 정말 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있었습니다. 감사합니다.
되게 일목요연하게 필요한것만 그 수업시간에 끝내려고 하셔서 남는게 많은 수업이었다.
"수업진도, 설명 등등 다 괜찮았던거 같습니다."
영어강의이다.
영어와 한국어 사용 비율을 효율적으로 사용해주셨고 학생들이 스스로 질문하거나 다음 공부내용을 예측해보도록 유도하시는 점이 인상깊었습니다. 
"질문으로 진행되는 수업인데도 수업의 흐름에 지장이 없다는 것이 신기했다. 학생들이 이해할 때까지 계속 설명해주시는 모습이 인상깊었다. 굉장히 수업을 잘 이끄시기 때문에, 따로 공부 할 필요가 없었다. 이 수업은 수업이 끝나도 계속 토론을 할 수 있는 수업이었다. 이 수업은 전공지식만을 전달받는 것이 아닌 다른 사람과 의사소통을 하는 힘을 배우는 수업이기도 했다."
  영어로 자신의 작품을 설명할수있는 시간을 가져보아서 좋았고     많은 작업량으로 힘이 들긴 했지만 덕분에 유화 채색할때 농도 조절에 조금은 익숙해졌습니다.    아직 많이 부족하고 어설픈 학생들이지만 너그러히 이해해주시고 따뜻하게 대해 주셔서 감사했습니다.    2학기가 기대되네요 한학기 동안 감사했습니다.   
 독해에 어려움이 있었으나 이 수업을 통해 상당부분 해소되었다.
 마지막 3주 동안 평가할 때 교수님께서 과제를 하다가 어려운 일이 있으면 직접 찾아와 주신다고 까지 하시고 찾아와도 된다고 하신게 인상 깊었다. 그리고 무엇보다 학생들과 소통으로 수업을 이해하고 과제를 해결해 나가는데 크게 힘들지 않았다.  여러가지 사례의 건축물들을 통해 이론을 배워 이론을 이해하기에 어려움이 있지 않았고 건축기술에 대해 전체적인 틀을 배웠다. 
"0학점 강의라 크게 기대하지 않았는데, 내용은 어렵지 않아도 강의가 기다려지고 좋은 경험이었다."
"각 단원별로 조를 나눠서 해당된 주에 발표수업을 했는데, 그 점이 공동체적 면모를 키울수 있었던 것 같습니다."
감사합니다
강의 방식이 너무 좋다 귀에도 쏙쏙 들어오고 마지막 모형 만들면서 배운점이 많았다
건축 구조와 재료에 대한 스터디가 본 전공에서 큰 도움이 된다고 생각합니다.
건축에 대한 이해도를 높힐 수 있었고 수행평가로 인해서 모형물 제작 능력과 설계 능력의 향상에 도움이 되었다.
교
교수님 목 아프신데도 잘 가르쳐주셔서 감사합니다 저에게는 새로운 지평을 열어준 수업이였습니다 한학기동안 이 수업 준비 때문에 정말 고생했지만  ㅋ 그만큼 많이 배운 수업이였습니다 교환학생 다녀와서 또 교수님 수업 들을게요  ㅋ 한학기동안 수고하셨습니다 
교수님 정말 좋으시고 학생들 열심히 가르치신다. 최고의 교수님 중 한 분이다. 강의 내용역시 초급에 맞춰 차근차근 알려주셔서 처음 접하는 언어로써 이해하기도 쉽고 재미있다. 앞으로도 좋은 강의 많이 해주셨으면 좋겠다. 
교수님께서 수업준비를 열심히 해주셨고 강의중에도 딱 필요한 부분들만 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 재미있게 수업해 주셔서 좋았다
교수님께서 지문하나하나 세세히 설명해주신다
교수님께서 학생들 하나하나에게 신경을 많이 쓴다는 것이 느껴짐
교수님은 우리에게 항상 친천합니다.우리 모르는 점을 다 하나하니씩 응답하셥니다.
교수님의 깔끔하고 명확한 구조에 대한 설명덕분에 이해가 잘되어 좋았다.
교수님의 재미있고 친절한 강의를 통해 스페인어를 차근차근 배워갈 수 있어서 좋았습니다. 
"교수님이 너무 재밌으셔서 한 학기 내내 강의시간이 즐거웠다. 어렵다고만 생각했던 일본어가 진심으로 재밌어졌고 일상생활에도 종종 사용하게 됐다. 정말 기대하지 못했는데 너무 일본어가 재미있어져서 공부가 하고 싶어졌고, 그 어떤 수업보다 열심히 공부했던 기억이 난다. 교수님이 쉽고 재밌게 가르쳐주시지 않았다면 일본어 공부에 대해서 이렇게 좋은 기억이 남지 않았을 것 같다. 교수님 감사합니다."
교수님이 몸이 안좋으신데도 불구하고 멋진 강의 해주셨습니다.
교수님이 유머러스했다.
교수님이 재미있었다.
교수님이 정말 쉽게 가르쳐주어서 일본어에 흥미를 붙일 수 있었습니다.
교수님이 쾌활하시고 다정하셔서 수업이 즐겁고 학습하기도 좋았다.
교수님이 학생들과 커뮤니케이션을 많이 하려고 노력하시는 모습이 좋았다. 쉬워보이지만 뒤로 갈수록 어려운 일본어 수업을 재미있고 쉽게 가르쳐주셨다.
교수님이 항상 발전하려고하고 열심히 하시는 모습이 정말 좋았습니다
