스스로 분장할 수 있는 능력을 기를 수 있었다. 
실제적인 무역 실무에 대해서 조금이나마 직접 체험해볼 수 있었다는 게 가장 좋았던 것 같다.
열심히 하시는 모습 좋습니다
"영어    파일로 보다 각 항목에 대한 이해 혹은 이론에 대한 이해도가 높을 수 있었습니다. 교수님의 설명도 대체적으로 쉽게 이해할 수 있었습니다. 그리고 무엇보다 팀플을 다 수행하고, 각 이론들을 다 배우고 나니 이 과목의 본질을 볼 수 있었습니다. 논문 보기가 쉬워졌습니다. "
영어를 이렇게 자주 써본거는 처음이다 . 고등학교때랑 달라서 신기하면서도 재밌었다.
전공과목의 이론적 바탕을 통해 직접 실시해보는 방법이 좋았다.    를 실제로 계획해서 실행해본것이 기억이 남는다. 힘든 과정이었지만 그만큼 많이 배웠다.
제임스가 너무 재미있었다.
좋아요
처음으로 외국사이트에 물건을 직접 입점하고 판매해보고 해당 물품기업에도 찾아가 조사해 보는 등 직접 무역 실무에 관한 실습을 해본것 같아 뿌듯하고 재밌었습니다. 교수님또한 항상 열정적으로 수업해주시고 지루하지 않도록 무역부분에 관한 드라마 미생도 수업과 관련하여 적절히 보여주셔서 수업이 정말 알차고 좋았습니다. 다음에도 국제 무역에 관련한 강의는 곽수영 교수님 수업을 듣고 싶습니다.후배들에게도 추천해주고싶은 강의라고 생각합니다. 여러가지 실무적인 활동과 알찬 이론수업을 들을 수 있는 1석2조의 강의였습니다.
팀프로젝트에서 설문조사의 과정을 체계적으로 실습해볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 
한학기동안 수고하셨습니다 곽수영 교수님  즐거운 방학 되세요!
낯선 과목을 굉장히 쉽게 다가갈수 있도록 도움이 되었던것 같다. 강의중에 학생들과 계속 소통을 하며 좋은 분위기에서 수업을 할 수있었다.
어려운 걸 쉬운 단어로 해석해줌
어렵지 않게 전공과목을 다가갈수 있는 것같다.
열심히 가르쳐주셨습니다.
전공과목에도 불구하고 쉽게 다가갈수 있었다
좋은강의였다.
학생들 이해를 최우선으로하는 교육방식이 좋았습니다.
   좋았습니다^^!
  교수님께서 학생들이 잘 따라오지 못하며 하나하나 잘 설명해주시고 수업 분위기가 쳐지면 좋은 이야기도 해주시고 웃기기도 해주셔서 재미있게 들었음 그리고 질문하시는것에 대해 매우 반갑게 맞이해주시는것 같아 기분이 좋음 이번 학기 감사했습니다. 
  많은 분량의 교재를 적절하게 진도를 빼나가서 모든 부분을 배울 수 있었다. 
" 교수님께서 수업 준비를 철저히 해오시고, 학생들의 역량에 따라 수업방식이나 시험 내용에 변화를 주시는 점이 중국어 학습에 많은 도움이 되었습니다."
1. 항상 수업이 알차서 무언가 배우고가는 느낌이 많이 들었습니다. 2. 조별모임에서 조장으로서 책임감도 느낄 수 있었고 의사소통 능력이 향상되었습니다. 
    
"       는 학생들에게 먼저 다가가 말을 꺼낼 수 있도록 도와주고, 매우 친근감있게 대해준다. 책 내용에만 국한되지 않고 그 밖의 소재로도 이야기할 수 있어서 더 학생들의 흥미를 끌 수 있었다."
                              16     .                                                                                     .                                  .                              .
강의의 수준과 질 너무 좋은 강의였습니다. 전력공학이란 과목에 어렵고 지루한 과목인데 좋은 강의여서 잘 배웠습니다 교수님 한학기동안 고생하셨습니다. 심창섭배상
교수님께서 재미있고 편안하게 해주셔서 강의 분위기가 좋았다.
교수님의 노력하는 모습이 인상 깊었다.
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다.
교수님의 열정을 느낄 수 있었던 수업이었다. 아프셔도 강의에 나오시는 모습이 너무 열정적 이셨고 다양한 수업진행 방식은 다소 어려운 수업의 내용은 용이하게 만들었다. 또한 다양한 과제와 매 수업전의 단어테스트를 통해 중국어실력 향상에 많은 도움이 되었다. 
"교수님이 재미있게 수업을 이끌어나가 주시고, 많은 통계지식을 배워가는것 같아서 좋았습니다."
그냥 열심히 수업준비하시고 수업해주셔서 좋았습니다. 무리한 과제를 내지 않으셔서 좋았습니다.
"나는 졸업을 앞두고 이 수업을 들었는데 나에 대해, 나의 주변 관계에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다."
다소 어려웠지만 매번 수업준비를 열심히 해오시고 학생들의 질문에 열정적으로 대답해주셨다. 
대학생들이 명상이라는 주제를 명확하고 재미있고 즐겁게 받아들이고 학습 할 수 있게 아주 자세하고 구체적이고 흥미롭고 재미있게 가이드 해주셨다. 이렇게 명확한 방법을 가이드하면서 현대인들이 명상이라는 주제를 거부감 없이 즐겁게 받아들이게 수업을 이끌고 지도 해주는 가이드는 많지 않을 것이라고 생각한다. 하지만 교수님께서는 즐겁고 재미있게 핵심을 전달하며 명상 가이드를 잘해 주셨다. 아주 아주 아주 훌륭하게 수업을 강의해주셨다.
많은걸 준비하신듯한 느낌을받아  강의를 듣는내내 도움이 많이 되었음
명상법을 배우고 일지를 쓰면서 내 일상과 인생에 대해서 생각해볼 수 있었던 점이 가장 좋았습니다. 특히 일지에 감사한 것을 쓰면서 긍정적인 마음이 생겼고 이미지트레이닝 명상법은 미래를 생각하고 계획하는 데에 잘 활용할 수 있는 명상법인것 같아서 좋았습니다.
"명상에 대해서 너무나 자세한 설명을 통해 명상에 쉽게 집중할 수 있었고, 다양한 명상법을 접해보면서 나에게 맞는 명상법은 무엇인지도 발견할 수 있었습니다. 조원들과의 조모임을 통해 명상에 대해서 심층적으로 토론할 수도 있었던 점, 남의 이야기에 귀기울이며 들을 수 있었던 점 등이 좋았습니다."
명상을 배우고 조원들과 친해질 수 있어서 좋았습니다.
명상을 해볼수있어서 좋았습니다.
범주형으로 구성된 자료에 대해 친근하게 느껴질 것 같습니다.
분위기가 자유롭다
새로운것을 많이 알게된 수업이라서 좋았다.
수고하셨습니다!
"수업자체는 좋은데, 성적평가가   . 엄청 걱정되는 수업임 부담이 안되는 것 같으면서도 어떤 과목보다 부담되는 과목이었던 것 같다 과제가 아니라 중간에 게임해서 이기면 점수 주는 형식은 진짜  . 별로였다 "
실기를 하면서 문제해결능력을 매우 키울 수 있었고 나 자신의 실기 능력도 높일 수 있었다. 특히 꾸준하고 많은 실기량 덕분에 많이 늘 수 있었다. 교수님 덕분에 많이 배웠다.
실습이 재미있엇다.
아주 좋았습니다. 감사합니다.
아직 서툰 부분이 많은데 교수님께서 언제나 하나하나 신경을 많이 써주시던 모습이 인상깊었다
영어가 그저 어렵고 딱딱한 언어가 아니라는 것을 몸소 체험할 수 있던 강의였다. 조를 짜서 조원들과 하나의 주제를 두고 토론을 하는 것이나 발표를 준비하던 것 모두 힘들다기 보다 즐거웠고 의미있는 것이었다.
영어를 잘하는 사람에게만 유리한 수업?
오전 수업이라 집중력이 흐려질 무렵일때마다 재밌는 에피소드와 동영상으로 나른해진 수업 분위기를 전환시켰던 교수님의 센스가 인상깊었습니다. 범주형 자료분석 이외에 이영섭교수님의 다른 강의 또한 수강하고 싶을만큼 교수님의 재치 덕분에 수업에 빠져들 수 있었던 강의였습니다. 
"원래 본인 담당이 아니심에도 항상 강의 준비를 철저히 해오시고, 강의자료 수정, 교재 외 보충자료를 제공하셔서 많은 학생들이 양질의 수업을 들을 수 있었다고 생각한다. "
융통성있고 유연한 수업이었습니다. 딱 정해진 대로만 이루어진 수업이 아니라 늘 재미있게 수업을 받앗던 것 같습니다.
이번에 처음으로 보사을 그리게 되었다.  처음이라서 어떻게 해야 할 지 몰랐 지만 교수님꼐서 많이 가르쳐 주셔서 잘 마무리 할 수 있었다.
조별 활동을 많이 하는 점이 인상깊었다.
조별모임이 많아서 수업에 부담이 없었다
좋았습니다
좋은 수업이다
진정으로 학생들을 위한것이 보여서 좋았음 
차분히 잘 따라갈 수 있는 좋은 수업이었습니다. 리스닝과 스피킹이 비율이 좋았습니다.
"팀원들끼리 많이 친해질수있는점, 딱딱하지 않은 수업분위기"
학업과 알바와 학원 등등에 치이면서 내 자신을 보듬을 시간조차 없었는데 이번에 정영희 교수님께서 진행하신 좌선법 수업을 들으면서 내 자신을 내려놓고 되돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있어 너무 좋았습니다. 그리고 팀별로 조원들끼리 친해질 수 있는 시간을 마련해주신 점 또한 감사하게 생각합니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
" 문화의 역사와 각 시기별 중요했던 문화재를 살펴봄으로써 기존의 정치-경제 위주의 역사관에서 탈피하고, 이와 더불어 역사의 범위를 넓힐 수 있었던 좋은 시간이였다. "
 정말 재밌게 강연해주셔서 시간가는 줄 모르고 들었다.
            교수님 태도 굿굿 학생을위하는교수님같음 ㅎ짱짱
                    
     !
                  
                                      .                         .                                                                      .
감사합니다!
개개인을 신경써 주시는 정많으신 교수님 감사합니다.
교수님 너무 재밌어요! 교수님 애기랑 행복하세요 ♡
교수님 수업 종강 날 지금까지 배운걸로 좋을 일이 있으면 너희 덕이고 나쁜 일이 생기면 내 탓이라고 해주셨던거 감동이었어요
교수님께서 미국사에 대한 수업내용에서 그 시대를 이해하도록 많은 노력을 해주셔서 재미있고 유익한 강의였다. 
교수님께서 잘 가르쳐 주셨습니다.
"교수님께서 학생들 이름도 하나하나 기억해주시고 수업도 이해하기 쉽게 잘가르쳐주셔서 정말 고등학생때 선생님처럼 편하게 느껴져서 좋았습니다. 원래 역사에 관심이 그다지 없었는데 수업을 듣고나니 역사공부를 좀 더 하고싶고, 우리나라에 아름다운 문화유산이 많이 있다는 사실도 알게된것 같아서 얻어간게 정말 많은 수업이었습니다.  한 학기동안 많이 배워갑니다. 감사합니다^^ "
교수님께서 학생들에게 친절하고 친근하게 대해주셔서 정말 좋았습니다. 또 수업이 화기애애하게 이루어진 것 같아서 정말 기억에 남을 것 같습니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 
"교수님께서 학생들을 참여시키려고, 항상 재미있는 수업을 준비해주셨다. 따라서 모든 학생들이 졸지 않고 수업을 들었으며, 미국에 대핸 새로운 지식을 얻을 수 있었다."
교수님은 중국어를 잘 하신 거 제일 인상적이다. 아마 자기도 외국에서 유학하신 적이 있기 때문에 외국학생의 힘든 점을 이해한다   
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님의 굉장히 적극적이고 열정적인 강의
교수님의 넓은 견문과 사고를 1학기 수업을 통해 배울 수 있어서 정말 좋았다. 
교수님의 열정이 너무 좋았다.
"교수님의 우리 문화유산에 대한 애정이 진심으로 느껴지는 강의였습니다. 달달 암기해야 하는 역사에 대한 두려움을 조금이라도 없애 보고자 듣게 되었는데, 교수님 덕분에 역사는 단지 암기는 하는 것이 아니라, 느끼고 즐기는 것이라는 걸 깨닫게 되었습니다. 교수님께서 직접 유적지를 찍은 사진을 보면, 책에 그냥 실려있는 사진과 다르다는 점을 알 수 있습니다. 교수님의 문화 유산에 대한 애정이 담겨 있는 사진이기 때문입니다. 그런 사진들을 수업시간에 볼 수 있어 좋았고, 유물들을 보며 교수님과 감상하는 시간도 매우 좋았습니다. 교수님 덕분에 우리 문화유산에 대한 관심과 애정이 생겨 제가 생각하지 못했던 것을 얻어 감사했습니다.  학생들이 우리 문화 유산에 대한 애정과 자긍심을 가지고 살아갈수있도록 많은 학생들이 이 강의를 듣게 되었으면 좋겠습니다. "
교수님이 수업의 분위기를 잘 조절하셨다.
교수님이 아주 열심히 수강하시고 학생들에게 관심도 많이 주셨다.
교수님이 재미있게 수업을해주셔서 미국역사를 잘 파악할수 있었다.
교수님이 정말 좋았습니다
기말고사 대체 발표
다 좋습니다
드라마나 영화를 통해서 수업해서 좋다.
류송분 교수님의 칼같은 지적과 논리에 의해 수학자로서의 자세와 교육자로서의 자세 모두를 겸비할 수 있는 자세를 배웠다.
류송분교수님께서 너무 잘 챙겨주시고 조언도 많이 해주셔서 너무 감사합니다.
무엇보다 교수님의 수업에 대한 열정과 준비의 정도가 인상깊었습니다!  매 수업마다 적극적이신 모습  그리고 지루하지 않게 중간중간 농담과 경험이야기를 섞어 말씀해주시니 전 강의 중 미국연구가 최고였다고  자부할 만큼 좋았습니다^^
미국에 대해 재미있게 설명해 두셔서 수업이 흥미로웠다.
미국에 대해서 재밌게 잘 가르치셔서 흥미가 굉장히 높았습니다  가르쳐주셔서 감사합니다.
미국의 역사에 대해 재미있게 알 수 있었다.
