체계적인 점수 시스템으로 만족할 수 있었습니다. 또한 선이라는 개념뿐만이 아닌 일상에서의 활용을 알아봄으로써 좀더 가깝게 느낄 수 있었습니다.
출석체크를 항상 해주셔서 좋았다.
"평소에 관심을 기울일 수 없었던 문화에 대해 배우고 직접 조사할 수 있어서 유익한 강의였습니다. 교수님께서 좋은 수업 자료를 준비해오셔서 이해에 도움이 되었습니다. 인상 깊었던 점은 매 시간마다 원 모양으로 둘러 앉아, 강의를 듣는 모든 학생이 함께 토론하고 자신의 의견을 말한다는 점이었습니다. 매 시간마다 여러 사람의 생각을 듣고 내 생각을 정리하면서, 가치관을 정립하고 삶에 대한 태도를 배울 수 있었던 것 같습니다."
"평소에 관심있던 정신분석학에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다. 또, 자칫하면 지루해질 수도 있는 것을 영화에 접목시켜 끝까지 흥미를 잃지 않도록 한 것이 매우 좋았습니다."
"프로그래밍에 필요한 다양한 알고리즘을 알게 되었습니다. 어려운 내용이었지만, 강의와 실습을 통해 충분히 이해할 수 있었습니다."
"피드백이 빠르고, 수업 준비를 철저히 해오셨다."
학교에 거의 없다고 할 수 있는 정신분석학 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. 영어라서 어려운 점은 있었지만 교수님께서 잘 설명해주셔서 좋았습니다. 전공을 공부하는데에 정신분석학을 공부할 필요가 있어서 들은 수업이었고 저 혼자서는 시작하는 것조차 부담이 되서 망설여졌는데 교수님께 기초를 어느 정도 들어서 공부를 할 용기를 얻었습니다. 좋은 수업이었습니다. 감사합니다^^
학교에서 가장 완벽한 교수님이신 것 같아요.
학생 한 명 한 명에 신경써주시려는 모습이 인상적이었습니다. 영어수업이라 조금 어렵기도 했지만 많은 도움이 되었어요 감사합니다 
학생들 하나 하나를 다 자식처럼 생각해주시며 무엇이든 하나라도 더 가르쳐주시려는 그 열정과 사랑이 너무 좋았다. 
학생들의 눈높이에 맞게 강의를 하셨고 수업함에 있어 집중이 많이 되었다.
"학습한 과마다 단어 시험을 봄으로 인해 단어를 외우는 계기를 가졌고, 본문 내용과 주제를 잘 알 수 있어서 좋았습니다."
한국 사회의 여러 사회 현안에 대해 쉽고 재미있게 배울 수 있어 유익했고 교수님의 적극적인 토론 유도가 인상 깊었습니다
한국이 아닌 다른 문화권의 시각으로 정치와 외교를 배울 수 있어 새로웠습니다!
한자 문서를 직접 해석한다는 점이 인상깊다. 덕분에 한자 하나 하나 공부하는 기회였다. 해석해 맞춰가면서 보니 쉽게 익힐 수도 있었다. 한자와 친해지고 더불어 선에 대해 쉽게 이해한 시간이었다.
항상 그룹토론을 활발하게 할 수 있어서 도움이 많이 된 것 같아요!
항상 열심히 강의하시는 교수님을 보며 이게 대학강의구나 라는 걸 느꼈습니다   지금껏 본 전공교수님이 많진 않지만 진정한 교수님이신것같아요
 다양한 케이스를 바탕으로 범죄학 이론에 대해 공부할 수 있어서 흥미로웠다.
감사합니다.
교수님께서 수업 중간중간에 해주시는 말씀이 참 좋았습니다.
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다. 
교재 수업 이외에도 유명인사 초청과 컨퍼런스 등 다양한 경험을 하게 해주셔서 감사합니다. 그리고 마지막 종강 전 눈오는날 티파티도 기억에 오래도록 남을것 같습니다.
다양한 이론들을 접할 수 있어서 좋았습니다.
매주 진행하는 퀴즈를 통해 학생들이 계속해서 공부할 수 있는 여건이 조성되었다.
"매주 쪽지시험을 봐서 강의내용(범죄이론)에 대해 깊이 이해할 수 있었으며, 발표를 통해 질의응답을 할 시간을 가졌던 것이 좋았던 것 같다."
"전공 교수님으로서 경찰행정학과 학생들에게 지대한 관심과 사랑을 보여주셨습니다. 수업 내용도 상당히 알찼고, 발표나 지필, 출석 등 다양한 성적 평가 요소를 구성했던 점도 좋았습니다."
초청특강이 좋았습니다다
한학기동안 교수님을 통해 많은것을 배워갑니다.  앞으로도 기회가 되면 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다.  
"   일본연구 강의는 일본에 관련하여 자유로운 주제로 연구하고 토의하는 수업이었다. 여러 조에서 각자 다른 주제로 조사를 해왔고 중간토의 결과를 반영하고 마지막으로 최종발표를 했을 때 일본에 관하여 정말 많은 지식과 정보를 얻을 수 있었다. 본인은 일본에서 거주한 경험이 있기 때문에 일본에 대해서 잘 아는 편이라고 생각헀은나 일본의 서브컬쳐 문화, 오타쿠 문화, 요리, 건축 등 전문적이면서도 잘 알지 못했던 내용까지 알게 되었다. 이 수업을 통해서 일본에 대해 더 다방면에서 잘 알게되었다.    또 이승희 교수님께서 일본역사에 대해 수업하신 내용도 알기 쉽고 핵심위주로 다루셔서 좋았다. 그런데 마지막 기말고사는 역사 인물 위주로 낸 게 아쉬웠다. 수업 시간에 교수님 강의를 열심히 들은 학생에게 전혀 유리하지 않았다고 생각이 들었다. 그래서 수업과 시험 간의 긴밀성을 더 높이셔서 학생들의 수업참여도도 높이고 열심히 공부한 학생들이 점수도 잘 받으면 더 좋을 것 같다."
 영어 강의 특성상 많은 내용을 보기 보다 중요한 내용 위주로 차근차근 진행된다는 점에서 부담이 적어서 좋습니다.
 자신이 직접 주제를 선택하고 발표를 준비하는 것이 힘들었지만 굉장히 뜻 깊었던 시간이었습니다.  원활한 토론도 이뤄져 배울 점이 많았던 시간이었습니다.
교수가 학생들과 의사소통하고 중간발표를 하여 본발표를 좀 더 빛나게 했던 피드백이 인상 깊었다.
교수님 일본 역사 설명이 너무 알기 쉽게 흥미로웠다  프린트 내용이 꼼꼼했다  교수님은 다음 학기에는 일본 역사 설명 파트를 생략한다고 말씀하셨는데 조별 발표 시간을 줄이더라고 꼭 하셨으면 좋겠다.
교수님께서 학교를 졸업한 선배님들을 강의시간에 불러주셔서 학원이나 주변에서 들을 수 없는 생생한 생활을 들을 수 있어서 좋았습니다. 실제로 이론적인 공부보다는 공무원시험을 준비하기 전에 동기부여가 확실히 되었습니다. 정말 정말 감사드립니다.
교수님께서 학생들 수준에 맞춰서 쉬운 영어로 수업을 해주셔서 좋았습니다 학생들 참여를 유도한 것 또한 좋았습니다
"교수님께서 학생들에게 신경도 많이 써주시고, 수업준비도 열심히 해오셔서 좋았습니다. 또 학생들의 질문에 성실히 답변해주시고 늘 친절하게 얘기해주셔서 좋았습니다.  또 무엇보다 특강을 통해 현직에 계신 공무원분들과 직접 접할 수 있는 기회를 제공해주셔서 좋았습니다. "
"교수님은 방대한 양의 지식으로 무장하고 계셨다. 각 팀들이 발표를 하고, 그 발표에 대한 청중의 질문과 비판에 적극적으로 응해주셨는데, 그때마다 나오는 다양한 지식에 감탄했다.  팀의 발표가 잘 이루어지지 못했어도 비방보다는 격려와 충고를 해주셨다. 또한 각자의 사정에 대하여 친절한 태도로 이해를 잘 해주셨다. 팀원들이 일본에 대한 지식이 없이 발표만 한 것이 아니라, 일본의 역사 등에 대한 전반적인 강의를 제공하셨고, 그것이 학생들에게 도움이 많이 되었으리라 생각한다. "
교수님이 발표에 대한 피드백을 세세하게 해주셔서 좋았다 잘하지 못해도 비판만 하지 않고 좋은 점을 찾아서 칭찬해주신 점이 좋았다 
다른 국가의 역사에 대해 알 수 있는 기회가 되어 좋은 경험이었다. 교수님께서 수업 준비가 철저하셔서 좋았다.
다른 학생들과 토론을 통해 생각을 공유할 수 있어서 좋았습니다. 또한 교수님의 질문에 대답을 하기 위해서 수업에 더욱 집중할 수 있었습니다.
"다른 학생들의 문제 해결 능력을 보면서 스스로에게 많은 자극이 되었고, 다양한 지식을 가진 학생들을 보면서 앞으로의 학습 계획에 자극이 되었다."
"매우 재밌게 수업하시고 질의응답도 친절하고 꼼꼼하게 진행하신 점이 굉장히 인상깊었다.  그래도 특별히 좋은 점 하나를 꼽기 보단, 전체적으로 다 마음에 들었던 강의이다. 시간대도 괜찮고, 발표하거나 들으며 알게 되는 것도 많고, 교수님 강의도 잘 들어오고. 또 교수님 밑에서 수업받고 싶다고 생각될 정도로 좋은 강의였다. "
발표
발표 시간을 통해 문제를 바라보는 능력을 길렀다.
발표 후 교수님의 피드백이 좋았다.
"발표토론 수업 특성상 조별로 과제를 함께 해야 하는 경우가 많은데, 그럴 경우에 발생할 수 있는 모든 부정적인 상황에 대해서 대책을 마련하고 계신다. 예를들어 조별 과제에 참여하지 않는 학생을 어떻게 고발하면 좋을지, 그리고 고발된 학생이 팀에서 추방당한 뒤 어떤 식으로 과제를 할 수 있을지에 대한 자세한 해결책을 제시해주셔서 팀별 과제를 시작하는데에는 부담이 조금 덜했다.(실제로 조별 과제에 참여하지 않은 학생에 대한 심리적 부담감은 교수님께서 어찌 해주실 수 있는 문제가 아니므로 차치) 그리고 토론이 과열될 경우나 잘못된 발표 중 잘못된 정보의 전달에 대해서는 적절히 끼어들어 조정할 수 있는 능력을 가지셨다. 발표와 토론 사이에 교수님의 강의, 그리고 토론의 중재의 비율이 잘 어우러져 좋았다."
비록 우리의 수준에서지만 어떤 한 나라에 대해 직접 발표하고 심오하게 토론 할 수 있었던 점이 강점인거 같다. 또한 교수님은 적극적으로 나서기보다는 우리가 직접 나서도록 제시함으로써 우리가 수업을 이끌어 나갈 수 있다는 점도 인상 깊었따.
사실 저번 학기부터 교수님 수업을 들었을 때 질문을 하시는 것이 매우 부담스러웠다. 사실 지금도 그렇지만 질문에 대해 찾아보고 대답해 보면서 생각도 정리되고 그 내용이 머리속에 더 오래기억되는 것 같아서 좋은부분인 것 같다. 
수업도 좋았고 발표도 원활하게 잘 된 것 같다.
여러 지역연구중에 정말 만족스러운 것 같다. 교수님의 수업도 재밌엇고 프로젝트진행및 발표도 흥미롭고 재밌던거 같다. 
영어 강의에 대해서 부담이 큰데 교수님께서 한국어와 적절하게 설명해주심과 동시에 수업에 집중할 수 있도록 질문을 유도하고 쉽게 답변을 말할 수 있도록 유도해주셔서 매우 좋았다.
"영어로 설명을 해 주시고, 중요한 부분은 다시 한국말로 설명을 해 주시는 부분과, 중요한 내용은 다음시간에도 다시 설명해 주시는 것이 좋았습니다. 또한 교고가 수업에만 한정된 수업이 아니라, 우리의 일상생활과 학습내용을 연관시켜 설명해주셔서 쉬운 이해와 확장된 사고를 하는 데에 도움이 되었습니다."
일본의 역사에 대해 배울 수 있었고 팀플을 통해 일본에 대해 더 자세하게 조사할 수 있었다.
일본이라는 나라의 연구를 조별로 각자의 주제를 맡아 발표하는 방식의 강의였습니다. 일본이라는 나라의 전반적인 의식주를 비롯해 문화에 대해서 더 심층적으로 알 수 있었고 발표가 장기 프로젝트여서 발표의 질 또한 좋았습니다.
지루한 수업을 교수님께서 재미있게 진행해 주셨습니다.
질의응답시간에 충분히 시간을 주셔서 다양한 질문들을 수 있었어요.
토론 위주의 수업 학생들의 참여 그리고 영어로 행정을 발표 했다는게 인상적이였습니다
특강
팀 프로젝트 하는 과정이 너무 재미있었고 발표를 정말 열심히 준비했기 때문에 발표하는 날이 기대되기 까지 했다. 발표할 때 그 반응들이 너무 재미있었고 기대했던 바와 같이 다들 멘탈을 붕괴시켰기 때문에 정말 만족하는 발표가 되었다.
학생들의 면학을 위해 수업 양을 적절히 조정하신게 기억에 남습니다.
활발히 토론이 이루어지는 분위기가 참 좋았습니다. 관심 없는 분야가 너무 많아서 잘 참여하진 않았지만 
 잠시나마 휴식이 되고 마음의 안정과 불교에 대한 부담없는 가르침
？？？授人超？好 而且？外？？生？有耐心 ？于中？的？价也？中肯。？？？容也？松有趣
교수님과 다양한 이야기를 나눌 수 있어서 좋았습니다. 학생들이 이야기에 귀 기울여 주시고 그에 따른 따뜻한 답변도 감사합니다. 
교수님께서 생각지도 못한 것들에 대해 생각하게 해 주셨다.
그냥 아무 고민 없이 편하게 들을 수 있어서 좋았습니다.
다같이 의사소통할 수 있어서 좋았다다
다양한 수행방법들에 대하여 공부할 수 있어서 좋았고 불교를 종교적인 접근보다는 보다 실생활에 응용할 수 있는 접근을 배울 수 있어서 좋았습니다. 
마음이 편한 수업이었습니다.
마지막 수업 시간에 학생들에게 한마디씩 해주시는 것을 보고 학생들에게 관심이 많으신 분이구나라는 것을 느꼈다.
많은 가르침을 주셔서 감사합니다. 여러가지 생각을 다른 방식으러 할 수 있어서 좋았습니다.
매우좋았습니다
"명상을 통하여 여러 생각들을 정리하고 스님께서 여러가지 생각들을 하도록 여러 이슈, 문제들을 이야기 함으로서 생각을 정리하고 마음을 쉬어가게 하는 수업이었던 점"
명상이 정말 좋았습니다.
바쁜 학교 생활 중에 명상을 할 수 있었다는 점이 좋았다.
불교 수업임에도 불구하고 현재 사회의 주안점 등에 대해서 토론해보는 시간을 많이 가졌던 것 같다. 종교적 색채가 많이 나지 않아서 좋았다.
사람들이 모여 토론을 하는것이 인상 깊었다.
여러가지 적성검사를 하면서 진로에 대해 생각하는 계기가 되었습니다.
좋아요
"충분히 불교적 성격이 강할 수 있는 강의임에도 거부감이들 정도의 불교적 강요도 없었고, 명상을 통해 편안히 수강할 수 있었다."
편안한 수업분위기
편안한 수업이었다. 매일매일 다른 주제들을 통해 그에 대한 내 생각도 키울 수 있었다. 
편했던것 같다다
학생들과 교수님 간에 활발하게 소통이 가능해서 좋았다. 
학생들의 시험기간에는 와선을 하는 등 많은 배려를 해주시는 모습이 눈에 돋보였습니다.
" 교수님의 수년간의 실무경험을 바탕으로 다양한 실문관련 정보를 얻을 수 있어서 좋았고, 수업에 대한 열정도 높으셔서 항상 준비를 철저하게 해주시는 점이 매우 감사했습니다. 한 학기동안 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다 ^^* "
 학우들의 시를 직접 읽고 합평하는 시스템이 좋았다. 중간중간에 상상력 노트라는 교수님의 직접적인 수업 방침역시 시에 대한 창작 의욕을 이끄는데 매우 도움이 된 것 같아서 좋았다. 또 시인이신 교수님의 개인적인 평도 들을 수 있어서 좋은 것 같다.
감사합니다.
강의가 매우 재미있었다. 교수님께서 학생들이 지루할만한 부분에서 재미있는 이야기도 해주시고 직접 겪으셨던 재미있었던 일화들을 알려주셔서 감사했다.
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.ㅏ
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
교수님 너무 친절하고 학생한데 좋습니다. 
교수님 사랑해요. 
교수님 재밋있게 강의를 진행해서 좋았습니다.
교수님 항상 저희와 소통하려 하시고 배려해주시는 모습이 좋았습니다. 수업분위기가 산만한데도 불구하고 항상 웃으시면서 강의해주셔서 감사합니다 기회가 된다면 2학년에도 청강하고 싶습니다.
교수님께서 열의가 넘치셔서 좋았다. 학생 하나 하나를 다 챙겨주시는 것 같았다. 수업에서 배운 것을 합평하면서 바로 응용할 수 있었다.
교수님의 강의와 합평이 너무 좋았다.
"교수님의 기업에서의 경험을 설명해주신점, 박학다식하심"
교수님의 생생한 무역현장 이야기들과 책에 나와있는 이론들이 맞물려 시너지 효과를 내는 국제통상학도에게는 아주 유익한 시간이었다.
교수님의 인자하신 표정과 따뜻한 말투가 좋았습니다  
