행정 및 경영에 대한 이해가 어려웠는데 공부를 시작하기에 좋은 강의였던것 같다.
 교수님이 너무 재미있었다.
"5권의 책이 굉장히 어려웠는데, 나름 꼼꼼하게 읽을 수 있는 기회가 되었던 것 같다. 발제 후 교수님의 수업이 이해가기쉽게 이루어졌다. "
교수님 수업 내용이랑 구성 및 모든 것이 너무 좋았다. 다른 사람들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의다.
교수님께서는 학생들이 책을 읽고 나서 다 잊어버릴 수 있는 내용을 중요한 부분만 기억에 남을 수 있도록 해주셨다. 그리고 학생들과 늘 소통하며 수업을 하려고 하셨다.
교수님이 우리들이 직접 할수 있게 해주셧다
교수님이 직접 책에 대해 설명해주시는 시간이 많은 점이 좋았습니다. 책에 대한 이해도를 높일 수 있었고 잘 모르는 부분에 대해서도 다시금 되짚어볼 수 있는 시간이었습니다. 
"다른 세미나 수업과는 다르게 발제문을 통한 토론이 없는 점이 인상깊음. 토론을 하기 위해서는 그 책의 내용을 잘 이해해야하는데 아무래도 어려운 책이다보니 이해하기 어려운 점이 많은데, 이 수업은 오히려 그 토론문에 자신이 이해가 되지 않았던 부분을 중점적으로 쓰기 때문에 합리적이라고 생각함."
다른 세미나 수업들과는 달리 선정 도서의 내용에 기반한 수업과 발표가 이루어져 좀더 명작에 집중할 수 있어서 참 좋았다.
대학교에 처음 와서 혼란스러웠던 시기에 여러가지를 맘속으로 정리할 수 있는 시간이었음.
오로지 학점을 위한 수업이 아닌 학점도 위하고 대학생활에 교훈을 많이 준수업이어서 좋았다.
"우선 책 내용에 대해 발표를 준비한다는 것이, 처음엔 내용이 어려워 고민이 많고 힘들었는데 확실히 여러 번 발표 준비를 해보다보니 책을 이해하는 데 수월해졌고, 이 수업을 통해 좀 더 나 자신이 발전된 듯한 느낌이 들었습니다. 발표 토론 퀴즈준비 에세이 등으로 해야 할 일이 많아 학기 중엔 바빴지만, 막상 끝내고 보니 진정으로 남는 것이 많은 수업이라고 생각했습니다."
이해하기 어려운 경제와 사회 명작 세미나 책에 대해 반복적으로 설명을 해주셔서 어려운 책이지만 조금이라도 이해할 수 있어 좋았습니다.
책이 너무 어렵다. 교수님은 매우 쿨하시다. 가끔씩 좋은 말씀도 해주신다. 
평소엔 시간이 없다는 핑계로 책을 읽지 않았는데 수업을 통해서라도 고전을 읽을 수 있었습니다.
학생에 대한 배려가 인상깊고 좋았습니다.
" 좋았던 점은 다양한 수업 진행 방식 보다도, 교수님의 사고속에 있었던 것 같습니다. 어떤 상품에 대해서 살펴볼 때, 제품 자체의 속성만을 바라보는 것이 아니라  그 제품을 둘러 싼, 환경들 까지도 바라보게 해주신 교수님의 강의내용에 높은 만족감을 느끼고 있습니다. "
감사합니다 교수님! 발표 준비하면서 내용이 꽤 재밌어서 조원들이랑 유일하게 친해진 수업이었습니다 
교수님 목소리가 워낙 좋으셨다 지식이 굉장히 많으신것 같았고 독일에 대한 좋은 이미지가 생겼다 브랜드와 마케팅에대한 전반적인 역량을 키울 수 있다
교수님이 참 좋으셨다.
"너무나도 유익한 수업이었습니다. 발표위주로 진행하면서 적어도 해당 발표 파트는 확실히 알고 넘어가겠구나 했는데, 다른 발표자들의 기여도도 높고 원할하게 수업이 진행되서 많이 배웠습니다. 그리고 교수님이 중간중간 설명해 주시고 말씀해주시는 수업내용이 정말 유익하고 더 넓은 시아를 갖을 수 있게 도와줬습니다. 감사합니다."
다양한 관점에서 바라보는 법을 배운것같아 좋습니다. 
다양한 주제를 학생들의 관점에서 바라보고 또 해석한 내용을 발표를 통해 들을 수 있어서 좋았습니다.
다양한하고 포괄적인 국제 브랜드 마케팅에 대해 배워서 좋앗습니다. 
브랜드라는 것에 대한 비판적이고 확고한 시각을 얻게 되었다.
브랜드뿐만 아니라 나아가 사회를 바라보는 눈을 길렀습니다. 교수님덕분에 한학기동안 좋은 강의를 들었습니다.
브랜드와 우리 사회에 대한 새로운 인식을 가질 수 있었던 계기
"수업시간에 뭘 한것이 있어야지 성적 평가를 하죠. 수업시간의 90%를 조별 발표로 떼우고, 거기서 시험 문제를 다 냈으면서 교수님이 원하는 답이 아니라고 점수 깎고 그렇다고 조별발표가 수업의 대부분이면서 조원 평가 항목도 없고  그냥 프리라이딩 인정하는겁니까?"
올바른 자기개발을 할 수 있었다.
"이번 봉일원 교수님의 브랜드 커뮤니케이션 강의에 대해 굉장히 만족한다. 그 이유로   첫 째, 교수님께서 수업시간에 절대 늦게 오시거나 늦게 끝내주시지 않는다. 수업시간에 늦으시는 교수님들이 많으신데 항상 시간을 잘 지켜주셔서 다음 강의로 이동하기에 수월하다.  둘 째, 교수님께서 최대한 학생들의 입장을 많이 배려해주시는 모습 자체가 정말 감사하다. 학생들이 전 수업에서 늦게 끝나서 지각을 할 까봐 출석도 늦게 불러주셔서 지각할 일이 없어서 부담감이 훨씬 덜 했다.   셋 째, 팀플이 있었는데, 각 팀마다 처음에 주제를 자율적으로 선정할 수 있도록 해주시고, 팀플주제들이 거의 다가 굉장히 흥미로운 주제들이여서 선정하는데 고민도 많이 했지만 결과적으로 재미있는 주제여서 한 학기 내내 조원들과 유기적으로 팀 발표를 준비하고 다른 조들의 발표도 굉장히 흥미를 갖고 들었다.  넷 째, 시험 문제를 천편일률적으로 그냥 공부해서 외워서 쓰고, 푸는 문제가 아닌, 한 학기동안 배웠던 것들을 종합적으로 해서 자신 나름대로의 생각을 갖고 논리적으로 쓰는 문제가 나왔다. 학생들 입장에서는 벼락치기가 아닌 자신이 한 학기 내내 노력한 것들을 종합적으로 평가받아서 좋은 방법이라고 생각한다.  다섯 째, 교수님께서 마지막 시간에 학생 한명씩 면담하시면서 출석, 팀플, 중간, 기말 점수에 대해 상세히 말씀해주시고 종합점수와 예상 성적을 말씀해주신다. 교수님께서 점수는 높지만 최종성적을 높게 받을 수 없는 경우에 대해 말씀까지 해주신다. 대부분의 교수님들이 그냥 점수를 주시고 끝내시는데 반하여, 학생들 한명씩 그렇게 말씀 해주신 것이 쉬운 일이 아닌데 강의 마지막까지 노력해주시는 모습이 학생 입장에서는 정말 감사하다. 또한 면담을 하시면서 가능하면 점수를 올려주시겠다고 하셨는데, 그렇게 말씀 해주시는 것만으로도 학생인 나로서는 교수님이 나를 신경써주시는 것 같은 느낌을 받았다.  결과적으로 이번학기 브랜드 커뮤니케이션 강의에 매우 만족한다."
최고의 강의!
학생들이 스스로    및 브랜드커뮤니케이션과 관련된 정보를 수집하여 준비하고 발표하는 과정이 주된 수업이라 인상 깊었습니다.
너무 좋아요.
마지막즈음 발표로 구성된 수업구성이 도움이 되었습니다. 교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다. 저도 계속 노력하는 사람이 되고싶습니다. 어디서든 항상 응원하겠습니다! ㅎ 
좋습니다
   매 강의시간마다 성실하게 가르치시는 모습이 인상적이었음
   수업이 쉽고 재미있어서 좋았어요!   무엇보다도 토론이 앉은 자리에서 즉석으로 이뤄지고 과제도 개별이라 편했습니다    교육 정책의 최근 흐름과 효과적 의사소통도 배웠구요!   심태은 교수님 사랑합니다
  가끔은 졸릴때도 있지만 재미가 많은 수업이었고 흥미가 생기게 하는 수업이었다. 교수님도 쿨하시고 좋았다. 
  소규모로 진행된 수업으로 한명씩 돌아가며 원전을 강독하기에 약간의 부담과 떨림이 있었지만 그렇기에 더욱 더 열심히 수업준비에 임해왔을 수 있던 것 같습니다.  또한 영어 해석을 함에 있어 문법 하나하나 정확히 짚어 넘어갔기에 영어 실력에도 큰 도움이 되었습니다.
"  정말 좋은 강의였습니다. 내년에 강의가 또 열리면 주변 학생들에게 추천하고 싶네요  그리고 분야는 조금 다르지만 안종석 교수님의 데이터 통신이나 컴퓨터 네트워킹 들을 시간에 이 수업 듣는게 훨씬 많이 도움되었습니다. 2학기때도 3,4 학년 학생이 들을 수 있는 교수님 수업이 열린다면 꼭 듣고 싶습니다. "
 교수님의 이 분야에 대한 애정과 열의가 느껴졌습니다. 가끔 하시는 농담 등도 재미있고 좋았습니다.     
 나에게 맞는 옷을 선택할 수 있는 능력을 기를 수 있어 좋았습니다. 너무 재미있게 한 학기동안 수업을 들은 것 같습니다. 감사드립니다.
 논증적 글쓰기라는 강의명답게 글을 쓰는 법에 대해 배울 수 있어서 좋았다.  교수님이 수업 중에 한자나 한글에 대한 이야기를 해주실 때 배움의 즐거움을 느꼈다.
 다른 과 수업이였는데 인테리어와 실내공간에대해서 공부 할 수 있어서 재밌었습니다.
 소비자 심리에 관한 실험들을 재밌게 설명해주셔서 이해가 쉬웠다.
" 유동성있는 수업, 즐거운 수업"
" 포토샵을 통해 실제 지도를 제작하고 활용할 수 있는 능력을 기를 수 있어 매우 뜻깊었습니다. 사실 지리학에서 지도는 너무나도 중요한 과목이지만 지도를 진정 독도하는 법이나, 활용하는 법을 배울 기회가 없었습니다. 하지만 이번 수업을 통해 그러한 점을 배울 수 있어 즐거웠고 스스로 개발이 된 것같아 뿌듯하였습니다. 김태석교수님, 수업하시는 도중에 몸이 안좋으셔서 힘겹게 수업을 해주시는 모습을 보면서 죄송스럽기도 하고 감사한 마음이 들기도 했습니다. 끝까지 저희를 수업해주시려는 모습이 너무나도 감사했습니다. 어서 쾌차하셨으면 좋겠습니다. "
"                 ,                                  . "
                         
"                                     ,                                                                  ."
 '       
                                                                                                                                                                                                            
"  업계에서 필요한 것은 무엇이고, 어떤지 흐름을 알 수 있던 점이 좋았습니다."
                        .           . 
        
                                           '13     '.                                                   ! 
      실습 진행하면서 처음엔 굉장히 어려웠는데 적응이 되니까 실제 결과를 눈으로 볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 교재도 정해진 것 없이 논문을 위주로 공부하려다 보니 영어 능력도 향상된 것 같아 좋았구요
       
                           :)                      !                                           !
                                                                         .
"가장 인상깊었던 강의 내용으로는 처음 배웠던 에니어그램 성격유형에 대한 것 이였습니다. 에니어그램을 통하여, 제 자신에 대해서 조금더 정확히 알게된것같고, 또한 어떤 방향으로 나아가는것이 자신에게 가장 건강하고 좋은 것인지 알게된것같습니다. 이를통해서 자기 계발 뿐만이라, 대인관계에 있어서도 조금더 자신감이 생긴것 같습니다. 교수님 또한, 진심으로 학생 한명한명을 잘 챙겨주신것 같고, 또 모두의 이야기를 들어보려고 노력하신것이 보여서 너무너무 좋았습니다. 나중에도 다른수업으로 꼭 뵜으면 좋겠습니다. "
간결하고 핵심을 집어서 수업을 했다.
간단명료한 설명명
감사합니다.
강의를 너무 열심히 해주시려 노력해주셨습니다.
개인 발표를 통해 한 학기동안 했던 내용을 정리할 수 있어서 좋았다.
건의사항 없습니다.
"고사성어 설명해줄실때, 고사성어에 관련된 설화를 하나하나 상세히 설명해주시던 것이 인상 깊었습니다. 물론 하나하나 설명하다보니 시간이 길어져서 지루해하는 학생들도 있었지만 그래도 관련된 설화를 이야기해주시는 것이 그 고사성어의 뜻을 이해하는 데도 도움이 되고 관련 고사성어를 외우는데도 훨씬 도움이 되었어요."
고사성어를 통한 한문 능력 개발
고생많으셨습니다.
과제가 많이 나와서 실습위주로 많이 진행되었고 내용도 이해하기 쉽게 진행되서 이번 학기에 가장 많이 배워가는 과목이었습니다다
과제에대한 시뮬레이션 설명 방식이 독특했습니다.
교수님 강의를 듣고 토익점수 840을 받았습니다  '나'에게 도움이 되는 진정한 대학 교양 강의가 아닌가 싶네요! 감사합니다!
교수님 너무좋아요
"교수님 수업이 너무 열정적이셨고, 수업준비도 완벽하게 되어있으셨고  학생이 교수님을 평가하기란 너무 의미 없어 보이지만 교수님 수업은 좋았다."
교수님 정말 도움되고 이해 잘 되고 너무 좋았습니당       ! 감사합니다  !
교수님 핸드폰 번호가 부럽습니다.
"교수님과 얼굴을 맞대고 이야기할 수 있는 강의가 몇 개 없는데, 서로의 관심거리들이나 고민거리, 트라우마에 대해 이야기하면서 의사소통 능력이나 자신의 의견을 피력할 수 있는 능력을 향상시킨 것은 아주 좋은 경험이었다. "
교수님께서 말로는 이해하기 힘든 부분을 사진으로 보여주셔서 이해가 쉬웠다
교수님께서 매우 친절하시고 학생들의 의견을 잘 따라주었다. 강의력또한 훌륭하시고 토론수업에 있어서 학생들의 참여를 잘 불러일으켜서 좋았다.
교수님께서 무엇보다도 학생의 입장에서 열심히 노력해주시는 것에 감사했습니다.
교수님께서 수업 준비를 많이 해오셔서 수업에서 얻어가는 점이 많았고 자기관리에 대해서 다시한번 생각해볼 수 있는 기회가 되었습니다.
교수님께서 영어로 질문하는 학생들 한글로 질문학생들 모두에게 친절히 설명을 해주는 것이 인상적이었다.
교수님께서 일방적인 강의가 아닌 학생들과 함께 이야기도 나누고 토론을 진행하며 편한한 분위기를 이끌어주셨음.  학생들이 평소하게 하기힘든 진솔한 이야기를 들어볼 수 있어 유익했던 시간이었음.
교수님께서 자료 활용을 통하여 학생들이 이해하기 쉽게 설명을 하주시고 최대한 학생들이 졸려 하지 않도로 하는 수업을 하셨다
교수님께서 질문을 하라고 하셔서 마음이 편했어요
교수님께서 친절하시고 열정적이시다. 식견이 넓으셔서 수업 내용 외의 많은 정보들도 얻을 수 있었다. 
교수님께서 하나부터 열까지 세세하게 알려주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들을 치절하게 응대해 주신다.
교수님꼐서 연로하심에도 불구하고 열성적인 강의를 해주심. 이를 통해 학업적으로나 동기적으로나 많은 감명을 받았음음
교수님꼐서 조곤조곤하시고 학생들의 말을 잘 들어주셨다. 
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
교수님의 수업에 대한 열정이 높으시다
교수님의 유쾌함이 좋았던 듯 하다.
교수님의 이론 설명 후 학생들과 토론하는 시간을 가질 수 있었던게 좋았습니다.
교수님의 친절하고 알찬 설명이 정말 좋았습니다. 
교수님의 패션에 대한 열정이 뜨거웠다.
교수님이 강의를 매우 잘해 주셧습니다.
교수님이 너무 재미있으셨고 수업의 내용도 흥미로웠다.
교수님이 너무 좋은 분이셨다. 학생들을 진심으로 대하시는 분이셨다
