교수님이 너무 훌륭하셔서 매번 좋은 강의였습니다. 또한 수업 방식도 너무 좋았습니다.
교수님이 너어어어무 착하세요 ! 설명도 차근차근 천천히 해주셔서 이해가 잘 되었습니다. 가끔 강의와 관련없는 단어 숙어나 이야기를 해주시는데 저는 그게 그렇게 재밌더라고요! 아침 9시 강의라 잠이 쏟아지지만 졸지 않기 위해 매일 아침 커피를 마시고 옵니다! (저는 커피를 안좋아하는데도 말이죠 ) 한 학기 동안 정말 감사했습니다. 교수님 짱!
교수님이 몸이 안좋으신데도 나와서 강의해주시는 모습에 감명받았다. 원래 몸이 편찮으시면 문자로 휴강통보를 해도 괜찮았을텐데 학교까지 오셔서 강의를 해주셔서 정말 감동적이었고 교수님의 열정이 느껴졌다.
교수님이 설명을 잘해주심
교수님이 열심히 준비해주셔서 좋았는데
교수님이 점수를 그때 그때 알려주신다.
교수님이 좋은 분이다.
교수님이 진지하게 강의를 하는 거 좋았다. 
교수님이 착하셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하게 하나하나 잘 알려주신다. 모르는걸 여쭤볼 수 있다다
교수님이 친절하셔서 좋다
교수님이 친절하시고 조별 활동이 유익했다.조별 활동에서 참여가 잘 안되는 경우가 많은데 이 수업에서는 참여가 굉장히 좋았다.
교수님이 친절하시고 토익에 대하여 많은 지식을 알려주려고 하신다. 질문에 대해서 답변도 잘 해주시며 학생들과의 소통이 원활하시다.
교수님이 학생들의 이야기를 잘 듣고 대답해주려고 하신게 인상깊었음.
교수님이 학생들의 이해를 위해서 많이 노력해주셔서 감사했다
"교수님이 학생의 대답에 대해서 이해를 잘 해주시고, 격려를 잘 해주십니다. 그리고 항상 조별 시간 마다 돌아다니면서 도와주시고, 수업에 열정적인 것 같습니다. "
교수님이 해석을 잘해주시고 설명도 잘해주셔서 좋았다.
교수와 학생간의 커뮤니케이션이 좋았던거 같습니다.   그리고 조교님이 굉장히 친절하셔서 좋았습니다.
"교육학 이론 외에 실제 살아가면서 필요한 문제해결력을 키울 수 있어서 좋았습니다.  특히 이어갈꿈이나 어생기바 같은 단순하고 쉽지만 의미있는 내용을 알아갈 수 있어서 좋았습니다.   또, 매 시간 토론활동 했던 게 가장 인상 깊고 의미있었습니다   다른 강의들과 달리 부담 없이 다른 사람들과 솔직하게 토론할 수 있고 얘기할 수 있는 분위기여서 좋았습니다.  이론을 듣기만 해서 졸리고 힘든 다른 전공수업과 달리, 실제로 수업에 참여할 수 있고  토론 내용도 교수님이 정리해주시면서 실제 학교 현장 얘기도 해주시니까 한시도 지루하지 않고 진짜 재미있게 놀면서 공부한 기분이었습니다 *^^*"
김기종 선생님의 교양한문 수업은 정말 재미있고 선생님 또한 정말 친절하십니다.
나 자신의 과거와 현재 미래에 관한 글을 써보면서 나를 되돌아 볼 수 있는 기회를 가질 수 있어서 좋았다.
"나를 알아볼수 있는 강의라서 매우 좋았다. 초반까지만 해도 내가 꼽는 최고의 강의였다. '나'에 대해서 연구하는 것은 항상 흥미롭고, 정리할 수 없었던 나의 모습을 구체화해서 알아볼 수 있기 때문에 그렇다. 또한 교수님께서도 강의를 잘해주시고 친절하셔서 좋았다. "
나에 대해 알아갈 수 있었던 시간이였던 점
높은 난이도의 프로젝트를 이전에 없었던 과제물로 내주어 부정한 방법을 배제하였다. 과제 부분에서도 심화가 필요한 부분에서는 따로 과제가 나왔다. 과제를 스스로 하면 실력이 안 늘 수가 없었다.
다른 교수님들과 다르게 학생들과 의사소통을 아주 많이 하셨다. 그런 점이 매우 좋았다.
다른 자료구조 강의와 내용이 중복되는 면이 약간 있었으나 우리 클래스만의 독창적인 프로젝트나 과제가 인상깊었다 반면에 뒤로갈수록 강의내용이 어려워진 것 도 있었으니 너무 빨리 넘어간 면이 없잖아 있었다.
"다양한 디자이너들의 작품들을 많이 보여주고 생각해볼 수 있는 시간들이 좋았습니다. 창의적인 시각들을 키우는데 도움이 되었고, 일상에서도 디자인에 관한 부분을 많이 살펴보고 생각해야 된다는 것을 깨달았습니다."
다양한 배경지식들을 설명해주셔서 지루하지 않고 좋았습니다. 강의가 한문 내에만 머물지 않고 꽤나 폭넓게 다뤄졌던 것 같습니다.
다음 해가 연구년인 게 매우 아쉽습니다.
데이터베이스에 대한 교수님의 강의와 함께 실습을 함으로써 데이터베이스에 대한 개념을 세우고 충분한 이해를 할 수 있었다.
"따로 동영상 강의를 만들어서 올려주시고 꼼꼼한 강의 진행, 그리고 학생들과 커뮤니케이션을 주도하시는 점이 너무 인상깊고 좋았습니다."
딱히 없습니다.
라이팅을 많이 해서 영어로 글쓰는 거에 능숙해졌다.
마지막 시간에 총 정리를 해주셔서 너무 좋았씁니다.
마지막 파티가 재밌었다.
매번수업이 즐겁고 지루하지 않았다. 
매우 유익한 자기개발 강의입니다. 다양한 프로그램을 통해서 자신의 역량을 향상시키고 싶은 사람에게 추천합니다. 나 자신을 알 수 있는 것은 물론 상대방을 이해하는 방법을 배운다는 측면에서 긍정적인 인간경험을 쌓을 수 있었습니다.
매일 위클리 노트를 제출하는 것이 부담스럽기는 했으나 학습한 내용을 미리 돌아봄으로써 수업내용을 원활하게 이해할 수 있어 좋았다다
매주 모르는 수강생들과 영어로 대화하면서 교류를 할 수 있어서 좋았다.
매주마다 과제를 해결해야했으므로 긴장을 놓치지않고 공부할 수 있었습니다
"모두 옹기종기 수업시간에 모여서 자신의 고민과 문제를 이야기 할 수 있다는 점이 수업같지 않아서 좋았고, 교수님의 말씀이 실제로 많은 도움이 되었던 것 같습니다."
모바일 컴퓨팅에 대해서 더 많은 이해를 하게 된것 같아서 좋았습니다.
문법위주가 아니라 말그대로 컨버세이션. 영어로 쉽게 대화하는 법을 알려주셔서 좋았습니다.
발표 준비를 하면서 영어를 좀 더 실용적으로 배우게 된 계기가 되었다^^
본 강의가 매우 어려웠는데 교수님이 가능하면 쉽게 이해시키려고 많은 노력을 하셨고 그게 와닿아서 좋았습니다. 잘 이해는 가지 않았지만 대략적인 그림을 그릴 수 있게 되었으니 개인적으로 다시 공부를 해야할 때 큰 도움이 될거같습니다.
북한사회에 대해 객관적으로 알게되었습니다다
북한에 대한 인식이 부정적이였는데 자세히 역사와 사회 경제에 대해 알고나니 인식이 바뀌게 되어 좋았습니다.
북한에 대한 정보와 우리가 일반적으로 알고있었던 오해들에 대한 재정립을 하는 계기가 되었습니다.
북한에 대해 알 수 있어서 좋았다.
북한에 대해서 깊숙히 알수이쓴 계기를 주었다.
북한에 대해서 많은 지식과 정보를 알게되었다
북한학이라는 학문적인 차원에서 북한사회를 이해하는 것이 저에게는 새로웠고 인상적이었습니다.
"사자성어나 고사성어 혹은 본문을 단순히 해석, 음독하는 것이 아니라 그 것에 얽힌 설화나 이야기를 들려주셔서 배경지식이 풍부해졌다."
사정상 강의후반에 제대로 못듣고 퀴즈도 불참 하였지만 배운게 많은과목이다.  많은 재무관련 과목들이 존재하지만 채권과목은 올해 처음개설된 강의로 채권에만 치우치기보단 금융전반적으로 도움이 되었다.   
상세한 설명과 강의준비를 잘하셔서 공부에 많은 도움이 되었으며 교수님의 시원한 성격의 모습이 인상 깊었다.
새로운 학생들과 모두 대화를 시도하게 하셨던 점
"생각만하면 어려울것만 같았던 '교수님'과 멘토수업을 하며 많은 이야기를 나눌 수 있었고, 그 과정 속에서 교수님을 비롯하여 함께 수강하는 학우들과 친해질 수 있었다. 이론위주의 수업에 지쳐있었던 찰나에 이러한 멘토수업에서 서로의 생각을 공유하는 과정 속에서 힐링한다는 느낌을 받았다. "
생각하기 힘든 내용을 비교적 자세하게 설명해주셔서 사고의 폭이 넓어진것 같다.
선생님 재미있게 수업을 진행해서 잘 들었다
"선생님께서 다소 딱딱할 수 있는 수업들을 재미있게 진행해주셔서 듣는 학생들이 지루하지 않게 들을 수 있었습니다.   또한, 다소 판에 박힌 고전소설들에 대한 인식을 조금이나마 깰 수 있는 계기를 마련해주셔서 좋았습니다.   한 학기동안 수고하셨습니다. "
"선생님이 직접 제본하신 책부터 수업 스타일까지 좋지 않은 것이 없었다. 시대적으로 살펴본다는 것은 개괄적으로 훑는다고 하더라도 어렵기 마련인데,  선생님 덕분에 고전에 대한 '대강의' 틀이라도 잡힌 것이 좋다."
소수에도 많은 규칙들이 있다는것을 깨닫는 시간이었다
수강생이 많은 강의였는데 학생들 얼굴과 이름 하나하나 외우고 불러주셔서 감동했습니다. 또한 채권론이 저한테는 매우 어려운  과목이었는데 교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 포기하지 않고 공부할 수 있었습니다. 항상 좋은 수업해주셔서 정말 감사드립니 다. 몸 건강하시고 새해복 많이 받으시기 바랍니다.^^
수고하셨습니다.
수넙을통해 북한의사회 생활과 역사 문화에 대해 명확하게 인식 증가한다.
수업 도중도중 최대한 재밌게 이끌어나가시려고 일화를 말씀해주시는게 너무 좋았습니다. 덕분에 졸지도않고 재밌게 들을 수 있었습니다. 감사합니다 교수님.
"수업 시간에 학생들의 이해가 더 쉽도록 관련 동영상을 보여주었던 것이 가장 인상깊었습니다. 이론 내용만으로는 조금 이해가 어려웠던 부분도 동영상을 보니 훨씬 수월하게 이해할 수 있어서 학습 효과가 더 컸던 것 같습니다. 그리고 이 외에도 주 2회 수업 중 하루는 이론 수업, 나머지 하루는 이론 수업에 배운 내용을 실습할 수 있어 좋았습니다."
수업과 연관한 영상 감상. 학생들의 사회학적 소양을 키워주시는 말씀들이 좋았습니다.
수업시작전 복습
수업의 마지막으로 했던 파티 즐거웠습니다.
수업이 끝나고 이해가 되지 않았을 만한 부분을 한국어로 다시 설명해주신 점이 좋았습니다 그리고 꾸준한 퀴즈와 과제로 힘들긴했지만 학업성취에 도움이 되서 뿌둣했습니다.
쉽게설명해주시려고 노력
스스로의 체형및 피부색을 판단후 고쳐야 할 점이나 어떻게 변해야 하는것이 좋을것 같다는 피드백을 해주셔서 인상 깊었다.
시간약속 매우 철저하게 잘 지키심. 9시수업인데 정확히 9시에 딱 들어오심. 성적평가기준 매우 정확하다 못해 완벽. 컴플레인도 할 수 없이 너무 깔끔함. 수업내용도 준비가 철저하고 영어가 익숙하지 않는 학생을 위해 말도 천천히하거나 설명을 쉽게하는 등 완벽한 교수이신듯.
시험볼때 그동안 공부한 거 요약정리해주시는 방법 은근 좋은 것 같습니다.
시험을 진짜 토익 시험처럼 봐서 좋았습니다.
실습시간이 많아 도움이 많이 되었습니다.
실제로 지도를 작업하는 것을 배워서 너무 좋았습니다!
심리학적으로 소바자를 분석해 재밌었습니다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
어려운 부분에 있어서는 교수님께서 항상 다양한 자료들을 보여주시면서 이해시키려고 노력해주셨다.  재미있게 잘 배울 수 있었다.
어려운내용을 쉽게 설명해주시려는 적절한 예시와 교수님의 유머감각. 수업을 철저하게 준비하시는 느낌을 받음
언제나 교수님의 친구같은 마인드 덕에 편한 수업분위기가 조성되었습니다. 한학기간 감사했습니다.
에니어그램 검사를 통하여 자신에 대해 알 수 있는 계기가 되어 좋았다.
연로하신데도 불구하고 열심히 수업준비를 해오시고 강의하시는 교수님의 모습이 멋있었습니다.
열린 사고로 학생들과 다양한 의견 교환이 가능 했다.
열정을 가지고 수업을 하시는 모습이 인상 깊었습니다.
"영어 기초반으로서, 설명을 알아듣기 쉽게 해주신것이 정말 좋았습니다.  학생들의 이름을 기억해주신다는 것, 감사했습니다."
영어강의라 한국 학생들에게 어려움이 있을 수 있는데 이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 수업 중간중간에 학생들이 질문했을 때 꼼꼼히 답변해주셔서 좋았습니다! 특히 시험 앞두고 리뷰 시간을 갖는 게 가장 좋았어요. 제대로 이해하지 못했거나 놓친 것들을 보충할 수 있었습니다 
영어로 미디어를 배우니 새로웠다. 버겁긴 했지만 위클리에세이 쓰는 게 큰 도움이 됐다!
영어에 자신없는 학생들에게 자신감을 불어넣어주시는 교수님의 수업방식이 좋았다.
외국인 교수님과 의사소통을 통하여 부족한회화를 보충할 수 있게 되었다
외국인 칭구들과 팀플도 해보고 타과생분들과도 즐겁게 해서 너무 좋았습니다. 위클리 노트도 처음에는 어려웠지만 나중에 갈수록 제 실력이 향상되는것 같아 만족이었습니다.
월드컵보다 재밌는 프로젝트.
의상에 대해서는 전혀 몰랐었는데 역사부터 다양한 의상디자인 사례를 볼 수 있어서 좋았다.
이 강의를 통해 평소 고민거리들에 대해 도움이 될만한 것들을 많이 얻어갈 수 있어서 너무 좋았다. 진로계획을 세우는 것과 자기계발을 하는데에 큰 도움이 되었다. 1학기 수업 중 이 수업이 가장 좋았고 나에게 도움이 되었다고 느껴진 대학 수업 중 유일한 수업이다. 
이 수업의 토론 활동과 교수님께서 하시는 수업방식이 매우 좋았다. 
이거는 그냥 족보만 있으면 시험 잘볼수잇음 공부 안해도됨 이거 그냥 대학교와서 이게 뭐하는짓인지 모르겠음 족보 타도해야함
이론과 실습을 적절히 배울수 있어서 좋았습니다.
이번 학기 중 가장 마음에 들었어요  질문을 했을 때 차근차근 설명해주시고 수업 준비도 퍼퍽트에 재미있는 예시때문에 집중도 잘 되었습니다 :)
