항상 교수님 수업을 열정적이어서 좋다. 수업 내용도 판례가 많이 들어가서 재미있었다.
항상 열심히 수업을 준비해주셔서 감사했습니다.
항상 질문이 매우 많아 귀찮으실 수 있지만 매번 자세하고 친절하게 알려주십니다.
"형법총론1,2, 형법각론(다음학기부터 형각도 1,2로 나뉘게된다면, 형각1 강의)까지 계속해서 교수님 강의를 수강하고 있는 교수님 팬입니다! 항상 학생들을 생각하시는 모습, 질문에 친절하고도 상세히 답해주시는 점, 업데이트되는 강의자료, 열정적인 강의 등등 정말 모든 면에서 대단하시다는 생각이 저절로 들고 정말 존경스럽습니다. 완전 멋있으세요!  남은 형각2, 형사정책도 끝까지 교수님께 배우고 싶습니다. (확인해보니 형사소송법은 안맡으시던데 그까지 부탁하는 것은 무리겠지요^^;) 교수님 정말 고맙습니다:)"
흠 . 시험이 너무 한거 같아요 . 수업을 한건지 안한건지  
 과제가 너무 부담스럽거나 어렵지 않았고 노력해서 풀어나갈만 해서 과제를 해 가는데는 문제 없었다. 질문할 때마다 친절하고 명쾌한 답변을 해 주셔서서 좋다.
1시간 30분 강의인데 1시간만에 끝내주신 점이 좋긴 좋았습니다. 교수님도 정말 좋으십니다.
교수님께서 수업시간 내에 충분한 설명을 해주셔서 이해하는 데 어려움을 겪지 않았다.
교수님께서 엄마처럼 대해주셔서 좋았습니다 설명을 이해가 가기 쉽도록 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 자세하게 설명해주시기 때문에 이해가 되고 질문을 해도 또 더 자세하게 설명해 주시기 때문에 강의를 재미있게 들을 수 있었다.
"교수님께서는 수업을 진행하시면서 언제나 학생들의 피드백을 받아주셨으며, 학생들의 입장에서 생각하시며 학생들이 수업을 듣는 데 불편함이 없도록 학생들을 배려해 주셨습니다. 또한 교수님께서 미적분학1 수업에서 삼각함수의 역함수와 쌍곡선 함수 등을 가르치시면서 개념 위주의 수업을 진행하시며 학생들이 미적분의 기초 소양을 쌓을 수 있도록 노력하셨습니다. 그리고 학생들이 수업에 관한 질문을 할 때도 교수님께서 친절히 대답해 주셔서 학생들이 수업을 이해하는데 큰 도움을 주셨습니다. 엄건애 교수님 감사합니다!"
교수님이 굉장히 친절하시고 설명을 자세하게 해주셨다. 부족한점이 없는 수업이다.
교수님이 좋음음
교수님이 친절하게 가르쳐주셔서 고마웠고 문제가 어려워 변별력이 좋습니다.
미적분학에 나오는 내용들을 세세히 증명해주시는 방식이 맘에 들었습니다.
미적분학에 대해서 심도있고 쉽게 잘 가르쳐 주셔서 잘 배웠습니다.
미적분학을 어렵지않게 꼼꼼하게 알려주셨습니다.
수업이 매무 꼼꼼해서 배우는게 많았다.
"우선 교수님이 수업 시간을 철저하게 지켜주시는 점이 좋았다. 다른 교수님들을 보면 간혹 지각을 많이 하는 교수님들이 종종 있기 때문에 이런 점은 좋았다. 또한, 출석 체크를 강의 시작과 끝 때 두 번씩 해서 출석 체크를 하고 도망가는 학생들을 방지할 수 있었기 때문에 공정한 성적이 나올 수 있는 것 같다. 그리고 학생들의 질문에 모두 성실하게 답해주신 점이 마음에 들었다."
전반적으로 좋았다다
좋습니다.
학생들이 질문이 있을때 그때그때 바로바로 해결해 주시는 모습이 보기 좋았습니다. 내용도 잘 가르쳐주시고요.
교수님께서 열의가 있으십니다. 그래서 강의 들으면서 그냥 시험을 위한 공부라기 보다 스페인어를 공부할 수 있어서 좋았습니다. 
교수님의 학생들에 향한 열정이 느껴져서 같이 열심히 할수있어서 좋았다.
"기초라는 수업에 맞게 천천히 나가며, 처음 배우는 학생으로써 전혀 부담감없이 기초를 다지기에 좋은 수업있었다. 또한 수업이 외 진행한 스페인어로 일기쓰기는 스스로의 능력을 매주 확인할 수 있으며, 교수님의 빠른 피드백으로 스스로 문제점을 해결하고 능력을 향상시키는데 매우 큰 기여를 하였다. 매번 준비하는 강의자료와 안내는 수업 전 준비를 할 수 있도록 도왔으며, 계속적인 복습으로 새로운 언어 공부를 하는 것에 대해 부담감을 줄여주었다. 예시를 사용할 경우, 주변의 사물, 강의를 듣는 학생들을 직접적으로 참여시킴으로써 쉽게 설명을 해주었던 점이 학습에 있어 많은 도움이 되었다."
너무 친절하게 가르쳐주셔서 감사했습니다^^
수업 관련 자료를 이클래스에 많이 올려주셨습니다
스페인어는 .아직까지도 너무 어렵습니다. 저한테는요 .하지만 뒤쳐진 학생들 앞에서 잘 이끌어주신 교수님께 감사하다는 말씀 꼭 드리고 싶습니다. 다음학기때 다시 만나뵐것 같지만 (쥬륵) 그때는 더 좋은 모습 보여드리겠습니다.
스페인어를 쉽고 재미있게 배울수 있었다.
이론 수업 이외에 회화 수업을 들으며 배울 수 있어서 좋았다.
항상 목소리를 내서 따라하고 말하는 언어 수업이 된 것 같아서 좋았습니다. 일기를 쓰는 과제도 주도적 학습 능력을 향상시킬 수 있어 좋았습니다.
호로로롤
 교수님께서 저뿐만 아니라 모든 학생들의 작품의 개성을 지지해주시고 작품과정에 세세한 피드백을 주신 점이 인상깊었습니다.^^  많이 아프셨는데도 졸업전시를 위해서 전시회 지도까지 신경써주셔서 정말 감사했습니다!^^
감사합니다
선생님 고생하셨습니다
"선생님께서 적극적으로 저희에게 신경써주신다는 느낌을 많이 받았습니다. 정말 학생을 위한 수업이라 느꼈습니다. 전시때 밤늦게까지 함께 해주셔서 너무 감사드립니다. 4년동안 들은 소조수업 중 선생님과 이렇게 가깝게, 그리고 자연스럽게 의사소통할 수 있는 선생님은 거의 없었습니다. 그리고 마지막 필드로 나갈 준비를 인도해주셔서 감사드립니당. "
선생님께서 항상 학생들에게 신경써주시는게 매우 많이 느껴졌습니다. 한학기동안 좋은 가르침 감사합니다!
선생님의 열정    감사했습니다
학생들의 의견을 하나하나 잘 들어주고 다양한 방법을 제시해 주어  좋았던 수업
한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다!
" 수업을 들으면서 평소 인지는 했으나 딱히 생각해보지 않았던 또는 그냥 무심코 넘어갔던 비판적인 시선을 배울 수 있었습니다.  영화를 보는 새로운 생각과 다양한 의견을 공유할 수 있었던 시간이었고,  학생들에게 관심을 보여주시는 모습이 인상깊었습니다."
 수업이 지루하지 않았다. 교수님이 다양한 지식을 갖고계신다
"2학기 물리학에서 배우는 내용을 물리를 배우지 않았던 학생들도 이해가기 쉽도록 설명을 정말정말 잘 해주십니다. 최대한 학생들의 편의를 봐주시려고 노력하시는 모습이 보이고,  강의 수업면에서    도 제공해주시고 마지막에 내용 총 정리도 해주시는 등 학생들이 물리라는 학문을 보다 쉽게 받아들일 수 있도록 많은 노력을 하시는 모습이 인상깊었습니다."
과제에 대한 부담이 적어서 좋았다. 다른 수업들은 과제가 많아서 부담스러웠지만 이 강의는 그렇지 않았다.
교수님께서 수업시간에 더욱 재미있게 수업을 만들어가려고 노력하시는게 보기좋습니다. 수업내용도 정말좋고요!
교수님께서 열정적으로 강의를 해주셨다. 보강까지 하시면서서
교수님께서 포스가 넘치셔서 좋았고 전문적인 지식을 얻을 수 있어 좋았습니다. 감사합니다.  ㅎ
교수님의 수업과 발표수업이 함께 진행이 되어서 수업에 관심을 가지며 참여할 수 있었다. 그리고 발표내용 중간마다 교수님께서 설명을 해주시면서 수업을 진행해주셨어 발표내용을 이해하는데 더 도움이 되었다. 또한 다양한 영화들을 접하면서 알지못했던 영화들을 알 수 있었다는 점도 뿌듯하다.
교수님의 수업에 대한 열정으로 간접세 한 파트가 학기중에 끝났습니다. 배운게 엄청 많고 교수님의 수업이 너무 재밌었습니다. 방대한 지식을 얻어간 것 같아 기쁩니다. 감사합니다. 
교수님의 스타일
"교수님의 영화에 대한 열정을 통해 많은 자극을 받았고, 영화와 역사가 매우 밀접한 관계를 가지고 있음을 다시 한 번 깨닫는 계기가 되었습니다. 역사의 이야기와 영화의 역사를 함께 설명해주시면서 학생들의 참여를 유도하는 수업 방식이 참 좋았습니다. 매번 흥미롭고 재미있는 수업이었습니다. 감사합니다."
교수님이 개념에 대하여 상세히 알려주셔서 물리에 대한 흥미와 관심을 가지게 되었다.
교수님이 매우 친절하시고 천천히 설명해 주시는 것같아 좋았다. 학생들과 소통도 많이 하시는 것 같다.
교수님이 어려운 내용을 학생들에 맞추어 쉽게 설명해주심
교수님이 어려운 이론을 항상 쉽게 설명해주시려고 노력해서 좋았습니다.
교수님이 하나하나 자세하게 짚고 넘어가는 부분이 매우 인상깊었다.
교재 뿐만 아니라 다른 학습자료를 준비해주셔서 학습하는데 도움이 많이 되었습니다.  또한 문제 풀이를 위한 강의가 아니라 부가가치세법의 입법취지와 입법원리등 다양한 방면으로 강의를 진행하여 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  교재를 처음부터 끝까지 모두 해주셔서 학업성취도에 대한 만족감이 매우 큽니다.  개인적으로 들었던 대학 강의 중에 가장 맘에 드는 강의라 생각듭니다.
교재를 바탕으로 수업을 진행하였는데 무엇보다 개념을 설명하고 왜 이렇게 나오는지 증명을 통해 이해를 원활히 하는데 도움이 많이 되었던 수업인 것 같습니다 ㅎ
"매우 열정적이시다. 다만 보강이 많아서 개인적으로 힘들었다. 교수님께서도 더 힘드셨을거라 생각했기 때문에 최선을 다해서 참여했지만, 너무 많은 보강이 오히려 집중력에 하락을 가져오지 않았나 생각한다다"
매우 좋습니다. 세계사도 배울수 있고 영화사도 배울수 있습니다.
물리 강의 동영상이 재밌었다.
발표 끝나고 토론하는 시간이 매우 좋았다
복학생인데도 알기쉽게 설명 해주셔서 좋았습니다. 
빡빡하게 진행되는 듯 하지만 나에게 많은 도움을 주었다.
쁠 채워주신다는 약속만 믿고 갑니다
세계영화사 이름에 걸맞게 세계의 다양한 영화를 두루 공부 할 수 있어서 좋았다.
세계영화에 대한 견문을 넓힐 수 있는 좋은 기회가 되었다. 또 중간중간 교수님의 의견들도 너무나 좋은 배움이 되었다. 
수업시간에 지루하지않게 재미있는 이야기를 많이 해주셨다
수업이 너무 재이있습니다.그리고 세계영화사에 대한 것을 많이 알아봤습니다.
수학과를 가고 싶다는 생각이 들 정도로 교수님이 정말 공학수학을 왜 사람들이 어렵다고 하나 싶을 정도로 이해가 잘 되게 설명해주셨다. 성적이 안 좋아도 만족스런 수업이었다. 정말 흥미로웠다.
실험과 같이 병행했다는 점
야간반이라 힘들었는데 중간중간 교수님의 개그 덕분에 금요일 야간 2시간반 항상 재밌게 수업들었습니다 학생들에 대한 애정도 넘치셔서 정말 지금까지 학교다니면서 이렇게까지 학생을 진심으로 위하는 강의는 없었던 것 같습니다 
융통성성 있는 강의 운영이 좋았다.
재미있다.
조별 활동을 통해 사람들과 친해질 수 있었다. 원자구조를 실제로 만들거나 구술평가 등을 준비하면서 스스로 찾아서 배우는 능력을 얻게 되었다.
중간고사때는 열심히 공부해서 적당한 점수 받았다고 생각했는데 기말고사때는 다른 전공 과목에 치이고 수업시간에 집중을 많이 못해서 교수님께 정말 죄송했습니다. 하지만 교수님께서 열심히 가르쳐주신 것도 기억에 남고 앞으로 전공수업때 잘 써먹을 수 있도록 복습 해놓을 수 있도록 할게요 감사합니다.
지루하지 않게 재미있는 이야기를 들려 주셔서 좋았다.
친절하고 학생들의 상태를 잘 파악하고 있다. 
팀을 이뤄서 영화의 한 사조를 공부하고 분석하여 발표하는 수업이 재미있었고 도움이 됐다고 생각합니다
프린트물로 핵심을 되짚어볼수 있다는 접이 좋았습니다
학생들의 발표와 질의토론이 인상 깊었습니다. 과제에 대한 교수님의 피드백이 다른 수업에 비해 활발했기에 그런 점이 인상깊었습니다. 
힘들었어요 
  대부분의 수업이 그렇지만 최위정 교수님께서는 다른 교수님보다 수 배의 노력을 하셔서 저희에게 그것을 가르쳐 주고자 하신 것 같습니다. 비록 시험의 범위는 방대하긴 했지만 정치학개론을 배우기 위해 필수적인 조건이라 생각되며 그것을 공부한 결과 1학기 전보다 많은 지식을 쌓을 수 있었습니다. 정치학개론이 아니라 정치학의 모든 것을 배웠다고 해도 과언이 아닐 정도로 상세히 설명해주셔서 정말 알찬 수업이었다고 생각합니다.
  철저한 수업준비 그리고 열정적인 강의가 좋았습니다. 
갠춘  
"공과대학인데 교양겸 사회과학계열수업듣고싶어서 수강신청했는데 처음에는 생각외로 너무 어려워서 힘들었지만, 교수님이 정말 열정적으로 강의하시는것같아 저도 무지 열심히 따라가려고 노력했던것 같아요. 그런부분이 좋았어요"
과제가 많지 않고 정치학에 대해 깊이 배운 것 같아 재밌었다. 정치학을 좀더 쉽게 풀어 배운것 같아 더더욱 좋다.
교수님께서 열정적으로 수업해주시고  교수님수업들으면 상식도 쌓이는기분이에요
교수님께서 하나에서 열까지 꼼꼼하게 가르쳐주시는 점이 너무 마음에 들었다
"교수님의 강의내용 자체 뿐만 아니라, 교수님이 갖고 계신 학문적 열정과 올바른 사회에 대한 의지에 크게 감동받았습니다.  앞으로도 교수님께서 더 많은 학생을 가르치셨으면 하는 바람입니다. 감사합니다. "
교수님의 열정적인 수업! 삶에 대한 그 열정 배우고 싶습니다.
"교수님의 철저한 수업 준비로 학생들이 원활하게 수업을 들을 수 있도록 많은 도움을 주었고, 양과 질이 높은 고품격 수업이었다고 생각합니다."
교수님의 확고한 정치학에 대한 박학한 지식이 굉장히 인상깊었다.
교수님이 열정적으로 가르치셨다.
교수님이 좋습니다.
"교수님이 학생들에게 신경쓰고 최대한 많은 것을 가르쳐주려 하셨으며, 여건이 좋지 않아 충분히 저희에게 가르침을 주시지 못했을 때 너무나 아쉬워하셨던 부분이 감동적이었습니다. "
대학강의 중 정말 수준 높은 강의입니다. 교수님께서 열정이 많으시고 연구도 열심히 하셔서 저희에게 가르쳐 주시는 것이 정말 많습니다. 어려운 부분도 최대한 쉽게 가르쳐 주시려 하시고 학문을 가르쳐 주십니다. 다른 강의도 개설이 되었으면 좋겠습니다.
설명이  꼼꼼하다
수고하세요!
"수업 중간중간 삶을 살아가는 방식에 대해 충고나 조언 등을 해주셔서 감사했다. 마음속에 깊게 새겼다. 앞으로 실천해 나갈 것이다. 학문도 학문이지만 옳음, 정의에 대해서 교수님의 생각을 말씀해 주실 때마다 많은 것을 느낄 수 있었다."
