"교수님이 꼼꼼하게 레포트를 체크하시고, 수업태도를 중시하시는 점이 인상 깊었습니다. 또한, 국제 운송과 물류에서 인천항과 상하이의 푸동항을 조사하였는데, 열심히 조사한 덕분에 이번에 방문한 중국 탐방에서 정말 많은것을 보고 배울 수 있었습니다. 교수님의 수업은 다음해에도 계속되어야 하는 유익한 수업입니다."
교수님이 무엇보다 우리에게 친근하게 다가와 주셔서 좋았습니다.
교수님이 수업준비를 많이 해오시고 열심히 강의하셔서 너무 좋았다. 한 명 한 명 최선을 다해 합평해주시는 것도 좋았다. 오히려 애들이 안따라줘서 너무 아쉬웠다.
"교수님이 수업준비를 위해 노력하시는 모습과, 시를 합평하시면서 꼼꼼히 이야기해주시는 모습이 인상깊었고, 시를 쓰기 시작하는 사람에게는 다양한 시의 모습을 알게되는 수업이라 추천하고 싶습니다. "
교수님이 합평을 너무 잘 해주셨다 
국제 운송과 물류 잘 배웠습니다.
국제물류에 대해 좀 더 알게되어서 좋았다. 
국제운송의 전반과 실업무에 종사하셨던 교수님의 인생철학을 배울수있어서 좋았습니다.
늘 수업마다 풍부하게 시를 전해주셔서 좋았습니다. 특히 상상력노트를 쓰기 시작한 것이 저에게 큰 도움이 되었습니다. 단순한 과제가 아니라 정말로 저의 글쓰기에 도움이 되어서 좋았습니다. 감사합니다.
더 열심히 시를 써야겠다는 생각을 들게 만들어주신 박형준 교수님 감사합니다. 더 열심히 쓰겠습니다.
마지막 수업 피피티 때 의도하신 것인지는 모르겠으나 웃겼어요   ㅋ
물류에 대해서 이론적 지식뿐만 아니라 실무적인 이야기도 많이 얻을 수 있어서 좋았습니다.
상상력 수첩을 발표하는 과정을 통해 다른 학형들의 기발한 상상력을 엿볼 수 있어서 재미있고 좋았다.
"선생님이 수업 준비를 굉장히 열심히 해 주시고 수업도 쉽게 진행하신 것 같아 좋았다. 시는 정말 처음이었는데, 도저히 못 따라갈 정도로 너무 어렵지는 않은 것 같았다. "
선생님이 하나하나 합평해 주시는 부분.
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
수업이 다소 끊기는 감이 없잖아 있었지만 강의 자체는 만족스러웠다. 풍부한 피피티 자료와 그 자료를 자료실에 업로드 해 주시는 점이 공부할 때에 많은 도움이 되었다. 
수업준비를 열심히 하셔서 좋았다
시 합평을 다 같이 해서 고쳐야 할 부분을 알게 되어서 좋았다. 
시를 써보는 것이 인상적이었다.
"시를 직접 쓰고 퇴고하는 과정이 도움이 많이 되었다. 여러 발상들을 어떻게 시로 써 볼지 고민하고, 어떤 표현을 쓸지 고민하는 것이 시 뿐만 아니라 글을 쓰는 것에도 도움이 된다고 생각된다. "
시에 관심이 많은 학생은 교수님의 수업을 들으면서  많은 것을 배우고 갈 수 있는 수업이다. 
시에 대한 깊은 공부가 이루어질수 있어서 좋았습니다.
시에 대해 생각할 시각이 많아서 좋았습니다.
시에대해 배우고 시를 쓸 기회가 많이 없었는데 이 강의를 통해 적극적으로 쓸 수 있게 되었다다
"시적인 분위기, 자유로움, 강압적이지 않음이 좋았고 무엇보다 교수님께서 학기 중간즈음 보내주신 메일의 한 구절이 인상적이었습니다. 들어온지 얼마 안되었는데 과제가 너무 많은것 같다며 미안하는 내용이 교수님의 마음을 보여준 것 같아 감동적이면서도 인간적이라 느껴졌습니다. 이번 학기 제가 소설 전공인지라 시를 잘 못썼지만, 지도해주신점 감사했습니다."
시집 선정이 자율성
시창작에 대해 좀 더 친숙하게 다가가게 된 계기를 마련해주어 좋았던 수업이다.
"실제로 실무에서는 쓰지도 않는 이론을 설명하기 보다는, 실무에서 필요한 이론만 설명한 것이 좋았습니다. 실무 현장의 얘기를 많이 들을 수 있고, 수업 전에 해운에 관한 여러가지 기사 자료를 통해 전체적인 지식이 확장됐습니다.  그리고 시험에 대한 부담을 줄여주신 것이 좋았습니다. "
ㅇㄹ
안완수교수님이 이 분야에서는 정말 전문가분이시라 수업에도 능통하셨고 뭐랄까 정말 경험에서 우러나오는 수업을 해주셔서 재밌고 유익했습니다. 운송분야에서 수업을 듣자면 정말 추천하고싶은 수업입니다. 학생들과 소통도 많이 하시고 교수님으로서도 훌륭하십니다. 한학기 정말 즐겁게 수업 잘들었습니다 
유익한 문학과 시인들 소개로 즐겁고 쉽게 배울 수 있어 좋았다
"이론 수업도 좋았지만, 합평이 굉장히 많은 도움이 되었습니다. 다만 조금 아쉬운 점이 있었다면, 수강 인원이 너무 많아 시간상의 문제로 인해 기말고사 과제로 제출했던 시들은 학생들과 교수님께 합평을 받지 못했던 점입니다. 박형준 교수님의 수업은 최고입니다!"
이론적인 내용 뿐만 아니라 넓은 범위의 지식과 경험을 전달해주어 좋았음
좋다
"처음 써보고, 처음 접해서 솔직히 겁나기도 했는데 그 처음을 교수님의 감성과 마주하게 되서 행운이라고 생각합니다."
학생 본인의 창작 시를 발표하고 이에 대해 교수님이 자세한 코멘트를 달아주시는 점이 도움이 된 것 같다.
"학생들에게 그저 정보를 주는 것이 아니라 사고의 씨앗을 심어주어 스스로 줄기를 뻗어 열매를 맛 볼 수 있도록 자생력을 북돋아주는 수업이여서 인상 깊었습니다. 그렇다고 해서 정보가 약했던 것도 아니라 정보와 사고의 필요가 적절히 순환하여 그 고리 속에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 수업 뿐만 아니라 팀프로젝트를 통해 심화과제를 해결해 나가면서 배우는 것도 많았고, 합평을 통해서 교수님께 값진 말들을 얻어 발전할 수 있는 여러모로 좋은 기회였습니다."
한 학기 동안 많은 것을 배울 수 있어 좋았습니다 감사합니다!
합평하는게 많은 도움이 되었다.
항상 수업 시작하기 전에 사회문제를 다뤄주시는 부분이 가장 좋았습니다. 사회 문제에 대해 다시 한번 생각하게 되는 좋은 시간이었습니다.
훌륭하신 교수님 덕분에 모든부분에 있어서 만족했다.
 교수님이 많은 것을 알려주시려고도 하고 수업 방식이 처음에는 조금 부담스러웠지만  정말 우리에게 많은 도움이 되는 수업이었던 것 같습니다.
 일단 미모의 교수님이셔서 강의가 귀에 쏙쏙 들어왔고 강의의 후반부에 들어서는 토론과 발표가 주였는데 정말 재미있었다.
 현재 실제로 현장에서 근무하고 계시는 우리학교 출신 국회의원 보좌관님의 특강이 인상깊었습니다.
1. 교과서 중심의 수업이 아닌 교수님의 의도에 따라 수업을 진행하는것이 좋았음 2. 내용이 조금 정리가 안됨
굉장히 듣기에 편안한 강의입니다 교수님께서 학생들에게 부담을 주지 않기 위해 과제나 공부에 대해 요구하시는 것이 정말 없습니다  개론수준이어서 그런지 교수님께서 많은 것을 알려주시지 않습니다 시험같은 경우도 그렇구요 대부분의 학생들이 다른 학생들의 토론을 들으며 재미있고 편하게 수업을 들었겠지만 정치학에 대해 무언가 많이 배우고 싶었던 학생들은 조금 아쉬웠을 거라는 생각이 듭니다
교수님 수업도 좋았고 수강생들끼리 조사하여 토론하는 시간을 갖는것이 마음에 들었다.
"교수님^^ 한학기 동안 감사했습니다. 발표를 좀 더 적극적으로 하지 못한 것이 개인적으로 아쉽지만, 저희 학생들의 역량을 끌어내려고 노력해주신 점 정말 감사합니다!  "
"교수님의 강의에 대한 열정과 수강생에 대한 관심이 매우 깊었다는 것은 모두가 알것입니다 정치영역에서 전문적으로 활동하는 보좌관을 초빙하는 것이나, 꼭 알아야 하는 좋은 영상이나 자료를 보여주신것도 매우 감사히 여기고 있습니다. 1학기 내에 들은 강의 중에 가장 좋았던 강의였습니다"
"교수님의 더 가르쳐주려는 마음과 수업의 열의에서 수업을 더 열심히 들은 것 같고, 수업 내용도 책에 있는 내용뿐 아니라 현실에 있는 사례와 연관지어서 설명해주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다."
교수님이 매우 친절하셔서 좋았던 수업이다.
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
너무좋습니다
"때로는 교수님도 참여해서 만들어가는 토론 분위기가 좋았습니다. 정치학이라고 한다면 보통 원론적이거나 이론적인 부분에 치우쳐있는데, 실제적인사안을 중심으로 강의를 한 부분도 좋았습니다."
매우 훌륭한 교수님과 수업이 인상적이였다.
민감하게 느껴질 정도의 주제로 토론을 과감히 시행하시는게 인상깊었다. 생각을 자주 할 기회가 된 듯 하다.
수업 시간에 토론하는 시간이 많아서 자신의 생각을 많이 표출할 수 있었던 시간 이었습니다. 정치에 관해 저의 의견을 얘기해본 처음이자 마지막 수업이 될 것 같습니다. 
수업중간에 영상을 시청하는 시간이 있어서 좋았다. 또한 보좌관님을 초청하여 정치인과 직접적인 커넥션을 갖고 이야기를 들을 수 있는 자리가 마련되어서 좋았다고 생각한다.
이과목을 통해서 정치상의 지식을 배우게 되엇다.
자신의 생각을 간단하게라도 발표할 수 있다는 점.그리고 수업을 실생활과 연관시켰다는 점.
정치에 관련된 토론과 시사토론을 중심으로 수업을 진행해서 좋았다.
좋았다.
토론식으로 이어지는 수업이 학습몰입도를 높이고 지식 습득에 대한 능동적인 태도를 이끌어내는데 유효했다. 
토론형식의 방식이랑  교수님이 학생들에게 매우 편하게 다가가는모습이 너무좋았습니다 
한 학기동안 감사합니다. 
 모두 함께 소통하려고 노력해서 좋았습니다.   한 학기동안 감사했습니다.   
           
교수님의 수업이 항상 재밌었다.
교수님의 적극성
교수님이 친절해서 너무 좋았다. 또한 흥미로운 영어 강의가 몇 없었는데 이 강의는 재밌었다.
교수님이 학생들의 참여를 이끌려고 노력을 많이 해주셔서 참여를 할 수 있었다.
교수님이 활발하고 재미있었음.
수업을 들으면서 부담이 되거나 싫다는 느낌이 들지 않아서 매우 좋았던 것 같다. 자연스럽게 대화하는 점이 특히 좋았다.
원어민과 대화하면서 영어실력이 느는것이 느껴졌다.
학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 인상 깊었다.
학생들이 말이 적었는데 계속 대화를 하려고 노력하시고 분위기를 띄우려 노력하심
10 20분동안 명상하는 시간이 있었는데 나에대해 생각할수있는 시간이여서 너무 좋았다.
     
감사합니다
교수님이 수업하기 전에 서류가 충분히 준비해서 배울 수 있는 것이 많이 있다.
권위적이지 않고 친절하게 수강생들을 대해주셨습니다.
다양한 문화과 의식적인 내용을 받을 수 있습니다. 재미있는 토논도 있습니다.
"단순히 영어나 영어권 문학에 대한 수업이 아닌 영어권 문화가 가지고 있는 철학에 대하여 공부할 수 있어서 굉장히 흥미로웠습니다. 물론 이 수업을 들을 때는 어려운 부분들이 많았지만, 어려웠던 만큼 얻어간 지식들은 굉장히 값졌다고 생각합니다. 영어권 문화의 표면적인 부분이 아닌 그 내면을 파해칠 수 있는 아주 좋은 기회였고 수업의 진행도 굉장히 원활하여 아주 만족스러운 강의 였습니다."
마음이 편해집니다
명상과 선사시대 이야기가 좋았다.
명상시간을 많이 주셔서 명상하는 것이 좋았습니다.
명상을 통해 여유를 얻은거 같아서 좋았다.
"명상을 하는 것이 매우 재밌었고, 마음에 들었다. "
명상의 시간이 길었으며 과제의 종류가 정말 다양하다.
"성적 평가 기준이 세분화되어 명확한 것이 좋았습니다. 또한 보통 영어수업에서 수업을 듣고만 있는 성향인데, 교수님 수업에서는 미리 올려주신 질문에 대해 준비를 해가서 발표를 할 수 있어 저에게는 영어로 말하는 것에 대한 두려움을 조금 낮출 수 있는 좋은 기회였습니다."
세계 각 지에서 온 다양한 친구들을 만나 나의 전공과과 연관성이 큰 주제에 대해 영어로 발표하는 것이 매우 흥미로웠고 자기 개발에 큰 도움이 되었습니다. 
여러방면으로 많은 도움이 되었다.
절방문
제목이 흥미로워서 들었는데 수업때 다루었던 전반적 내용도 좋았고 교수님도 친절하셨다. 
좋았습니다. 
지루하지 않았고 스님께서 좋은말씀을 많이해주셔서 배우는것이 많았습니다.
친절하고 재미있었다
학생들의 눈높이에 맞춰 강의를 진행하여 편하게 강의를 들을 수 있었다.
한학기 강의 감사합니다.
