이번 학기중에 이수업이 제일 좋았어요 ㅎ
처음으로 제대로 수학강의에 집중해서 들었던 것 같아요 ㅎ 그동안 감사했습니다 *^^*
크게 없음
가끔씩 수업종료시간이 지나서도 강의를 하시는 교수님의 열정이 인상적이였다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님께 죄송합니다. 열심히 강의 해주셨는데 그만큼 따라가지 못하여 죄송한 마음 뿐입니다.
교수님께서 매우 친하셨습니다.
교수님께서 열정을 가지고 계시다는 것을 확실히 알 수 있었습니다.
교수님께서 열정적으로 가르치시려는 것이 너무 좋았습니다.
"교수님께서 항상 열정을 가지고 수업에 임해주시고, 학생들의 반응을 살펴가며 수업하셔서 좋았습니다."
교수님의 상세한 설명과 정확한 목표의식(우리가 이책을 스스로 읽을수있게하는것)이 너무 좋았다.
미시경제학을 태어나서 처음으로 '제대로' 배웠습니다. 정말 역대급 명강의입니다. 감사합니다.
쉽게 이해할 수 있도록 자세하게 가르쳐주셨다.
여전히 수업 내용은 알차고 항상 배울 것이 많았다. 개인적으로도 많은 성장을 한 수업이었다
열심히 가르쳐주시려는 교수님의 모습이 인상깊었습니다.
자세히 가르쳐 주시니 너무 좋았다.
"정말 좋았습니다. 교수님이 강의를 의무적으로 하신다기보다 돌아가는 감이 있어도 학생들이 미시에 대해 정확히 이해해서 앞으로 다른 심화 수업을 들을 때 편할 수 있도록 노력하시는게 눈에 보였습니다. 이 수업을 듣기전까지는 전공 교과서에 나오는 말에 대해 이해할 수 없어 화가나고 답답한 부분이 많았는데, 수업을 듣고나니까 미시가 재밌다는 생각이 들 정도로 많은 것을 이해하고 배워갈 수 있었습니다. "
 교수님의 강의력이 정말좋아서 수업을 정말 열심히 들을 수 있었습니다.
교수님 항상 열심히 강의 해주셔서 감사합니다.
교수님께서 학생들에게 수업내용을 이해시키기위해 많은 예시를 들어주셔서 수업을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
교수님의 자세한 설명들이 좋았습니다.
교수님이 굉장히 열성적으로 가르쳐주셧습니다
교수님이 굉장히 준비도 열심히하시고 강의를 열정적으로 하신다 학생들의 질문에도 하나하나 상세히 설명해 주신다.
교수님이 수업준비를 열심히하시고 항상 수업에 열심히 하심.
교수님이 열정적으로 수업을 하신다.
교수님이 질문도 잘 받아주시고 꼼꼼하게 설명해주셔서 이해가 잘된 수업이었습니다
교수님이 친절하십니다. 저희의 이해를 돕기위해 자세히 설명해주십니다.
다좋았습니다.
수업 내용도 마음에 들었고 교수님이 수업해주시는 방법 역시 좋았다. 단지 시험이 조금 어려웠다.
수학과 관련된 과목이라서 재미있었다.
어려운 개념을 이해하기 쉽게 설명해주어서 인상적이었다.  후배들에게 추천해주고 싶은 강의다.
"이 과목을 분명 어려운 과목이다. 아마, 독학을 하라고 했으면 포기했을 것이다. 하지만, 이 교수님 수업을 듣고, 복습을 하는 순간, 무언가 깨달음이 찾아온다. 수업의 흐름을 잘 장악하시는 교수님이라는 판단이 든다.  또한, 질문을 굉장히 잘 받아주신다. 내가 굉장히 부족해서, 쓸데 없어 보이는 질문 또한 많이 하는 편인데, 굉장히 친절하고 자세하게, 내가 모르는 영역에만 한정해서 알려주시는 것이 아니라, 그 영역에 관련한 이론적인 부분까지 같이 언급해주셔서 좋았다."
전자기학의 가장 중요한 이론인         방정식을 이해하고 좌표계 및 벡터 해석을 배웠습니다.
정말 머리속에 쏙쏙 들어오는 강의였습니다. 매 장마다 집중하게 되었습니다.
좋은 수업이었습니다.
차분한 설명 감사했습니다.
책의 복잡한 식을 간단하게 이해시키는 강의!
"학생의 질문에 대해 굉장히 열려있는 태도가 인상깊었다. 그는 학생 개개인의 궁금증을 풀어주려고 노력하였으며, 이에 대해서 최대한 해결하려는 모습을 보였다."
항상 수강생들에게 신경써주시고있는게 강의시간마다 보여서 참 좋았습니다.
항상 열심히 설명해주셔서 좋았습니다 박현창교수님 사랑합니다  ㅎ 
항상 철저한 준비로 어려운 이론도 차근차근 설명해주심.
 교수님이 아주 친철하다. 강의 내용도 자세히 설명하고 아주 좋습니다.
교수님 강의를 들으면서 너무 분량이 많아서 힘들기도 했지만 그래도 대학생이면 이정도 강의를 들어야 되지 않나 싶습니다. 
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
교수님의 열정적인 강의가 인상 깊었습니다!
교수님의 열정적인 수업
교수님의 항상 강의에 열정적이셔서 나도 함께 열심히 하게 되었다. 여태 다녔던 학기들들중 가장 열심히 들었던 강의였다.
교수님이 너무 친하고 잘 가르쳐 주시고 있습니다.
교재를 일일이 프린트해서 나눠 주시고 기출문제를 제시하여 보다 효과적은 시험 준비를 할 수 있어서 좋았던 것 같다 타 강의보다 공부할 내용이 많아 뭔가 머릿 속에 남는 게 많은 것 같다 시험 전날까지 강의 하시는 것 보고 놀랐다 제일 기억에 남는 강의가 될 것 같다
매 번 열심히 수업을 하셔서 인상깊었습니다.
어려운 이론문제를 보다 쉽게 접근할 수 있어서 공부하는데 도움이 되었습니다.
감사합니다.
고등학교에서 배웠던 미적분을 다른 각도에서 생각해 볼 수 있어 좋았다. 또 혼자하면 어려울 부분을 교수님의 자세한 설명덕분에 쉽게 이해할 수 있었다.
공식을 외우는게 아니라 개념적으로 설명해주셔서 좋았다.
교수님께서 열정을 갖고 준비를 많이 해오시는 것 같아 매우 좋았다. 잘 따라갈 수 있었다.
교수님넘귀여워여   근데너므어렵게가르침
교수님의 유머러스한 재치와 입담을 통하여 수업에 집중할 수 있었고 미적의 어려움을 다시한번 느꼈다.
교수님이 아주 흥미롭게 가르치셨고 학생들에게 맡기는 점이 보기 좋았습니다 
교수님이 저희와 친근한 수업을해서 지루하지않음 
교수님이 포인트르 딱딱 집어서 가르쳐 주셨습니다.
대체적으로 다 좋았다.
레포트가 적어서 좋았다 .
문제들을 하나하나 잘 설명해 주셨고 시험 문제에 대해서도 충분히 가르쳐 주셨기에 거기에 대해 잘 공부할 수 있었다.
"미적분학을 그렇게 어렵지도, 그다지 쉽지도 않게 가르쳐주신 김용희 교수님이였습니다. 가르치시는 것도 잘 가르치셨던거 같습니다. 2학기때 2를 한번더 교수님꼐 듣고 싶습니다."
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
설명을 잘 해주셨다.
수업 강의를 들을때 이해하기 쉽게 설명해주었다.
수업준비가 철저하시고 열정적으로 가르쳐주시는 모습이 기억에 남습니다.
수업진행이 원활하였다
어려울수 있는 개념들을 차근차근 배울 수 있어서 좋았다.
예제를 먼저 풂으로써 너무 좋았다.
이론 설명해주시면서 예제문제도 다양하게 풀어주셔서 이해하기 힘들었던 적분 부분도 잘 배웠습니다.
잊어버렸던 것들을 다시 알려주지 않으시고 넘어가셔서 좀 슬펐다 
자세히 설명해주고 이해하기 쉬웠습니다
잘가르치심
"질문을 잘 받아 주시고, 열심히 가르쳐주십니다."
책의 내용을 그대로 전달하는 식이아니라 교수님이 꼭필요할것같은 부분을 집중적으로 해주셔서 좋았다.
친절하시다.
학생들의 눈높이에 맞추어 잘 설명해주셨던 점이 좋았습니다.
학생들이 참여할수있는 수업이라 좋았다.
학생의 눈높이에 맞춘 설명 
"한 수업에 나가는 진도의 양이 적절했고, 교수님께서 대답을 유도하는 모습이 좋았습니다. 과제도 적당한 양이었으며, 시험의 채점기준이 명확한 점이 좋았습니다."
" 교수님 항상 질문에도 항상 친잘하게 대답해주시고   수업 준비도 잘 되어있고 복습도 해주시고 정말 좋은 강의였어요.    또 학생들과 친해지려 먼저 스스럼없이 다가가시는 모습이 보기 좋았습니다.   처움엔 공부하는게 너무 어렵고 힘들어서 걱정했지만    수업을 듣다보니 이 수업 들은것 후회하지 않을 정도로 정말 좋은 강의였습니다.    종강 때 해주신 말씀, 보여주신 동영상 모두 마음에 와 닿았어요.    한 학기동안 수고 많으셨고 감사합니다."
교수님 너무 재밋어용ㅎ.
교수님 특유의 활발한 에너지가 항상 전해져서 좋았습니다. 늘 학생들을 생각하시는 마음 잊지 않겠습니다.
"교수님께서 학생들이 이해했는지 확인하시고 부족한 부분에 보충설명해주셨던 수업방식, 그리고 수업의 흐름과 분위기가 굉장히 좋았습니다."
"교수님께서 해당 수업에 대하여 정말 상당한 지식을 알고 계시기도 하지만, 수업에서 그치는 것이 아닌 저희들의 입장에서 바라봐 주시고, 저희들이 나중에 교편을 잡게 되었을 때를 생각해서 수업을 해주시고 여러 말씀을 해주시는 것들이 많이 와닿았습니다. 제 개인적으로는 최고의 교직 수업이 아니었나 생각합니다."
교수님께서 현실적으로 무엇이 필요하고 공부해야하는지 정확히 알고계시고 무리하게 학습하게 하지 않으셔서 좋았다.  시험지를 확인할 시간을 주셔서 좋았다.  마지막 시간에 격려의 말씀이 매우 인상깊었다.  
"교수님께서는 교육심리학에 대해 이야기 하실 뿐만 아니라 저희의 미래까지 걱정해주십니다   감사합니다 교수님! 교육 심리학 내용도 교수님 덕분에 쉽게, 저의 언어로 만들면서 공부할 수 있었고 지금도 공부하고 있고, 방학 때도 공부할 예정입니다. 교직 과정을 어떻게 공부해야 할지 걱정이었는데 교수님께서 방법을 알려주신 것 같습니다. 또, 수업내용 뿐만 아니라 어떻게 현장에서 아이들을 어떻게 가르쳐야 할지 알려주셔서 나중에 실제로 교단에 나가서도 적절하게 적용할 수 있을 것 같습니다."
교수님의 가르침침
교수님의 강의를 통해 교육 심리에 대한 이해의 폭을 넓힐 수 있었던 아주 유익한 수업이었습니다 
교수님의 목소리와 쿨한 수업방식 덕분에 부담없이 수업에 임할 수 있었다.
교수님의 유머감각은 둘째치고 교수 방식이 정말 인상깊었습니다 교육심리학의 맥락을 이해하기 정말 좋았습니다
교수님의 지도하에 학생들이 열심히 수업에 임하는 모습이 보기 좋았다
교수님이 재밌었다
교수님이좋다
교수위주수업과 학생중심수업의 적절한 조화
내 몸보다 큰 것에 도전해 볼 수 있어서 좋았습니다.
내가 선생님이 되는데 있어서 필요한 여러가지를 교수님의 강의와 학생들의 발표로 인해 잘 알 수 있었다.
무언가 배워가는 것이 많은 수업이었습니다 
