교수님이 우선권이나 제한권 등의 제도를 두어서 많은 학생들의 참여를 유도하신 점은 정말 좋았습니다. 평소 발표나 토론에 소극적이던 저도 이번 세미나를 통해서 참여를 하려고 되게 노력했던 것 같아요. 
교수님이 일주일에 한번은 모르는 사람들끼리 앉아서 친목을 쌓으라고 하셨는데 실제로 그 자리에서 친해진 사람들이 꽤 있었다. 심지어 아직까지도 연락을 하는 친구가 생겼다. 또한 학생들이 발표와 토론을 하면서 그에 대한 질문을 자유롭게 할 수 있다는 점이 매우 좋았다. 또한 교수님이 너무 친절하시고 유쾌하셔서 이번 세미나 강의에 대해서 매번 기대를 했고 매우 만족스러운 강의였다.
"다른 사람과 친해질 기회가 많다는 것! 수업 2번중 1번은 모르는 사람과 앉아야 하는데 이게 처음에는 부담스러웠는데 너무 좋은 시간이었다. 여기서 수학과, 화확과 친구도 사귀었다. "
다양한 학과의 학생들을 만나보고 이야기 할 수 있는 시간이 있어 좋았습니다.
명작을 읽고 학생들 주도로 자유 주제로 토론을 함으로써 학생들의 눈높이에서 수업이 진행될 수 있었던 같아 좋았음
발표하는 데 두려움을 극복할 수 있게 하는 강의였다.
세미나 싫어요
어떻게 보면 복잡한 강의 방식이었는데 교수님께서 잘 정돈해주셔서 원활하게 진행되었다. 학생들의 의견을 듣고 토론을 하며 주제를 파악해가는 좋은 시간이었다. 특히 점수가 낮은 학생들을 살뜰히 챙기시는 교수님의 모습이 정말 보기 좋았습니다.
"존재와 역사 세미나는 무조건 김병곤, 김병곤 했던 선배들의 말이 맞았다. 역시나! 김병곤 교수님이다.  이렇게 재미있는 대학강의는 처음이었다. 앞으로도 김병곤 교수님의 수업을 듣고 싶을 정도이다."
좋은 커리큘럼 감사합니다
학생들의 발표 토론 능력 향상을 위해 교수님께서 많이 도와주시고 노력하시는 모습이 너무 인상 깊었습니다. 
학생이 주도적으로 이끌어가는 수업이라는 점에서 큰 감명을 받았다.
"항상 느끼는 거지만 교수님의 수업방식은 정말 탁월하신 것 같습니다. 교수님이 너무 수업에 지나치게 참여하지 않고 학생들의 발표를 유도하고 수업 중간중간에 필요한 살을 덧 붙이는 방식이 정말 훌륭하신 것 같습니다. 그리고 발표 점수 최종 에세이 점수 말고도 질문 하면 부가점수를 부여하는 방식도 참신하고 질문하고 자신의 의견을 내는 것을 두려워 하는 학생들을 위해서 정말 좋은 방법인 것 같습니다. 그거 뿐만 아니라 각자 토론 발표가 끝나고 교수님이 따로 3분 정도 피드백 하는 시간이 있는게 좋은 것 같습니다. 또한,말하기 부끄러워 하는 학생들을 발표 토론 사회자를 시켜서 수업을 진행하는 것도 좋은 방식인 것 같습니다! "
과목에 해당되는 부분이 아니더라도 필요한 지식이라고 생각하시면 지속적으로 상기를 시켜주셔서 쉽게 이해할수 있었다.
"교수님께서 강의를 정말 열심히 가르쳐주셨고, 문제 또한 알려주신 내용에서 출제가 되어서 시험 공부하는데 어려움이 없었다."
교수님께서 열정이 넘치셨다.
교수님의열정이매우뛰어나시다.
교수님이 정말 잘 가르셔 주셨다.
"미적분이라는 것에 대하여 조금은 배웠다고 자부 할 수 있을 것같다. 정말 깔끔한 내용의 수업, 이해 잘가는 수업방식 너무 좋았다. 정말 수업을 빠지기 아까울 정도로 열심히 공부하였다."
수학적 개념을 깔끔하게 공부할 수 있었습니다.
이해를 잘 시켜주었다
자세하게 설명을 해주신다. 복잡한 수학공식을 정의 및 증명을 자세하게 설명해주신다. 그리고 과제를 통해서 주요 내용들을 다시 점검할 수 있게 해주신다. 그리고 중간중간 유머를 통해서 수업에 집중도를 높여주신다. 또 요령과 노하우를 알려줄 때도 있어서 문제풀이에 큰 도움이 된다.
자세하고 이해하기 쉽게 설명해 주셨다.
주기적으로 주어지는 과제를 해결함으로써 복습과 더불어 공부가 가능해짐
 강제로 들어야만 했던 수업이라 재미가 없었다.
" 스님과의 첫 수업인데 이 강의를 통해 여러 사람들과 대화를 할 수 있어 좋았다. 나는 원래 낯을 많이 가리는 편인데, 이 강의 덕에 많이 나아진 듯 하다.  또한 불교에 대한 거리감이 좁혀진 것도 하나의 수확인 것 같다."
 학생들의 참여를 최대한 이끌어 내려는 모습이 인상적이었다. 그리고 시험을 보거나 활동을 할 때 스피킹을 우선으로 두며 이 수업의 목적에 맞게 잘 강의하신것 같다.
    .
강의 제목과는 달리 신선한 수업
거의 40배 정도 하며 절을 많이 해봤던 것
다른 과 사람들과 이야기 할 수 있는 시간을 주어서 감사했다
다른 자명수업과는 달리 세준스님의 자명수업은 너무 재미있고 가고싶은 수업이었따. 다음에도 세준스님 수업 들어야지 
다른 학생들과 이야기하는 방식으로 수업을 진행했다. 다른 과와 친해질 수 있는 좋은 기회가 되었다.
다양한 명상보다는 실제로 대화하는 명상이 큰 도움이 되었던 것 같다.
대화시간에 뭘 대화해야하나 정말 고민이 많았다. 정말로 정말 정말로
뜻깊은 시간이였던거 같습니다  
"마음의 안정을 가질 수 있었으며, 여러 사람을 만나보고 이야기하면서 즐거운 시간을 보냈다."
"매 수업마다 두 사람씩 짝을 지어 대화를 하게 함으로써, 지루할 틈을 주지 않은 것이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 저는 낯을 가리는 사람인데, 이 수업을 진행하면서 조금 자신에게 자신감이 생겨, 모르는 사람과 대화를 하는 것에 도움이 되었다고 생각합니다."
매일 다른사람과 이야기를 나누어서 좋앗다다
"명상법을 배움으로서 자신에 대해 생각해 본 것 같고 절하는법,걷는법 등 여러가지를 배워 유익한 시간이었던것 같다."
명상에 대해 다시금 생각해볼수 있어서 좋았습니다
명상을 통해 나 자신을 돌아보고 깨우칠 수 있었던 시간이었다.
명상할 수 있었다.
모르던 사람들과 말을 더 쉽게 걸 수 있게 해준 거 같습니다.
미팅자명? 자아와 명상 과목의 창시자라는 세준스님의 자아와명상 강의는 다른 강의와는 확실한 차별점을 둡니다. 여러 사람들과 1:1로 색다른 대화를 즐길 수 있는 것이 그 특이점인데요. 중간중간 과제를 위한 수업을 하시긴 하지만 모두 과제를 위할뿐. 과제를 하지 않아도 성실히 출석을 했다는 증거가 있다면 패스를 받을 수 있는 과목입니다. 
미팅형식이 좋았다
새로운 사람과 대화를 하는 시간을 주셔서 재미있었다. 모르는 사람과 친해질 수 있는 기회를 주셔서 좋았다.
세준 스님이 유쾌하게 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
"세준스님의 매일 좋은말씀도 좋았고, 학생들끼리 얘기를 하게 해주셔서 다른 과 학생들과도 친분을 쌓을 수 있게 되어서 감사하게 생각합니다."
수업시간에 명상을 할 수 있다는 것에 놀라웠다. 이번학기에 가장 나에게 가장 많은 인상을 주었던 수업이었다.
스님의 주도 하에 명상이 주된 수업이었는데 명상을 통해서 자기 자신을 성찰해 볼 수 있는 계기가 될 수 있어서 좋았습니다.
여러 친구들을 사귈 수 있었을 뿐만 아니라 나 자신을 되돌아보고 힐링할 수 있었던 시간이였다
여러가지 활동이 재미있었습니다. 하지만 제가 지각이 많아  를 받은 것이 아쉬웠습니다.
지루하지않게 다른사람과 소통할 수 있게 되어서 좋은 수업이였다.
타과 사람들을 만나서 얘기도하고 다양한 생각을 가진 사람들을 만날 수있어서 재밌었다.
"  솔직히 영어도 잘못하고 핵심교양 하나를 들어야해서 듣기시작했습니다. 남들보다 못하니 꾸준히 들으려고 했는데 정말 많은 것들을 배운 것 같습니다. 다른 학생들 발표하는 것을 보면서 저런식으로도 할 수 있겠구나 라는 생각이 많이 들었고, 다른 문화를 접해본 학생들의 생각 교수님의 의견, 특히 교수님이 사회자처럼 중재해주시면서 하는 방식의 수업이 정말 좋았습니다. 복학하고 처음듣는 영어강의라 많이 걱정했는데 교수님께서 잘 이끌어주셔서 감사합니다"
  
 교수님의 학생들 아끼려는 마음이 보였어요 교수님 진짜 친절해요
 교수님의 현장경험을 많이 들을 수 있어서 좋았다.
 영어작문을 잘하는 방법에 대해 자세히 알려줘서 영어작문을 하는데 많은 도움이 되었다. 학기말 노래 가사를 통한 수업도 재미있었고 시험도 공평하게 진행되어 좋았던것 같다.
1. 교수님이 너무 재밌게 분위기를 이끌어주셔서 참여형 수업이되었다. 2.  
    
       
   자료를 활용하셔서 책에서 부족하게 설명해놓은 부분을 확실하게 짚고 넘어가셨습니다.
건의사항 없습니다.
교수니미 친절하고 강의를 잘합니다.
교수님께서 설명을 매우 잘해주셨음.
"교수님께서 수업준비를 잘해오셔서 많은학생들이 큰 문제없이 수업을 잘 들었습니다. 매우 만족스러운 수업이였고, 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의입니다."
교수님께서 어려운 구조를 외우기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 직접 준비해주신    자료를 통해 어려웠던 내용이 쉽게 이해되어서 좋았습니다. 그리고 중간중간 어려운 부분이 있었던 부분은 직접 풀이해주셨기 때문에 이해하는데에 있어서 큰 도움이 되었습니다.
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
교수님도 좋았고 학생 수가 적어서 다들 참여하는 데 좋았다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
교수님이 수업을 재미있게 진행하려고 하시는 것이 좋았습니다. 
교수님이 참 착하십니다.
교수님이 티칭법이 인상적입니다.
교수님이 학생 개개인에게 신경을 많이 써주어서 좋았습니다. 피드백도 바로바로 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생들에게 선배의 입장으로써 좋은말씀을 많이 해주시는게 좋앗다.
교수님이 항상 밝고 친절하시며 시험 및 평가 기준을 자세히 알려주셔서 좋았다. 
ㄴㅁㅇ
만족합니다.
보강 잡아주시고 저희 편의를 많이 봐주셔서 감사합니다.
수업 중간중간에 팝송도 들려주시고 재밌는 에피소드 등도 들려주시고  과제같은 경우엔 피드백도 잘 해주셔서 수업이 참 재미있었습니다. 
수업에 많이 참여 하지 못하여 아쉽고 죄송하다 .
수업을 할 때에 영어로 대화하는 시간이 많았어서 스피킹 능력 향상에 큰 도움이 되었습니다. 또 쉽게 영어에 다가갈 수 있게 분위기를 이끌어주신 것 역시 좋았습니다.
약물의 구조를 외우면서 이름을 같이 외우다 보니 메커니즘도 더 잘 이해가 되었고 좀 더 약물이 머리에 잘 들어왔던것 같다.
어려웠다.  
영어 작문의 틀을 닦을 수 있었다. 그리고 실용적인 영어 구문 학습으로 영어 공부에 도움이 되었다.
영어 작문이라 과제가 2주에 한번씩이지만 교수님이 너무좋으셔서 부담가지않도록 잘 해주세요! 한학기동안 도움이 많이 된 수업이었습니다.
영어작문에 기본적으로 필요한 능력 뿐만 아니라 영어 원어민이 느낄수 있는 단어별 어감차이와 헷갈리기 쉬운 우리말식 잘못된 표현등을 배울수 있었다.
원어민 수업이 좀 어려울수도 있는데 교수님이 재미있게 수업을 진행하셔서 인상적이었다.
유쾌하고 즐거운 회화시간이었습니다.
이 수업이 팀별을 대해서 단편 영화 맏들는 것에요.팀 있으 때문에 사람들이 어때게 교류하는지 알고 있습니다.
일단은 교수님이 부드럽다. 따라서 크게 수업에 따르는 압력같은게 별로 없다. 덕분에 편한 마음으로 강의를 들을 수 있었다. 이론위주의 수업이 아니라서 좋았다. 또한 과제의 시한이나 양도 크게 부담을 주지 않아 괜찮았다.
자유로운 분위기가 아주 좋았습니다.
잘 가르쳐주신다.
좋습니다
좋은 말씀을 많이해주신다.
좋은 사례 제시
좋은 시간이였다 많은걸 배울수 있었다
