실측이 재밌었습니다
이해하기 쉽게 늘 예시를 들어주는 것도 좋았다. 
전체적으로 발표수업이라서 정말 재미있었고 추가적인 설명을 잘해주셔서 쉽게 이해할수 있었다.
진도나갈 부분을 직접 준비하여 발표하는 것이 인상깊었다.
팀별로 발표수업으로 진행하고 교수님이 수업을 진행한 것이 많은 도움이 되었습니다. 학생들이 설명을 하면서 같은 눈높이에서 쉽게 이해가 되었고 덧붙여 교수님이 수업을 해주시니 더욱 재밌었던 것 같습니다.
학생들의 입장을 최대한 생각해주시려는 것 같아서 항상 감사하다는 말씀 드리고 싶었습니다.
학생들의 질의응답에 성실히 답변해주시고 수업방식도 지루하지 않게 하였다 
학생들이 이해하기 쉽게 쉬운 예와 용어로 설명하시는 친근감있는 수업방식이 인상깊었습니다.
학생들이 직접 발표를 통해 수업을 진행함으로써 교과 내용을 더욱 잘 이해할 수 있었다.
"공학수학에서 라플라스 변환 배웠을 때 이걸 왜배우나 싶었는데, 이 강의를 듣고 어디에 쓰는지 알게 되었습니다. 이해하기 쉽게 설명해주시고 좋았습니다. 다만 간단한 프로젝트 과제가 주어졌을 때 너무 난해했는데 이것에 대한 정보가 필요할 것 같고, 또는 이 부분을 가르치는 데 좀 더 시간할애를 해주셔도 괜찮을것 같습니다."
제어라는 분야에 대한 기초지식을 제대로 쌓은 것 같습니다. 교수님이 집중이 끝나갈 무렵 수업을 딱 끝내주어서 정말 수업에 제대로 집중할 수 있었습니다. 감사합니다.
제어에 대해서 자세하게 배울수 있어서 좋았다.
  내용뿐만아니라 국제문화에 대해서 다루었던 점이 굉장히 흥미로웠다. 어차피 전공 특성상   개론과 그 외의 수업들은 1.2 학년때 다 배워서 같은내용을 반복할까봐 조금 걱정했는데 전혀 새로운내용과 풍부한 지식으로 수업을 진행하셔서 굉장히 흥미로웠던 수업이다. 특히 교수님께서 수업도중에 질문도 던져주시고 학생들에게 질문해주시는게 너무 좋았다. 교수님 감사합니다. 
강의내용을 항상 꼼꼼히 준비해오셔서 매일매일 주제별로 종강날까지 수업 열심히 해주셔서 듣는 학생들도 열심히 따라가게 되었습니다. 교수님 한 학기동안 정말 고생 많은셨구 감사해요 
고맙습니다 선생님!
교수님 사랑합니다
"교수님께서 항상 좋은 말씀을 해주시고, 학생들이 못해도 나무라지 않으시고 넓은 아량으로 이해해 주셨습니다. 물론 수업도 너무 알차고 재밌었습니다."
교수님의 수업준비와 논리적인 설명이 정말 좋았습니다.  서양 근현대사의 복잡한 세계질서에 대해 기본적으로 이해할 수 있는 틀을 이번 수업을 통해 얻어간 것 같습니다. 감사합니다. 교수님
교수님이 수업준비를 항상 열심히하시고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋은 한학기였습니다. 감사합니다.
다른수업보다 내용도재미있고 팀프로젝트 내용도 좋았다
다양한 국가의 문화에 대해 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 
다양한 외국의 사례를 가져와 인용하는 등 설명해주신 점
문화의 기본적인      에 대해 배우면서 이를 각각의 문화와 대립하여 연동하는걸 배움. 그리고 이를 통해   이 문화와 밀접하게 연관되어 있음을 알게됨
서양에 국한되지 않고 현대 세계사적 측면에서 설명해주신점이 좋았다.
세계 각국의 문화에 대해 깊숙히 알고 그 차이를 이해할 수 있는 강의였다.
외국인 수강생들이 직접 자신의 나라에 대해 발표를 한 것이 굉장히 좋았고 강의가 재미있게 이루어져 어렵지 않았다.
"이 수업은 제가 역사교육과를 복수전공하게 되면서 어쩌다가 처음으로 듣게 된 역사교육과 수업이었습니다.  처음엔 단순히 필수과목이라서 수강하였지만, 이 3,4학년 전문과목인 서양근현대사 수업을 들은 것은 행운이었을 정도로 좋은 수업이었습니다. 사람들이 일반적으로 한국사를 공부하려면 고대사부터 시작해서 차례대로 공부하는 것만을 생각하는데에 이처럼 세계사를 전반적으로 알고 한국사를 공부한다면 그 학습효과가 배로 될 것이라고 생각했기 때문입니다.  이렇게 말할 수 있을 정도로 이 수업은 서양근현대사만이 아닌 전체적인 세계사와 더불어 한국사를 이해하는데에 도움이 된 과목이었습니다. 특히 교수님의 뛰어난 강의실력과 많은 부분을 생각하게 만드는 질문을 던져주시는 것, 학생들에게 따뜻하고 친절하게 대해주시는 모습에서 많은 감명을 받았습니다.   "
자연스러운 수업방식과 교수님께서 강의하신 각나라별 몰랐던 문화특성에 대해 배웠고 수업을 들은 후 해외 광고사례를 접했을때 교수님의 수업내용들이 떠올라  많은 도움이 되었습니다.
"학업성취에 도움이 되었고, 무엇보다도 팀 프로젝트를 통해 구성원들과 같이 협력과 조화를 느꼈다."
1과 들어가기 전 개요?를 굉장히 자세하게 설명해주셔서 중국어를 처음 배우는 분들이 준비를 할 수 있었을 것 같다. 그리고 단어 형성 되는 원리를 알려주셔서 단어를 이해하는데 도움이 많이 됐다.
   글자 그대로 읽으시는 것에서 매우 인상이 깊었다
   에 교수님이 강의하시는 내용이 모두 들어있어서 수업할때 좀더 집중이 되고 편했고 또 시험공부할때도 편리했다.중간에 수업과 관련된 동영상을 보여주셔서 좋았다. 
교수님! 한학기동안 아침 일찍 나오셔서 수업해주시느라 고생많으셨습니다! 덕분에 중국어에 대한 흥미가 더 많이 늘었고 교수님께서 기본적으로 학생들을 존중해주시고 사랑해주신다는 사실을 많이 느껴서 저에겐 참 의미가 많은 수업이였습니다! 감사합니다 
교수님께서 학생들에게 애착이 많으셔서 많은 것을 알려주시려고 해서 좋았다. 책 한권은 어떻게든 마쳐주셔서 무언가 해냈다는 성취감을 가질 수 있도록 해주셔서 감사했다.
교수님이 열정적이십니다.
"교수님이 정말 학생들을 가르치려는 열의가 높으신 분입니다.  처음에는 교수님만의 특수한 교육방식에 적응이 안 될수도 있지만 나름대로 적응하려고 하고, 노력한다면 좋은 결과를 이뤄낼 수 있을 것 같습니다. "
교수님이 중국어뿐 만 아니라 중국에 대한 정보를 공유해서 아주 좋았다. 
"기초반답게 천천히 자세히 열정적으로 가르치시는 모습, 한 학기 동안 많이 배우고 가는 것 같습니다."
김대영 교수님과 조준형 교수님 두 분 모두 설명을 잘 해주셔서 수업을 따라가는데에 어려움이 없었다. 후배들이 이 과목을 듣게된다면 수업시간에 수업만 제대로 들어도 공부하는데에 어려움이 없을것이다.
발음에 대해 기초부터 잘 다뤄 주셔서 좋았습니다다
생물에 관해 더 자세하게 알수 있어서 좋았고 교수님의 설명도 알아듣기 쉬웠다.
생물이 재미있었다.
실험이 정말 좋았다.
"영어공부를 소홀히 했었는데 시험준비를 하면서 낯선 용어들도 암기하고, 아는 내용도 영어로 확인하면서  다양하게 접할 수 있었습니다!"
유익한     다큐멘터리를 골라 보여주셨다.
학생들에게 하나라도 더 가르쳐주려는 교수님의 모습이 가장 좋았습니다.
한학기동안 유익했습니다.
  요가란게 본격적인 운동이란 걸 깨달을 수 있었다. 삶 자체를 윤택하게 해주는 운동법을 배울 수 있었다.
감사합니다 
교수님께서 학생들이 수업에 참여하는 것을 독려하기 위하여 수업시간을 현실적으로 조율해주셨기에  수업 참여를 더욱 열심히 할 수 있었다.
교수님이 아주 친절합니다. 수업하는 방식도 재미있다. 
내가 혼자 물구나무서기를 할 수 있게 되었다는 점이 놀랍다. 교수님 혼자서 많은 학생들을 지도하셨는데 교수님이 열심히 하셔서 수업이 잘 진행되었던 것 같다.
몸이 뻐근 할 때 수업시간에 배운 동작들 하면 너무 좋습니다. 학원 다녔던 것 보다 만족스러웠습니다. 자아와 명상 같은 수업보다 요가 강의를 늘려 필수로 이수하게 되면 자연스럽게 호흡법과 동작을 익혀 학생들의 건강과 만족도가 올라 갈 것 같습니다.
실제로 요가를 한 것이 좋았습니다
열정적인강의의
요가실시 시간은 매우 좋았습니다.
요가에 대해서 알게 되었습니다.
음이 교수님은 만나뵌적이 오티때 밖에 없어서 평가 불가능
"평소에 요가를 신체적 수행의 측면에서만 생각해왔으나, 이번 강의를 통해 정신적 측면에서의 요가 수련의 중요성을 깨달았습니다.  개인적으로 요가에 대한 편견을 버릴 수 있게 도와준 수업이었습니다. 저와는 멀게만 느껴졌던 요가가 생활 속으로 가까이 다가온 것같아 좋습니다.  요새도 몸이 피곤하거나 찌뿌둥할 때 집에서 매트를 깔고 가끔 요가를 합니다. 일상생활 속에서 소소하게 할 수 있는 요가 수련법을 알려주신  교수님께 감사드리고 다음 학기에도 이런 강의가 개설되 다른 학생들이 유익한 체험을 할 수 있었으면 좋겠습니다. "
 어렵긴 했지만 다른 과목들의 기본이 되어서 많은 도움이 되었습니다.
수강생들 기분에 잘 맞춰서 수업도 해주시고 항상 학생들 배려해주셔서 감사하다. 이번 학기 생화학 뒷 단원은 지루했지만 그나마 교수님이 가르쳐주셔서 재미있게 배울 수 있었다.
시험문제가 서술형이기에 문제에 대해 직접적인 생각을 많이하게되었다.
어려웠던 화학을 쉽고 간단하게 배울 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다 
외우면 장땡이라는 고전적이고 정석이지만 그러면서도 정도 이상의 보장된 효율을 내는 학습방식이 인상적이었다.
외울 것이 많았습니다.
이해위주의 교수님 수업 덕분에 공부하는 과정에 매우 유익했다.
좋았습니다.
좋은 강의 감사합니다.
                                                                                                  .                       
 교훈이 되는 내용을 배울 수 있어서 좋았다. 한문이라는 것이 우리의 지식에도 많은 도움이 되는 학문이여서 더 좋았던 것 같다.  교수님이 친절하시고 수업을 잘 하셔서 좋았다.
"1.가장 먼저 한자를 배워본 적이 없어서 어려울 수 있는 과목인데, 누구라도 이해할수 있도록 수업해주셔서 감사했다.  2.출석을 자주 부르셔서 너무 좋았다. 출석을 자주 부르시니까 지각 결석없이 수업을 듣는 학생들은 굉장히 만족한다  3.과제물의 난이도는 어렵지 않았고 시험 같은경우에도 최대한 학생들의 입장에서 편의를 봐주시려고해서 굉장히 좋았다. 특히 과제물의 경우 교수님께서 학생들에게 최대한 내도록 점수를 깍지 않기 위해 노력하시는 모습이 굉장히 인상 깊었다.  4.과제물도 하고 본문, 사자성어 한자들을 외우다 보니 실생활에서 눈에 보이는 한자들을 상당히 많이 읽고 쓸 수 있게 되어 지식의 폭이 깊어진 느낌이다.  5.교수님께서 학생들이 자칫 지루해 할까봐 중간중간 친구얘기, 전 날 겪었던 얘기등 재밌는 얘기를 해주셔서 지루하지 않게 수업을 들을 수 있었다. 또한 수업중간에 피피티로 수업에 배울 부분등에 관한 배경지식이나 옛날 고대 역사를 소개해 주셔서 재밌었고 유익한 자료들 이었다.  6.수업외적으로 상식까지 넓힐 수 있었던 수업이었다.  7.노력하는 학생들에게 점수를 잘 주기 위해서 예습을 해온 학생에게 점수를 주셔서 더욱 열심히 할 수 있었던 것 같다.  결론적으로,   다른 동기나 후배들에게 정말 정말 강추 할 수 있는 수업이어서 교수님이 혹시 다음 학기에 다른 강의를 개설하면 무조건 들을 생각이다."
     
"                                                                        .                                  ,                                           ."
"                                                                     ,                                                                            ,                                                                                    (                            )                                                                                                                                                                                                                   .                                                                                                                                                                                              . "
가상의 회사를 통해 경영원리를 설명하던 점이 인상 깊었습니다.
교수님께서 굉장히 꼼꼼하셔서 배우고 있다는 느낌이 정말 많이 들었습니다. 또한 원론임에도 불구하고 단원 별로 세부적인 것 까지 가르쳐 주셔서 후에 전공 강의를 들을 때도 아웃라인을 잡는데 도움이 많이 될 것 같습니다. 숙제도 매번 내주시면서 기억력도 오래가고 남는게 많은 수업이었습니다.
"교수님께서 너무 좋으셔서 한 학기동안 정말 재미있게 수업을 들었고,  한 학기동안 가장 열심히 공부한 수업이 아닌가 싶습니다.  (심지어 전공보다 ) 앞으로도 다른 수업에서 꼭 뵐 수 있었으면 합니다!  교양한문이라는 과목이 어떻게 보면 지루할 수도 있는데,  교수님께서 굉장히 잘 가르쳐주시고 차분하게 말씀하셔서 이번 학기 만족도가 가장 높은 수업이었습니다.   정말정말 감사드립니다!"
교수님께서 수업 이외에도 학생들에게 좋은 말을 많이 해주셔서 좋았다.
교수님께서 쉽게 설명해주시고 비교적 이해하기 쉬웠습니다.
교수님께서 학생들에게 굉장히 예의바른 태도로 대해주시고 학업적인 부분에 있어서도 모르는 것은 이해가 될 때까지 알려주시려 노력한다.
교수님께서 학생들의 의견을 하나하나 잘 들어주셨던 것.
교수님이 상냥하시다. 진짜 친절 수업이 지루하거나 시험이 어려운것만 빼면 참 좋은강의 
교수님이 아닌 선생님처럼 정말 좋은 강의와 말씀 많이 해주셨다. 수업 외에도 특별강연이라던가 이런건 정말 생소했고 정말 좋았다.
"교수님이 이해하기 쉽게 설명해주시고 예시로 기업을 하나 설정해서 수업을 진행하는 것이 인상깊고 재미있었습니다. 더욱이, 질문을 해주시면 이해될때까지 풀어서 쉽게 설명해주시고, 나아가 심화과정까지 설명해주셔서 질문을 열심히한다면 몇배로 더 유익할수 있는 수업입니다."
교수님이 학생들에게 친근하게 대하려고 노력하시고 인생에서 필요한 이야기들도 해주셨다.
교수님이 학생들이 의문점을 제기하는 부분에 있어서 항상 주의깊게 들어주시고 그 다음 수업시간에 바로바로 쉽게 설명해주시는 점이 가장 좋았습니다.
많은것을 학생들의 수준에 맞추어 최적의 강의를 하였다고 생각합니다. 최고의 강의 였습니다.
본문 외에 다른 한자도 알려주셔서 좋았다.
시간약속에 매우 철저하신 점이 마음에 들었다. 수업 중간중간 지루하지 않도록 인생에 도움이 되는 덕담을 해 주시는 것도 좋았다.
시험을 중간 기말로 안보고 분할해서 봐서 좋았습니다.
"실생활에서 많이 쓰지만, 막상 공부하자니 어려웠던 한문에 대해서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 교재 내용 중에도 흥미가 가는 부분을 위주로 수업이 진행되어서 더 원활하게 들을 수 있었습니다. 학생들과 친근한 수업이 이루어져 딱딱한 한문수업을 재밌게 들을 수 있었습니다. 상식과 관련된 부분에서도 많은 가르침을 받았습니다."
재수강이었는데 교수님이 신경도 많이 써주시고 한문 실력도 늘었다.
좋았습니다
좋았습니다.
좋았습니다.
좋음
"초반에 6,7,8급 한자를 익혔다는 것과 고사성어를 알 수 있어서 좋았습니다. 그리고 한자로 된 긴 장문을 읽으면서 난생 처음으로 이를 해석해 본 것도 신선한 경험이었습니다. 또한 장문을 해석하면서 어느 정도 몇 가지 한자를 더 익혀서 좋았습니다."
"학생들을 친근하게 여기시는 교수님이 좋아 보였고, 예습 복습을 할 수 있는 수업이여서 좋았습니다."
한자를 많이 배웠습니다.
   주제면에서나 형식면에서도 많이 어설픈 작업들에게 일일히 깊은 철학적 주제나 관념들을 연결지어 해석해주셔서 감사합니다.    작업과 과제에 대해서도 너무 친절히 설명을 해주셨고 교수님의 많은 애정과 열정을 느낄수 있었습니다.       한학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사했습니다 ^^
