교수님께서 학생을 이해해주려고 하신 점이 좋았다.
교수님의 솔직한 생각 거침없는 발언 듣기 좋았습니니다.
교수님이 시간 준수를 굉장히 칼같이 하신다는점 .? 그외에는 잘 모르겠다 
"교수님이 열심히 준비하시는 것 같아 좋았고, 미래에 대해 생각할수 있었다."
"교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 좋았고, 매 수업마다 수업 준비를 많이 해오시는 것 같아서 좋았다."
교수님이 학생들에게 관심을 많이 주셔서 좋았어요!
나를 한버 되돌아보는 시간이 되었고 내가 진정으로 하고 싶은 것이 무엇인지 찾을 수 있는 계기가 되었다.
"나의 미래에 대한 비전에 대해서 고찰할 수 있는 시간이었고, 여러 직업이나 적성과 흥미에 대해서도 여러 검사를 해볼 수 있어 좋았다."
내 적성에 맞는 직업을 알아볼 수 있어서 좋았다. 내 자신에 대해 더 잘 알 수 있는 기회가 되었다.
너무 어려워서 공부하는데 힘들었어요     
"단순히 학생의 적성만을 가지고 추천 직업등의 나왔던 중고등학교의 적성 검사와 달리 가치관, 적성, 흥미 검사를 통해 나도 잘 알지 못했던 나와 어울리는 직업, 내가 원하는 직업에 대해 알 수 있었던 것이 좋았고 다양한 진로와 직업을 보여줌으로써 이제 까지 알지 못했던 여러 직업관련 정보를 얻을 수 있었을 뿐만 아니라 직업에 대해 좀더 고민하고 진지하게 접근할 수 있었다. 취업이란 것이 연봉이 많은 회사에 취직하는 것이 아니라, 내가 원하는 혹은 나에게 맞는 직업을 어떻게 구할지의 문제라는 것을 다시 한 번 알게되었고 그 구체적인 계획을 짜기에는 다른 할 일도 많고 한 학기라는 시간이 부족해서 구체적인 계획을 수업시간이나 학기 중에 세워보는데에는 좀 어려움이 있었지만 동기부여가 됐고, 계획을 세우고 직접 많은 것에 도전하고 경험하는 것을 시작하는 계기가 되었다."
"닫른 교양 수업과 비교했을 떄, 교수님께서 과목에 대한 전공지식이 상당히 풍부하시고, 또 친절하게 설명을 잘 해주시는 분이어서 더욱 좋았습니다. 자칫 그냥 팀플로만 흘러갈 수도 있는 과목인데도 불구하고, 교수님께서 잘 지도해주셔서 중국이라는 국가에 대해 풍부한 지식을 얻을 수 있었습니다. 또한 팀플에 대해서도 자세하고도 친절하게 설명을 무척 잘해주셨습니다. 발표 후 피드백도 정말 좋았구요. 그냥 팀활동이라던가 하는 겉으로 보이는 부분만 이야기 해주신 것이 아니라, 발표 주제에 대한 학생 전체의 토론을 유도해주셔서 얻는 것이 많고 즐거운 수업이었습니다. 한 학기 가장 알찬 교양수업이었다고 생각합니다. 감사합니다."
"동국대 최고의 강의라고 생각합니다. 교수님의 강의력은 노련하고 내용은 깊이가 있습니다. 당연하다고 생각되는 것들에 대해 생각해볼 수 있으며 수준 높은 글이란 무엇인지 알게 되었습니다. 사회학의 매력이 무엇인지, 왜 사회학을 전공해야 하는지에 관한 이유를 찾을 수 있었습니다. 감사합니다."
"동북아시아 문제에 대해 고민해 보았고, 중국의 21세기 이 시대의 역할 및 힘에 대해 생각해보았다."
문제에 대한 사고력을 좀 더 키울 수 있었던 시간이였다.
발표가 많기 때문에 학생들이 발표를 준비하면서 지식을 스스로 배울 수 있다.
발표가 적었다.
부담없는 수업이었다
비전과 커리에 도움이 되었던 것 같습니다.
생각하는 힘을 기를 수 있었던 점은 좋습니다.
선내규 교수님의 강의력이 훌륭했습니다.
선내규 선생님이 정말 열심히 가르쳐 주셔서 좋았습니다
수업 시간에 보는 자료나 영상이 도움이 많이 되었으나 동국대학교 드림패스 같은 경우는 불필요 할 듯 싶습니다
시험기간때 스트레스도 받았지만 정말 대학다운 수업이었고 이번 학기 중 가장 만족스러웠던 수업이었다.
어렵지 않은 수업이다.
여러가지 활동을 통해 직업적성을 알아봄
이수업을 들음으로 인해 인생의 목표가 바뀌었다 
"정말 좋은 수업이었습니다.  제가 너무나 멍청하고, 불성실하여서 중간이나 기말에 좋은 점수를 얻지 못할 것 같은, 혼자만의 분루를 빼면  정말 좋은 수업입니다  대학에서 들은 강의 중 한손가락 안에 드는 강의입니다. "
"직업인 인터뷰라는 과제를 통해 자신이 하고 싶은 직업인을 직접 만날 기회를 만들어주셔서 정말 좋았고, 뜻깊은 시간이었습니다."
진로에 대해 고민해 볼 수 있는 기회였다.
진로에 대해 생각해 볼 수 있는 기회를 마련해 주는 좋은 강의였습니다. 따로 시간을 내서 진로에 대해 고민해 본 적이 없었는데 수업 시간 중에 할 수 있어 좋았습니다.
학생들이 직접 정하는 수업전개가 좋았다.  ㄱ
학생들이 토론을 하는 도중에 듣는 교수님의 피드백을 통해서 많은 생각을 할 수 있었던 좋은 기회를 가질 수 있었다.
한 개념에 대해서 깊이 들어가는 수업방식이 인상깊었다
한학기 내내 무슨 말씀을 하시는지 모르겠지만 나중에 정리하다 보면 알게되는 마법같은 수업. 무엇보다 수업 준비가 탄탄하신 것이 느껴짐 
항상 열정적인 강의를 해주셔서 감사했다.
 친환경 전력기기 이지만 전기에 대해 회로이론 전력공학 등 기본에 대해 총망랑 해 볼 수 있는 기회가 되는 수업이다
간편한 수업
강의를 통해서 전공에 대한 흥미를 유발 할 수 있었습니다
괜찮음 
"교수님, 열정넘치는 강의 매번 감사드립니다."
교수님께서 너무 친절하게 학생들을 대해 주셔서 즐거운 수업이었습니다.
교수님께서 해주시는     강의와  사이사이 들려주시는 산업현장의 상황은 저에게 매우 소중한 시간이였습니다. 1학년부터 4학년에 이르기까지 전자전기공학부의 전공을 다 짚고 강의해 주셔서 너무나 좋았습니다.
교수님의 강의가 너무 좋았습니다.
본의아니게 너무 많은 수업이 공강이 된것 같아 아쉽습니다.
유익했습니다.
전기기계부분에서 많이 도움이 되었다. 수업을 코스로 듣고 싶은데 마지막 학기라 많이 아쉽다.
" 정상민 교수님은 수업을 열심히 하시는 모습이 인상적이었습니다.    에 나와있는 중요한 내용을 선별해서 설명해주시고, 무엇보다 영어를 활용하는 점이 공부에 많은 도움이 되었다고 생각합니다. "
" 팀 프로젝트 구성 인원수가 2명이어서 좋았다.또, 혼자 듣는 강의여서 팀을 구성하는데에 어려움이 있을 것 같았는데 추첨을 통해 팀 구성원을 선발해서 좋았다. 교수님으로 부터의 단순한 지식 전달이 아니라, 학생들이 유럽에 대한 다양한 주제들에 대해 직접 조사하고 발표하는 방식의 수업이 굉장히 인상깊고 좋았다."
교수님 성격이 좋으셔서 좋았습니다
교수님 좋으시고 유럽 현지에서 지내셨던 분으로서 실질적인 정보를 많이 주셨던게 도움이 되었습니다.
교수님께서 아이들과 벽 없이 소통하는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님께서 정말 친절하시고 자신이 알고 있는 지식을 학생들에게 다 알려주고 싶은 열정이 보여서 너무 좋은 수업이었다. 수업마다 얻어가는 지식이 많아서 제일 좋아하는 수업 중 하나였다.
교수님께서 최대한 학생을 배려해 주셨습니다다
교수님께서 학생들에 대해 가지고 계시는 매너가 감동적이었습니다. 유럽에 대한 흥미로운 이야기들을 해 주셔서 감사했습니다.
교수님께서 학생들을 사랑하시는것이 느껴졌고 정말 이해가 잘 가도록 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 학생들이 많은 데도 한명한명 신경써주시고 챙겨주신다. 수업은 발표 위주의 수업이어서 다른 사람의 발표를 듣는 것이 대부분인데 다른 사람들의 발표를 들으며  발표에 있어서 어느 부분이 부족하고, 나는 이것을 이렇게 메꾸어야 겠다 하는 생각을 하며 들으니 발표를 더 잘 준비할 수 있게 되었고, 설명이 미흡한 부분이나 추가적인 배경 설명을 교수님이 많이 해주셔서 유익한 수업이었다."
교수님께서 해주시는 이야기들이 좋았고 재미있었다.
교수님의 목소리가 인상깊었다.
"교수님이 10분 늦게 오시는 대신에 그이후에 온 학생들은 깨끗하게 지각처리가 되는점이 특히 좋았습니다. 다른 수업들의 경우, 엄청 늦게 들어오는 경우에도 출석처리가 되는경우가 있는데, 교수님 수업만큼은 규칙을 정해두고 깔끔하게 해결되는 모습이 아주 좋았습니다."
교수님이 독일에서 유학경험이 있으셔서 굉장히 구체적이고 재밌는 이야기들이 많았다 그리고 인생에 도움이 될 만한 이야기들을 해주셔서 도움이 되었다
교수님이 유럽에 대해서 말씀해주시는 것이 많은 도움이 된 것 같아요. 감사합니다.
교수님이 친절하게 강의 해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님이 학생과 소통하려는 모습이 좋았다
단순히 강의식이 아닌 학생들의 참여도 높았던 수업이고   발표 중심 수업이긴 하지만 중간 중간 교수님이 피드백을 주셔서  정확한 지식을 알 수 있었으며  유럽에 대한 심층 있는 이해를 할 수 있게 해준 수업이었다.
따로 시간을 내시어 본인의 질문에 대해 답해주고 모호한 개념에 대해선 충분한 설명을 곁들여주심. 
매 수업 다른 주제로 각 팀의 발표를 듣다보니 유럽이라는 전반적인 문화를 배울 수 있었고 내가 맡은 주제에 대해선 정말 빠삭하게 알게 되었다. 발표 후 교수님의 피드백 혹은 추가적인 말씀들을 들으며 지적으로 성장했다는걸 느낄 수 있었던 수업이다.
발표 수업을 가장 처음 한 강의가 이 강의였는데 새학기의 1학년에게 정말 도움이 되었다. 그리고 유럽 각 나라의 특성과 역사에 대해서는 찾아보기도 그리고 접하기도 쉽지가 않은데 이 강의를 통해서 지식을 얻었고 비판적인 사고능력을 얻게 되었다.
"봉일원 교수님의 유럽연구 강의는 저에게 무척 도움이 되었습니다.  수업이 학생들의 발표와 교수님이 그 발표에 대한 코멘트, 그리고 추가적인 정보를 알려주시는 형식으로 진행되었는데  교수님의 말씀을 들을수록 교수님이 풍부한 경험을 토대로 학생들에게 정보를 전달해주신다고 느꼈습니다.  특히 독일에 대해 아주 자세히 알고 계셔서, 독일에 대해 듣는 것이 무척 흥미로웠습니다.  또한 독특하게 2인 1조로 팀프로젝트가 진행되었는데 장단점이 있긴 했지만, 역할 분배가 더 명확하게 이루어지고  책임감이 더 커지기 때문에 다른 수업의 팀프로젝트보다 더 세밀하게 준비할 수 있었습니다.   물론 역할에 차이가 있기 때문에 소요시간은 다를 수 있었어도, 흔히 '무임승차'라고 부르는 한 사람이 발표 준비를 책임지는 상황도 없었습니다.   처음에는 막연하게 유럽에 관심이 가 택한 수업이었는데, 생각보다 더 자세하게 유럽에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.  시험 또한 학생들이 암기가 아니라 이해를 하면 풀 수 있게끔, 정확한 답이 정해져있는 것이 아니라  이해한만큼 적을 수 있는 시험이었기 때문에 좋았습니다. 처음에는 낯설었지만요.  중간시험 때는 무작정 암기하려고만 했었는데, 교수님의 출제 방식을 알고난 후에는 더 이해하려는 노력이 병행된 것 같습니다.  그래도 암기가 필요한 부분은 반복하며 읽음으로써 외웠는데 그게 나오지 않아 조금 아쉽긴 했지만,  교수님의 출제방식은 암기시험에만 익숙해져왔던 저에게 새롭지만 아주 의미있게 다가왔습니다.   교수님의 열정적인 강의에 감사드리며  나중에 기회가 된다면 다시 봉일원 교수님의 강의를 수강하고 싶습니다."
수업 내용을 정확하게 설명해주시고 필요한 부분과 덜 중요한 부분을 잘 알수있도록 구분해 주셔서 공부할 때 효과적이었다.
수업과 관련해 여러가지 상식이나 유럽에 대한 폭넓은 지식을 배울 수 있었습니다. 
수업이 전부 발표로 이루어져 높은 참여율이 인상 깊었다. 발표 준비와 팀플을 하며 느끼는 게 많았다.
"수업중에 가장 좋았던 점은 교수님이 수업을 하실 때 나 혹은 평가 기준을 정하실 때 학생들과 소통하려고 하시는 모습이었습니다. 이클래스 와 이메일을 가장 자주, 많이 받았던 수업이었고 모든 것이 일방적이지 않아서 좋았습니다. 그리고 수업 형태가 학생들이 수업 준비를 해서 발표를 하고 교수님이 보충헤 주시는 형태 였는데 직접 경험하신 다양한 생생한 경험을 들을 수 있어서 좋았습니다."
스스로 공부하고 스스로 배워나가는 점도 많은 도움이 된것같다. 그리고 팀플이 2인으로 구성되어있기 때문에 더 원활했던것같다. 
유럽에 대한 딱딱한 부분이 아니라 흥미로운 주제를 통해 더 이해를 잘 할 수 있었고 흥미로웠다.
유럽에 대한 이해를 넓혀준 교수님의 추가 설명 등이 인상깊었습니다.
유럽에 대해 더 깊이 알 수 있었다.
유럽의 다양한 국가들에 대한 전반적인 정보를 다뤘던 점
유럽의 다양한 문화들에 대해 알게 되어 좋았다.
정말 유럽의 문화를 잘 알 수 있게 되었다.
팀플 형식 수업이었지만 2인으로 구성되어 이루어지는 방식이어서 매우 좋았다. 또한 교수님의 유럽에 대한 실생활에서도 유익하게 쓰일 다양한 설명이 인상 깊었다.  
"평소 유럽에 관심이 많았습니다.  그로 인해 지역연구 강의 중에 바로 유럽연구를 1순위로 삼았습니다.  역시나 유럽연구 강의는 강의강의마다 저를 실망시키지 않았습니다. 또한, 수업을 재미있게 진행해주신 봉일원 교수님께 감사인사를 드리고 싶습니다."
피피티를 활용하여 학습할 수 있다는 점이 매우 좋습니다. 정리도 매우 잘되있습니다.
"학생들의 발표가 끝나고 교수님이 첨언해주시는 것들이 모두 도움이 되고 재미있었습니다. 교수님이 선정해주신 발표 주제들도 유럽을 이해하는 것에 있어 꼭 필요한 지식들이라고 생각이 되었고, 발표 준비 과정에서 힘들거나 모르겠는 것을 질문하면 친절하게 새로운 길을 제시해 주셔서 많은 도움이 되었습니다."
한학기 동안 감사했습니다!
    교수님이 학생들에게 먼저 다가가려고 하시는 모습이 좋았습니다. 학생들에게 많은 내용을 가르치려고 하는 열정을 가지고 계십니다. 
"  이 강의에서 특별한 점을 꼽자면 누구나 '발표수업' 을 꼽을 것 입니다. 교수님께서는 일방적인 수업을 하시지 않고 수업 중간 중간 항상 질문을 하십니다.    덕분에 지루하지 않으며 어떤 내용에 대한 단순암기가 아니라 생각을 하고 이해를 하며 공부할 수 있었습니다. 또, 교수님께서는 수업내용을 깔끔하게 정리한 프린트물을   이클래스에 올려주셔서 학생들이 훨씬 수월하게 공부할 수 있게 해주십니다.   또 교수님께서는 진로 상담도 정말 잘해주시는데, 교수님 덕분에 1학년 때부터 진로를 설계할 수 있었습니다."
" 교수님이 전반적으로 설명하셨는데, 시험또한 객관식이어서 폭넓게 공부하고 확인차 시험을보는느낌이어서 좋았다."
"강의를 항상 즐겁게 해주셔서 좋았습니다. 진짜 다른 강의는 몰라도 김경제 교수님 수업만큼은 재밌게 듣고 지루하다고 느껴본적이 없어요. 그래서 그런지 헌법은 혼자 공부하면서도 즐거웠습니다. 또 교수님이 들어주시는 예시나 사례, 경험담은 혼자 공부할 때에 수업의 텍스트들을 기억하고 떠올리게 하는데 아주 좋았습니다."
교수님께서 학생들과 소통도 많이 하시고 관심 가져주시는 것 같아 좋았습니다. 학생들의 편의도 잘 봐주시고 매우 친절하십니다. 
교수님께서 학생들에게 관심을 가져주는 모습이 인상깊었다.
교수님의 친절한 지도방식이 좋았습니다.
교수님이 사용하시는 화법이 매우 인상적이어서 친구들과 이야기를 할 때에도 항상 그 목적이 정당한지를 따져 보는 등 교수님의 화법을 따라하게 됩니다.  감정보다 이성적인 발언을 하는 데에 도움을 주는 것 같습니다.
"다소 딱딱하고 이해하기 힘든 전공과목이었지만, 교수님의 우리나라의 현시대 상황 및 예시를 적절히 인용하여 정말 재미있고 이해가 잘되는 강의였음."
매 수업마다 교수님이 한 학생 한 학생 관심을 가지시며 발표를 하게 한 것이 정말 인상깊었습니다. 또한 이러한 발표가 소심했던 제가 남들 앞에서 이전보다 더욱 활발히 발표를 하게되는데 도움이 되어 좋았습니다.
목소리가 졸리고 지루하지만 좋은 말씀 많이 해주시고 유머 코드가 생각보다 많이 젊은 층에 속한다 그래서 다른 교수님들보다 유머가 재밌고 공감이 간다 학생에게 늘 관심이 많아서 교수의 본분을 알고 계시는 것 같아 좋았다
법에 대한 예시가 적절했습니다
법학도라는 지위에 대한 자부심을느끼게해주었슴.
"수업시간에 교수님께서 학생들의 생각을 자유롭게 말할 수 있도록 이끌어주셔서 다른 과목보다도 학생들 스스로 참여하는 기회가 많았습니다. 또한 많은 학생들이 수강함에도 불구하고 한명한명에게 늘 관심을 가져주시는 모습이 너무나 좋았고, 오히려 더 열심히 공부할 수 있는 동기부여가 되기도 했습니다. "
수업자료를 프린트로 제시하고 그에 해당하는 시험문제를 제출했던 점이 좋았던것같다.
