다양한 주제를 기준으로 수업해서 좋았습니다.
수업중간에 토론하는 것이 좋았다.
영어를 못 하면 따라가기 어려웠다.  영어를 잘 하는 학생한테는 친절하지만 영어를 못 하는 학생한테는 불친절한 수업 후배에게 추천하고 싶었냐에 그렇다를 한 이유는 영어를 잘 한다면 쉬울 것이고 영어를 못 한다면 어렵기 때문
외국인 교수님의 시각을 통해 본 것들을 접할 수 있어서 좋았다.
재밌었습니다.
짧은 시간안에 넓고 다양한 범위를 배울 수 있어서 좋았다.
처음 듣는 강의여서 처음에는 다소 광범위한 내용을 다루는 것 같았지만 강의를 듣고 다른 학생들과 토론하면서 수업 내용 정리도 하고 중간 과제와 에세이를 준비할 수 있었다.
"한국이 아닌 다른 문화권의 시각으로 여러 주제를 다루어서 재미있었습니다,."
     프레젠테이션이 좋았습니다. 
" 다른 글쓰기 강의와 달리 팀플이 아닌점이 좋았습니다. 자기표현을 하는 글쓰기라서 팀플이면 솔직하게 글을 쓰지 못할까봐 걱정이 많이 되었는데, 팀플이 아니라서 솔직하고 진솔하게 과제와 글을 쓸 수 있었습니다.   그리고 교수님의 피드백 또한 자세하셔서 저의 부족한 점을 채울 수 있었던 것 같습니다."
감사합니다. 많은 것 배워갑니다.
강의계획서 대로 진행이 된 것도 좋았고 정말 엄마같은 교수님이셨어요 여러 학생들마다 다 피드백도 꼼꼼히 해주시고 한명한명 챙기려고 해주신것도 눈에 보여서 늘 좋았습니다 이해하기 쉽도록 설명해주시는 것도 좋았어요 
교수님 완전 좋아요 ! 감사합니다  그리고 연극학부가 많아서 좋았어요  ㅎ
교수님께서 하나하나 피드백해주시는 것이 너무 좋았고 교수님께서 얼굴도 귀여우시고 소녀같으셔서 수업시간 내내 기분좋고 즐겁게 들었다. 처음엔 독강이라 두렵기도 하고 늦은 시간이라 수업에 큰 기대를 가지지 않았는데 마지막에는 제일 마음에 드는 수업 중 하나가 되었다.
교수님의 포근한 인상과 다른 예리하고 냉정한 판단과 성적평가가 좋았고 인상 깊었습니다.
글쓰기에 자신감이 없던 내가 에세이로 칭찬도 받아 보고 연극학부라 글과는 거리가 먼 줄 알고 평소 문학을 좋아했으나 이렇게 글을 쓸 기회가 없었다. 이 수업은 실기 중심이라 내가 나만의 글을 쓸 수 있고 그런 능력을 향상 시킬 수 있어서 정말 좋았고 최고의 수업이었다고 생각한다. 앞으로도 교수님이 이렇게 학생들에게 관심을 가지고 잘 봐 주셨으면 좋겠다.
다양한 글쓰기를 표현할 수 있어 좋았다. ㄱ
다양한 사람들과의 의사소통을 할수가 있어서 너무 좋았던 것 같습니다
"매주 글쓰기 과제가 있어서 좀 부담스러웠던 것이 사실이나, 쓸수록 실력이나 표현력이 늘어서 좋았습니다. 또한 과제에 교수님이 해주시는 첨삭도 굉장히 도움이 됐고, 이론 수업도 지루하지 않게 이끌어나가서 3시간짜리 강의임에도 불구하고 졸지 않을 수 있었습니다. 학생들 편의도 잘 봐주고, 학생들을 아끼는 게 눈에 보입니다.  재미있게 들었던 수업입니다."
수업에서 글쓰기에 대한 많이 지식을 배울 수 있고 경험도 많이 쌓고 매우 좋습니다.
여러 종류의 글을 쓰면서 나의 글쓰기 실력이 어느새 늘고 있다는 것을 깨달았다. 너무 좋았다. 후배들에게 많이 추천해 주고 싶은 강의다. 교수님 정말로 감사합니다
이 강의를 듣고서 나는 글을 쓴다는 것에 대한 두려움을 극복하였다. 이 수업처럼 내가 쓰고 싶은 것을 쓰고 내가 표현하고자 하는 것을 했던 경험이 없다. 대학교에 처음 외서 남진숙교수님의 강의를 들은 것이 다행이고 기쁨이라고 생각한다. 신입생의 입장으로 대학교의 모든 강의가 쓸모있지는 않았다. 하지만 이 강의만큼은 정말 도움이 되었고 글을 쓰는것이 재미잇는것이라고 느낄 만큼 정말 좋았다. 야간수업이었는데도 불구하고 즐겁게 수업한 것 같다. 나중에 교수님과 다시 또 이런 수업을 하고 싶다. 이 강의에서 제일 인상깊었던 것은 역시 테드인것 같다. 테드할 때만큼은 정말 떨렸지만 하고 나서의 뿌듯함과 무언가를 해냈다는 가쁨은 정말 오랜만이고 다시 느끼고 싶은 감정이었다. 그리고 교수님이 테드가 끝나고서 칭찬과 코멘트를 해주시는데 같이 수업들었던 연기를 전공하는 사람들보다야 사람들 앞에서 말을 해본 경험이 적은 나로서는 그러한 칭찬들이 정말 기뻤고 감사했다. 
교수님 고생하셨습니다
교수님이 친절하게 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 과목을 이해하는데 큰 도움이 되었다.
교수님이 학생들과 눈마주치면서 수업해주시는것이 너무 좋았다다
굿
마지막 경주가 너무 아쉬웠지만 그 전까지는 가장 흥미로웠던 수업입니다. 조교님과 교수님이 너무 잘해주셔서 감사했습니다.
세세하게 가르치는것이 장점이자 단점인 수업인거 같아요  좋았던건 칠판 판서와 실제로 어떻게 쓰이는지 설명하는거였습니다.
수고하셨습니다.
실습이다
이 강의는 실습 위주 수업이라서 딱히 인상 깊었던 것은 없었고 저희 과특성상 팀플이 그렇게 많지 않은데 이번 학기 이 수업을 통해서 팀을 꾸려서 팀원들과 함께 팀플을 하면서 많은 것을 배웠고 또한 결과가 만족스럽지는 않았지만 그래도 최선을 다했기 때문에 후회가 없었던 것 같습니다.
재미있었다.
조교님이 매우 강의를 잘하시고 학생관리가 뛰어나셨다.
조원을 잘 만나서 한 학기동안 재미있게 수업을 들을 수 있었다.
"처음부터 조원들과 팀플을 해서 의사소통능력과 팀웍, 그리고 창의적으로 생각하는 법을 알 수있었습니다."
프로젝트가 로봇 미로찾기였는데 사실 이과목이 이번학기 들은것 중에 가장 힘들었고 은근히 시간을 많이 뺐겼지만 로봇이 코딩을 통해 미로를 찾아가는 과정을 보면서 뿌듯했다.
한학기 배우고 난 뒤에 머릿속에 남는 강의라 너무 좋았습니다.  고생하셨습니다.
" 이 강의를 통해서 조원들과 브레인스토밍과 같은 기법을 통해서 함께 아이디어를 나누고 문제를 해결할 수 있어서 좋았다. 막막했지만, 막상 함께 토의하면서 문제를 해결할 수 있어서 뿌듯했던 수업이었다. 과제가 많긴 했지만, 그러한 과제들을 통해서 기계로봇에너지공학과에 대한 흥미와 관심이 많이 생겼다. 생각을 많이 할 수 있는 과제들과 수업이 되어서 재밌었고 아깝지 않은 시간이었다. 학점 위주로 주입식 교육이 아니라 토의식교육이어서 좋았다. 학생들의 의견도 존중해주셔서 너무나도 감사했다. "
고등학교 공부가 아닌 임용을 준비하는 과정으로서 받아드릴 수 있었다.
교수님께서 발표자나 토론자와 개별면담을 진행하여 피드백을 해주시는 것이 좋은 발표와 토론을 하는 데에 많은 도움이 되었다.
교수님께서 학생 한 명 한 명에게 관심을 가지고 지도해 주시려고 한 것이 정말 좋았다.
교수님께서 항상 웃는 얼굴로 수업해주시고 학생들의 말에 귀 기울여주신것이 인상적이었습니다.   이 수업을 들으면서 저도 생각의 폭이 넓어진것을 느꼈고 한번쯤은 꼭 들어볼만한 과목이라고 생각합니다. ^^
"교수님이 질의응답에도 항상 친절하게 대답해주셔서 좋았고, 배울점이 많았습니다다"
교수님이 철학에 대해 깊은 이해력을 가지고 계신다. 강의 내용이 몹시 훌륭했다.
교육심리에 대한 전반적인 이해를 돕고자 하는 교수님의 노력이 좋았다
김미숙교수님이 아마 제가 들었던 모든 세미나 교수님 중에 가장 교수님 같은신분인것같습니다. 짱짱
'나는 어떤 교사가 되고자 하는가?'라는 과제를 통해 제 자신을 되돌아보는 시간을 가질 수 있게 해주셔서 감사드립니다. 어려운 심리 부분을 쉽게 이해할 수 있게 가르쳐 주셔서 감사드립니다. 한학기동안 정말 감사드립니다.
누구나 쉽게 토론 할 수 있는 분위가 좋았다. 그래서 각자의 다양한 의견을 들으면서 생각이 띄여지는 느낌을 받았다.
다교수님이 정말 열정적이셨습니다
"다양한 사람들과 이야기를 나눌 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.  교수님께서 토론의 가이드라인을 잡아주시거나, 관련 배경지식들을 이야기해주셔서 조금 더 원활하게 수업이 진행될 수 있었던 것 같습니다. "
마지막 세미나 덕분에 세미나 수업에 대한 기억이 좋게 남을것 같아요. 교수님 덕분에 많은 것을 배워갑니다 최고에요!
발표 후 질문에 대응하는 시간이 중점이 되었고 토론하는 시간을 중요시하는 느낌이었다.
새로운 아이디어를 좋게 봐주심
"세미나 과목에서 가장 좋은 교수님이신 것 같다. 정말로 학문에 몰두하시고, 학생들의 자유로운 토론 및 의견교환을 장려하신다. 인간적으로도 좋은 분 이시다. 개인적으로 세미나 과목을 왜 들어야하는가 라고 생각하는데, 김미숙 교수님의 강의라면 정말 즐겁게 들을 수 있을 것 같다."
여러 사람이 참여하는 수업이라 편했고 제출 마감이 약간 부담스럽기도 했으나 좀 빨랐던 탓에 집중해서 쓸 수 있던 것을 감안하면 나쁘지 않았다.
자신의 꿈에 대해 진지한 고민을 할 수 있었던 보고서가 인상깊었습니다.
자유롭게 할수있다는점 
정확한 용어 및 개념 설명이 인상 깊었습니다.
조를 구성하여 창의적인 실습을 많이 한 덕분에 창의적인 엔지니어의 길을 보게 되었고 사고의 틀을 깨는 법을 배웠다.
조별과제로 투석기를 만들거나    나 동영상을 만들어 보는 것이 앞으로의 대학 생활에서의 조별과제를 미리 해볼 수 있는 것 같아 좋았다.
종교로서보다 학문으로서의 불교에 대해 알게 된 시간이었습니다. 불교 종립대학인 동국대의 학생으로서 꼭 도움이 되는 깨달음이었다고 생각합니다. 교수님께서 강의해주신 인도 철학과 불교 또한 매우 흥미로웠습니다.
직접만들수 있는 과제가 있는 유일한 과목이어서 좋았다.
직접적으로 창의적활동을 하면서 창의성을 발달시킬 수 있었다.
창의적으로 생각하는것을 증진시키는것이 매우 인상적이었다.
창의적인 문제 해결을 위해 팀원들과의 의사소통에 대한 중요성 인지  대학 진학 이전에는 경험할 수 없던 색다른 수업 
창의적인 활동을 많이 해볼수 있어 좋았다.
최종과제물이 학생의 미래 설계도를 쓰는 에세이여서 매우 흥미로웠다. 자신을 돌아볼 수 있는 계기가 되었다.
토론의 방향이 인류의 지혜를 이해하고 더 나은 지혜를 얻기 위한 쪽으로 향하고 있는 것 같아서 만족스러웠다.
팀플레이
팀플이 없다 !
피피티 활용법과 브레인스토밍 이런것들을 알게되었다
학기 시작부터 끝날때까지 전부 팀 활동한 것이 인상 깊었음.
학생들이 직접    를 만들고 발표를 준비하여 수업을 진행하는 방식이 흥미로웠습니다.
"형식적인 명작세미나 수업 진행 방식에서 벗어나 학생들을 배려하는 수업이 돋보였습니다. 팀프로젝트의 부담 감소, 발제-토론조 간의 경쟁구도 완화, 종합 퀴즈 시행 등 만족스러웠습니다. 명작세미나 수업 진행 방식이 김미숙 교수님의 방식을 참고하여 바뀔 필요가 있다고 생각합니다. "
   에 대한 전반적인 이해도 향상에 많은 도움이 되었습니다.  금연캠페인과 같은 교외활동도 수업과 연계하여 참여할 수 있어 색다른 경험을 할 수 있었습니다.
과제가 수업 내용에 대한 이해에 맞게 적합하게 늘 내주셔서 좋았습니다. 팀플 역시 그런 방식으로 하는 것이라 힘들지만 얻는 것이 확실한 유익한 수업이었습니다.
교수님 수업이 최고! 교수님수업을들으면 정말 공부하고 싶은 마음이 들어요  정말 감사합니다  조교님 수고하셨습니다^_^
교수님의 열정적인 모습과 모르는 것을 자세히 알려주려는 모습에서 교수님의 진정성을 볼 수 있었습니다.
"교수님이 사소한것 하나하나 잘 가르쳐 주셔서 너무 좋았고, 진로/하이트 프로젝트를 수업 팀 프로젝트와 연계해서 진행하게 되었는데 수업에서 경험할 수 없는 것을 수업시간에 경험 할 수 있어서 너무나 좋은 시간이였습니다. "
"교수님이 항상 수업을 위해서 많은 준비를 하시고, 충분히 전달하려 하심에 좋은 인상을 받을 수 있었습니다. 다만, 저의 학습 부족으로 모든 수업을 받아들이지 못해 아쉬웠습니다."
내가 본 대학 수업에서 가장 영어로 설명을 정확하게 구사해주시는 수업이다. 열정적이시고 수업준비도 항상 충실하시다. 1시간 30분 수업이 있다면 정말 알차게 사용하신다. 등록금이 아깝지 않은 수업. 교수님 정말열정적이시다. 존경합니다 
네
산학협력수업-하이트진로사와.
알찬 강의 내용
열정적인 강의가 정말 좋았습니다.
"영어가 어렵긴 했지만 즐거운 한학기였습니다,"
영어로 수업하고 한글로 간단히 설명해 준 점이 좋았습니다
"이론에 대한 정확한 이해와 교수님의 사례분석과 강의를 통해서,    전략에 대한 기틀을 잡을 수 있었던 유익한 수업이였다다"
전체 강의 과정이 디테일하게 짜여저 있어서 좋았습니다. 이번 강의를 통해서 논리적인 광고 기법에 대해서 알 수 있었습니다. 광고란 어떤 것인지 한 걸음 더 다가설 수 있었다고 생각합니다. 작년 광심부터 교수님 강의 수강했는데 일 년 동안 가르쳐 주셔서 감사합니다! 더운 여름 건강히 보내세요 
철저한 영어식 수업업
하이트 진로
하이트진로사와의 연계를 통해 팀프로젝트를 진행해서 우수팀에게 보상을 주었던 점
학비가 아깝지 않은 수업. 조형오 교수님의 광고심리와소비자행동론을 수강하고 너무 만족스러워서    도 듣게 되었는데 영어를 못하는 내 역량을 제외하고는 너무 좋은 수업이었다. 수업준비도 늘 철저하시고 시간 꽉꽉채워서 알차게 많은 것을 알려주신 수업. 과제가 많아서 따라가기 벅차기도 하지만 그 만큼 얻어가는 것이 진짜 많은 수업이다. 전공수업중에 조형오 교수님수업이 가장 얻어가는 것 배워가는 것이 많다고 자부할 수 있을 만큼 진짜 알찬수업니다. 
"학생들과의 소통에 굉장히 적극적이시고, 질문에 답변을 정말 성실하게 해주신다. 특히 시험 전에 진행되는 한국어 클래스에서는 학생들의 질문을 위주로 답변을 따로 준비해주셔서 인상깊었다. 강의 시간에 가끔 해주시는 농담도 재미있고, 한 학기 동안 쉴 틈 없이 돌아가는 수업이긴 하지만, 배울점이 굉장히 많다."
 중간고사 전에는 다양한 문제들을 통해서 이전에 배웠던 자료구조도 활용하고 프로그래밍 실력도 향상시킬 수 있어서 좋았다. 또한 매주 발표를 함으로써 발표 능력도 향상시킬 수 있었던 기회가 된 것 같다.
" 프로그래밍을 해볼수 있는 것은 좋지만,  학생의 입장에서는 프로젝트 관리라던가, 소프트웨어 공학적인 측면에 대해서는 너무 얕게 접근했다고 생각합니다."
강의를 하실 때 말씀을 또박또박 하시니 저는 외국인 학생이더라도 강의를 들기에 어려운 점이 없었습니다. 게다가 실습 과제 나올 때마다 교수님은 미리 설명을 아주 잘 하셔서 저는 어려운 문제이더라도 생각보다 훨씬 잘 이해했습니다. 한 학기 동안 고생을 많이 하셨습니다. 방학 때 잘 쉬시기를 바릅니다. 그리고 실습할 때 조교님은 항상 열정이 있게 대답해 주셨고 잘 설명해 주셨습니다.
교수님 정말 좋으심. 쿨하시고 유머감각있음. 신사같음. 
"교수님께서 설명을 잘해주셔서 너무 좋았다. 원래도 수학을 좋아했는데, 이번 수업을 들으면서 수학에 대해서 많은 생각이 들었고 나의 진로 결정에까지 영향으 끼친 수업으로 남게되었다."
교수님께서 이해를 돕기 위해서 많은 시간을 할애해서 증명위주로 가르쳐주셨다 
