교수님이 굉장히 수업을 재미있게 해주려고 노력하십니다. 수업도 이해가 잘됩니다
교수님이 편하게 대해주셔서 좋았다. 조교님도 질문을 잘 받아주셨다.
기본이 되는 비쥬얼프로그래밍에 대해 기반을 더 다질 수 있었습니다.
웃기다
이번학기 프로그래밍 과목을 처음 수강하게 되어 생소했지만 기초부터 학생들의 눈높이에서 좋은 수업을 해주셨습니다
3  프린트를 이용한  1자동차 대회가 아주 인상깊었다.
"   라는 프로그램 이외에도, 다양한 프로그램에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 또, 직접 3 프린팅을 해보고,  1       을 하는 것이 무척 흥미로웠다. 새로운 분야에 대해서 조금 더 알게 된 것 같아서 기쁘다. ㅇ"
 ! 대회가 가장 인상깊고 잊지 못할 것 같아요! 너무 재밌었어요요 
 1       만드는 과정이 정말 힘들었지만 경기를 하고 나니까 가장 재밌었고 정말 보람은 있었던 것 같아요 그런데 교수님 선배들이나 이번    수업을 듣는 학생모두다 통합되는 의견으로 팀플로 진행하다보니까    같은경우는 여러명이 동시에 솔리드웍스로 자동차를 만들 수 없다보니까 안하는 학생은 정말 팀플에 참여를 안하는 거 같아요 팀원 참여도의 비율을 평가시에 많이 참고해주셨으면 좀 더 공평하고 좋을 거 같아요요
교수님 수업도 재미있었습니다. 특히 조교님들이 정말 고생을 많이 하신것 같습니다.    라는것을 난생 처음다루어봐서 정말 어떻게 해야할지 몰랐었는데  조교님들이 많이 도와주셔서 좋았습니다.기말  1모델링은 하면서 많이 힘들었지만 지나고보니 '내가언제 이런걸 다시할 수 있을까??'라는 생각이 듭니다.  정말 유익했습니다. 감사합니다.
교수님께서 새로운 것을 많이 시도하셨다. 
교수님께서 정말 학생들과 원활한 소통을 위해 힘쓰시는게 느껴져서 감동이었습니다. 교수님 수업을 더 듣고싶어졌던 한학기였습니다. 
교수님께서 지난 학기나 지지난 학기의 수업 방식을 그대로 가져오시는게 아니라 틀은 유지하시면서 유익하고 새로운 내용들을 많이 전달해 주시려고 노력하시는 모습이 인상 깊었다. 특히 대학교 최초로 시행한  1레이싱은 잊지 못할 추억이 될 것 같다.
교수님이 저희의 의견을 적극수용하시고 조교님들과 회의도 많이 해서 수업을 더 흥미있게 이끌어 가셔서 좋았습니다.
교수님이 정말 친절하고 좋으셨다. 다양한 시도를 하시는 모습이 인상적이었다.
기말프로젝트가 흥미로웠습니다.
"너무나도 좋았던 점이 많아서 기술할게 많은 것같습니다. 비록 제가 좋은 점수는 아니지만, . 수업 하나로 봤을 떄에는 정말 좋았던 거 같습니다. 자유로운 분위기에서 수업을 잘 하셧구 한 학기동안 재미있게 수업을 들은 것 같습니다. 감사합니다."
"무엇보다    라는 과목을 박준영 교수님께 배울 수 있어서 만족스러웠고, 솔리드웍스라는 재밌는 프로그램을 사용할 줄 알게 되어서 좋았습니다.  "
박준영 교수님의 쉽고 자세한 설명과 명확한 성적기준 그리고 진취적인 프로젝트를 통해 많은 것을 배웠습니다.
"스스로, 그리고 계속해서 피쳐를 만들어 봄으로써 문제 해결 능력을 키울 수 있었습니다. 그리고 항상 새로운 것에 도전해보려는 교수님의 패기? 열정 같은 것이 정말  멋졌고 비록 재수강을 해야하지만 ㅠ 좋은 강의였습니다!"
여태 들었던 수업 중 최고의 수업
자동차 레이싱이라는 점은 좋았지만 토너먼트 및 규정을 지키지 않은 자동차들 몇몇이 대회에 참여해서 좋은 실적을 냇다는 말들이 나오고 있어서 아쉽습니다. 
캐드 수업자체는 재미있었다.
프로젝트가 재밌었던 것 같습니다.
 잘 가르쳐 주시고 좋으십니다.
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
교수님께서 꼼꼼히 모든 학생들 한명 한명 봐주셔서 정말 배우기 편했고 학생들에게 되게 친절하게 대해 주셔서 정말 좋았다. 
교수님께서 질문에 대한 풀이를 잘해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 수업에 열정이 있으시고, 처음 중국어를 배우는 사람도 누구나 쉽게 중국어에 친해질 수 있었다."
교실을 돌아다니면서 학생들 하나하나 발음체크를 해주셨다. 퀴즈를 여러번 봐서 시험에 대한 준비에 도움되었다. 퀴즈와 시험에 대한 유형과 범위에 대한 자세한 설명을 해주셨다. 편안한 분위기인 수업이었다.
기존의 화학 개념에서 심화되어서 전지 파트의 경우 저희 과의 기본이 되는 내용까지 들을 수 있어서 매우 만족스럽습니다
목소리가 나긋나긋하세요
발음 위주로 초급자 수준에 알맞게 수업이 진행되었다.
부득이한 일이 있을때 사전에 말하여 주는것
어려운 화학 내용을 쉽게 설명해 주셔서 이해도 잘되었던 것 같다.
재미있었습니다.
정말 중국어 입문자를 위한 쉽고 친절한 강의였습니다. 중급도 또 듣고 후배에게 추천하고 싶습니다.
중국어를 배우고 교수님께서 개인적으로 연락을 하면 발음교정도 해주신다고 하셔서 신선했습니다. 영화를 통해서 중국어 표현 들려주신 것도 좋았습니다.
직접 판서를 해주시며 수업하는 방식이 좋았습니다. 그리고 시험 전시간에는 오셔서 질문받아주시는거 너무 좋았습니다.
책을 따르기보다는 교수님만의 방식대로 수업하는 것
한학기 감사했습니다다
힘든 과제가 없지만 실질적으로 도움이 되는 과제 - 중국인과의 인터뷰 녹화하기 - 가 있어서 수업참여도가 높았다. 중간에 한번 영화와 노래를 설명해주셨는데 중국어가 실제로 어떻게 쓰이는지와 중국인들은 어떻게 듣는지에 대한 정보를 많이 얻을 수 있었다. 
 교수님 수업방식이 괜찮음음
               !           
         
"                             .              ,                                                  ."
강의준비와 성적평가기준이 어느 강의보다도 명확했다  쉽게 접근이 가능한 영어활용법을 제시해준다.
"같은 과지만 친하지 않았던 사람들에 대해 알 수 있었던 좋은 기회가 된 것 같다. 또한, 자서전을 써보며 나에 대해 돌아보고 생각해 볼 수 있었던 시간이 되었었다."
교수님과 많은 이야기를 할 수 있었던 시간이어서 좋았다.
교수님께서 학생들이 성장할 수 있도록 응원해주신 것이 기억에 남는다.
교수님의 경험에 비롯한 강의진행에 상당히 사회주의에 관련하여서는 깊게 배워볼 수 있는 기회였다고 생각한다. 수고하셨습니다.   또한 학생들을 배려하며 가르치려고 하신 점에서도 상당히 마음이 따뜻해 지는 강의 였다고 생각한다. 
교수님의 적절한 유머가 수업을 즐겁게 되도록 도와주었습니다.
교수님이 늘 열정적으로 강의해주어서 좋았습니다. 교재가 너무 두꺼워 심적 부담감이 컸지만 수업은 충실하고 내용도 정말 좋았습니다. 시험 문제도 좋았고 전반적으로 훌륭한 강의였습니다. 교수님께 감사합니다
다른 수업과는 다르게 교수님과 편하게 대화할 수 있다는 점이 매우 좋았습니다. 
동기들과 선배들 그리고 교수님과 대화를 하면서 많은 것을 느끼고 배울 수 있었다. 
매번 정해진 주제에 대하여 파트너 혹은 그룹끼리 영어로 토론을 해볼 수 있어서 좋았음.  중간 과제와 기말 과제를 통해 영어 실력을 향상 시킬 수 있는 기회를 가지게 되어서 매우 좋았음.
수업을 열심히 하신다.
알아듣기 쉬운 발음으로 강의가 잘 들어왔다.
어렵게만 느껴졌던 사회주의에 대한 개념을 잡을 수 있게 되었습니다. 
"에세이나 문단을 쓰는 형식을 알게 되었고 여러가지 쓰는데에 있어서 필요한 전치사나 문구들에 대해서 알게 되었고 또, 실제로 글을 쓸때 쓸수 있게 되었다. 전반적으로 영어에 대한 흥미를 가지게 해주는 수업이였으며 여러 조언도 많이주셔서 도움이 됬다. 특히 저번 학기에 들었던 영어수업은 교수님께서        의 수준을 낮게 하라는 이상한 요구가 있었는데, 크레이그블리스교수님은 우리에게 나이에 맞는 수준을 요구하셔서 좋았고 그 수준에 맞게 영어로 글을 쓰고 말하려하다 보니 꽤 도움이 되었다. 결론적으로 영어를 쓰고 말하는데에 두려움이 줄어들어서 가장 도움이 되었던 수업 중하나가 아닌가 싶다."
영어능력을 기르게 해준다.
외국인과의 의사소통 능력 향상상
원어민교수가 학생들편의도 잘 봐주고 출석체크도 잘한다
융통성있는수업이었고 여느수업보다 교수님과의친밀도가높았다
조금만 더 웃어주셨으면 좋겠어요  
조로 나누어 미션을 실행하는 것이 좋았다.
처음에는 강의의 내용이 어렵게 느껴지고 복잡하다는 생각에 수업에 잘 집중하지 못했던 것 같다. 하지만 점점 주교재를 완전한 정독은 못되지만 차근차근 읽어보고 수업을 듣게되면서 보다 수업이 흥미롭게 느껴지기 시작했다. 교수님의 말씀도 처음보다 귀에 잘 들어왔다. 특히 교수님이 해주시는 북한의 이야기가 흥미로웠다.
학생들간에 교류가 많아서 좋았습니다.
학생들의 심리에 대해서 알 수 있었고 또한 자신에 대해서 알아갈 수 있었다. 
대인관계에 대해 다시 한번 생각하게 하는 시간이였으며  나를 돌아볼 수 있는 시간이였다.
매주매주 다른수업 좋음.
수업시간에 배운 것들은 일상생활에 적용할 수 있었던 점이 좋았습니다. 
전부좋았습니다
창의성에 대해 많은 걸 배울 수 있었고 살아가면서 꼭 필요한 지식들을 얻은 것 같아 정말 뿌듯한 과목이었다.
팀플하면서 팀원들과 소통하며 많이 배웠다.
한번도 해 본적 없는 것들의 리스트를 작성하여 한학기동안 그것을 수행하는 과제가 정말 좋았다.
한학기동안 실천적인 여러가지 과제를 통해 자신이 발전하고 있는것을 느낄수 있어서 좋았다. 또한 창의적 변기를 생각하며 조원들과 친해지고 또 발표하는 방법을 배울수있다
  이 강의를 통해서 한국 역사에 대해서 많이 알게 되었습니다.  
 교수님이 다양한 관점에서 역사를 이야기 해 주셔서 고등학교 때 배운 역사수업이랑 확실히 다른 느낌이 듭니다. 개인적으로 몰랐던 부분이 너무 많아서 정말 흥미롭고 재미있게 들었습니다.
교수님이 유쾌하셔서 수업이 재밌었다
교수님이 친절하시다! 정말 소신있고 가르치는 모습이 보기 좋았다
보충자료와 함께 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다. 
"사례 위주와 역사의 흐름, 개연성을 지닌 순차적인 설명 등이 매우 좋았습니다. 역사를 잘 하지 못해 겁먹은 바가 있었지만,    의 사진과 같은 시청각 자료와 교수님의 설명, 그 외 여러가지 교수님의 흥미유발 방법 등으로 수학에 있어 많은 도움이 된 것 같습니다."
역사를 여러 관점에서 보고 생각할 수 있었던 강의였습니다.
"열정이 넘치는 교수님의 모습 정말 존경스러웠습니다. 또한 민족주의 관점에서 벗어나 객관적인 시각에서 바라보려는 교수님의 관점에서 역사를 다시 바라보니 저 또한 배울 점이 많았습니다. 한국사를 암기 과목으로만 생각했고, 사실 지금도 그렇게 생각하고 있기도 합니다. 그런데 이번 글로벌한국사를 들으면서 단순히 역사를 외우는 것이 아니라 '역사를 잊지 말아야 한다.'는 점은 확실히 배우고 가는 것 같습니다. 또한 민족주의에 빠져 객관성을 잃는 것이 얼마나 위험한지도 깨닫게 된 수업이기도 했습니다."
이미 공부를 다 해놓은 상태여서 별로 공부할 것이 없었다. 내겐 지루한 시간이었다. 때때로 내가 가르치면 훨신 더 재밌고 내용이 알찬 수업을 할 수 있었을 거라는 생각을 했다.
중립적으로 잘 가르쳐주신 것 같아요. 다양한 각도에서 바라보는 법을 알게된 것 같습니다. 역사를를 쉽게 지루하지 않게 잘 배운거 같아서 매우 좋아요. 또 듣고 싶을 정도입니다
교수님의 수업방식이 좋았다
주어진 작품을 분석하고 직접 연기해보면서 기초연기와는 좀더 심화된 것을 배울 수 있어 좋았습니다!
감사합니다다
교수님 사무실에 찾아가도 늘 친절히 맞아주셨고 성실히 대답해주셨다.
교수님께서 열정있게 강의해주셔서 한 학기동안 재미있게 잘 들었습니다. 한 학기 동안의 자료도 다 올려주셔서 공부하기에 수월했습니다. 감사합니다.
교수님의 열성적인 강의가 좋았다. 
교수님의 친절한 설명이 인상깊었다.
교수님이 수업에서 최대한 많은 것을 전달하시고자 노력하는 모습이 인상깊었다.
교수님이 영어 강의를 하시는 모습이 귀여웠다.
교수님이 통계를 모르는 우리들을 위해 여러번 설명해주신다는 점이 인상 깊었다. 이런점은 좋은 점이라고 생각하고 후배들에게도 혹은 나중에 다시 만나서 수업을 듣고 싶은 교수님이었다. 질문에 항상 친절하게 답변해 주셔서 감사했고 좋았다.
교수님이 필기를 정말 잘 해주신다.
기초적인 질문이어도 항상 친절하게 잘 받아주시고 알려주시는 모습이 인상깊었습니다.
많은 자료들로 이해를 도와주셨고 어려운 부분은 몇번이고 강조해서 설명해주셔서 좋았습니다. 한명 한명 이해 못 하는 학생들을 가르쳐주시는 모습이 인상 깊었습니다. 계산 문제들도 예를 보여주시고 학생들에게 풀어보게 하고 모르겠는 부분은 설명을 하며 다시 풀게 하는 것이 좋았습니다.
