직접 움직임을 이용해서 실습해 볼 수 있어서 굉장히 흥미로웠다. 의상이나 메이크업 공부도 하고 무대에 어떻게 비춰지는지 조금이나마 더 알게 되었다.
터프하고 쉬원쉬원한 성격으로 저희를 가르쳐주셨습니다.
현장과 연계과 되었다는 점
"1. 교수님께서 학생들이 현재 가지고 있는 생각은 무엇인지, 마음은 어떠한지 등, 수업을 듣는 학생들 모두에게 관심을 기울여 주셨다. 이 점이 제일 인상 깊었다. "
건의사항 없습니다.
교수님이 친절하시다.
교양과목으로써 조금 빡센 강좌였지만 재밌었고 불교에 대해 많이 배웠다. 특히 이미지 트레이닝을 통해 앞으로의 꿈과 미래의 나의 모습을 상상할 수 있어서 효과적인 것 같다
긋 
기술사항없습니다.
"다른 과 사람들이랑 좋은 얘기들을 주고 받을 수 있었고, 스트레스를 관리하는 방법을 배웠다"
딱딱한 타 수업과 달리 명상을 통해 힐리을 할 수 있는 기회가 되었다.
매 수업시간 시작을 할 때 명상을 함으로써 어수선한 마음이 정리가 되고 수업에 집중할 수 있어서 좋았습니다.
"명상, 팀플"
명상일지가 가장 인상 깊음
모두가 정말 재미있게 수업을 하였다.
부드러운 분위기 속에서 조원들과 같이 명상 할 수 있어서 좋았습니다.
"실천적인 명상 수업이라는 점이 인상 깊었으며, 일지에 대한 피드백이 잘 이루어져서 좋았다."
일지가 조금 귀찮긴 했지만  힐링할수 있는 수업이었던것 같아요
전부
전체적으로
조별활동을 통해 여러 학우들과 친해질 수 있는 계기가 되었다.   교수님이 친절하셨다.
조원들끼리 얘기하고 한주간을 나누면서 힐링하는 시간을 가지게 되어서 좋았다.
"지금 까지 수강했던 어떤 수업과도 다른 수업이었고, 즐거운 수업이었습니다. "
차분함을 배움
평온한 시간을 보냈다. 교수님께 감사드립니다.
학업만이 아닌 다른 중요한것들을 배울 수 있었던 강좌
" 레져스포츠와 웰빙에 관한 수업 이었고, 평상시의 건강관리 습관과 운동에 대해서 체계적으로 설명을 해주셔서 막연하게 건강 관리 해야 했던 과거와 달리, 체계적으로 지식에 기반하여 관리하게 되는 계기가 되었고, 수업이 재미있으며, 발표수업에 있어 레져스포츠 조별 체험은 막연했던 레져스포츠를 직접 경험해 보는 계기가 되어서 앞으로 레져를 즐기게 될 것 같아 좋았던 경험이 되었습니다."
 발표
간단명료한 수업이었다
감사합니다
감사합니다.
건강에 대하여 많은것을 배웠다.
과제가 실제로 우리가 수업내용에 관심을 가지고 해볼수 있는것이라서 좋았다.
교수님은 최고입니다 편애하지 않으셧도 모든 학생들에게 공평하고 친절하시고 질높은 교육을 하여주셧습니다
교수님이 열정적이시고 너무좋다.
"기말고사 레포트로 스포츠 경기 직관 후 감상문을 내는 것이 있었다.   이로 인해 야구 경기를 난생 처음 제대로 보게 되었다.   야구 경기장에 직접 방문한 것은, 항상 비슷한 루트 안에서 움직이고 살아오던 내 인생에 없던 새로운 경험이었다.   스포츠와 여가생활에 대해 관심을 갖게 된 큰 계기였다.   학생의 능동성과 참여성을 고양시켜주신 교수님께 감사드린다. "
"레저스포츠에 대한 이해와 생활습관병, 성인병, 등에 대해 알게 되었다."
만족합니다.
많은것을 배웠습니다  
실생활에 밀접한 레져에 대해 공부해볼 수 있어서 좋았어요
운동을 하고 싶게하는 수업이었습니다.
웰빙이 새로운 트렌드가 된지는 오래 됐지만 이론적으로 배워본 적은 없는데 이런 강의를 통해 이론적으로 배워봄으로써 좀 더 질 높은 삶의 명확한 의미가 무엇인지 새로 정립해 볼 수 있었던 것 같아서 인상깊었습니다. 가끔씩의 조교의 시범도 인상깊었습니다.
정말 좋습니다
좋습니다
좋아좋아
 감사합니다.
 개인이 적은 글에 대해 하나하나 피드백을 해 주셔서 좋았습니다. 좋은 수업해주셔서 감사드립니다.
 기말고사에 자신의 발표내용을 적으라고 한 것이 굉장히 좋았습니다.
 문제풀이를 쉽고 정확하게 해주셨습니다.
 영화과임에도 요즘엔 디지털화 되어서 필름으로 영상을 찍거나 현상해보기가 쉽지 않은데 그런 경험을 해줄 수 있게 해주셔서 좋았다.
 즐겁고 밝은 분위기
"1. 원데이 모의면접, 취업선배와의 대화 등 취업과 직접적으로 관련한 다양한 정보를 얻고 프로그램에 참여 할 수 있었다. 2. 현직에 계신 교수님이시다보니 확실이 지금의 취업 트렌드에 대해 깊게 알 수 있었다. 3. 학생들의 자발적인 참여로 이루어져 보다 학생들간의 커뮤니케이션이 원활히 이루질 수 있었다."
"1차 발표, 2차 발표 두 번의 발표를 통해서 1차 발표때 미흡했던 부분을 보완하여 2차 발표를  진행하였고, 2번의 발표를 통해서 프레젠테이션 발표 스킬을 조금 더 향상 시킬 수 있어서 좋았습니다. 또한 보고서 작성을 통해 보고서 작성 스킬도 높일 수 있어 좋은 기회였던 것 같습니다."
1학기때도 교수님의 수업을 들었는데 정말 좋은 교수님인 것 같다. 후배들에게 추천해주고 싶다.
4학년이 사회에 진출함에 있어 현실적인 정보를 주었습니다.
                                                       .  
   를 이용해서 발표하는게 처음이라서 새롭고 발표력이 향상된거같습니다.
     
"                                                                                            .                                                ,                                 .                          ,    .                         ."
감사합니다
감사합니다.
감사합니다다
강의가 열정적
개인 발표와 자유로운 종합 토론 시간이 좋았다
"거의 현재 아무도 가르쳐주지 않는 필름현상이라던지, 필름으로 영화찍는법 등 필름 다루는 법을 알려주는 그 자체만으로 듣고싶게 하는 과목이다. 이 과목을 듣지 않았다면, 평생 후회 할뻔했다. 필름이 이렇게나 매력적인 도구였다니! 한 학기동안 너무 재미있었고 매 수업이 기다려지긴 처음이였다.  유익했다. 몇번이고 듣고싶다. "
교수님 수업을 들으면서 세미나 수업에 대한 두려움을 없앨 수 있었습니다. 한학기 세미나 수업 열심히 들은만큼 얻어간 지식도 많아서 뿌듯한 한학기 보냈다고 생각합니다.
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
"교수님께서 말씀해주신 미국에 대한 이야기가 오로지 수업과 100% 관련된 것이 아니라도, 오히려 수업에 대한 흥미를 높히는 촉매가 되었던 것 같습니다."
교수님께서 아는 것이 많으셔서 수업을 듣고 나오면 하나의 강연을 듣고 나오는 듯 했습니다. 필기가 중구난방으로 되어있어도 설명히 하나의 스토리텔링처럼 이어져서 다시 봤을 때 내용 이해가 쉬웠습니다.
교수님께서 이론을 자세히 설명해주는것이 인상깊었다.
교수님께서 책에 나오지 않지만 꼭 필요한 개념에 대해 덧붙여주시고 항상 열심히 강의해주시는 점이 좋았습니다.
교수님께서 처음 수업하실때 자료가 좋았다. 그러나 이 강의가 정말로 발표와 보고서에 도움이 되는지는 모르겠다. 
교수님께서 학생들과 소통하려고 하는 모습이 너무 좋았다. 본인의 주장만을 강조하는 것이 아니라 학생들의 의견을 수용하시려는 모습이 보기 좋았다.
교수님께서 학생을 많이 배려해주신다는 느낌을 받았습니다.
교수님의 강의가 굉장히 좋았다
교수님의 방대한 지식이 너무 부럽습니다. 교수님의 넓은 지식들을 배우고 싶어요!
교수님의 수업방식이 그저 좋았습니다.
교수님의 수업진행방식이 매우 좋았다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
교수님의 위트있는 수업과 학생들의 수업태도를 일관적으로 유지시키는 떄때로 고압적인 자세가 감명깊었다.
교수님의 유쾌하신 웃음 소리와 수업 방식
교수님의 카리스마가 강하셨다. 거구에서 뿜어져나오는 아우라로 학생들을 제압하셨다.  때문에 집중은 더욱 잘 되었다. 하지만 수강생이 너무 많아서 통제가 잘 안 된 점도 있다.  발표 기간에는 여러 팀의 발표를 계속 볼 수 있고 그것을 보면서 우리 팀의 단점을 보완하면서   준비를 할 수 있었던 점이 좋았다.  또한 강의실도 넓고 시원해야할 때 시원하고 따뜻해야할 때 따뜻해서 좋았다.  개선할 점은 딱히 찝을 것이 없다.
"교수님의 탁월한 강의력으로 강의가 원활하게 진행되었습니다.  그리고 굉장히 흥미있는 수업이었습니다. 또한 교수님이 친근하게 알려주시고, 학생들읳 흥미를 이끌어내셨습니다."
교수님의 현실주의적 강의가 매우 도움이 되었습니다.
"교수님이 너무 좋으셨고, 영어를 잘 못하는 학생들을 위해 천천히 그리고 쉬운단어를 이용하여 말씀하셨습니다. "
"교수님이 누구보다도 열정적이였던거 같다. 학생들에게 좀 더 알려주기위해 노력하셨고 우리에게 많은걸 알려주셨던 것 같다. 2학기때나 2학년, 3,4학년이 되서라도 이 교수님 수업을 듣고싶다. 미적이란 과목을 누구보다 잘 꿰둟은신것 같고 재밌고 좋았다. "
"교수님이 모든 팀을 면담해주셔서 학생들이 훨씬 더 나은 결과물을 만들어 낼수 있어서 좋았고 교수님의 열정은 정말 그 어떤 강의에서도 볼수 없었던 열정이였다,"
교수님이 문제풀이를 시키셔서 학생들 앞에 나가서 문제를 풀었던 적이 있습니다. 그 경험이 인상 깊었습니다.
교수님이 수업에 흥미를 가질 수 있게 매번 많은 자료와 활동들을 준비해 주셨다. 수업시간이 아니라 정말 조원들과 교수님과 공감과 소통을 하는 재밌는 시간이었다. 또한 사회의 많은 이슈들을 다루면서 한번 더 나 자신을 돌아볼 수 있는 시간도 가지게 되었다.
교수님이 에너지틱해서 좋았다. 강의 내용도 주재에 적절했다. 팀플하기 좋은 강의형식이 좋았다.
교수님이 유쾌하시고 강의의 목적에 맞게 공감과 소통하는 방법에 대해서 잘 배웠다.
교수님이 젊으셔서 그런지 학생들과 원활한 소통이 잘 되었고 강의 할 때 재치있게 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 조금 지루하시긴 한데 들으면 진짜 이해잘됨
교수님이 좋으시다
교수님이 지각 같은것에 관대하시고 학생들과의 소통을 항상 잘해주셔서 감사했습니다 
교수님이 취업에 대해 매우 열정적으로 응해주셔서 좋았다
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님이 학생들과 더 가까워져서 편하게 가르치려고 하는 모습이 보기 좋았다. 그래서 더욱 열심히 앞자리에서 필기하고 수업듣고 했었던것 같았다. 하나라도 더 가르쳐주려고 하는 모습이 보기 좋았다. 새내기들이 수업 빨리 마쳐주라고 징징거려도 잘 받아주는 모습이 보기좋았다.
교수님이 학생들과 소통하시려고 해서 좋았다.
