재밌는 유머들이 좋았습니다.
지루하였다.
진로에 대한 말씀을 해주시는 것이 너무 좋았다. 수업도 이해하기 쉬웠다.
질의응답이 활발하게 이루어지고 자신의 지식을 많이 전달해주려는 모습이 좋았다. 모든 학생들이 수업에 잘 참여할 수 있도록 발표하는 학생이 부담감을 느끼지 않도록 배려하는 것이 인상적이었다.
평소 절 하는 자세를 제대로 몰랐는데 이 수업을 통해 정확하게 알게 되어서 좋았습니다. 그리고 걷기수행도 많은 도움이 되었습니다.
프린트가 있어서 좋았다.
"학생을 진심으로 아껴주시는 것 같습니다. 아이들의 진로상담도 해주시고, 이름도 외워주시는 교수님이십니다. 이렇게 아이들을 생각해주시니 자연스레 수업의 집중도나 이해도가 상승했습니다. 법학을 단순히 암기식이 아닌 사례법학을 통해 법률 문제를 어떻게 바라보고 해결해야 하는지 알려주셨습니다. 수업자료도 매주 수업시간 전에 미리 올려주셔서 수업시작 전에 오늘 배울 내용을 미리 알고 수업에 임할 수 있었습니다. 헌법을 체계적으로 헌정사부터 시작해서 1학기 마칠땐 기본권 전 까지 모두 알려주셨습니다. 아이들의 참여를 이끌어 내주시고 대답을 못하더라도 격려해 주시고, 올바른 답을 알려주셨습니다. "
한 학기동안 수고하셨습니다! 
교수님께서 딱딱 해야할 것들만 골라주셔서 좋습니다 
교수님께서 어려운 것을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 수업내용을 잘 알고 앞내용과 연계해주시려는 모습이 좋았다.
선생님 너무 공부해야 할 양이 많아요. 핵심을 강조해주세요
시험은 갯수를 알려주고 고르라고 하는 문제가 더 좋았습니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
                                           .                                    .                           .
감사합니다
경제와 관련된 수학공식들 역시 설명해주셔서 전반적인 이해도가 향상되었음을 느낄 수 있었습니다.
굉장히 고등학교 수업처럼 좋았다. 정해진 분량을 제때제때 나가서 특히 좋았다. 한번도 쉬는 날이 없어서 더욱 좋았다. 돈이 아깝지 않은 강의였다.
교수님 께서 항상 수업 준비를 확실히 해 오셔서 수업이 원활히 잘 진행 되었습니다. 어려운 미시 경제를 찬찬히 가르쳐 주시려 노력해 주셔서 감사했습니다.
교수님의 방대한 지식이 느껴져서 알찬 수업이었다. 기존의 경제학개론 수업등에서 느낄 수 없었던 미시의 새로운 면을 보았다. 정말 경제학과 교수님이구나 라는 생각이 들었다.
교수님이 항상 열정적으로 강의 해주십니다.
너무좋습니다
다 좋았습니다.
미시경제학에 대한 기본적인 이해에 있어 강의가 만족스러웠다 
미시경제학이란 난해한 과목을 재미있고 쉽게 배울 수 있었다
수고하셨습니다.
수업을 잘 들었습니다.    보면서 수업을 하셔서 학생들 잘 이해됩니다. 수고하셨습니다. 
식품에 관련 계산같은 거 많이 알게 되었다 
어려웠다. . 경제라는 수업은   하지만 교수님은 좋았다 원리를 잘 설명해 주시는 것 같다 
이 수업이 재미있습니다.
좋다
즇앗어요
지금까지 들었던 경제 수업 중에서 제일 잘 이해되었던 수업이었고 하나하나 세심하게 잘 가르쳐주시는 것 같습니다. 
"탁구를 보통 접하게 되면 아무 기초없이 치기 시작하는데, 탁구수업을 통해 기본적인 탁구 자세부터 많은 역량을 얻어 간게 가장 인상깊었습니다."
편안한 수업 감사합니다
 교수님의 뛰어난 강의력.
교수님이 열정있으시다.
기계과 전공은 실제로 활용해볼 수 있는 수업이 없는데 이 수업은 실습위주여서 좋았다.  
내용이 기계과 학생들에게는 조금 생소할 수 있는 내용인 것 같았는데 교수님께서 차근차근 설명해 주셔서 좋았습니다.
라인트레이서를 만들면서 팀 협력을 통해 문제해결을 위하여 서로 협동하여 노력할수 있어서 좋았습니다.
무엇보다 요즘 대두되고 있는 메카트로닉에 대해 배울 수 있어서 매우 좋았던거 같다.  
수업을 듣고 기계공학과 학생도 프로그래밍을 할 줄 아는것이 좋겠다는 생각을 했다. 생각보다 큰 돈이 들진 않아서 이번 방학에 아두이노를 기반으로 한 작은 로봇을하나 만들어볼 계획이다.
아이스크림 감사합니당 
엠베드와같은 기기에 대한 지식을 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
"여러 알고리즘을 짜보고, 로봇을 만들고, 로봇의 프로그램을 직접 짜보는 점들이 매우 인상에 남았고, 마지막에는 팀별로 제작한 로봇끼리 경주를 했던것도 매우  흥미롭고, 재미있었습니다."
                                                .                                                     .                                                                  .                                           .
                                                                               .
교수님께서 일방적으로 강의를 하시는 것만이 아니라 학생들이 스스로 생각할 수 있게 만든 점에서 인상 깊었습니다. 학생들이 자기 스스로를 평가할 수 있고 어떤 점에서 발전하였는지 스스로 깨닭게 가르쳐주신 점이 다른    -    대학 수업과는 다른 점이었습니다. 개인적으로는 이 수업이 가장 도움이 많이 되었던 수업이었습니다. 대학에서 이론만 배우는 것이 아니라 사회에 진출했을 때 사용할 수 있는 테크닉들을 배우고 싶었는데 이 수업이 제가 찾던 수업이었던 것 같습니다. 교수님께서도 열정이 많으셨고 항상 준비되어 있으셨습니다. 여러모로 정말 도움이 많이 되었던 수업이었습니다. 이런 커리큘럼이 많이 있어야 한다고 생각합니다.
교수님께서 학생들에게 부드럽고 친근하게 대해주셔서 수업 분위기가 좋았다.  (                                                                       ) 그리고 모든 질문들과 이상한 답변에도 학생들이 실망하지 않도록 노력하시는 모습이 보기 좋았다.  (                                                               .)
"동국대학교 다니면서 들었던 강의 중에 가장 실용적인 과목이었습니다. 강의 특성 상 과제가 거의 매번 있었던 점이 가끔은 부담스러웠지만, 글 쓰는 기회가 그만큼 많아서  실력 향상에 굉장히 도움이 되었습니다. 개인적으로 정말 실용적인 강의라고 생각합니다."
학생들과 소통하려하는 교수님의 모습이 인상 깊었습니다.
" 소수의 인원이 세미나 대형으로 구성해서 몇몇만 참여하는 세미나가 아니라 모두가 주체적으로 참여할 수 있는 세미나여서 지난 학기의 세미나의 모습과는 정반대 였기 때문에 그냥 멍때리다가 오는 수업이라는 이미지 자체도 변화하였고 세미나 수업에 임하는 태도도 변화하였습니다.오늘은 어떤 사람이 어떤 주제로 어떤 이야기를 할 지에 대한 기대가 항상 컸습니다. 그리고  에세이 작성 과정에서도 꼼꼼한 첨삭과 지도가 있었기 때문에 에세이에 대한 부담도 많이 덜 수 있었고 마냥 하기 싫고 부담스러운 작업이 아닌, 불교학부생으로써 심도 깊은 고민을 해볼 수 있었던 시간이였습니다. 전공과 가장 비슷한 필수 교양이니 다른 학과 학우들보다는 수월하겠다라는 마음으로 처음 임했는데 수업 진행하면 할수록 더 잘 해보고 싶다는 마음이 커져갔습니다. 한 학기동안 정말 수고 많으셨고 끊임없이 더 나은 수업을 위해서 고민하시는 모습이 정말 존경스러웠고 감사했습니다!  "
 여러모로 다양한 방식의 사고를 할 수 있어서 좋았다.
" 프로그램을 단기간에 모두 마스터한다는 것이 사실 굉장히 힘든 일인 것으로 알 고 있습니다.   물론, 본 수업을 통하여 모두 마스터 하기에는 시간이 부족하였던 것도 사실입니다.  그럼에도 불구하고, 전기전자과에서 필요한 최대한을 단기간에 모두 압축하여 넣어 가르쳐 주시도록  커리큘럼을 짜셨고, 그 점이 가장 인상깊었습니다. "
감사합니다
강의 내용과 구성이 좋다. 실질적이고 재미있다.
강의 자료에 충실함
개별 프로젝트를 하면서 인구에 대한 통계량을 알 수 있어 좋았습니다.
교수님 좋습니다 
교수님께서 학생들이 세미나를 이끌어 갈 수 있도록 해주신 점이 좋았습니다. 
"교수님이 원활한 의사소통이 이뤄질 수 있는 수업 환경을 만들어 주셔서 학우들이 적극적으로 토론할 수 있었다는 점이 인상깊었습니다. 또한, 계속 발표만 하는 학우들만 계속해서 발표하게 하지 않고 모든 학우들이 다같이 토론에 참여할 수 있게끔 해주셔서 너무나도 감사했습니다."
교직실무에 대한 실제적 상황 등 정말 선생님이 되었을 때 필요한 정보를 많이 가르쳐주셨습니다.
구성인원들의 참여를 유도해주시는 교수님이 좋았습니다.
나와 다른사람들의 생각을 자세히 들어보게 되는 시간이어서 좋았다.
다른 사람들의 의견을 듣고 토론할 수 있어서 좋았다
다양한 주제의 특강이 인상 깊었습니다.
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
무난했습니다.
발제문이나 토론문을 작성 혹은 게시하는데 문제가 생길 때마다 일일히 신경써주시는 모습이 좋았습니다.
발표 준비과정 및 발표 시간을 통한 질의응답 시간이 좋았습니다.
배울 만해요.교수님께서 좋은 분이에요
사실상 수업이 좀 지루하셨습니다
"수업 시간이 짧은 편이었음에도, 매 수업시간 앞에 질문할 시간을 만들어 주신 것이 인상깊었다. 학생들의 요구를 항상 들어주고 싶어하는 듯한 행동에 감동받았다.  또한, 질문사항에 대해 적극적이고 친절하게 도와주신다는 점에서 의지가 되는 교수님이었다고 생각한다."
수업간 원활히 의견들을 받아 주어 많은 도움이 되었습니다.
수업때마다 학생들의 이해도를 체크하고 질문에대한 보충설명을 해주시는 점이 좋았습니다.
수업시간마다 다같이 세미나 대형으로 만들어서 사회자를 돌아가면서 하고 서로 마주보며 토론을 했던것이 좋았습니다. 교수님께서 한사람 한사람 모든 학생에게 관심을 주셨던 것이 가장장 감사했습니다.
수업을 열정적으로 하시고 성적평가 항목을 구체적으로 제시해 주시고 확인시켜주는 게 좋았다. 짜임새 있는 수업 방식을 사용하고 계신다 
신문 스크랩을 하면서 세계에서 일어나는 문제를 잘 알게 되었다.
실무적인 내용을 들은 수업은 처음이라 재밌었다. 
영어수업이라소 좋았다.
예시가 다양해서 앞으로 교직실무에 대한 기대와 걱정을 경험해볼 수 있는 기회였다.
이런수업처음이다. 정말 비추 
"인간적, 사회적 문제와 해결책에 대하여 다양한 의견이 제시되어 생각의 폭이 넓어진 것 같다."
인원이 소수여서 단란한 분위기였고 수업이 덜 딱딱하게 흘러간 것 같다.^^
재미있고 얻어가는 것이 있었던 강의였다.
재미있다.
좋다
준비를 맣이 하시는 것 같았다 학생들에게도 존칭을 써주심
즐거운 수업이었습니다.
토론식 수업이 활발히 진행되어 매우 좋았다.
특별히 좋았던거는 없다.
팀 발표를 하며 같이 조사하고 노력해서 더 이해하기 쉬웠다.
학생들에게 최신의 정보를 제공해줬어요. 그래서 준비에 도움도 되고 흥미로웠어요.
학생들을 존중해 주는 모습이 좋았다
항상 준비해오시는 모습이 보기 좋았습니다. 감사합니다.
허영주 교수님 정말 멋지십니다 ^^^
"                  ,                                             ."
교수님의 전문적인 강의가 학업 향상에 큰 도움이 되었다. 
교재가 이해하기 쉽게 잘 되어있었습니다. 
