교수님께서 강의 첫 시간에 강의계획서를 직접 나눠주시면서 앞으로 어떻게 진행될 것인지 말씀해주셔서 좋았습니다. 학생들이 이해하기 쉽도록 설명해주셨습니다. 3차 누적시험 덕에 기억에 오래 남는다고 생각합니다.          !
너무 재밌는 수업이었습니다.
매주 알찬 강의 감사했습니다   덕분에 많이 배워가는 것 같아 뿌듯합니다! 한학기 동안 수고 많으셨습니다 새해 복 많이 받으세요!
생물에 관심이 많아 듣게 되었습니다. 하지만 중간에 취업으로 인해 끝까지 못한게 아쉬웠습니다. 원기훈 교수님 감사합니다!
수고하셨습니다.
시험을 3번 보는 것은 학업에 도움이 많이 된다. 물론 후배들에게도 추천하고 싶다.
영어강의여서 어학능력도 키울 수 있어서 좋았다
이해하기 어려운 부분은 가끔 한글로 해주시는데 그래도 화공과에서 생소한 생물쪽을 접하다보니 이해하기가 어려운부분도 있었다.
중간고사를 2번 봐서 그 당시에는 시험기간이 아님에도 계속 공부해야 된다는 부담감 때문에 힘들었지만  막상 전체누적인 기말고사를 치르더라도 그전에 공부한 것들이 있어 조금 수월하지 않았나 싶습니다.
" 예시를 잘 들어주셔서 좋았습니다. 학생들이 알아듣기 쉽게 설명해주시고, 실제 사례등을 보여주셔서 이해하는 데 굉장이 많은 도움이 되었습니다. 공통교양을 듣는 1학년 학생들에게 유일하게 전공을 학습할 수 있는 수업이었습니다. 가끔의 유머는 수업을 재미있게 해 주셨습니다. "
"    레벨 2반이지만 정말 세상에 영어를 잘하는 친구들이 많다는 걸 다시 한 번 뼈저리게 느끼고, 이를 계기로 방학동안 영어 공부를 열심히 하게끔 하는 의지를 심어주었다."
각 내용마다 구체적인 예시를 제시하며 이해하기 쉽도록 설명해 줌.
감사합니다.
강의 내용이 좋았습니다.
강의 자료를 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 
"강의내용 이외에도 다양한 경험을 말씀해주시고, 여러 직업군의 전문가 초청강의가 인상 깊었다."
과제가 마음에 들었다. 신문의 미래가 어떻게 될 것인지 나 스스로 탐구해보고 인터뷰한 내용을 토대로 과제를 작성하는 것이 유익했고 뉴스프로그램을 비교하면서 평소에 방송사별 색깔에 대해 궁금했었는데 직접 내 눈으로 확인할 수 있어서 좋았다.
광범위한 '미디어'를 차근차근 한 분야씩 배워가는 것이 좋았다.
교수님 너무 저희 학생들의 아빠처럼 너무 재미있고 편안하게 수업해 주셔서 감사했습니다. 수업 하루 전에 항상 수업내용을 미리 파워포인트로 정리해주시고 바로바로 올려주셔서 수업을 따라가는 데에 너무 좋았습니다. 공부 내용도 정확히 그 내용 안에서 나오고 과제 양도 적당하고 최고였습니다. 
"교수님 특유의 유머가 수업을 항상 재밌게 만들어 주었다. 또한, 주기별로 있었던 외부 강사의 특강이 신문방송학 관련 직업에 대해 더 많은 것을 알게 해주어서 매우 큰 도움이 되었다."
교수님께서 내주신 뉴스에 대한 과제가 뉴를 심층적으로 분석할 수 있게 해주어 도움이 많이 되었다. 초청 강의 또한 매우 재미있었다.
교수님께서 매 챕터가 끝난 후. 그 분야에 종사하는 직업인을 초청하여 그분들이 직접 해당 직업에 대해 이야기를 하는 시간이 있었다. 이론적인 것이 아니라 해당 직업에 종사하는 분들께 직접 들으니 좀 더 직업 설정에 있어 도움이 되었고 유익한 시간이 되었다. 
교수님께서 작문숙제를 내주셔서 학생 모두의 과제를 일일이 첨삭해주셨다
교수님도 센스가 있으시고 학생들을 어떻게 가르쳐야 이해하기 쉽게 들을수 있게 설명하신거 같아 좋다.
"교수님들이 매우 친절하시고, 피드백이 활발해서 좋았습니다."
교수님들이 모두 자유롭고 적극적이셨다.
교수님이 굉장히 친근한 느낌이 든다.
교수님이 수업준비를 정말 열심히 해주셨고 글쓰기 역량이 향상되었던 것 같다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
"교수님이 자료 준비를 많이 해 주셔서 강의 내용을 쉼게 이해할 수 있었다. 자료의 종류도 영상, 뉴스 기사, 인터넷 사이트 등으로 다양하여 수업이 지루하지 않았다."
"교수님이 젊고 트여있는 분이라 재밌었다. 거기다 리포트 과제가 두 번 나왔는데, 개인적으로 내게는 신문방송학에 대해 잘 알 수 있는 계기라서 굉장히 좋았다."
교수님이 친절하게 하나 하나 다 가르쳐 주시고 과제로 그 주에 배웠던 것을 보내면 수정해 주시는게 정말 감사하고 많은 것을 배웠다 
교수님이 친절하시고 박학다식하셨다  명사 초청 강연이 4차례나 있었다
교수님이 친절하시고 수업준비를 많이 해오시는 것 같아서 좋았다
"교수와의 소통이 원활하게 이루어졌다. 영어가 서툴다는 점이 큰 문제가 되지 않을만큼 학생의 말을 잘 들어주었고, 모르는 점을 알기 쉽게 이해시켜주었다."
기초적인 지식을 다뤄서 좋았다.
너무 좋다.
다 좋았어요
매번 똑같은 강의가 아니라 중간 중간에 특강을 해서 좋았다.
모든 것이 좋았습니다.
반복적인 학습으로 낯선 제2외국어인 스페인어에 쉽게 다가갈 수 있었다.
상세한 설명
설명을 잘 해주셔서 영어강의에도 불구하고 잘 이해할 수 있었습니다. 
"수업내용도 매우 좋았지만, 챕터별로 각 분야의 전문가 특강이 매우 도움이 많이 되었습니다.  특강을 듣고 저의 관심사가 폭 넚어지게 되는 계기였습니다."
"스페인어의 기본적 문법구성과 쓰임새, 회화 등의 폭넓은 지식을 갖출 수 있었으며 교수님과의 소통을 바탕으로 한 수업을 통해 학문적 가치를 함양할 수 있었다. 일주일이 문법과 회화시간으로 나뉘어져 있고 교수님의 정확한 발음 및 문법강의를 통해 보다 정확한 스페인어를 배울 수 있었다. 초급반에 맞는 난이도 및 수업 보충교재로 더욱 알찬 수업이 되었다."
시험출제방식을 예고해 주어 대비할 수 있었다.
외부 유명인사 분들을 초청해서 특강을 하심
"요일마다 교수님이 바뀌셔서 하루는 문법 및 이론 수업을 하고, 하루는 회화 및 스피킹 수업을 하는게 도움이 많이 된 것 같습니다."
"월요일은 정효석 교수님께서 문법위주로, 목요일은 임현실 교수님께서 회화 위주로 수업을 진행하였던 것이 좋았습니다."
"재밌는 특강들이 많았고, 신문방송학과에 관련한 다양한 직업을 가진 전문가들이 강의를 해주셔서 나의 꿈을 바로잡는데 많은 도움을 받았다"
전공이 더 이해됩니다.
정말 재밌는 전공 수업이었던 것 같다. 교수님이 중간중간에 영어를 섞어서 말씀하시는 게 가장 인상깊다.
중간 기말고사 점수를 공개해주셔서 좋았다
"처음 전공 수업을 듣는데 신문방송이란 어떤건지 개괄적으로 알 수 있어서 좋은 수업이었습니다. 앞으로도 교수님의 수업 기대하고, 수강하고 싶습니다."
첫 전공 수업이었는데도 헤매지 않고 배울 수 있었습니다. 감사합니다. 항상 피피티도 수업도 열심히 준비해주셔서 감사합니다.
친절한 교수님
특강도 있고 정말 유익한 시간이였습니다. 
파트가 끝날 때 마다 진행되었던 특강이 매우 유익하고 재미있었다. 
"학생들의 이름을 다 외우시고 수업시간에 질문을 던지시는 것, 그리고 긍정적인 방향으로 조언을 해주시는 것과 중간중간 수업 방식에 대해 학생들에게 점검을 받는 것에서 학생에 대해 배려가 잘 느껴졌습니다."
학생들이 영어에 서투른 것을 생각하여 천천히 말씀해주신 것이 좋았다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
항상 친절한 강의와 학생들에게 관심을 가져주신 점이 좋았습니다.
 교수님께서 강의를 정말 자세히 잘 해주셔서 응용문제가 나오더라도 융통성 있고 유연성 있게 대처하는 능력이 길러졌다. 그리고 수업에서 배운 자료를 다른 분야에 어떻게 적용해야하는지 또한 생각하는 시간을 갖게 되어 상당히 의미있었다. 또한 수강생 개개인의 과제 또는 문제풀이에 대하여 문제점을 일일이 짚어주신 점에 대해 깊은 감사를 느꼈고 학생들에게 애정을 갖고 계신 모습 또한 상당히 인상깊었다.
" 교수님께서 항상 열의를 가지고 강의를 진행하셨고, 실습을 통해 보다 불교와 가까워질 수 있었다."
" 선과 수행2는 재수강이여서 다른 수업도 참여해보았습니다.  이번 선과수행 수업은 교수님의 준비해오신 강의와 실습으로 지루하지 않고 유쾌한 강의시간이였습니다. 강의와 실습들로 나를 이해하고 다스리는 법을 익힐수 있었고, 동시에 다른과 학생들과 조별활동을 통해서 타과 학생들과 이야기도 나누고 다른 학우들이 어떻게 수업을 이해하는지 쉽게 알 수 있어서  내 자신에게도 이해하기에 있어서 큰 도움이 되었습니다.  한학기동안 정말 감사드린다고 이 강의평가를 통해서 말씀드리고 싶습니다. 감사합니다 교수님! "
교수님 너무 감사합니다! 이렇게 따뜻한 대학수업은 정말 처음입니다! 항상 그렇게만 가르쳐 주시면 정말 미워할 학생이 없을 것입니다!
교수님께서 학생들의 질문사항에 대해 굉장히 상세하고 친절하게 가르쳐 주셨던 것이 인상깊었습니다.
"교수님의 말씀을 듣는 것도 물론 좋지만, 씹기명상이랑 와선을 해본 것이 가장 좋았다. 체험 활동이 더 많아졌으면 좋겠다."
교수님의 성품이 너무 인자하셔서 한주에 한번 스님을 뵈러 가는 그 자체만으로 가슴이 따뜻해지는 수업이었다.
교수님의 열의 짱이세요요
교수님의 학생들에 대한 세세한 관심이 정말 인상 깊습니다. 이런 교수님 같은 분이 우리학교에 많았으면 좋겠습니다.
"교수님이 너무나 친절하시고, 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 꿀수업!"
교수님이 열심히 하시는 모습이 보기좋았습니다
꾸준히 자세하게 설명해주시려고 하셨던 것과 질문을 잘 받아주신 것이 인상이 깊었습니다. 과제양도 많지 않게 중간중간 내주셔서 복습도 어느정도 잘 되었습니다.
명상때 마음이 편해졌다.
사람들과 조를 편성해 수업을 들을 수 있어 좋았습니다. 대화를 통해 적막한 선수문이 아니어서 더 좋았던 것 같습니다.
"설명을 구체적으로, 이해가 되지 않는 개념을 잘 설명 해 주셔서 어렵지 않게 풀어 나갈 수 있었습니다."
설명을 잘 하시는것 같습니다.질문도 잘 받아주시구요. 
수업이 너무 좋았습니다.
수업진도에 뒤쳐지는 학생까지 배려해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 
스님의 인자한 말씀과 강의의 의도를 정확하게 설명해주심으로써 이 강의에 대한 거부감을 누그러트림과 동시에 강의에 대한 호기심을 자극해주셨다. 그리고 불교에 대한 정확한 이해를 바탕으로 우리의 삶에 대한 것을 이해시켜주심으로써 너무 재밌게 수업을 들을 수 있었다.
정말 수업내용 하나하나가 다 알차고 많은 도움이 됬던 것 같아요  설명도 꼼꼼히 해주셔서 이해가 더 잘 갔던 것 같습니다. 내년에도 개설이 된다면 교수님 수업을 꼭 추천하고 싶어요  한 학기동안 정말 감사했습니다 
조를 이루워서 대화를 해보았다.
조별활동으로 마음나누기를 했던 것이 좋았습니다
조별활동을 하는게 인상적이었습니다.
좋았습니다
친절히 알려주셨습니다.
학생들을 배려해주는 점이 인상 깊었다.
형운스님께서 다정하게 알려주셔서 너무 감사했습니다
  역량검사등을 통해 진로설정에 도움이 되었습니다.
0학점임에도 불구하고 얻어가는게 많았던 강의였습니다!
1학년이 듣는 공통교양 수업 중에서 유일하게 유용하고 도움이 되는 강의였다. 1시간짜리 수업이지만 교수님도 항상 설명을 잘 해주셨고 진로에 대해서 방향을 잡고 제대로 생각해보게 했던 수업이여서 굉장히 도움이 많이 되었다.
교수님께서 적극적으로 학생들에게 뭔가를 알려주시려고 하셨던 점이 인상깊었다.
나의 진로에 대해 다시한번 생각할 수 있는 좋은 기회였다
나의 진로에 대해서 충분히 고민해볼 수 있는 시간을 제공했다. 이 수업에서 진행된 과제들은 단 하나도 쓸데없는 것이 없을 정도로 나의 진로에 도움이 된 것 같다. 한 번으로 끝날 수업이 아니라 여러 번에 걸쳐서 진행되었으면 좋겠다. 
나의삶 나의비전 수업을 통해 앞으로 전공을 공부해서 무엇을 하고 살것인지 고민하게 하는 수업이면서 도움이 많이 됩니다. 
내 미래를 더 알아 보게 되는 기회였다.
다양한 과제 및 실습을 통한 자기 개발의 기회를 가졌다는 것이 인상 깊었다.
또 다시 듣고 싶은 과목일 만큼 실질적으로 도움이 가장 많이 된 과목이었습니다.  수업에 신경써 주시고 자료 많이 제공해주셔서 감사합니다. 
본래 생각했던 꿈 외에 다른 꿈을 찾을 수 있게 된 계기가 되었던 것 같습니다.  제가 알지못하였던 진로방향도 알 수 있었고 나 자신을 다시 한 번 검토해 볼 수 있었던 강의였던 것 같습니다.  
