" 대학교 1학년이 듣기에는 공부 량이나 시험의 유형이 조금 벅찹니다만 그래도 시험 준비를 하다보면 향후 대학교 서술형 시험을 어떻게 준비해야 하고, 써야하는 지 알 수 있게 하는 수업입니다. 그리고 교수님이 정말 친절하십니다. 또한 수업에도 열정적이십니다."
2014112854 체육교육과 김종욱입니다.교수님 강의 매우 좋았습니다 신화를 신화를 바로보고 또 그것을 역사로 바라보는 두가지 관점을 배울 수 있어서 좋았습니다
"   를 매 강의마다 준비하시면서, 심리테스트나 애니어그램을 통해서 수업에 많은 호응을 받았다.  내용도 어렵지 않고, 강의에서 활용되는 수많은 문구나 인용구, 발췌된 부분들이 학업에 도움을 준다."
           
강의 내용 자체가 어렵지 않아 부담 없이 수업을 들을 수 있었다.
강의를 들으면서 많은 것을 배울 수 있어 좋았고 나를 되돌아 보고 미래를 계획할 수 있는 시간이라 좋았다.
"강의를 통해서 중국, 일본등 나라의 신화에 대해서 맣이 알게 돼서 좋다고 생각합니다."
강의와 관련된 사진들을 직접 보여주시면서 이야기하듯 설명해주셔서 좋았습니다
교수님께서 되도록 많은 학생들을 수업에 참여시키고자 노력하셨다.
"교수님께서 아이들을 배려하시는 모습이 눈에 보였습니다. 만약에 자기관리와 리더십까지 팀플이었다면   생각하기 싫군요 그리고 상당히 재미있는 수업이었습니다. 그야말로 교양이라는 느낌이 딱 들었지요. 물론 성적은 보장할 수 없지만 유형을 알아가는 과정과 그 과정에 관해서 생각해보는 것이 좋았지만, 너무 추상적인 느낌으로 흘러가는 것 같아서 조금 걸리는 점도 없지 않아 있었습니다. "
교수님께서 알고 계신 내용이 상당해서 수업의 양이 굉장히 많았다.
교수님의 말투가 정말 힐링받는 기분이 들을 만큼 좋았다. 자기관리 리더십 수업이 이번 학기 수업 중 제일 좋았던 강의 중 하나였다. 항상 학생들에게 나긋나긋하게 친절하고 상냥한 말투로 말씀하시고 수업을 이끌어가셔서 정말 편안한 마음으로 힐링받는 시간이라고 느껴질 만큼 좋았던 수업이다. 그리고 학생들이 어떠한 질문에 대해서 답이 조금 어긋났을 때 그 답은 아니야. 틀렸어라고 말씀하시는 게 아니라 학생이 정말 중요한 점에 대해서 설명할 기회를 줘서 고맙다고 말씀하시는 부분은 정말 좋았다. 교수님 덕분에 이 수업을 통해 나 자신에 대해 알게 됐고 앞으로 살아가면서 필요한 점도 많이 배울 수 있어서 적극 추천하고 싶은 강의다. 
교수님의 열정이 전달되는 수업이였습니다.
교수님이 강의준비를 철저하게하시고 강의를 열정적으로 하심
교수님이 정말정말 친절하시고 이 과목에 대한 전문가이셔서 제대로된 지식을 얻어간 것 같습니다. 에니어그램은 누구든지 알고 있으면 좋을 것 같습니다. 알차고 유익한 강의에요!
교수님이 좋다.
교수님이 준비를 많이 해오셔서 수업을 하면서 삶에 도움이 될 만한 좋은 얘기를 많이 해주셨다. 그리고 팀 프로젝트가 없어서 중간고사와 기말고사가 성적에서 차지하는 비중이 높았는데 두 시험 모두 어렵진 않았다. 하지만 나같은 게으른 학생들에게는 추천할 만하지 않다.
교수님이 친절하시고 수업도 잘 진행하시는 것 같아 집중하며 들었습니다.
교수방법이 예를 들어주시고 해설을 해주시는 점이 너무나도 와닿았습니다 앞으로도 적극 추천하고 싶습니다.
굳굳
그동안 낯설게만 느꼈던 동아시아 문화에 대해 보다 많은 것을 알 수 있어 좋았다.
그리스로마신화같은 서양신화에 비해서 잘 알지 못하는 동양신화에 대해 배울 수 있었던 점이 좋았다. 그러나 고학년들이 많아서 1학년인 나는 학점을 따기 힘들었던 것 같다.
나 자신에 대해 알아볼 수 있는 좋은 기회였다.
"나의 성격유형을 알 수 있어서 좋았고, 교수님께서 항상 학생들에게 질문하고 발표도 시키고 하는 의사소통관계가 소홀하지 않아서 좋았습니다."
내
내 성격을 스스로 진단하고 장점과 단점을 찾아볼 수 있어서 좋았다. 또한 사람들을 어떻게 대해야 하는 지도 알 수 있어서 뜻깊은 시간이었다.
내 자신의 성격 유형에 대해 이해할 수 있게 해주고 주변 사람들과 대화하는 방법이라던가 정말로 내 자신을 관리하고 리더십을 쌓는 방법을 배울 수 있었던 것 같아 좋았다.
다른 학생들과 대화를 많이 해야하는 수업. 낯을 많이 가리는 학생이라면 좀 피하는 편이 좋은것 같다
다양한 시각자료를 활용하신 점이 많이 도움이 됐습니다.
많은 이미지 자료가 인상 깊었다.
매시간 강의는 물론이고 마무리 하는 시험의 서술형 문제도 좋았다. 단순 암기가 아닌 이해를 해야 풀 수 있어 생각을 정리하는데 도움이 많이 됐다.
무엇보다 다른 사물이 아닌 나에 대해 많이 알아보게 되고 관심을 가지게 된 강의
성격에 대해 깊이 있게 알아가는 것이 흥미로웠음 
"성격유형 검사, 나의 에니어그램 성격유형을 알 수 있었다는게 가장 흥미로웠습니다 재밌었어요  "
성격유형을 통해 자신의 성격유형이 먼지 알아가는게 흥미로웠고 나의 성격유형과 해당하는 유형이 정말 맞는지 비교해보는 것도 재밌었습니다. 또 다양한 일화를 통해 설명해주셔서 수업도 재밌었습니다. 또 다양한 활동을 통해 친구들과 함께 해 나가는 것이 재밌었습니다. 교수님도 잘 설명해주셔서 좋은 강의였던 것 같습니다. 
수고하셨습니다.
수업 내용자체가 흥미가 있어서 다행이였다. 교수님도 굉장히 친절하시고 특히 전문분야 이시다보니 가르치는데 있어서 열정이 느껴진다.
수업시간에 주변사람들과 조를 짜 활동하는 것이 재미있었다.
수업은 진심으로 하는 모습이 너무 좋앗다
수업을 할 때 모르는 사람과 대화를 할 수 있었던 기회여서 좋았다.
수업이 대부분 신화를 바탕으로 해서 나름 흥미로웠고 또한 한국의 신화만 강의하시는게 아니라 다른 나라의 신화도 강의 하셔서 신화라는 것이 나라에 상당히 중요한 부분을 차지하고 있다는 점이 매우 인상을 끌었던 것 같습니다.
수업이 알차고 재미있었다
수업이 정말 이해가 잘되고 좋았다.
"'신화'라면 그리스 로마 신화밖에 잘 알지 못했는데, 이 강의를 듣고서 중국의 소수 문화들, 그리고 우리 나라의 신화들에 대해서까지 배울 수 있어 정말 좋은 기회였습니다."
애니어그램이라는 새로운 개념에 대해 알 수 있어서 신기했다.
애니어그램이라는 성격유형검사를 통하여 나의 성격 유형에 대해 알 수 있었다. 성격유형을 알아보고 나의 성격의 장단점을 알아보고 이에 대해 대처할 수 있는 법을 배울 수 있어 좋았다. 또한 대학을 와 풀어진 나에 대해 자기 관리하는 법을 배울 수 있었다.  강의서는 거의 쓰지 않아서 돈이 아까웠다. 차라리 프린트를 해서 가는 것이 나았던 것 같다.
에니어그램 성격 검사가 좋았다. 꿀강의다. 다른 리더십 강의보다 훨씬 좋은 강의였다.
여러 소수 민족의 신화를 통해서 간접적으로 문화를 접할 수 있는 점이 좋았습니다.
"열정적으로 강의하시고 싫은소리를 안하시는 교수님의 모습이 인상깊었다. 또한 잘 모르고있던 동양신화, 특히 중국 소수민족 신화가 신기하고 재미있었다."
운동 생리학 수업을 통해 인체의 시스템이 어떻게 돌아가며 에너지는 어떻게 사용되는지 알 수 있는 신비한 시간이었다.
"이 강의는 자료도 많았고, 비교적 정확하고 자세히 연구된 척도을 가지고 수업하여서 공부에 도움이 되었다. "
이 강의에서 좋았던 점은 피피티를 활용한 수업이 있어서 집중이 잘 되었고 시각자료를 많이 활용하셔서 재미있었다.
"이전에는 잘 알지 못하던 소수민족 신화와, 신화를 바라보는 다양한 관점들에 대해서 재미있게 말씀해주셔서 너무 좋았습니다^^ 다양한 사진자료를 보여주셔서 특히 더 흥미로웠어요. "
일단 수업이 자기관리와 리더십이라는 내용에 충분히 알맞게 구성되었다고 생각합니다. 또한 교수님이 수업하나하나 마다 준비한 것이 많으셔서 인상 깊었습니다.  
"자기관리를 위해서는 무엇보다 자신을 먼저 아는게 중요한데, 이 강의에서 저를 더 알게되는 계기가 되었습니다. "
자신의 성격에 대해 자세히 알수있는 기회가 되었다  
자신의 성격유형을 알 수 있고 이를 직접 수업시간에 검사해본다는 것이 흥미로웠다. 나의 애니어그램 유형에 대해서 자세히 다뤄주니 모두가 집중한다. 그러면서 내 성격에 공감을 하며 시간가는 줄 모르고 들었던 수업이다. 그리고 남을 대하기에 앞서 자신을 먼저 알고 관리하는 것이 중요하기에 꼭 한번쯤은 들어 볼 만한 수업이다.
"자신의 애니어그램 유형과 성격에 관한 내용들, 리더쉽에 관한 내용들을 알게 되어 매우 유익했습니다다"
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
참신했습니다. 
필요한것을 배웠습니다.
학생들의 참여를 유도하는 수업이 좋았습니다.
학습자료가 잘 정리되어 있어서 좋았다
흥미로운 주제를 흥미롭게 이끌어 나가는 점이 좋았다. 특히 직접 찍은 사진 첨무무
 교수님께서 하나하나 자세히 설명해주시고자 하는 부분이 좋았습니다.
1년동안 감사합니다
    
"                                         .                                                                                                                      .                                    ,                                                                                  .                       ,                          ,                       .        ,                                                                 .          ."
                                                   .                                                            .                                                            .               . 
                           .                                                       .
교과목에 적합한 수업내용과 교제
교수님이 영어를 못하는 사람도 따라갈수있게 편하게 해주셨다.
교수님이 정말 친절하시고 하나하나 자세하게 설명해주셨다. 학생들이 질문하면 잘 대답해주시고 어려워 하는 부분에서 잘 도와주셨다
교수님이 정말 필요한 것만 알려주시는 것 같아서 괜찮았던 것 같다.
교수님이 차근차근 알아듣게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 차분히 설명해주셔서 좋았다.
교재와 강의자료의 내용이 동일하여 별도의 필기없이 밑줄치기 만으로 수업을 수월하게 따라갈 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님이 보강도 계획적으로 챙기는 등 열정적으로 보인 것을 높이 평가합니다.
영어트랙 기초교양에선 평가를 위한 과제가 대부분이여서 의미없는 것이 많지만 이 과목에서 과제 대부분은 라이팅 능력 향상에 많은 도움이 되었다. 션 커멘 교수님이 정말 친절하다. 절대 급하지 않다. 천천히
재미있었다
좋아요
지루할 수 있는 내용을 파트너와 같이 할 수 있어서 좋았다.
학생들에게 친근하게 다가와 주시고 이해하려는 모습이 좋았습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
 먼저 강의시간에 핸드폰을 사용하지 말라고 하는 점이 좋았습니다. 사실 저도 다른 강의시간에 핸드폰을 자주 보는 편이라서 교수님께서 핸드폰을 하지말라고 하셨을 때 내가 지킬 수 있을 지 걱정이 되었었습니다. 하지만 막상 핸드폰을 가방에 집어넣고 강의를 들으니까 집중도 더 잘돼서 좋았습니다. 
교수님이  아주 좋습니다.   맨일 출석 부르고 우리가  과제도  재대로 하고  교수님이 도 열심히 가르치고  많은 것을 배웠습니다.  다음 학기 이 수업은 도 있으면 좋겠다.
그동안 안이하게 바라보던 전통문화에 대한 이해를 높일 수 있었다.
다국적 사람들이 모여 수업해서 신기했다. 하지만 뭔가 주제 없이 배우는느낌이었따.
"다양한 과제를 통하여 문화에 대한 지식을 쌓는것과 다양한 과제, 예를 들어 문화 조사와 조선왕조실록의 이름 검색 자기 이름의 유래 그리고    가 인상에 남았습니다."
"다양한 국적을 가진 수강생들과 함께 수업을 듣고, 특히 자국의 문화와 우리나라 문화를 비교하는 피피티를 직접 만들어 설명한 수업은 매우 유익했다."
"사회 국사등등 정말 한국에 있을땐 어떻게든 배우지 않으려고 몸부림 칠만큼 싫었던 과목입니다.  그런데 이번에 교수님 수업을 듣고 한국사가 이렇게 재미있었나, 예습을 해 갈만큼 정말 재밌는 수업이었습니다.  강의 자료도 너무 좋았고 시험도 논술 형식으로 봐서 제 생각을 바탕으로 쓸 수 있어서 정말 좋은 수업이었습니다.  이때까지 왜 한국사에 관심을 붙이지 못했나는 생각이 들 정도로 정말 재밌는 수업이었습니다. 정말 감사합니다."
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
자칫 지루해질 가능성이 높은 주제였음에도 불구하고 재미있는 강의였던 것이 좋았다. 또한 학생들의 의견을 강의에 많이 반영하려고 노력하시는 것 같았다.
정말 좋습니다
조금 심화된 우리나라의 전통문화의 강의
좋습니다!
좋습니다.
좋아한다 
한국의 전통문화에 대한 것을 더 많이 알아봤습니다.한국에 유학 생활에 중요한 도움이 있습니다.그리고 한국어 실력에도 도움이 되었습니다.
  설명잘해주셔요
  제가 지금 껏 들어본 전공강의중 가장 훌륭한 강의입니다.  다소 진도가 빠르고 세세한 부분은 안 알려주시지만   원가회계에 전체적인 와꾸? 큰 프레임을 잡아주시는 것이 정말 좋습니다.  그리고 기업실무적으로 말씀하셔서 이해하는데도 훠얼씬 도움이 되는 것 같습니다.   또한     나     준비하는 학생들에게도 좋은 것 같습니다. (문제풀이)
