 교수님이 굉장히 재밌으신 편이다. 수업 시작 전에 항상 몸풀기 게임? 비슷한 것을 하신다. 하지만 출석은 칼같이 하시는 편이다. 숙제도 그렇게 어렵지 않고 프로젝트도 항상 자세한 설명과 객관적인 평가 기준을 주셨다. 시험도 분별력 있는 편이다.
 해보지 못했던    작업이나 발표가 인상깊었다. 강의에 적극적으로 자기주장을 내세우거나 발표를 하는 편은 아니었지만  다른이들의 생각이나 느낌등을 듣는 것은 분명 내게 많은 의미를 주는 활동이었다.  교수님께서 학생들에게 많은 정보를 주려고 하시는 모습이 눈에 확연히 보여 열심히 듣고 싶었던것도 기억에 남는다. 미술관련 개념이나 지식들을 알게되어 기쁘다.
개인이 발표할때 질문이 원활하게 오고가서 수업에 도움이 많이됨
교과과정상 이론수업이 부족한데 실기수업임에도 불구하고 이론 및 미술동향에 대하여 끊임없이 알려주셔서 정말 좋았습니다.
교수가 강의를 재미있게 이끌어나간다
"교수님 자체는 너무 좋으시고, 박학다식하심 근데 약간 졸려움    그것만 빼면 완벽벽"
교수님께서 열정적으로 강의를 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 항상 웃으셔서 수업 자체 분위기가 좋았습니다. 내용도 최대한 설명하시려고 노력하셨습니다.
교수님의 강의에는 막힘이없었다. 그리고 항상 웃으시는 교수님의 모습이 너무 좋았다.
교수님의 재치가 학생들이 수업에 집중하는 데에 도움이 되었던 것 같습니다.
교수님이 너무 친절하시고  수업 진행하시는 것도 너무 매끄럽게 이해 잘되게 해주십니다.  정말 감사합니다
교수님이 단순히 책을 바탕으로한 영어가 아닌 생활영어도 발달할 수 있게 도와주셨다. 잘 못하는 부분은 친절하게 알려주셔서 모르는 부분없이 진도를 끝마칠 수 있었다.
교수님이 친절하시고 설명을 자세히 해주십니다.
교수님이준비를 많이  해주셔서 배울 점이 많다.
굿굿
너
누드수업을 다룬면이 인체에 많은 도움을 주었다.  
늘 차분하게 수업을 진행해주시고 질문이 있을 때 확실한 피드백이 정말 인상적입니다.
다양한 지식을 얻을수 있었다.
많은것을 배워갑니다. 감사합니다.
매 수업 시작 전에 간단한 몸풀기로 학생들이 수업에 임하기 편하게 해주었고 에세이 작성에 있어서 부족한 점들을 제대로 집어주어서 확실히 글을 쓰는 것이 가장 좋았습니다.
무엇보다 친절하게 설명해주시는것이 인상깊었습니다. 어렵지만 계속 들을 수 있게 도와주신 교수님께 감사드립니다.
수업이 매끄러웠다
시험을 3번 보니까 쉴틈없이 공부하게 되서 인상깊었습니다.
아직은 잘 모르고 서투른 현대미술의 세계를 조금이라도 간접경험 한 것 같아서 좋았다. 활동하고 있는 많은 작가들과  그 작품을 함께 보여주어서 아주 좋았고 주어진 주제에 대해서 더 생각하고 내가 표현하고 싶은데로 표현 할 수 있다는 것이 재미있었다.
알찬 내용이 좋았습니다.
어려웠다
어려웠지만 이해할 수 있었다.
에세이를 작성하는 데 기본 개요를 정확히 알게되어서 도움이 되었다.
영어로 말할 수 있는 시간이 많았고 강의평가에 대한 기준을 특히 잘 공지해주었다. 항상 명확한 설명을 해주었다.
영어로 에세이 쓰는 법을 쉽게 배울 수 있었다.
예술적인 부분에서 그동안 접하지 못했던 것을 많이 알게 되어 흥미로웠다.
이번 학기 중에 가장 열심히 했던 과목입니다. 장비와 연동하고 이를 소프트웨어로 구현하며 밤 늦도록 고생을 많이 하였지만 완성시켰던 그 순간의 뿌듯함을 잊을 수 없었습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다. 감사합니다. 
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
이해하기 쉽게 설명해주시는 것이 좋았다.
자신의 작품을 생각해보고 더 깊게 알아보고 계획해서 만들어 볼 수 있는 시간이었다
작가들의 다양한 작업사진을 보여주신게 좋았다.
"제로드 교수님은 정말 학생에 대한 배려가 어느 누구보다도 뛰어난 교수님이라고 생각한다. 학생들이 어떻게 배워야 영어를 잘 이해하고 글을 잘 쓸 수 있을지에 대한 고민을 정말 많이 해보신 교수님인 것 같았다. 그렇기에 영어를 배움에 있어서 상대적으로 쉽고 수월하게 배울 수 있었던 것 같다. 또한 이 수업에서 주로 다루었던 것이 바로 에세이 쓰기 였는데, 정말로 영어로 글을 쓰는 것에 대한 두려움을 깨게 해준 수업이라고 본다. 글을 자주 그리고 다양하게 써봄으로써 영어 작문에 대한 이해도를 높일 수 있었고 또한 다양한 영어 단어들을 습득함으로써 영어 자체에 대한 친근함도 높일 수 있었다고 생각한다.          ,                 "
좋았습니다
"프로젝트 수업이었는데 안드로이드를 처음 접해본 나로써는 정말 막막한 수업이었다. 하지만 다행히도 준비할 시간도 예상보다 많이 주어졌고, 중간중간 피드백때문에 일정 조율하는데도 큰 도움이되었다. 중간중간 점검을 하지않으면 나중에 몰아서 하고 싶어도 시간조절 실패로 완성하지 못했을텐데, 중간중간 내는 보고서를 쓰기위해서는 매주 만나서 시간투자를 해야했다. 전체적으로 프로젝트를 완성하는데에 큰 도움이 되었던 시스템 구조이며,   학생들이 이해하기 쉽도록 교수님이 보고서 양식이나 예시등을 잘 활용해 주신거같다. "
학생들과 토론하는 모습 너무 좋았습니다
학술적으로 가르쳐주실려는 모습이 인상깊었습니다.
항상 열씸히 가르쳐 주셔서 감사합니당@@@@ 진짜진짜 너무 좋아요 교슈님
활발한 의사소통  다른 학우들과의 친목
"1. 대학교를 들어와서 가장 유익한, 추천할 만한 강의다.  2. 딱히 없다."
공학도로서의 필요한 기초적인 지식들을 잘 알게 되었고 대학교다운 수업인 것 같았다.
공학에 대한 폭넓은 지식을 쌓을 수 있었다.
"공학이란 것에 대해서 다시 한 번 생각해 볼 수 있고, 개념확립이 되는 계기가 된 것 같다."
이번 학기 동안 정말 많은 것을 배우고 깨달았습니다. 과제를 통해 사람들과 토의하고 정말 생각하게 하는 시간을 가진 좋은 강의였습니다. 
자유로운 응답방식으로 외국수업의 느낌이 났다. 공학에 입문하면서 막연하게 접근했는데 이 강의를 통해 왜 배워야하고 어떤 가치가 있는지 알게 된 것 같아서 좋다.
학생들의 집중도를 고려해서 수업해주셔서 감사했다. 시험도 등급을 나눌수 있을 정도로만 출제해주셔서 공부한 보람이 있었다. 공대생인대도 불구하고 영어수업을 듣는 시간이 항상 기대되었다.
교수님 열정에 감동했습니다
"교수님께서 수업준비를 많이하시고, 어려워하는 학생들에게 도움을 많이 주실려고 노력하는 것 같아서 좋았습니다."
교수님의 학생들을 위하는 마음이 좋았습니다.
다양한 케이스 스터디가 이루어졌다.
수업뒤 바로 실습하는게 복습에 많은 도움이 되었습니다.
실용적이다.
엑셀과 피피티를 통해 여러가지 활용법을 배웟습니다
여러가지 강의자료를 많이 주셔서 학습이 많이 되었습니다다
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
자칫 따분할 수 있는 과목을 실습 위주로 차근 차근 설명해주셔서 좋았습니다.
좋았다
좋았습니다
좋았습니다.
천천히 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 별다른 어려움없이 배운 것 같습니다. 감사합니다.
프로젝트를 실제로 진행해서 배우는 것이 많았습니다.
항상 열정적으로 가르쳐주는 모습이 보기 좋았습니다.
현업 멘토와의 매칭을 통해 문제해결프로젝트를 진행해서 좋았습니다.
 어렵다
경제란 것에 대해서 잘 알지 못하였는데 알게되어서 좋았습니다!
경제를 학술적인 것을 넘어서서 실생활에 어떻게 적용되고 어떻게 표현이 되는지 알 수 있던 좋은 강의였다.
경제에 많은 지식을 얻엇다.
과제마다 피드백해주시는 것
교수님 수업 너무 좋아요! 특히 미시부분 이해하기 쉬워서 좋았어요 다른 수업도 듣고싶습니다.
교수님께서 수업을 열심히 준비해온게 보여서 좋았습니다.
교수님께서 아주 높은 퀄리티의 강의를 해주셔서 배우는 즐거움이 있었습니다. 한학기동안 수고하셨습니다. 
교수님께서 열정적으로 강의해주시고 학생들에게 범위에 대해서 명확히 알려주시고 항상 소통해주셔서 너무 좋았습니다
"교수님의 수업 방식이나 설명이 정확해서 이해하기 쉬웠고, 단순히 교과서에만 있는 내용이 아닌 배운 내용들을 가지고 활용하여 가르쳐 주셔서 과목에 흥미를 가질 수 있었다. 수업 시간에 학생들에게 최대한 많은 지식을 전해주시려 하시는 점이 좋았다. "
교수님이 강의를 너무 친절하게 해 주시고 진도도 빠르게 나가서 유익했다.
교수님이 무척 열성적이시며 강의력도 최고입니다. 대학에 와서 들었던 강의 중에 가장 만족도가 높습니다.  진도는 다소 빠른 편입니다만 여러번의 반복학습으로 학습 능률이 많이 올랐습니다. 다음에도 구효정교수님의 수업을 듣고싶습니다. 
미시경제와 거시경제를 아울러 쉽게 익힐 수 있었습니다.
"비록 대부분 개념과 이론을 다뤘지만 한 학기에 맨큐의 경제학중 많은 부분을 배울 수 있어서 좋았다. 또한, 가끔씩 교수님께서 우리나라에 있었던 이슈와 연결해서 얘기해 주ㅅ실 때 그 개념에 대해 이해하기 더 쉬웠고 재미있었다.  "
"수업내용을 이해하기 쉽게 원론적으로 설명해주셨고, 깊은내용까지 다룰 수 있도록 도움을 많이 주셨다. 그리고 영어강의에 맞게 정확한 영어와 발음으로 영어 공부에도 다소 도움이 되었다.  이번학기에 들어서 가장 좋았던 강의 중 하나이며 교수님 자체도 따뜻하셔서 좋았고 강의 내용자체도 알차고 빈틈없어서 좋았다. 무엇보다도 경제라는 과목자체에 알지도 못할 때 막연한 두려움과 어려울 것이라는 편견이 가득했지만 교수님 수업을 들으면서 경제는 재밌고 필요하고 알아야할 학문이라는 생각으로 바뀌었다. 다음에도 기회가 있으면 교수님 수업을 꼭 듣고 싶지만  이번학기를 마지막으로 수업을 하신다고 해서 아쉬웠다. 만약 학교가 교수님에게 아이를 돌보면서 수업을 하실 수 있게 강의 시간에 있어서 조정을 해줘 수업을 계속하실 수 있게 해준다면 나에게도, 교수님이 수업하시던 강의를 미래에 들을 학생에게도 굉장한 도움이 될것이며, 길게 봐도 학교에 도움이 될것이다. 끝으로 정말 교수님에게 학교가 배려해서 교수님이 계속 강의를 하셨으면 좋겠다. 다시 한 번 학교가 구효정교수님에 대해서 생각해봤으면 하고 교수님은 정말 학교가 놓치기 아까운 인재다."
어려운 내용을 여러 번 설명해주셔서 이해가 잘 되었다.
영어로 하려니 어려워요
지루하지않게 중간중간 농담도 해주시고 학생에 대한 기본적인 배려가 느껴져서 좋았음음
" 항상 학생 발표가 교수님의 설명보다 우선하여 진행되었으며, 다양한 학생의 의견을 최대한 수용하는 수업을 통해 영문학에 대한 이해를 높일 수 있었으며, 보다 다양한 각도에서 작품을 바라볼 수 있는 안목을 지닐 수 있게 되었다.  또한 학생의 참여를 높이려고 유도하는 수업 진행은 지루할 수도 있는 수업에 적당한 긴장과과 흥미를 유지해 주었다."
1. 참여형 수업 2.  
간편 소설들을 다루면서 조금 더 심오깊은 이야기들을 나눌 수 있었ㄷ는 점이 좋았다. 
강의가 흥미로웠고 재미있었다. 교수님의 피드백을 통해서 어떻게    를 구성하고 발표해야 좋은 지 알 수 있었다.
교수님께서 수업 일정에 딱딱 맞추어 수업을 준비해주셔서 수업이 매우 원활하게 진행되었다. 이클래스를 충분히 활용해주신 점도 좋았다.
"교수님께서 일지의 중요성을 소개해주시고, 학생들을 많이 신경써주시는 모습이 인상깊었습니다."
교수님의 수업이 정말 좋았고 인도 연구라는 수업의 흥미가 떨어지지 않게 강의 해주신다. 발표할 때도 정말 피드백을 해주셔서 많은 도움이 되었던 것 같다.
교수님의 정확한 정보가 좋았습니다.
교수님의 친절한 설명이 좋았습니다.
교수님이 매우 지식이 많으십니다. 
교수님이 수업 마다 해주시는 말씀이 참 와닿았습니다. 시험 문제도 단순한 암기보다 한 번 더 생각해봐야 하는 문제라서 더 좋았던 것 같습니다.  내용은 많고 유익한데도 크게 부담 없는 공부량이라서 좋았던 것 같습니다.  처음 듣는 전공 수업인데 너무 부담스럽지 않으면서도 재밌게 영어 문학이라는 학문을 배울 수 있었던 것 같습니다. 항상 인자하게 웃으시고 학생들의 말씀을 잘 들어주셔서 정말 감사했습니다. 
교수님이 쿨하시다.
김애주 교수님은 굉장히 친절하셨고 수업도 원활하게 진행하셨습니다. 수업 하면서 교수님 덕분에 많은 생각을 할 수 있었고 글을 더 재미있게 읽을 수 있게 되었습니다.
내가 정한 분야에 대한 것을 자세하게 알 수 있어서 좋았다
