수업 취지를 잘 살렸다. 덕분에 자기개발의 동기를 품을수 있었다.
안윤정 강사님이 성격도 좋고 친절하셨다.
여러 활동을 통해 나의 진로에 대해 진지하게 고찰할 수 있는 시간이었다.
열정 넘치시는 교수님 모습 보기 좋았습니다.
"이 강의를 통해 나의 성격이나 취향에 대해서 더 자세하게 검토해보고 진로에 대해서도 심중하게 생각해보는 계기가 되었으며 삶의 질은 돈이나 명예보다 본인이 좋아하는, 본인에게 잘 맞는 직업을 통해 더 좋아질 수 있다는 것을 다시 한번 공감해보는 시간이였습니다. 강의는 끝나도 상담은 언제나 가능하시다고 하신 교수님의 따뜻한 마음 감사합니다."
"이 수업을 통해 나의 가치관과 앞으로 나아가야 할 방향에 대해 알 수 있었다. 교수님께서 정말 좋은 말씀을 많이 해주셔서 도움이 많이 되었고, 다시 한 번 듣고싶은 수업이다."
자신의 진로에 대해 생각해 볼 기회가 되었다.
직업찾는 수업이 가장 인상깊었다. 
직업카드 분류 및 여러 직업적성 검사들이 가장 인상 깊었습니다. 
진로에 대해 탐색해보는 기회가 되어 좋았다.
항상 교수님께서 열정 넘치시는 모습 보여주십니다. 웃는 모습이 보는 사람까지 기분 좋아지게 만들어서 매 시간 기분 좋게 수업 들을 수 있었습니다.
흥미로운 영상등과 같은 자료를 이용하여 강의에 집중할 수 있게 해주셨다. 
" 일단 교수님이 정말 박식하신 분 같았습니다. 또 학생들의 눈높이에서 이해해주시고 피드백을 해 주신점이 정말 좋았고, 학생들을 골고루 수업에 참여시키려는 교수님이 정말 멋있었습니다. 이 자리를 빌어서 다시 한번 교수님께 감사드리고 싶고 교수님의 수업을 들어서 정말 좋았다고 말하고 싶습니다."
 창업에 대해 배울수 있어 좋았다. 책속 케이스들이 좋았다.
 해당사항없음
교수님께서 수업을 편하게 잘 진행해주셨고 토론하기 좋은 분위기와 편안한 분위기였다.
교수님께서 학생들의 상황을 이해하시고 편하게 해주시려고 노력하심
교수님을 깊이 존경합니다.
교수님의 성실한 피드백 및 강의준비로 강의 내내 유쾌하고 편안한 분위기 속에서 토론 및 토의를 진행 할 수 있었다.
교수님의 수업 스타일이 학생 위주로 진행되어 정말 편하게 수업을 잘 들을수 있었습니다. 
"교수님의 준비성에 놀랐습니다. 다양한 사례를 통한 수업이 만족스러웠습니다. 또한, 빼놓지 않고 실시한 영어 동영상 및 그에 대한 토론, 영어강의도 만족스러웠습니다."
"교수님의 편안한 수업이 너무 좋았습니다. 학생들을 굉장히 존중해주시는게 느껴졌고, 노력하시는모습도 좋았고, 중간중간 이해 시키시려고 설명해주시는것도 좋았습니다"
교수님이 설명을 잘해주셔서 재밌게 수업들었습니다 감사합니다
교수님이 친절하셔서 수업시간에 긴장하지 않고 수업 할 수 있었고 보다 더 적극적으로 수업에 참여 할 수 있었습니다.
모두다 좋았습니다
박지희 교수님 한학기동안 감사했습니다.  건강하시고 다음학기에도 뵈었으면 좋겠어요. 지금까지의 세미나 수업방식보다 훨씬 편하고 부담도 덜하고 자유로운 분위기에서 수업할 수 있어서 좋았어요^^ 마지막 시간에 하셨던 말씀대로 학생들 모두들 그렇게 느꼈답니당 사랑합니다(하트)
"세미나 수업의 폐해인 억지로 주장하고 서로 대립된 상황을 만들어서 상대의 주장을 이해하며 토론이 진행되는 것이 아니라 점수가 걸려있고 이 점수에 학생들의 미래가 걸려있어서 그런지, 단순히 상대의 논리를 파괴하고 주장의 가치를 없는 쪽으로 부정하는 식의 토론이 아니어서 좋았다. 발제조는 단지 서적을 주제에 맞게 설명하고 질문거리를 심도있게 제시하는 선에서 그쳐서 매우 좋았다. 그리고 발표시간도 다른 세미나 수업은 무슨 40분을 요구하는데,(차라리 그럴거면 1인당10분 발표로 개인발표 개인토론 방식으로 바꿀수도 있는 시간이므로 개인단위로 수업을 하는것이 낫다.) 그리고 또다른 매우 큰 폐해인 자신의 생각을 주장하기 보다 이미 합의된 집단의 주장을 관철시키기만 혈안이 되어있는 무슨 좀비같은 행태를 하지 않아도 되서 매우매우좋았다. 발제에 이은 지정토론도 개인의 생각을 깊이 발표하면 되고 나머지 토론도 자유롭게 개인간에 이야기를하고 자신의 생각과 감정을 발표하는 것이 (내가 가장 이상적이라고 생각하는 세미나 방식과 같아서) 정말정말 좋았다. 이거 어디다 이야기할 곳이 없나 싶다. 토론이라고 상대의 논리를 무너뜨리고 극과 극을 달려야만 훌륭한 인재가 나오는 것이 아닌데. 또한 자신의 생각부터 이야기를 해야지 책을 읽고 느낀점과 주장을 하며 방향이 전부 다른데 폭력적으로 전체주의적으로 하나의 통합된 생각과 주장과 논증을 펼쳐야 글을 써야 하는 별 도움도 안되는 짓은 안하게 했으면 좋겠다. 학생들이 전부 점수가 달려있고 조라는 집단도 점수밖에 공통점이 없지 않는가. 개인 토론이라면 자신이 결과도 책임질 수 있는데 집단 토론은 각자의 개성도 죽이고 생각과 느낌도 죽이고 자료조사만 죽어라 하게 하는 것이다. 이게 전공강의도 아니고 모든학생이 들어야하는 무려 책에대한 생각을 이야기 하는 수업인데 말이다.  그렇게 취업해서 평생 조별과제를 하게될 아이들에게 취업잘되랍시고 취업에 기업입맛에 교육부 입맛에 맞는 수업을 양산해내는 학교 운영지도부는 정말 반성해야 한다. 다른 학교에 비해 필수로 들어야하는 강의중 팀별과제가 있는 강의수가 너무 많다. 제발 무슨 교과과정을 짜기전에 한명 한명이 동시에 팀플을 4-5개를 진행해야하는, 개인의 시간이 얼마나 투자되며 어떤것을 얻고 어떠한 상태인지 살펴보길 바란다. 무작정 이런 수업이 좋다고 여러개 박는것이 능사가 아니다. 나처럼 일을 해야만 하는 학생도 있는데 일하고 팀플하면 시간이 끝이다. 원해서 그렇게 강의를 배정하는 것이면 모를까 강제로 들어야하는 강의를 이렇게 전부 팀플로 할 생각은 도대체 어떠한 무책임한 사람이 해서 이딴식으로 학생들을 강제로 취업맞춤형 인간으로 양산하려는지 누군지 정말 궁금하다. "
"'세미나'라는 단어에 집중하셔서 수업을 진행하셨습니다. 이 수업을 듣고 난 후 저의 생각을 명료하게 발표할 수 있는 능력이 향상되었습니다. 그리고 사회문제나 삶에 대해서 다시 한 번 생각해보는 계기가 되었습니다. 조별과제를 미흡하게 했음에도 불구하고 격려해주셨고, 학생들과의 소통과 편리를 중요시하셨습니다."
얽매이지 않고 자유로운 수업이 좋았습니다. 다른 친구들 세미나 얘기 들어보면 모두 고통을 받고 있는 경우가 허다 했는데 이 강의는 달랐던 것 같습니다.  학생들의 이름을 거의 외우시며 대화를 건네주시는 친근함도 좋았습니다. 또한 레포트 작성시 유의법을 알려주셔서 다른 과목 레포트를 작성할 때 매우 도움이 될 것 같습니다.  
의견을 자유롭게 말할 수 있어서 좋았습니다. 그리고 논문쓰는 법을 다른 강좌에서는 배울 수 없었는데 존재와 역사세미나 수업을 통해 배울 수 있어서 좋았습니다.
토론 형식의 수업으로 진행되었기 때문에 학생 주도의 수업이 이루어 진 점이 인상깊었다.
토론에 참여치 않는 학생들도 같이 이끌어가려고 노력하시는 교수님이시다. 
"토론이 아니라 논의와 토의를 통해서 세미나를 진행했기에 타 세미나와 같이 소모적인 찬반논쟁이 일어나지 않았으며, 부담이 적어서 그런지 훨씬 자유도 높은 의견들이 많이 나왔습니다."
플로어에서 진행되는 세미나 
학생들의 발언 유도가 원활하여 좋았다.
" 일부 학생들이 자거나 폰을 만지면서 수업을 듣지않아도, 꿋꿋하게 수업 진행을 하시며 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다."
교수님의 수업에서 수업내용뿐만 아니라 많은 교양적인 지식들을 얻어갈 수 있어서 너무 좋았습니다.
교수님의 인생 선배로서 많은 도움을 받았습니다. 
교수님이 배려심이 많으신 것 같았다
수업 도중도중에 수업내용과 관련된 얘기를 해주셔서 수업을 듣기편했다
수업도 완벽 교수님도 완벽 하지만 저같이 기본한자도 안되어있는 복학생에게는 수업내용이 다소 어려웠습니다.  이번 학기 수업중에 가장 집중도있게 들었고 공부도 가장 열심히 했던 수업이었지만 노력에 비해 결과가 잘 안나오는 수업이었던 것 같습니다.  그래도 재미있게 들었으니 참 좋습니다.
영화 봐서 너무 좋앗어요
"영화를 통해서 해당 국가의 시대상이나 사회현상, 영화내부의 이야기를 다양한 관점으로 함께 토론할 수 있어서 좋았다."
위 수업은 매년 수강생 수가 변화무쌍한 수업인데 교수님께서 인원수에 맞게 적확한 교수법을 적용했다고 생각한다.
이런 수업이 진짜 대학 강의라고 생각합니다.  이번 학기에 들었던 수업 가운데 가장 즐거웠고  또 많이 남은 수업이라고 자신있게 말할 수 있습니다.  중문학을 공부하는 사람으로서 접해봐야할 영화들 그리고 발표와 사전 공부를 통해 중국에 대해서 알고 영화를 보니 전에는 보이지 않던 부분들이 보이고  .   이런 것들이 너무도 흥미로웠습니다  
주입식. 
중간중간에 강의 내용과는 별개로 많은 이야기들을 해주셔서 좋았음.
중국 문화에 대한 관심이 더욱 커졌고 영화를 어떻게 봐야 되는지와 영화를 보면서 이렇게 다양한 생각과 사고를 할 수 있는지 배울 수 있는 수업이었다. 다양한 친구들과 다각적으로 생각을 이야기하고 말을 할 때는  진짜 대학수업이 이런 것이라는 생각이 들어 좋았다. 이번 학기 수강하였던 수업 중 가장 나를 발전시킨 수업이였다고 생각이 든다.
지금껏 만나본 한자 선생님 중 최고이다. 한글자 한글자 일일이 다 체크해주신다.
한문 뿐만하니라 여러 면에서 도움이 얻었습니다. 감사합니다.  
한학기동안 수고하셨습니다
   학생의 질문에 친절하게 알려주심
강의 목차를 체계적으로 잡아주셔서 공부하기에 보다 더 수월하였습니다.
강의 자료에 의존하지 않고 교수님 재량으로 알아듣기 쉽게 설명하시는것이 매우 신뢰가 갔다. 중간중간 보여주시는 위트있는 모습이 학생들이 매우 좋아했다.
고등학교 때 배웠던 수준을 넘어 더 높은 사고를 할 수 있어서 좋았음 
교수님께서 개념을 정확하게 잘 설명해 주신다
교수님께서 차근차근 자세하게 짚어주시는 부분이 가장 좋았습니다.
교수님께서 학생들에게 어려운 개념들을 최대한 쉽게 설명해 주시려는 모습을 보여주시는 것이 인상적이었습니다. 또한 전문적인 지식을 가지고 여러 방면에서 수업을 해주신 것에 매우 감명받았습니다.
"교수님께서 학생들을 이해시키기 위해 노력하시고, 시험을 보는 날짜 등에 학생들의 의견을 충분히 반영하였다."
교수님의 강의하나만으로도 충분히 만족스러웠던 수업이었다. 별다른 교재나    방식 등 이 없어 아쉬울 법 하지만 교수님의 말씀자체가 매우 심도있고 이해하기 쉽도록 설명하시기 때문에 그것만으로 너무 좋았다. 게다가 법을 공부하는 사람이라면 관심을 가질 법한 이야기도 많이 해주시며 단어 선택을 하실 때에 법률용어 자체로 설명을 하셔서 어떻게 보면 어려울 수도 있겠지만 처음에만 잘 적응하면 나중에는 오히려 법적 관점으로 문제를 해결하는 습관을 기르는데 원동력이 되기도 하였다.
교수님이 준비는 열심히 해 오시고 강의는 꽉꽉 채워서 풀강 하십니다
구체적이고 설명이 자세했다 처음 접하는 내용들도 전 내용과 연계해 이해가 쉽게 강의하셨다.
굿
깊이 있는 설명이 좋았다
깔끔하게 가르치시는 듯하다. 성명을 되게 자세하게 해주신다.
"노트 정리하기 쉽게 칠판에 적어주시고, 설명도 이해하기 쉽게 해주심."
다양한 사례를 들어주셔서 수업내용을 이해하기 수월했다.
많은 내용을 가르쳐주셨다.
매 시간 철저히 강의 준비해 오신 교수님께 감동받았습니다. 
미적분학  수학이라는 어려운 학문을 쉽게 설명해주신 것 같아 참 좋았다.
미적분학이라는 과목을 친근하게 배울 수 있었다. 고등학교 과목이랑 동떨어지게 보다는 연결지어 배울 수 있어 좋았다. 매번 준비해오시는 필기자료를 노트에 정리할 수 있도록  해주시는 점도 좋다.
"박호 교수님의 수업은, 교과서의 흐름을 그대로 이어가시기 때문에 수업의 흐름도 자연스럽고 받아들이기 쉽게 구성되어있습니다. 직접 계산과정을 함께 해주시는 부분에서 호불호가 갈리겠지만, 수학에 대한 두려움이 있는 학생들에게는 비교적 쉽고 친근한 접근을 가능하게 해주실 것 같다는 점에서 일부 학생에게 추천하고 싶습니다."
수업 진도를 나가는 과정이 매끄럽고 강의 내용의 이해가 매우 쉬웠다.
수업이 한 학기동안 체계적으로 이루어져서 좋았습니다. 
수업진행이 좋았다.
수학이 어렵다고 느꼈지만 수업 내용을 충실히 공부한만큼 좋은 결과를 얻을 수 있었다.
"이론 수업 등이 확실해서 좋았고, 숙제등 문제풀이에 대한 공식 등을 알려주어서 꽤나 괜찮았다."
질문에 대해 친절히 답해주셨고 강의 내용을 쉽고 이해가 잘되도록 설명하셨다.
차근차근 설명해 주어 이해가 쉽게 되엇다
처음부터 차근차근설명해주셔서 좋았다.
판례를 이용해서 공부를 하게되어서 좋았다.
필기를 잘해주셔서 좋았어요 
필기를 하며 수업을 따라가면 굉장히 논리적으로 수업이 전개된다는 것을 알게되어 좋았습니다. 
필기할 내용을 칠판에 써주셔서 공부할 때 이해하기 수월했다.
학생들에게 질문을 유도하였고 이에 대해 사례를 중심으로 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다. 다ㅁ
형법 전반에 대한 지식을 정말 잘 습득할 수 있었습니다. 
"형법에 관련된 내용이 어려운 내용임에도 불구하고 이해가 쉬운 수업이었다. 특히 교수님께서 철저한 준비로 수업이 원활하게 진행되었는데, 교수님께서 준비하신 관련 판례는 더욱 이해를 도왔다."
형법에 대한 체계적 학습이 가능했다
형법에 흥미를 가지게 가르쳐주셨다.
형법이란 무엇인지에 대해 정확하게 배울 수 있는 기회가 되었다. 형법이라는 어려운 과목을 교수님의 수업을 통해 이해하고 학습할 수 있어 좋았다. 
형법총론2도 교수님 수업듣고싶습니다다
형법총론이라는 과목은 일단 열심히 공부하도록 교수님께서 유도해 주셔서 좋았다. 비록 학기중에는 너무 힘들었지만 처음으로 전공과목에서 공부를 했다는 느낌을 받았다. 또한 시험채점이나 점수를 주시는 것도 타 교수님들에 비해 굉장히 깔끔하셔서 좋았다.
훨씬 심화된 과정을 배울 수 있어 좋았습니다.
"  가장 많은 것을 배워가는 수업이라고 생각합니다.  정말 깊이 있는사고를 해 볼 수 있었던 기회가 된 것 같습니다.  타과생으로서 따라가기 힘들까봐 걱정했지만 막상 수업을 들으니 다들 힘든것 같아서 큰 문제가 되지 않았습니다.  시험 성적을 보고는 좌절했지만. 그래도, 학점이 잘 안나오더라도 듣기를 잘했다는 생각이 드는 수업입니다.  열정넘치던 강의, 정말 감사합니다. 정말 좋은 수업이었습니다. 다음에도 또다시 배울 기회가 있었으면 좋겠습니다."
    
"과목의 특성상 학업에 부담스러운 양이 아니라서 편하게 들을 수 있는 수업이라 좋았고, 실질적으로 우리의 직업 선택에 관련된 내용을 다루는 거라 많은 도움이 되었다."
교수님 강의가 매끄러워서 좋아요요
교수님 재밌으시고 좋아용 
교수님 좋아요
교수님께서 강의를 보다 좋은 분위기 속에서 진행해 나가려고 많은 노력을 해주셔서 인상 깊은 수업이였던 것 같다.
