교수님이 하나하나 상세하게 설명해주셨습니다 
등록금이 0원이긴 했지만 등록금과 시간이 아깝지 않은 강의였다
수업 내용 외에도 많은 생각을 하실 수 있게 도와주셨고 수업 내용도 흥미로웠습니다. 
"순서대로 진행되나가서 좋았고, 설명이 좋으셔서 이해에 도움이 되었습니다."
스스로 기업에 대해 찾아봐서 좋다ㅏ
" 맨날 듣던 서양미술사가 아닌 교수님께서 직접 선택하여 미술적인 부분을  집중 요약해 이해하기 쉽도록 도와준 수업이었다.  서양미술사가 아직까지도 머리속에 꼬여있었는데 수업을 들으면서 하나하나 이해되면서  작품에 대해 관심을 갖게 해주었다,"
 영어를 잘 하지 못하는 학생들의 눈높이에 맟추어서 수업하셨다.
 일단 진짜 책을 읽는 수업이어서 좋았다. 많은 세미나 수업이 있지만 책을 읽지 않고도 수업에 참여가능했는데  이건 진짜 책을 읽지 않으면 참여가 불가능했다.
                                                          
강의 시간이 부족할 정도로 다양한 일상 사례와 일반 상식에 관해 접근하고 얻을 수 있는 강의 내용. 특히 수업 시간내내 집중이 가능 합니다.
강의명은 존재와 역사 명작 세미나 였지만 교수님이 워낙 폭 넓은 지식을 가지고 있고 토론을 진행하는데 있어서 여러가지 방면에 대한 생각을 가능하게 해주신 점이 정말 좋았다. 특히 발제문의 첨삭에 있어서 지금까지 가르쳐 주셨던 교수님 중에서 가장 체계적으로 잘 정리해주시고 고쳐야할 문제점을 정확하게 찝어서 수정해주셨다. 학생들에게 관심이 많고 지식적인 전달을 폭넓게 해주셔서 너무 좋았다.
강의자체가 너무 좋았습니다
개인 발표를 통해 다양한 기업의 혁신 사례에 대해서 알 수 있었던 것이 매우 재미있고 흥미로웠습니다  한 학기동안 감사드렸습니다 교수님^^
"교수님 사랑합니다. 아빠 같고, 담임선생님 같은 분. 많은 것을 배웠습니다. 또 듣고 싶어요."
교수님께서 늘 즐겁게 강의를 해주셔서 딱딱한 내용의 강의임에도 불구하고 집중도가 높았다. 또한 어려운 개념을 쉽게 풀어주시려고 노력하셨다. 
"교수님께서 수업을 타이트하게 나가셔서, 긴장할 수 있어서 좋았다."
"교수님께서 아무래도 현직에서 오래 있으셨다 보니, 아무래도 일반 교수님들 보다 현실적인 수업 내용을 들을 수 있었다고 생각한다. "
교수님께서 학생들에게 재미있게 가르쳐주시려고 하셨던 것이 인상깊었습니다.
교수님께서 학생의 눈높이에 맞추어서 설명해주신다.
교수님께서 한 학생 한 학생 관심을 기울여 주셔서 더욱 열심히 할 수 있었습니다.
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님의 항상 알찬 수업 좋았습니다다
교수님이 열심히 가르쳐줬습니다.
꼼꼼한 첨삭감사합니다. 맞춤법 정말 많이 배웠습니다. 
다 좋았다 
다른 강의와는 다르게 학생과 소통을 잘 하는 강의였던 것 같습니다. 
"많은 작품을 외우고, 에세이 과제가 2번이라 힘들었지만 딱 교양다운 수업이였던 것 같습니다."
매우 쉽게 알려주시는 교수님의 강의
모든 건설에 기본인 기초공학을 통해서 앞으로 건설업에 나가서도 주눅들지 않을 자신감을 얻었습니다. 
모의 투자를 통해서 주식투자에 대한 이해도가 훨씬 높아져서 좋았습니다. 
모의투자 과제가 신선하였고 인터넷 실시간 자료를 많이 사용하여 현실감이 있는 강의였다
모의투자 
모의투자도 재미있었고 마지막까지 훈훈해서 종강하기 아쉬운 강의였습니다 
미술작품에 대해 많이 알게 되어서 좋았습니다.
베이직 수업을 듣는 학생들의 역량에 맞추어 수업을 해서 좋았다.
아주 자세히 설명해 주셔서 현대미술론을 공부하는데 많은 도움이 되었습니다. 또 리포트도 하나하나 피드백 적어주셔서 어디가 부족한지 알수 있어서 좋았구요. 
어려운 내용을 충분히 설명해주시고 강의를 재밌게 이끌어 가시는 교수님의 모습이 감동적이었다. 수업을 듣는 학생 개개인에게 관심을 가지고 챙겨주시는 인간적인 모습도 너무 좋았다. 
여러 기업에 대해 알 수 있었고  실습을 통해서도 많은걸 얻을수 있었습니다
여러 학우들의 발표를 통해 많은 혁신기업사례를 알수 있어 좋았다
영어 강의 동에서 영어 실력이 많이 늘었습니다.교수님 가르치는 모습이 재미있고 좋았습니다.한학기 동안 감사했습니다.
영어에 자신감이 없었는데 꼼꼼히 지도해주셔서 자신감이 많이 생겼고 흥미가 생겼다.
이원석 교수님께서 학생들을 위해 진심으로 헌신하신다는 것을 느꼈슴돠.
이원석 교수님이 학생들에게 참여를 적극적으로 유도하는 점이 좋았습니다.
인문학에 대해 배울 수 있게 되어서 좋았습니다.
"인상주의 부터 컨템퍼러리아트 까지 훑을 수 있어서 좋았습니다. 페인팅 별로 설명도 자세하게 해 주시고 미술사 전반의 지식을 알게 되어서 굉장히 도움이 되었습니다. 또한, 이 전의 미술사와 어떻게 연관이 되는지, 그 당시 사회와 어떠한 관계속에서 그 미술경향이 나오게 되었는지를  간략하게 설명해 주셔서 굉장히 도움이 되었습니다.  "
좋음음
주도형 학습 방식으로 학습한 내용이  오래 기억에 남아 좋았다.  
주식 시뮬레이션 게임이 가장 기억에 남는다. 가상의 돈 1억이지만 마치 내 돈으로 투자하는 것 같아서 현실감이 있었다. 그리고 실제 주식시장의 움직임을 잠시나마 볼 수 있어서 인상깊었다.
지도해주시는 강의내용이나 작품에 관련된 설명을 듣는것이 기뻤다. 아는 것이 느는 기쁨을 이강의에서 충분히 누린것같다. 작품이해에 정성을 가해주셔서 미술사에 흥미가 생겼다.
질문이 많은점이 부담스러웠습니다
"타전공이었는데 선생님께서 잘 설명해주시고, 많은 예시들을 보여주셔서 생각보다 쉽게 이해할 수 있었습니다. 미술론이라고 하면 약간 어렵게 느껴지고 꺼려졌는데 이 수업이 미술을 조금은 친숙하게 느끼게 되는 계기가 된 것 같습니다.  아! 학생들에게도 무척 친절하십니다. 존중해주시는 것 같아요. "
편안하게 하는 수업이 좋았습니다.
"평소에 생각할수 없었던 문제들을 심화있게 살펴볼 기회였고, 인원도 적었기 때문에 확실하게 토론에도 참여할수있었고 정말 좋은 강의였다.  특히 팀플이 거의 없이 개인이 발제문과 논평문을 써 수업 주제로 활용하였기 때문에 책임감도 향상 되었음을 느꼈다."
프로그램 능력을 쉽게 이해하도록 설명해주신다.
프로세스와 관련된 부분에서 새로운 학문을 배우게 되어서 좋았고 성적에 대한 명확한 기준을 제시해서 좋았습니다. 
프로젝트를 통한 토질역학 및 기타 전공 지식의 접목 및 지식 향상
현대 미술사에 대해 전체적으로 정리해 볼 수 있어서 매우 유익하였습니다. 감사합니다.
현대 미술의 흐름을 배울 수 있는 시간이어서 유익했습니다. 
"   마지막 학기에 이 수업을 들을 수 있어 너무 좋았습니다.   항상 공부하는 자세로, 깨닫는 자세로 영화를 대해야겠습니다.   선생님. 감사합니다.  "
같은 영화를 보고 카페에 글 쓰는 것 . 다른 학우들의 생각을 알 수 있으니까 좋았어요
교수님 말씀이 재치 넘쳐서 강의는 내내 즐거웠다. 폭넓은 세계역사와 문화에 대한 지식이 있으셔서 많은 걸 보고 듣고 배울 수 있었다.
교수님의 인생이야기가 좋았다.
"교수님의 재미있는 수업과 지식, 자유로운 분위기가 인상적이었다."
교수님의 파워적인 수업 방식은 매우 독특하고 또 저한테 자신의 고유적인 생각을 타파하게 하였습니다. 즐거운 수업이였습니다.
"교수님의 확고한 가치관 하에서 배우는 영화사의 내용들이 굉장히 흥미로웠습니다. 역사를 공부해야 한다고 생각하면서도 지루하다는 느낌을 지울 수 없었는데, 교수님처럼 저만의 확고한 신념을 세우고 그 신념에 따라 역사를 새로이 해석하며 공부하면 재밌겠구나 느꼈어요. 한 학기동안 영화사에 대해 흥미롭게 잘 배울 수 있었습니다. "
딱딱한 영화의 역사를 배우기 보다는 요즘 현재 이슈가 되고 있는 사건들과 접목시켜서 영화사와 함께 배워서 더 재미있고  텍스트로만 배우는 것이 아니라 다양한 사진들과     그리고 영상들과 함께하여 좋은 강의였다. 
매주 각자가 맡은 주제에대해 발표를 시킴으로써 자발적으로 조사하고 공부하게 만드는 수업이 인상깊었다.
"서구영화중심의 영화사에서 벗어나, 제 3세계 영화에 대한 통찰력 부여. 또한 단순히 영화사에서만 머무르는 것이 아니라, 역사와 사회에 대한 고찰까지 가능하게 한점,         ."
"조별 발표와 토론이 두루 이루어진 수업이라 좋았고, 또한 매우 유익한 내용의 강의였다. "
"철학적 주제를 다룰 수 있는 시간이어서 좋았고, 또 교수님께서 영화 뿐만 아니라 영화와 관련된 음악, 미술 등 다양한 부분들을 알려주셔서 수업이 더욱 풍요로웠습니다. 그리고 정말 똑똑하게 살아야겠다는 다짐을 하게 된 수업이었어요. 감사합니다. "
교수님 사랑합니다!
교수님께서 쉽게 설명해주시고 이해 못하는 부분은 끝까지 이해시키기 위해서 노력해주셔서 감사합니다. 재무 영어 전공 수업 중 가장 이해가 쉽고 좋은 수업이었습니다.
교수님께서 최대한 학생들이 이해할 때까지 가르쳐주시려고 하시는 모습이 정말 좋았습니다.
"교수님이 매우 열의 넘치시고 항상 학생들을 위해 강의를 진행해주셨고, 많은 배려를 해주셨습니다. "
교수님이 매우 친절하심
깔끔한 강의 객관적인 평가가
먼저 금융론 강의를 들으면서 재무에 관련하여 지식을 쌓게 되었고 재무관리와 같이 수강하면 더욱 시너지 효과를 낼 수 있었던 수업이었다.
시험전에 한국어로 다시한번 리뷰해주시는 부분이 좋았습니다
자세한 설명
"  교수님이 학생들을 정말 위해서 하시는 말씀들이 인상깊었다. 영어실력이나 대학교 졸업하고 나서 대학원이나 진로에 대해서 어떻게 가야하는지 어떻게 하는 것이 취업이나 학업에 도움이 되는지 알려주셔서 너무 감사했다. 또 중국어, 독일어, 영어와 여러가지 방면으로 다양한 식품을 설명해주셔서 수업이 다채롭고 재미있었다."
" 교수님께서 정확한 영어발음으로 수업해 주시는 것이 좋았다. 다른 강의에선 영어 수업을 해도 오히려 발음을 이상하게 하시는 경우도 있는데, 김왕준 교수님께서는 정확한 발음으로 해주셔서 더 도움이 되었던 것 같다. "
교수님 사랑해요
교수님께서 열정이 넘치셔서 정말 감사했다.
교수님께서 영어 발음에대한 오류를 지적하셔서 전공영어단어를 어떻게 읽는지 잘 알 수 있었습니다. 특히        이 프로틴인줄 몰랐습니다.
교수님께서 학생들을 가르치시고자 하는 열정덕분에 더 공부하게되는 과목
교수님의 열정
교수님의 열정 넘치던 모습이 인상 깊었습니다. 학생들을 생각해주시는 모습이 멋졌습니다.
교수님이 열정적으로 강의해주셔서 미생물학에 많은 관심이 생길 수 있었다.
김왕준 교수님 최고입니다.
"먼저 교수님의 식품미생물학에 대한 자부심이 대단하셔서 보기 매우 좋았다. 자신이 가르치는 과목에 대해 이렇게 사랑이 가득한 교수님은 처음이었던 것 같고, 그런 교수님 밑에서 배우는 학생으로서 매우 자랑스러웠고 나 또한 즐거운 한 학기를 보냈던 것 같다. 물론 영어강의여서 어느 부분은 이해하기 어려웠지만, 어려운 단어들은 교수님께서 친절하게 한국어로 번역하여 설명해주셔서 괜찮았다. 또, 영어 발음을 똑바로 배울 수 있던 기회였다. 한국에서 잘 가르쳐주지 않는 올바른 발음을 대학 와서 교수님께 배우게 된 것이 참 다행이라 생각하고 나름대로 재미있었다. 교수님께서 하품과 같은 학생의 잘못된 태도에 예민하시긴 하지만, 이런 예의는 기본이기 때문에 특별히 불편한 점은 없었다."
어려워던 영어강의임에도 불구하고 정확한 발음과 어렵지않은 단어선택으로 수업을 잘 진행해 주셨습니다 전공가운데에서도 굉장히 재미있었던 흥미로웠던 강의입니다
영어 발음에 대해서 제대로 배운것같습니다.
영어에 대한 프라이드가 높으셔서 때로는 힘들었지만 결과적으로는 학생의 영어 실력 향상에 도움이 되었습니다. 타 강의에 비해 학생들에 대한 관심이 높으셔 강의에 집중하게되고 배운것이 있는 강의였습니다.
좋았다.
교수님의 불교에 대한 진단과 방향에 대한 통찰. 
불대 교수님 중에서는 제일 잘가르치시는 것 같아요
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
인간의 두뇌와 불교의 사상을 비교하고 응용할수있는 역량이 향상되었다.
전반적으로 모든 능력을 향상 시킬 수 있었다.
탁월하고 수준 높은 강의
