형식에 사로잡혀 암기식 학습을 행하는 강의가 아닌 대학교의 강의가 무엇인지 보여주는 강의였음. 
"화학에 대해 이론적인 것만 알았는데, 응용 기술에 대한 과제 수행을 통해 실생활에 이용되는 화학적 원리에 대해 알 수 있었다."
 바쁜 시대에 직접 클래식을 주의깊게 들을 수 있다는 것만으로도 아깝지 않은 시간이었다고 생각합니다.  이론에만 그치지 않고 직접 들어볼 수 있었던게 가장 좋았습니다.
 친절하시고 학생들에게 많이 관심을 가져 주셔서 좋다다
교수님께서 정말 예술적이신 분 같다. 좋은 말씀을 해주실 때와 학생들을 위해 노래를 불러주실 때 너무 좋았다.
교수님께서 클래식을 사랑하시는게 느껴졌다.
매 수업 새로운 클래식을 듣고 배운다는게 정말 흥미로웠고 원래부터 음악에 관심이 있었기때문에 매주 새로운 작곡가를 만나고 음악을 접한다는점이 너무 즐거웠다고 생각합니다 한학기 정말 즐거운 시간이었습니다 교수님 감상문 같은건 잘 쓰지못했지만 정말 내 인생의 클래식이라는 강의명처럼 제 삶에 클래식이 조금 가까이 다가올 수 있었던 수업이라고 생각합니다  한학기동안 감사했습니다  
매 수업마다 작곡가와 관련된 여러 음악과 공연을 영상을 통하여 시청할 수 있어서 좋았다.
매우 좋았다. 클래식을 처음 접해보았는데 부담스럽지 않은 정도의 내용이 딱딱 정리되었다. 특히 많은 클래식을 들으면서 수업 자체가 굉장히 유연하게 흘러가서 좋았다.
방대한 클래식을 골고루 접할 수 있어서 좋았습니다. 한 학기라는 짧은 시간 동안 많은 작곡가들의 음악을 배울 수 있었습니다.
"어렵게 느껴질 수 있는 클래식을 매 시간 배경지식과 함께 같이 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 라샤 끼오 삐양가  하면서 같이 노래하게 해주신 것도 정말 색다른 경험이고 재밌었습니다 !  또 한 가지는, 피아노나 성악 이렇게 한정된 것이 아니라 피아노, 교향곡, 오페라, 교향시, 다양한 스펙트럼의 음악을 소개해주시고 경험하게 해주셔서 클래식 음악을 즐길 수 있는 폭을 넓혀주신 것 같습니다. "
여러 클래식을 직접 들어보고 동영상으로 본 것이 매우 좋았고 유익한 시간이 되었다. 인상도 깊어서 쉽게 기억할 수 있었다.
"음악을 다양하게 들을 수 있었고, 교수님의 센스있는 강의실력까지 너무 완벽했습니다! 교수님이 너무 좋으셔서 수업에 더 열중 할 수 있었고, 또한 그저 학문적인 내용보다, 재미있는 이야기거리까지 함께 알려주셔서 참 좋았습니다."
음악을들을수있다
짱이다.
클래식 음악을 많이 들을 수 있어 좋았다. 강의 시간에 클래식 듣는 비율이 높아서 더 흥미 있었다.
클래식에 막연한 관심만 있었는 데 이 수업을 통해 클래식에 깊은 조예가 생겼습니다. 수업시간에 많은 클래식을 들으면서 교수님께서 중간 중간 설명을 해주신 점이 무척이나 좋았습니다. 이번 학기에 가장 기억에 남는 수업입니다. 이 수 많은 교양 강의 중 이 수업을 선택 한 것이 저의 최고의 선택이라고 생각합니다. 교수님께서 학생을 많이 생각하고 계시는 점이 느껴졌습니다.
클래식에대해 아예몰랐는데교양을 쌓게 되었따ㅓㅓ
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 만족한 수업이었습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 학생 하나 하나 다 빼놓지 않고 수업을 이끌어 나가시려고 합니다. 쉬운설명으로 머릿속에 잘 들어왔습니다.  팀플이 어렵지 않아서 좋았습니다. 피드백도 잘 해주십니다.
교수님이 항상 친절하게 설명해 주시는 것이 좋았습니다다
교재에 나와있는 이론적인 내용 외에도 현재 기업에게 좀 더 현실적인 개념들을 알져주셔서 인상 깊었습니다. 개인적으로 경영정보는 다소 낯선 분야였는데 교수님 수업 덕분에 조금 더 경영정보라는 학문과 친숙해질 수 있었습니다. 각 팀프로젝트 별로 자세히 피드백을 주셔서 다음 팀프로젝트 뿐만 아니라 앞으로 다른 수업에서도 어떻게 팀프로젝트 및 과제를 추진해야 하는지 방향을 잡을 수 있어서 좋았습니다. 외부 초청 강사 시간 덕분에 교재에 나온 이론적인 얘기 외에도 현재 기업에 일하는 사람으로부터 현재 기업의 얘기도 들을 수 있는 시간을 가질질 수 있어서 좋았습니다.
귀에 쏙쏙 잘 들어오게 설명해주셔서 좋았습니다. 외부강의도 재미있었습니다.
무무
성적을 떠나서 이번 학기 중 가장 즐거웠던 강의였습니다.
수업내용도 좋았지만 가장 기억에 남는 것은 특강이었습니다. 지금껏들었던 특강중에 가장 기억에 남을 만큼 유익했고 학생들에게 진심으로 관심을 가지고 있다는 점을 느낄 수 있었습니다.
실생활의 예를 들어서 수업을 나가시는 점과 이해하기 쉬운 점이 좋았습니다.
열정적인 강의에 야간수업임에도 집중을 할 수 있었습니다!
영어를 잘하십니다다
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
팀프로젝트를 할때 교수님이 일일히 세세한 커멘트를 주신 점이 인상깊었다.
팀플을 하며 기업을 정보통신/비즈니스인텔리전스의 관점에서 바라볼 수 있었습니다. 전체적으로 성적에 대한 공시도 디테일하게 게시되었기에 구성원 당사자들도 충분히 납득할 수 있었습니다. 
필요한 부분을 딱딱 명확하게 설명해주셔서 좋았다.  그리고 과제한 피트백을 자세히 알려주는 것도 좋았다. 
"한학기동안 감사했습니다. 팀원을 정말 좋지 않게 만나서 화가 났지만, 그래도 교수님 수업은 정말 좋았습니다."
1학년 1학기에 들은 수업중 가장 대학의 강의다운 느낌을 받을 수 있었던 강의였다. 작품에대한 심도깊은 이해를하는법과 신화에 연결지어작품을바라보는법등을 배울수있었으며 평상시 잘접하지않는장르에대한 접근으로 다양한 예술을 경험할수있었다
"5가지 명작을 가지고 발제와 개인토론, 조별토론으로 이어지는 수업이 매우 인상적이였다. 생각을 굉장하게 이어가야 수업이 가능하기 때문에 생각하는 능력이 요구되는 수업이였다."
"강의 내용의 질이 굉장히 높았고, 학생들이 강의 컨텐츠를 직접적으로 제공한다는 점이 인상깊었다. 전반적으로 매우 유익한 수업."
같은 작품으로 다른 주제를 내서 토론하는 것이 인상적이었고 참신했다. 또한 교수님의 전달방식이 좋아서 지루하지 않게 의사소통이 잘 이루어진 수업이며 교수님의 배경지식이 탄탄해서 토론 중에도 여러가지 이야깃거리를 토의할 수 있었다
"교수님 자신의 분야에 대한 폭 넓은 지식과, 그분이 지닌 확고한 가치관이 느껴지는 수업이었습니다."
교수님 좋아요 멋있습니다다
교수님께서 정말 지식이 많으시고 많은 것을 알려주려고 노력하셔서 수업도 재밌고 많은 것을 알게 되었을 뿐만아니라 나 스스로가 보지 못했던 작가의 의도나 관점을 파악하게 해주셔서 인상 깊었다.
교수님께서 책을 바탕으로 한 생각할 거리를 많이 던져주셨다. 그래서 책을 이해하는 것에서 그치지 않고 더 나아가 다양하게 생각할 수 있는 기회가 된것 같다. 
"교수님의 말씀 하나하나가 굉장히 저는 마음에 와 닿았습니다.  말 그대로 진정한 '교양'수업이었다고 생각합니다.  물론 해야할 과제와 팀프로젝트의 양이 많기 때문에 이에 불만을 가진 학생들도 있겠지만 열심히 한다면 그 만큼 얻는 것이 많은 수업이라고 생각합니다.  매 수업마다 학생들의 의견에 귀기울이시고 신중히 고민하시는 모습이 인상적이었습니다.  열심히, 잘 수업에 참여한 학생들에게는 짧지만 무게있는 칭찬을,  약간은 아쉬운 학생들에게는 격려를 해 주셨습니다.  수업 내용 또한 단순한 명작 세미나를 넘어서 배경지식이 되고, 교양이 될 수 있는 내용들을 배운 것 같습니다. 교수님이 성대 결절이 올 만큼 목이 아프셨는데도 양해를 구하시고 마이크를 사용하시면서 수업에 참여하시는 모습이 정말 인상적이었습니다!"
교수님의 열정이 보였음
교수님의 지식의 깊이는 알면 알수록 놀라웠다. 매 수업마다 교수님의 말씀은 차원이 달랐다. 토론으로 진행되는 수업은 진정한 대학수업 같았다.    
교수님의 토론 평가와 참여에서 특히나 배울점이 많았다. 의제 설정에서도 학생들이 생각하지 못하는 부분들을 많이 채워주셔서 배울점이 많다. 또한 자유롭게 토론 분위기를 형성해주시는 것도 매우 효과적이었다.
교수님이 열정적이시고 많이 가르쳐주고 또 우리에게 생각하게 하려고 노력하십니다. 한 수업에서 최대한 많은 것들을 끌어내려고 항상 애쓰십니다.
"다름 과목에 비해서 해야 할 것이 많았지만, 그만큼 많이 배운 강의였습니다."
"발제 준비 2번, 토론 준비 3번, 미니퀴즈 5번, 에세이 5번, 문화체험 보고서 2번 매주 정말 힘들지 않은 때가 없었지만, 이것을 다 해내고 나면 그 어떤 강의 보다도 많은 것을 배울 수 있습니다. 네번째 명작이 지나면서 내가 생각하던 방식이 조금씩 변하고 있다는 것을 느꼈습니다. 정말 마지막 수업까지 열정적으로 지도해 주신 교수님께 감사드립니다."
자유로운 토론과 교수님의 피드백
잘 모르겠다.
좀 다른 시각으로 책을 읽을 수 있어서 좋았다.
"처음으로 듣게 되는 세미나를 이철호 교수님 세미나를 듣게 되어 다행이고, 영광이라고 생각합니다. 처음에는 명작이고, 에세이도 한 학기에 다섯편이나 써야하고 발표도 많이 준비해야한다는 사실이 부담스러웠습니다. 그러나 한 주 한 주 세미나를 진행해가면서 사고가 넓어지는 저 자신을 발견하게 됐습니다. 더불어 교수님의 생각이나 다른 학우들이 어떻게 생각하는지를 알게되고, 그로 인해 저 또한 다른 창의적인 생각이 가능했다고 봅니다. 정말 재밌게 한 세미나 세미나 집중해서 들었고, 글을 써볼 기회가 많아서 한 학기동안 글을 쓰는 실력이 전보다는 나아진 것 같습니다. 교수님이 학우들을 많이 배려해서 조언을 해주시는게 느껴지기도 했습니다."
친절하시고 지식도 많으시고 정말 대학교 교수님 같으신 분이였습니다! 하지만 제 역량이 부족해 잘 따라가지 못한 것 같습니다.
학생들이 세미나를 통해 철학적 사유가 깊어져 가는 것을 수업중에도 느낄수 있었다. 다양한 텍스트를 통해 여러시각을 제시하는 토론과정이 좋았으며 이를 에세이로 정리하는 것도 좋았다.
   배울점 많은 약국에서 좋은 경험 하였습니다.   
"교수님^^ 부족했지만, 무기화학 정말 재미있게 배웠습니다  감사드려용  교수님께서 해주신 조언들 정말 큰 도움이 됬습니다  늘 건강하시구 새해 복 많이 받으세요          ㅎ"
교수님이 학생 모두에게 신경써주셔서 좋았다 교수님과 자유롭게 얘기할 수 있는 분위기였다
무기에대한 전반적인 이해와 더 자세한 내용을 공부해볼수 있어서 좋았다.
수업 중간중간에 그 화합물이 실제로 어떻게 쓰이는지 관련 공정이나 산업들을 말해주셔서 유익했습니다.  교재에는 엄청 어렵게 구구절절 써있어서 혼자 공부했다면 완전 다르게 이해했을 것 같은데  교수님께서 쉽게 풀어서 설명해주시고 확실하게 의미를 짚어 주셔서 내용이 이해가 잘 됐습니다.   
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
 불교를 전혀 생각 못한 주제와 맞물리게 할 수 있다는 것이 굉장히 이색적이었습니다
"4학년 1학기가 되어 어느 덧 교양수업을 들을 수 있는 학점이 단 3학점 밖에 남지 않았을 때, 모두의 추천으로 들은 이 강의는 대학시절 저의 마지막 교양수업이 되기에 충분했고, 제가 가장 잘 선택한 일이라 생각됩니다. 수업을 들으러 온 학생과, 수업을 하러 온 교수의 관계가 아닌 사람과 사람이 만나 함께 소통하고 배워가는 과정이었다고 생각합니다. 학생들끼리 자유롭게 의견을 표출할 수 있는 분위기를 충분히 조성해주심은 물론이고, 꼭 알아야하는 지식이나 꼭 짚고 넘어가야할 것이 있다면 정확한 지식으로 설명해주십니다. 그동안 학교를 다니며 지루하게만 느껴졌던 불교수업이 이토록 재미있을 줄은 몰랐습니다. 왜 이렇게 많은 학생들이 장미란교수님께 열광하는지 제대로 알 수 있었던 시간이었습니다. 교수님 진심으로 감사합니다! 사랑해요 "
교수님의 설명보다 학생들이 주도하여 수업을 이끌어 갈 수 있는 발표가 많았다.
"교수님이 새로운 것을 시도 하려고 하셨고, 재밋게 수업을 진행 해 주셨다."
대중문화와 불교문화 같이 결합해서 수업 내용을 배울 수 있는 것이 좋다고 생각합니다.
불교 이론에 대해 여러가지 생각을 해볼 수 있었습니다.
불교라는 콘텐츠를 대중문화와 연관지어 쉽게 알 수 있게 한 것이 가장 좋았다.
"불교와 대중문화를 엮는다는 것 자체가 신선했고, 발표수업도 다 너무 잘해주셔서 정보도 많이 얻어가고 좋았습니다."
불교와 대중문화를 연관지어 발표한 것
불교의 전문지식을 학생들이 편안하게 접할 수 있게 해주셔셔 너무 감사하다
사실 수강신청이 밀려서 억지로 하게 된 불교수업이었지만 고학번 학생들이 많음에도 불구하고 교수님께서 신경을 많이 써 주신것 같아 감사하고 더 좋은 결과를 냈으면 했는데 그러지 못해서 죄송한것 같다. 또 교수님께서 수업 준비를 상당히 열심히 하셨다는 것을 수업 내용을 통해서 알 수 있었다다
영상과 발표 위주의 수업이여서 교양으로 듣기 좋은 수업이였다
인생에 살면서 삶의 힘든 일이 있더라도 어떻게 살아가면 좋을까 그런 점들 가르쳐 주셔서 좋았다.
토론하는 분위기.
학생들이 주도하는 발표 수업의 진행 방향이 흥미로웠다. 
학우들의 발표와 교수님의 수업을 합쳐서 수업으로 완성되었습니다  그리고 시험 볼 때 스트레스 없이 해 주셔서 정말 감사합니다.
현대 사화와 불교 연관해서 불교 입장에서 사회를 보면서 완전 신기했습니다. 
감사합니다
교수님의 미소!
네
다양한 분야의 강사분들이 와주 셔서 강의 했던 점이 맘에 들었습니다.   그리고 항상 웃음을 잃지 않으시는 이승우교수님의 얼굴이 취준생들에게 힘이 되었던것 같습니다.   감사합니다. ^^
실질적인 예시와 초청 강사들을 통해 새롭고 다양한 내용을 접할 수 있어 좋았다.
인사팀 분들을 섭외해 특강해주신 것이 좋았음
"취업 정보를 얻고, 취업하는데 도움이됨"
취업에 관해 많은 정보를 얻고 배울 수 있는 수업이었습니다.
"   현대 예술에 대해 교양적인 지식을 쌓을 수 있어 좋았습니다.  각 작품마다 숨겨져있는 이야기, 작가의 이야기 등이 정말 재밌었어요!  "
  간결하고 명료한 강의를 예시를 들어 유익하게 설명해 주셨던점
" 어렵게만 느껴졌던 '미학'이라는 분야에 쉽고 재미있게 다가갈 수 있도록 만들어준 수업입니다. 이게 다 조희원교수님의 알찬 수업 덕분이라고 생각합니다.  첫주차부터 마지막주까지 다음주에 수업을 더 듣지 못하는 것이 아쉬웠던 수업이었습니다. 특히 여성에 대해 어떻게 생각해야하는지를 알려주셨던 2주간의 수업은 정말 앞으로도 잊지 못할 것 같습니다.  제가 많이 몰랐었고 부족했음을 느낄 수 있었습니다. 매 수업에 이해하기 쉽고 재미있게 설명해주셔서 시험기간에도 어려웠지만 재미있게 공부할 수 있었습니다. 교수님 덕분에 미학에도 관심이 많이 생겨서 전시회에도 많이 다녀볼 생각이고, 공부도 더 해볼 생각입니다. 앞으로 교수님의 더 많은 수업이 저희 학교에서 개설되었으면 좋겠습니다. 앞으로도 잊지못할 정말 좋은 수업이었습니다. 감사합니다."
곧 졸업인데 4년간 들은 교양과목 중 손에 꼽을 정도로 수준 높은 강의였습니다. 동기 언니의 추천을 받아 듣게되었는데 저 또한 다른 친구들에게 추천하고싶은 강의입니다.
교수님 모든 수업을 흥미롭게 들었습니다. 여러차례 졸아서 아쉽지만   감사합니다!
"교수님이 막힘없이 설명을 해주셔서 재미있게 이야기 듣는 듯 수업을 들었습니다. 팀플,과제, 발표가 없어서 좋았습니다."
교수님이 설명을 잘하시고 유쾌하시다. 
교수님이 좋으심
"너무너무 재밌고 유익한 수업이었어요! 교수님께서 하시는 다른 수업도 개강했으면 하는 바램입니다  이 수업을 통해서 미학에 대해 많은 관심을 가지게 되었고, 앞으로도 더 깊게 공부해보고 싶은 마음이 생겼습니다. 여러 이야기들도 함께 해주셔서 기억에도 잘 남고 지루한 부분도 전혀 없던, 신선한 수업이었습니다!. 한학기동안 정말 감사했습니다다"
다양한 현대 예술 작품을 알 수 있게 된 것과 작품을 보고 분석하는 능력이 향상된 것 같아 굉장히 좋았습니다. 다양한 작품을 다뤄서 배우면서도 매우 흥미로웠습니다. 
"대학생활 중에서 가장 기억에 남는 강의였습니다. 예술에 대해서 처음 접하거나 고등학생때 잠시 접했던 사람들도 쉽게 접근할 수 있도록, 이론 설명이나 작가에 대한 설명도 자세하게 해주시고, 강의 중간중간 관련된 재밌는 이야기도 해주셔서 즐겁게 배울 수 있었습니다. 강의 주제들도 흥미로운 내용들이 많아서 매 시간마다 다른 내용들을 배우고 이론을 적용하고 작품속에 숨겨져 있는 의미들을 알아갈 수 있어서 정말 유익했습니다. 교수님 한 학기동안 유익한 강의 해주셔서 정말 감사합니다."
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
미학에 관심이 있었는데 이 강의를 통해 제대로 공부를 할 수 있어서 좋았다. 특히 교수님께서 미술사에 관하여 정말 많은 것을 알고 있으며 그것에 관해 준비를 굉장히 많이 해오셔서 흥미롭게 강의를 끝마칠 수 있었다.
