교수님이 학생들에게 항상 격려해주시고 유쾌하게 수업을 진행해 주셔서 좋았다.
교수님이 학생을 모두 이끌어가려고 하시는 노력이 엿보였음 매우 친절하시고 실제 발표에 유용한 점들을 사례를 들며 설명해주셔서 이해가 잘되었음음
굿
규모도 작고 학점 또한 1점 밖에 안되는 강의지만 교수님의 열정적이고 활발하신 강의는 학생들에게 많은 영감을 주었다 생각합니다. 작은 일에도 열정적인 교수님이 정말 존경스러웠습니다. 
그냥 좋았다.
기본적으로 대화위주의 수업이다 보니 수업이 즐거웠다
기상과 기후에 관해 자세히 설명해주셔서 좋았고 표정이 않좋았다고 듣는 학생들에게 지적많이 하셨는데 지루해서가 아니고 집중해서 그런것같습니다.
기업분석을 통해 여러기업을 여럿이 함께 공유하고 알아갈 수 있어서 유익하고 즐거웠던 강의였습니다.
"김미숙 교수님의 지혜와 자비 명작 세미나 수업은 이번 학기에 들었던 수업 중 배우고 깨달은 것이 가장 많았던 수업이었습니다. 교수님의 말씀 하나 하나가 제 가슴 속 깊은 곳에 와 닿아 많은 가르침을 전해주었는데, 매 수업시간이 끝난 뒤 '나는 이 세상을 어떻게 살고 싶은가, 우리는 어떤 자세로 세상을 살아가야 하는가'하고 진지하게 고민해볼 수 있었습니다. 언젠가 교수님을 다시 만나 뵙게 된다면 큰 가르침을 전해주셔서, 깨달음을 주셔서 감사했노라고 꼭 인사를 드리고 싶습니다. 김미숙 교수님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다!^^"
나노를 사용하는 전반적인 분야에 대해 알 수 있어서 너무 좋았다.
"나이가 젊으셔서 공감대가 있어서 좋았고, 수업프린트 내용이 좋았습니다."
내용부터 발표자세까지 교수님이 정말 하나하나 세세하게 지적해주신다.  앞으로 피피티 발표를 준비할 일이 있으면 정말 좋을것 같다
다른 강의에 비해 임고와 관련지어 배울 수 있었던 부분이 좋았습니다.
다른 강의와는 다르게 이 수업에서는 다른 나라 사람들도 만날 수도 있었고 영어로 대화할 수 있어서 재밌었던 수업이었다.
다양한 나라의 학생들과 친해질 수 있는 기회가 많이 제공돼서 참 알찼던 수업이었습니다. 동기나 후배들에게도 꼭 추천해 주고 싶은 수업입니다.
다양한 문화권에서 온 아이들과 다양한 활동을 하는 부분이 인상깊었습니다.  다른 교수님들보다 더 원활한 영어실력을 가지고 있었기 때문에 수업시간이 더 즐거웠습니다. 
다양한 주제로 발표하게 해주시고 처음으로 해보는 발표수업인데 어려움 없이 교수님 덕분에 잘 해낼수있었습니다.
두번의 발표를 통해서 발표 능력을 기르는데 도움이 되었다고 생각합니다.  중간고사나 기말고사를 진행하는 방법도 새로웠고 인상깊었습니다. 다만 발표를 준비할 시간이 좀더 있었다면 좋을 것 같습니다.
많은 사람들과 충분한 토론을 해볼 수 있는 기회였습니다. 토론 중간에 학생들이 이해하지 못하는 경우가 종종 있었는데 그때 교수님께서 설명을 덧붙여주셔서 이해하기가 수월했습니다. 다른 학생들이 수업과 너무 관계 없는 질문을 하거나 이야기가 다른 곳으로 빠질 때 잘 중지해 주시고 바로잡아 주셨습니다. 항상 앞자리에 앉고 싶은 욕심이 생기는 수업이었습니다. 수업 중간중간에 불교이야기를 해주실 때 정말 흥미있게 들었습니다. 학생들이 부담을 가지지 않게 수업을 해주셔서 좋았습니다. 피드백도 학생들 전부에게 모두 해주실 정도로 수업에 열의가 넘치셨습니다. 교수님께서 성의를 다해 학생들에게 강의해주셔서 수업을 듣는 학생들도 그만큼 열심히 강의를 들었던 수업이었습니다.
"매 발표마다 부족한 점 및, 고쳐야할점, 개선점을 집어주어 다음 발표에는 어떻게 해야할지 좋은 길을 제시해 주었고, 또한 발표를 두번하여 자기 발전을 먼저하고 다시 할 수 있게 하여 많은 발전이 된것 같다 "
명확한 수업 시스템과 짜여진대로 수업을 하는 선생님.
미래에도 필요할 프레젠테이션 발표를 미리 준비함으로서 실력향상에 도움이 되었음
미적분학을 정말 재미있게 가르쳐 주신 점. 너무 감사하고 또 감사합니다 류송분 쌤 ^^
미적의 기본원리를 충실히 알 수 있었다.
발표 준비 과정을 직접 해봄으로써 발표 준비에 있어 실제로 필요한 것이 무엇 인지 알 수 있었다.
발표를 하고 피드백을 할때 교수님이 젊으신 만큼 우리와 대화가 통했고 센스도 있으시다
발표를 하며 대중들 앞에서 유창하게 말하는 법을 배울 수 있었다.
발표식 수업이라 인상적이었다.   
발표연습에 도움이되엇다
발표할기회가 많지않은데 두번의 발표로 발표에 익숙해지게해주심
불교이야기를 듣는 것이 재미있었다.
사랑해요 우람찡
"선생님께서 너무 좋으셨고, 우리 생각을 존중해 주시면서 선생님의 의견을 같이 이야기하면서 많은 생각을 할 수 있게 되었던 것 같다."
선생님의 말투가 매우 듣기 좋앗다
선생님이 좋습니다
송분교수님♡ 교수님 넘 귀여우시고 유쾌하세용 !    수업시간에 다른 얘기를 되게 많이 하시는건 아닌데 그냥 재밌어용  ㅎ 말투가 넘 귀여우시공 무튼 좋아용♡ 따로 질문가도 완전 이해 잘가게 설명해주시고 짱짱맨          
수고하셨습니다
수업 내용이 좋다. 책만 보면 이해가 안 되는 내용들도 교수님이 잘 설명해주신다. 
수업 진행 방식이 좋았습니다.
수업이 너무 재미있었습니다.  
수학의 문제 풀이에 있어서 교재의 풀이 뿐만 아니라 다른 책들의 풀이도 소개해 주시고 문제들도 다뤄주시는 점이 굉장히 좋았습니다. 항상 학생들을 배려해 주시는 교수님도 굉장히 인상깊었고 감사했습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다!
숙제의 반복을 통해 문제 해결력이 증진되는 것을 느낄 수 있어 좋았습니다.
"실생활에 쓰이는 물체에대한 원리에 대해서 알아볼 수 있었고, 실질적으로 화학을 활용하는데 있어서 특성을 배움으로써 마땅이 원리만 이해함을 넘어서 멀리까지 바라볼 수있는 배움을 얻었다."
실습위주적 수업이 너무나 좋았습니다. 요즘에는 영상 작업에서 필름 작업을 하시는 분들을 찾기 어려워서 학생들조차 접하기 어려운 부분인데 교수님께서는 이렇게 아날로그적이고 원리적인 필름을 매개로 수업을 진행하심으로서 영화란 정성스러운 수작업으로  완성될 수 있는 것이란 점을 가르쳐 주셨습니다. 감사합니다.
"실전에서 바로 쓸 수 있는 발표 기술들을 잘 설명해주셨고, 발표하고난뒤 피드백해주시는거 너무 좋았고요  수업시간에도 고리타분한 이론이 아니라서 정말 좋은수업이었습니다 "
실제 현업에 종사하시는 분의 조언과 가이드 덕분에 많은것을 배울수 있었다.
싸트를 경험해 볼 수 있어 좋았습니다
어려운 문제들의 풀이를 나눠주셔서 좋았습니다.
없다 지루하다다
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.
여러가지 자료를 활용한 강의가 인상깊었습니다.
여타의 수업과 비교했을 때 교수님의 수업을 들으면 저절로 집중하게 되고  수업에 빠져들게 됩니다. 쾌활하신 교수님 덕분에 지루하지 않았습니다.
열심히 가르쳐주셧다다
영어강의인데도 이해가 쉬움
영어수업에다가 필름으로 영화를 찍는 시간이어서 무척좋았다.
영어수업이지만 자세한 설명과 부끄러운 질문에도 잘 대답해 주셔서 고마웠다
요즘 이슈가 되고 있는 빅데이터와 사물인터넷을 심도있게 공부할 수 있었습니다. 교수님도 친절하시고 특히 학생수가 적어서 더 집중이 잘 되었던 것 같습니다. 취업을 할 때나 신문을 읽을때에도 한학기동안 공부한 것이 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 
"요즘은 거의다 디지털 카메라를 써서 필름에 대해 알 기회가 적었는데 필름에 대한 이론적 이해를 할 수 있어서 좋았고, 필름 카메라를 직접 다뤄보고 필름 현상도 해봐서 좋았다."
원래 수학을 좋아하던학생이었습니다. 대학 수학이 어렵다는말을 듣고 지레 겁먹고있었는데  류송분 교수님께서 학생들 생각해주시면서 너무 잘가르쳐주셔서 저도 수업시간에 열심히 강의에 집중할수있었던거 같고 수학실력도 점차 올라가는거같아요! 교수님 감사합니다. 앞으로 더 열심히할께요!  
"이 강의는 다른 수업과 비슷해 보이지만, 좀 더 창의적으로 생각하게 하고 자신을 솔직하게 돌아 볼 수 있다는 점에서 신선했던 것 같다."
이 수업을 통해 미국에 대한 역사와 문화 많이 알고 있다.
이론 뿐만 아니라 직접 발표할 시간이 있어 많은 도움이 되었습니다.
"인상 깊었던 점은, 기말고사 지필시험이었습니다. 발표 준비 과정을 알 수 없기에 발표과정에서 있었던 점들과 1차발표 내용을 적는 것으로 학생들의 참여도를 평가하시는게 독특했습니다."
임고에 맞춤수업
자유로운 수업방식
재미없는 수업만 하는게 아니라 게임도 해서 재밌었다!
전 학우 발표
"전공 교과 안에 기후 수업이 하나인데, 이 하나의 수업으로 기후를 공부할 수 있어 좋았습니다."
"제가 내성적이고 수줍음을 많이 타는 성격이라 질의응답 시간 발표에 참여하기 힘듦을 느꼈었는데, 교수님께서 질문 내용을 종이에 써서 그대로 읽어보기라고 하라고 하시면서 용기를 주시고 도와주셨습니다. 감사합니다."
조를 나눠서 매시간 같은 조원들과 함께 토론을 하는 형식이 좋았습니다. 교수님께서 항상 카리스마 있으시면서 유머감각도 있으셔서 수업이 재밌었습니다.
조별과제를 통해 여러가지 그룹활동의 힘든점과 좋은점에 대해서 잘 알수 있었습니ㅏㄷ
좋앗어여ㅛ
좋은 선생님입니다
"책을 읽고 나만의 글을 전개해 나가는 법을 배웠고, 또 불교 관련된 수업인 만큼 불교의 기초적인 지식들을 알게 되었다."
처음 배우는 것이였지만 바로 이해가 되었다
"처음에 책을 구하지 못해서 걱정하고 있었는데 교수님께서 책을 빌려주셔서 너무 좋았습니다. 그리고 평소에 정말 극도로 소심한 성격 탓에 남들 앞에서 발표를 하는것이 어려웠는데 교수님께서 옆에서 도와주셨던게 인상깊게 남았습니다. 그리고 면담 시간에 교수님께서 진로에 대해서, 그리고 소심한 성격을 고치기 위한 말씀들을 해주신 것이 너무 좋았습니다. 좋은 교수님이시고, 좋은 강의여서 제 성격이 너무 소심한 탓에 손들고 질문을 못했던 점이 오히려 죄송할 따름입니다."
취업 선배와 이야기하는 기회와 기업 분석은 정말 좋았습니다. 또 교수님도 위트있으셔서 편하게 들을 수 있었습니다.
취업에대한 실전을 배울 수 있었다.
팀별로 진행하는 수업이어서 졸수가 없었다. 교수님이 쾌활하시고 유쾌하셔서 즐겁게 수업을 들을 수 있었다. 
팀플을 위주로 한 수업이다 보니 이것저것 많이 배우고 느낀 것 같습니다. 개인적으로 흥미로웠던 수업이었습니다.
편안한 분위기 속에서 수업이 진행되었다.
프레젠테이션 준비를 하면서 많은 도움이 되었다.
프리젠테이션 효과적으로 하는 방법을 알게해주어서 괜찮은 수업이었던거 같다. 
프리한수업내용이좋았다다
피드백이 명료하다
필기가 너무 빨랐다. 이해하면서 필기하기가 어려워 필기후 나중 공부를 했던적이 많아서 아쉬웠다. 그에 따라 교수님이 강조하는 부분도 따라가기 어려웠다.
필름 카메라로 촬영을 할 수 있었던 것이 인상 깊었다.
"필름으로 직접 수업할 수 있었다는 것은 전적으로 핍교수님이 계셨기 때문이라고 생각하기 때문에 축복으로 여기고 있다. 한글은 전혀 사용하지 못하시지만 최대한 학생들이 수업을 쉽게 이해할 수 있게 지도하신다. 쉬운 단어로 천천히 말 할 뿐만 아니라 영상이나 그림 등 참고 자료를 적절히 활용하시고, 수업 외적으로도 본인 장비를 학생들에게 빌려주셔서 필름작업을 할 수 있게 해주셨다."
필름을 다룬다는 것만으로도 충분한 가치가 있는 수업이라고 생각합니다 
필름이라는 익숙하지만 낯선 매체를 통해 배우는 영상은 흥미로웠다. 또한 슈퍼8을 직접 만질 수 있고 암실에서 직접 현상을 할 수 있다는 것도 아주 좋았다.
핍 좋아요.
핍초도로프 교수님. 프랑스의 실험영화감독. 필름 강의 너무 좋았다. 실습 위주의 강의. 그리고 열정적인 교수님. 학생들이 그리 적극적이진 않았어도  학생들을 위해서 참 많은 것을 해주셨다. 수업 내용도 대만족이였다. 전공 강의에 이런 식의 영강이 많이 생겼으면 좋겠다.
학생들 눈높이에 맞춰 재미있고 위트있게 이해가도록 설명해주시고 객관적인 평가를 해주셨다. 
"학생들의 토론 참여가 적극적으로 이루어져서, 평소에 토론에 잘 참여하지 않는 나도 자연스럽게 참여할 수 있는 분위기가 형성되어서 좋았다."
학생들의 활발한 참여로 이루어지는 강의라 좋았다. 교수님의 주관적인 생각이 섞이는 것은 자중되어야 할 것 같기도 하지만 대체적으로는 좋은 강의가 되었다.
학생들이 잘 이해하지 못한다고 생각되면 다시 설명해주시고  참고 문서도 나눠 주시는 것이 특히 좋았다.
한학기동안 정말 열심히 들었던 수업이고 많이 배웠습니다! 하지만 교수님이 저희의 노력과 다르게 안좋게만 보셔서 수업시간마다 씁쓸했어요   교수님이 질문 던지실때 정말 몰라서 대답못하고 조용히 있었는데 수업에 관심이 없고 집중하지 않는다고 생각하셔서 속으로 답답했답니다ㅠ 기대에 부응하지 못한 것 죄송하고 앞으로 지리공부 더 열심히 하겠습니다. 한학기 동안 수고하셨어요 감사합니다! 
항상 수업이 즐거웠다. 교수님이 학생과 소통하는 즐거운 수업이었다.
항상 수업준비를 충실히 해오시고 웃는 얼굴로 친절하게 진행하는 수업이 좋았다. 꼼꼼하고 상세한 설명을 해주셨다.
항상 조별 토론 위주의 수업이 인상깊었습니다.
