"비전공자임에도 교수님의 강의가 너무 흥미있었고, 알아가는 것이 많아서 제 스스로도 만족스럽습니다."
선생님께서 한 시대의 미학 이론 뿐 아니라 그 때의 미술 화풍에 대표적인 화가들의 작품을 많이 보여주시고 그에 대한 작품 해설도 같이 해주셔서 미학을 공부하는 데 많은 도움이 되었다. 
예술 과목을 접할 기회가 없었는데 예술에 관한 기본 교양을 쌓기에 적합한 강의였다.
"예술작품을 감상하는 새로운 시각을 가르쳐준 과목이었습니다. 특히 꼭 예술 관련 학과가 아닌 과목을 전공하고 있는 학생들도 들으면 좋은 과목인 것 같습니다.  교수님께서 차분하고 천천히 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠고, 과목 자체는 어려웠지만 교수님께서 준비하신 슬라이드의 예술작품들을 감상하며 설명을 따라가니 지루하지 않은 수업이었습니다.  "
자칫 어려운 내용일 수도 있는 미술사를 이야기하듯 쉽게 풀어나가는 수업방식이 좋았다.  학생들과 대화를 시도하려는 노력이 좋았다. 
재미있게 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다
정말 재미있었습니다.
현대 미술에 대한 충분한 설명과 작품 해석에 대한 수업이 좋았습니다. 
현대예술에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
            이지만 힘들었다. 그래서 더 배운것이 많았다.
교수님 죄송해요 다시 재수강할게요 
교수님께서 열정 넘치게 수업을 진행하시는 모습이 인상 싶었습니다.
교수님께서 한명 한명 모두 소통하시려는 모습이 매우 인상 깊었고 감동적이었다.  이번 강의를 통해 정말 많은 것을 깨달은 것 같다. 임윤서 교수님 짱!
"교수님의 강의가 매우 열정적이었고, 많은 내용을 배우고 알게되어 좋았다. "
교수님의 열정!
교수님이 강의를 알아듣기 쉽게 해주셨다
"교수님이 재미있게 수업을 해주셔서 좋았고, 이 수업으로 인해 자기의 적성을 더 알 수 있어서 좋았다."
다양한 적성검사를 통해서 자신을 알아보는 시간을 갖는 것이 좋았다.
마지막시간에 토론을 통하여 바이오에너지에 대한 상식들을 더 넓힐 수 있었음.
많은 정보를 제공해주었다.
바이오 에너지에 대한 여러가지 지식과 다양한 분야를 알 수 있었다. 
바이오에너지에 대한 전반적이고 기본적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 항상 쉽고 천천히 설명해 주셔서 수업 내용을 잘 이해할 수 있었던 것 같습니다.
비록 저는 낯을 가리지만 교수님 많이 사랑합니다 ♡
선생님께서 수업을 재치있게 진행하시고 우리가 자신의 역량을 개발할 수 있도록 여러가지 평가와 유용한 사이트를 소개를 해주신 것은 흥미롭고 도움이 되었다. 
"여러가지 검사를 통해 나에게 맞는 진로를 탐색할 수 있어서 좋았다. 마지막 수업에는 평소보다 적은 학생들끼리 좀 더 집중적으로 수업을 들으며 진로 탐색에 더욱 힘쓰셨는데, 교수님의 그 열정이 매우 좋았습니다 :)"
"여러가지 스펙 쌓기, 휴학 때의 정보활용 등에 대해 알 수 있었다."
외국인 타베아랑 같이 들었다
이 수업의 강의에 대한 정보들을 제대로 이해하고 파악할 수 있었다.
"임윤서 교수님의 수업을 1, 2학기 연달아 듣고 있지만, 들을때마다 정말 대학생활을 하는데 도움이 되는 말씀들을 해주셔서 실질적으로 얻어가는 것이 가장 많은 수업이였다. 자신의 진로를 탐색해볼 수 있는 시간을 가지고, 이를 다른 친구들 앞에서의 발표를 통해 발표능력까지 키울 수 있었던 시간이였다. 또한 학생이 필요할 때마다 정말 쿨하시게 받아들이시고 학생을 위해주시는 것이 느껴졌다. 그냥 이 수업은 임윤서 교수님의 수업이라서 좋았다. 짱 !"
"자기개발을 위한, 미래와 현재의 대학생활을 위한 여러가지 방법과 사례에 대해 알 수 있었다."
자신의 정체성에 대해 교수님의 열띈 강의로 흥미롭게 탐색할 수 있었습니다.
자유로운 수업 분위기
"진로 자체를 파악하는 것도 물론이고 그 진로를 이행해 나가는 것에 큰 걱정이 있었다.  이 수업을 통해 진로 파악의 또 다른 길(고등학생 때와는 다른)을 알게 되었고, 여러가지 매체를 알게 되었으며 이외에도 그저 '스펙'이 아니라 다양한 활동을 통해 정말 나 자신의 능력 자체를 향상시킬 수 있다는 것을 알았으며  이를 현실적으로 이행할 수 있는 실제 매개체와 활동들을 알 수 있었다."
   조별로 발표하는것이 인상 깊었습니다.
 우리로 하여금 발표 준비를 하는 것 자체로서 우리가 생각할 시간을 한 번 더 주는 좋은 강의인것 같다.
1학년이라 부족할 수 있었던 발표능력을 이해해주시고 마지막수업때 개선할 부분을 학생들에게 직접 물어보는 것이 좋았습니다. 학생들을 배려하고 학생중심 수업을 해주시는 것에 감사합니다.
공부를 유도하는 수업이 굉장히 좋았습니다.
괜찮았다.
교수님의 많은 질문을 통해 심도있는 생각을 할 수 있었다.
교수님의 자유롭고 열린 사고로 학생들과 소통하고 함께 고민해 가는 방식이 새로웠다. 학생이 어떤 질문을 하더라도 당황하지 않고 항상 열심히 최선을 다해서 함께 생각해가는것이 인상적이엇다.
교수님이 매우 친절하셔요.
교수님이 생각을 다각도로 할 수 있도록 해 주셨다. 
교수님이 우리의 입장에서 많이 생각해 주시고 강의를 할때도 우리의 의견을 많이 반영해 주셨다.
교수님이 저희가 질문하는 것에 대해 항상 성의있게 대답해주셨던 게 좋았습니다. 그리고 매 시간마다 조별로 발표를 준비해와서 수업에 더 집중할 수 있었습니다.
교육과 관련하여 다양한 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
교육학에 대해 생각해보고 자신이 교직에 어울리는 사람인지에 대해 다시 생각해볼 기회를 주었으며 상호간의 교류를 통한 수업방식을 선호하시는 교슈님 덕분에 강의에 집중하면 집중할 수록 생각하는 재미가 있었다.
교육학에 대해서 알아볼 수 있어서 좋았습니다. 그리고 뒤로 갈 수록 교수님이 강의에 대해 조금씩 변화를 주려는 모습이 인상적이었습니다.
기말고사방식이 가장 인상 깊었다.
너무 좋고 유익했다.
대답을 계속 끌어내주시는 것이 좋았다
매우좋다
매주 배울 부분에 대한 요약정리를 해오는 숙제
수강생들의 발표를 통해 이루어졌기 때문에  수준별로 비슷한 생각의 내용 구성이 이루어진 발표가   실시되어 좋았다.
"우선 자율 참여적인 부분들, 학생들에게 많은 부분을 할애해주시고 그 후 그 부분을 교수님이 정리해주시고 보완해주면서 뭔가 일방적인 강의라기보다는 토론하고 나누는 분위기의 수업이 참 인상깊었다. 솔직히 들었던 강의중 가장 효율성있고 필요한 부분을 수업한거 같아서 좋은 것 같다. 요약과제하는 부분은 책을 안읽고 넘어갈 수있는 부분을 읽게 만들었다는 점에서 장점이 되는 것같다. 그부분은 계속 유지가 되었으면 좋겠다. "
자유로운 분위기 속에서의 수업 진행이 마음에 들었다. 부담없이 들을 수 있었다. 또한 아무리 자유롭다 해도 자신이 맡은 부분을 발표해야하기 때문에 그 부분만은 이해해야 했었다.
"자유로운 분위기, 진짜 생각을 엿볼 수 있는 질문들이 좋았습니다. "
자유로운 토론 방식이 좋았다.
좋았습니다.
차근차근 학생들을 이해해주시려고 노력해주셔서 감사했습니다.
출석방식이 특이했다.
토론위주 수업 좋았습니다.
학생들 발표하는것 덕분에 발표를 경험할 수 있었습니다.
학생들이 이루어나가는 수업에 교수님의 피드백이 더해져서 쉽게 이해할 수 있었다.
  대학수업!
 교수님이 굉장히 준비를 많이 해오셔서 매번 알찬 수업을 하는 것이 느껴졌다.
강의에서는 교수님의 편안한 수업이 많은 도움을 주었습니다. 친절하고 꼼꼼한 교수님의 특성 상 학생들이 어렵게 느낄수 있는 화학 과목에 친근하게 다가갈 수 있었습니다. 또한 프린트물에서는 전문성이 느껴지고 수업에서는 쉽게 가르치시려고 하시는 부분이 아주 인상깊었습니다.
개론수업 항상 어려워서 할 말이 없다. 
광고 쪽 진로를 한번도 생각해보지 못하고 광고홍보학과에 들어온 저에게 적성과 정말 잘맞는 학과라고 느껴지게한 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다!
광고가 무엇인지 처음으로 배워보아서 다양한 광고사례와 이론을 통해 식견이 넓어졌습니다.
광고를 꿈꾸는 학생으로써 상당히 흥미로웠습니다.
"광고사례를 많이 보여주셔서 좋았으나, 옛날광고가 너무 많아 아쉬웠고, 피피티 구성도 조금 아쉬웠다."
"광고에 대해 이론적으로 얻어가는 것이 있다는 점  교수님의 친절함, "
광고학개론 정말 너무너무 교수님이 잘 가르쳐 주셔서 . 그리구 수업도 너무 재미있고    교수님 너무 좋아요     재미있으시고  ㅋ 그냥 뭔가 좋음   되게 알찬 수업이구 정말 광고의 기초를 많이 알아가는 느낌이에요 
광고학의 기본이라할 수 있는 수업인 만큼 실제로 여러차례 광고를 보고 생각해볼 수 있는 기회가 많아서 좋았던것 같다.
굉장히 유익한 수업이었습니다.
교수님께서 모든것을 세세히 설명을 잘 해주셔서   이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  
"교수님께서 수업 중간중간 졸지말라고 사탕을 주시고, 굉장히 친절하셔서 좋았습니다. 사적으로도 인사하면 반갑게 맞아주시고 굉장히 좋으신 분 입니다"
교수님께서 이해하기 어려운 내용을 비유를 통해서 쉽게 이해할 수 있도록 노력하셨고 수업 중간 학생들이 지루해하거나 수업에 대한 집중도가 낮아지는 것을 보고 회복할 수 있도록 노력하셨다.
교수님께서 재치있는 수업을 진행하심으로 어려운 수업 내용으로 인한 따분한 분위기를 해소시켜주셨다.
교수님께서 졸릴때쯤 사탕을 나눠주셔서 잠을깨며 공부할 수 있었다.
교수님께서 학생들의 이름을 외우려고 노력해주시는 모습이 굉장히 좋았고 항상 웃는 얼굴로 수업 열심히 해주셔서 정말 감사했습니다  또한 학생들을 먼저 생각해주시는 모습이 정말 좋았어요 
"교수님께서 항상 학생들에게 열정적으로 지식을 알려주려는 모습이 인상깊었다. 학생들이 모르는 내용을 질문했을 때도 이해할 때 까지 계속해서 알려주시려고 노력하시는 것 같았다. 그리고 교수님께서 학생들의 이름을 외우고 불러주셨던 점이 좋았다. 학생들 한 명, 한 명을 기억하시려고 노력하시는 모습이 감동이였다. 학생들이 이해를 못 하거나 졸릴 때 마다 막대사탕을 모두에게 나눠주셨는데, 그럴 때 마다 잠이 깨고 집중도 더 잘 되는 것 같아서 좋았다. 그리고 점심시간일 때 수업이 있으면 음식물을 먹는 것을 허락해 주셨는데, 학생들을 배려해주시는 것 같아서 좋았다."
교수님이 너무 친절하시고 잘 가르쳐주셔서 좋다. 또한 학생들을 위해주시는게 느껴져서 좋았음.
교수님이 많은 신경을 써주는 것이 느껴졌다.
교수님이 매 수업마다 광고의 예를 준비해서 보여주시는 것이 인상깊었다. 
교수님이 발랄하시고 설명도 잘해주셔서 좋았습니다. 이론수업 때 지루할 수 있는 부분을 많은 예시를 들어주셔서 재미있게 설명해주시고 발표 수업때 딱딱하기만한 발표가 아닌 여러 형태의 발표를 받아들여주시고 좋은 피드백도 많이 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 이해하기 어려운 부분이 나올 때 학생들의 잠을 깨우기 위해 사탕을 주셨다. 1학기동안 받은 사탕만 해도 10개가 넘는다.  그리고 학생얼굴과 이름을 기억해서 출석체크할 때 불러주시는 것도 좋았다. 학생수가 정말 많은데 대단하신 것 같다.
교수님이 특별한 사례나 예시를 많이 준비해왔고 영상자료도 준비가 잘 되어있어서 수업내용을 이해하기가 좋았다.
내가 공부를 안해서 이 수업을 다시 재수강 해야 할 것 같기는 한데 교수님이 수업은 굉장히 잘하신 것 같다. 수업진행도 굉장히 잘하시고 이해도 쉽게 말해주신다.
"너무 딱딱하지도 않고 너무 무르지도 않은 적당한 수업 분위기를 유지하며 학생들의 집중을 이끌어내셨다. 수업 중간중간 광고를 보여주어 흥미를 유발한 점도 좋았으며, 시험의 변별력도 괜찮았다."
다양한 광고를 통해 광고학개론에 대해 이해하기 쉽게 설명을 함.
다양한 주제에 관하여 토론을 많이 할 수 있어서 좋았습니다.  또한 광고 개론 수업답게 다양한 이론을 폭넓게 배워서 유익했습니다.
딱히 없었다
딱히 좋았던 점은 없었다. 무난했다.
많은 광고들을 보여주며 여러 이론들을 배울 수 있어 지루하지 않았습니다.
매 수업시간마다 학생들 잠깨워 주시려고 사탕을 주시던게 인상적이였습니다.
모든 학생들에게 관심을 가져주시고 있다는 느낌을 많이 받았습니다. 갑수교수님 짱짱맨♡
발표 기회 주신 부분 감사하게 생각하고 있습니다. 앞으로의 수업에 좋은 발판이 될 것 같습니다. 
수업 준비를 항상 꼼꼼히 해오셔서 참 좋았다.
수업이해도를 높이기 위해서 교수님의 노력이 많이 보였습니다. 많이알려주려고 하시는 모습이 대단하십니다.
