교수님이 너무 잘 가르치신다   
교수님이 재치 있으시고 굉장히 잘 가르치십니다. 수업 진행 속도도 빠름
로그부터 판서로 하는 것이 수업에 집중도 잘 되고 좋았다.
모든 것이 다 좋았던 강의입니다.
"어려운 경영수학 내용을 가르치실 때 농담도 하시고, 유머러스한 모습을 보여주셔서 지루하지 않게 잘 들었습니다."
"이해하기 쉽게 설명해주셔서 가장 좋았다. 따라가기 어려운 내용임에도 불구하고, 교수님의 반복된 설명 덕분에 잘 이해할 수 있었다."
좋아하는 과목이라 재미있게 수업을 들었다.
코딩 능력이 향상된 것 같다.
프로젝트를 직접 진행한다는 점에서 실력향상에 도움이 되었다고 생각함함
한학기동안수고많으셨습니다.
 일단 교수님이 너무 친절하시고 수업도 짧았기 때문에 부담스럽지 않았다. 
교수님 너무 똑부러지시고 좋아요  
교수님 목소리가 너무 좋았다.
교수님께서 준비를 많이 하신것을 확실히 알수 있었고 최대한 학생들과 소통하려 하신것이 좋았다.
교수님께서 차분히 설명하시는 모습이 좋았습니다. 감사합니다.
교수님의 세심한 설명이 너무 좋았습니다. 
교수님이 수업에 적극적이셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 유익했던 강의였습니다.
"나에 대해 다시한번 돌아볼 수 있었던 계기가 된 좋은 수업이였고, 외국인 친구들과 다른 학과분들과 함께 들은 첫 수업이라 인상깊었다."
단지 학문에 대해 배우고 공부만 하는 것이 아니라 내 인생에 대해 생각해보고 그 일부인 진로에 대해서도 생각해 볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
"수업을 지루하게 진행하지 않고 특강처럼 매수업이 부담없이 들을수 있고 신선해서 좋았다, 진행방식도 매끄러우시고 매시간 즐겁게 들으수 있었다. 교수님께 감사드립니다. "
자기 개발에 많은 도움이 되었고 어떻게 진로의 갈피를 잡을 지 알 수 있었습니다.
자신이 되고 싶은 직업을 가지신 분을 직접 인터뷰하는게 있었는데 굉장히 어려웠지만 좋은 경험이라고 생각한다.
재미있게 수업을 진행한 것이다.
조별수업이 좋았다.
직업 인터뷰를 직접 하는 점이 굉장히 인상깊었고 좋았던 것 같습니다. 여러가시 심리검사 등 여러 검사를 통해서 하는 점들이 진로를 결정하고 탐색하는 데 많은 도움이 된 것 같았습니다. 또 같은 과가 아닌 여러 다른 과의 친구들과 만날 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
 교수님 딱딱하지 않고 일상의 예를 많이 들어주셔서 이해하는데 용이했습니다.
 일반적인 교수님들과 달리 경제학을 쉽게 풀이해주셔서 강의를 듣는데 무리가 없었습니다. 수업전 질문을 통해서 적절한 긴장감을 유도하는 것도 학업성취에 도움이 된 것 같구요. 아무리 쉽고 단순한 질문이어도 짜증내지않고 친절하게 답변해주신 부분도 좋았습니다.
 받기 힘들다
강삼모 교수님 굿 근데 기말이 어려웠어요
강의 진행이 흥미롭고 많은 지식을 알려주려 노력하신다.
강의가 매우 재미있었습니다. 또한 경제에 대해 관심을 갖게 해주신 것 같습니다.
강의를 열심히 하셨다.
개념을 잘 설명해 주시는게 매우 인상깊었습니다.
공부하기 막막할 수도 있는 학문인데 쉽게 알려주셔서 흥미로웠습니다. 학생들 생각하셔서 시험범위도 적절하게 잡아주시고 공부하기 편하게 해주셔서 포기하지 않고 공부할 수 있었습니다. 
교과서 안에 있는 한자만 배우는 것이 아니라 관련 한자로 된 단어까지 설명해주셔서 여러 방면으로 지식이 늘어난 것 같습니다!
교수님 강의 전달력이 좋습ㄴ디ㅏ
교수님 잘생기셨어요.
교수님께서 적절한 예시와 함께 수업을 진행해주셔서 기억에 많이 남습니다.
교수님께서 중간중간 들려주시는 경제 이야기가 굉장히 인상깊습니다. 또한 그 이야기 중에서 중간 기말의 분별력을 결정하신다는 것이 좋았습니다. 수업 참여도와 학생의 집중을 이끌어 낼 수 있는 공정한 방법이었습니다.
교수님께서 학생들에게 이해시키려고 노력하시는 모습이 보여서 좋았습니다. 
"교수님께서는 경제학을 마치 하나의 이야기처럼 풀어 주십니다. 학생들이 전혀 어렵지 않게 거시경제학에 접근할 수 있고, 이론적 배경 뿐만 아니라 실제 예시들을 들어주시면서 경제학의 적용까지 고려하여 수업을 해주십니다. "
교수님의 수업방식이 강의 듣기에 좋았습니다. 필기를 칠판에 주욱 적으신 후 그걸 차근차근 설명해 주시는 것이 머리에 쏙쏙 들어왔습니다.  
교수님의 열정
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
교수님이 굉장히 친근하고 착하셨다. 한문이 어떻게 보면 어려운 과목일 수도 있다는 것을 아셔서 되도록이면 쉽고 이해하기 쉽게 가르쳐주려고 노력하셨다.
교수님이 그냥 너무좋아요
교수님이 단지 논리만이 아니라 시사적인 부분과 연결을 잘해서 설명해주신다.
교수님이 매우 친절하시고 설명을 잘 해주심
교수님이 열의를 가지고 가르쳐주셨다
교수님이 정말 수업을 위해 열심히 준비하시고 노력하시는 모습이 보였습니다. 강의시간에 다룬 텍스트들도 좋았고 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다.
교수님이 질문하셔서 대답을 잘 한 학생에게는 가산점을 주시는 것이 참 좋은 방법이라고 생각합니다! 이른 오전10시반 수업이었으나 항상 기대에 차서 수업에 갔습니다. 교수님이 해주시는 얘기들이 너무 재미있고 흥미로웠습니다! 마지막으로  교수님 너무 잘생기셨어요 ! 같이 사진 찍고싶었지만 용기가 나지 않았습니당  다음학기에도 교수님수업듣겠습니다! 어려운내용도 쉽게 잘 풀어서 설명해주셔서 감사합니다 <3
교수님이 친절히 가르쳐주셨다.
교수님이 필기를 깔끔하게 해주시고 사례도 많이 들어주셔서 재밌고 유익하게 강의를 들었습니다.
"교수님이 항상 겸손하시고 수업 준비도 늘 철저하게 해오십니다. 다소 다른 한문 수업에 비해 벅찬 양을 나가는 느낌도 나지만, 교수님이 전달해주시는 능력이 좋아서 그리 버겁지는 않았습니다."
교수님이친절하시다
교수닙 좋습니다.
"교수와 학생 간의 수직적인 관계가 아닌, 학생들을 존중해주시는 모습이 좋았습니다."
다양한 예시를 많이 들어주시고 학생들에게 도움이 되는 많은 얘기를 해수셨다. 
"매우 좋은 수업이었습니다. 한문이란 과목이 다소 재미없고 흥미를 이끌어내기 힘들 수 있는데, 흥미있게 수업을 배울 수 있었습니다."
성적평가에 있어서 정확한 기준을 가지고 평가해주시는 것 같다.
수업을 들으면서 점점 한문이 어려워지긴 했지만 교수님께서 열심히 강의를 하시면서 학생들이 이해할 수 있게 도와주셔서 재미있게 강의를 마무리 할 수 있었다.
"쉽지 않은 내용이고 나른한 오후 시간대 이지만,  항상 인자하신 모습으로 학생들 반갑게 대해주셔서 감사했습니다.  즐겁고 유익한 수업이었습니다만, 기말고사의 경우 시험범위가 상당해서 어려운 부분이 있었습니다.  이번에 8단원 까지였는데, 6단원 까지였으면 어땠을까 하는 생각을 해봤습니다.  "
  
아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다. 교수님은 아주 좋은 분이다.
어려운 교과내용을 잘 요약한 수업 내용이 좋았다
여러가지 사례나 그래프 등을 학생들에게 질문 혹은 작성하시도록 하셔서 주의를 다시 환기시킨 점이 인상적이었다.
열정넘쳤던 강의가 인상 깊었다.
"일단 목소리가 차분하셔서 수업 듣기 편했고, 원리를 토대로 일목요연하게 교재를 바탕으로 수업하셔서 좋았다."
일상 속의 예문을 들어주셔서 이해하기가 더 쉬웠어요.
좋았습니다.
좋았어요 
"첫 경제학 수업으로서 쉽지 않은 내용이었음에도 불구하고 교수님께서 반복해서 설명해주시고, 수업 시작 전에 전수업 학습내용을 다시 상기시켜주셔서 큰 도움이 됐습니다. 교수님의 차분한 강의력도 매우 좋았습니다. 감사합니다."
충분한 설명을 통해 수업내용을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
친절하시고 성실하게 수업하신다. 
필기하면서 수업해주셔서 좋습니다.
학생들에 대한 애정이 많으신것 같습니다.
학생들에게 배려해주려 노력해주셔서 편안한 마음으로 수업을 들을 수 있었습니다. 
한국 노동절 관련 노동자에 대한 정의에 대한 발표가 좋았다.
한문에 대해서 전혀 몰랐지만 공부를 하는데 있어서 전혀 어려움이 있지 않았고 정말 한만큼 나오는 강의였던것 같습니다. 지루할수도 있었지만 다른 곳에 가도 한자가 눈에 들어오는 것을 느끼면서 보람을 느껴서 정말 좋았습니다. 알아야 되는 한자위주로 쏙쏙 강의해주셔서 더욱 부담되지 않고 재밌었습니다. 한 학기 동안 좋은 강의 해주셔서 감사하구 꼭 나중에 총장님 되셨으면 좋겠습니다  화이팅
항상 감사했습니다^^
"항상 교수님께서 오시느라 수고하셨다고, 시험이 끝나면 어려운 과목 배우시느라 수고하셨다고 그런 말씀을 해주셨는데 별 거 아니라고 생각할 수 있지만 그런 말 한마디 한마디가 되게 듣기 좋고 감사했습니다. 대학생활 3년동안 들은 수업 중에 가장 즐거웠고 가장 헤어지기 아쉬운 수업이었습니다. 그만큼 남는 것도 많았고 교수님께서도 유쾌하고 좋은 분이라 더 그랬던 거 같습니다. 교양한문만 강의 하셔서 박성호 교수님의 수업을 또 다시 들을 수 없다는 게 아쉽습니다. 누구보다도 학생 쪽에서 생각해주시는 분 같아서 한학기 내내 감사했습니다. 한번은 자신의 강의평가가 나쁘지 않다는 얘기를 수업시간에 잠깐 해주셨었는데 왜 그런 얘기를 그렇게 자신있게 하셨는지 이해할 거 같습니다  아들이 말도 못하게 귀엽다고 사진 한 번    에 띄어서 보여주시겠다고 하셨는데 아들 사진을 못 봐서 아쉽습니다 ㅎ 2016년도 乘勝長驅 하시고 坦坦大路 였으면 좋겠습니다 ㅎ 한학기 수고하셨고 감사했어요 ! 총장의 꿈 꼭 이루시길 바랄게요  ㅎ"
현재의 예시를 적절하게 말씀해주시면서 이론에 대해 알아가기 좋았습니다.
   
감사합니다
감사합니다
교수님께서 프로다운 모습으로 우리를 리드해 주셨고 죄송스러울 정도로 우리를 위해주셨다. 
교수님들의 관심과 사라이 좋았따.
교수님의 넓은 아량으로 학생들을 잘 보담아 주셨습니다. 친근한 수업이었습니다.
교수님의 준비가 너무 철저하고 우리에게 성의있게 세밀히 알려주시는 점이 가장 인상깊었다.
굳
무대분장에 관한 질문 말고도 화장에 대한 개인적인 질문에 많이 답해주셔서 너무 좋았습니다.
분장 수업에 인상 깊었던 점을 기술하자면 단순히 화장이 아닌 분장이라는 것이 화장과 많이 다를 줄 알았는데 기초적인 지식부터 하나하나 배워나가면서 실생활에서의 화장에서도 사용할 만한 것들이 많아 매우 유익했다. 직접 학생들을 데리고 보여주시면서 해주셔서 좀 더 잘 배울 수 있었다. 
새로운 것들을 배우고 무대와 분장스킬을 향상 할 수 있었습니다.
선생님 두 분 다 인정이 깊으시다
여러가지 새로운것들을 할수있어서 색달랐습니다.
일학년때 들었던 극장실습과는 다르게 시간이나 노력이 많이필요 했었지만 그만큼 더 도음이 되었던 수업이었던것같다.
정말 재미있고 유익한 시간이 되었다. 역할 디자인 작업이 얼마나 힘든지 알았다. 
제가 직접 소품들을 만든다는 것이 재밌었습니다. 하지만  조금어렵기도 했었습니다 
좋은수어ㅃ!
