교수님이 학생들의 질문에 성실하게 답해주셨어요
교수님이 학생들이 이해할 수 있게 많이 노력을 해주신 것 같습니다. 제대로 이해시키기 위해 영어로 수업하시다가 다시 한국어로 설명해주신것.
"기본적으로 수업내용이 좋고, 전달력도 좋다."
마지막에 인바디 체크하고 운동 기록부 낸 것이 도움이 되었던 것 같다. 
사례중심의강의가 좋았다
설명이 상세해서 좋다
수고하셧습니다!
수업에서 교수님과 학생들간 쌍방향적 교류가 이루어진 점이 안상깊었다.
"수업에서 배운 이론들이 실생활에 존재하는 것들이라 많이 와닿았고, 이론들을 활용하여 적용을 해볼 수 있어서 실용적이고 좋았다."
수업이 가족학이라서 그런지 우리 가족에 대해 많은 생각을 하게 해주시고   일상생활의 예시를 들어서 이해가 너무 잘갔다.   
실험을 통해 더욱 많은 지식을 얻게 되 좋았습니다.
심리학과 교수? 인 만큼 학생들과 소통하려는 노력이 매우 돋보이는 수업이었다. 교수님의 권위에 치우치지않고 학생들과 친근히 친구처럼 대하며 하는 강의가 매우 듣기 좋았다.
아주 좋은강의입니다
영어강의다
영어강의였던 점
영어로 경제학개론을 배우는 수업이었지만 가끔 어려운 주제는 한국어로 풀어 설명해주셨다. 그리고 매주 수업내용이 끝나면 숙제로 문제를 풀어오며 수업 내용을 곱씹을 수 있었다.
이론에서만 배웠던 내용을 토대로 실제로 직접 실험함으로써 익히니까 더 와닿았다.
이해하기 쉬운 영어강의 수업업
재미있었습니다.
충분하다
학생들이 이해하기 쉬운 언어와 설명이 바탕이 되는 유익한 강의이다. 중요한 부분을 잘 강조해주신다
   로 수업을 진행하셔서 이해하기 편했다.
교수님 죄송합니다 많이 잤어요
교수님께서 강의를 하실 때 흥미롭게 말씀해주셔서 좋았다. 
교수님의 말발이 좋으시다.
"불교를 강조하지 않으시고, 마음을 편안하게 선수행을 할 수 있는 환경을 조성해 주심."
불교의 전반적 이해 도모
스님께서 굉장히 인자하셔서 한 학기동안 즐겁게 수업을 들을 수 있었다.
스님이 너무 재미있으시고 즐거우셔서 불교에 대한 편견을 지울 수 있었습니다.
열정적인 강의가 인상적
 교수님께서 유쾌하여 좋았다
1년동안 감사했습니다 교수님! 다른수업은 못들어봤지만 류송분 교수님 수업이 정말 좋았어요!
교수님께서 발표 및 참여형 수업을 이끌어주셔서 좋았습니다
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
교수님께서 학생들의 이름을 외우려고 하시는 모습에 감동 받았고  수업에서도 모르는 문제가 있으면 같이 해보자 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 자세한 설명으로 미적분학에 대한 기초 지식을 충분히 습득할 수 있었다.
교수님의 친절함
교수님이 개인사정도 잘 이해해주시고 완전 천사이심
교수님이 대화를 많이하면서 좋은분위기로 이끌어주셨다
교수님이 매우 친절하시고 열정적이셔서 한학기 내내 즐거웠습니다.
"교수님이 중요한 부분을 잘 찝어주시고, 질문에 대한 답도 열심히 대답해주셔서 좋았습니다."
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
"교수님이 학생들이 알기 쉬운 예제들을 항상 들고 와주셔서 이해하기 쉬웠고, 수업을 끝난 뒤 항상 마지막까지 질문을 받아 주셔서 좋았습니다."
보통 수업은 지루한 느낌이 많이 있는데 이 수업은 한 학기 내내 재밌고 흥미로웠다
수업진행이 조금 빨리 진행되서 좀 어려웟고요 설명은 잘 해주셔서 감사했습니다.
수학 과목은 항상 재미있는 수업인것 같다. 교수님이 학생들을 많이 배려해 주셨다.
수학수업은 언제나 졸리다. 졸리지 않을때는 이해가 정말 잘 되었다
열심히 하시는 티가 난다
잘들었습니다 
  시험내용이 정말로 학생이 생각해봐야 할 점에 대하여 나온 점이 좋다고 생각했다. 또 강의 내용도 매우 유익했고 과제도 실질적으로 수업내용과 관련해서 학생에게 도움이 될 수 있는 것을 내주신 점이 인상깊다.
 교수님께서 몸이 아프신데도 불구하고 휴강을 하지 않고 수업을 해주시는 게 좋았었고 긍정일기를 통한 긍정적인 마인드를 갖게 해주는 시스템이 좋았었다. 또 불교와 과학을 연관하여 풀어논 것이 인상깊었다.
" 긍정일기 과제가 조금 번거로웠지만, 번거로움을 감수하고 쓸 만한 의미가 있는 과제였다고 생각합니다."
 불교와 과학을 서로 연결하여 풀어놓은 여러 지식들을 공부할 수 있었던 것이 매력적이었다.
교수님  감사합니다.
교수님 감사합니다 !
교수님 좋아요  
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
나의 습과을 돌아보는 기회기 되었다.
다각적인 사고를 해볼수 있었습니다.
"다소 어려운 과목이지만, 교수님께서 어렵지않고 편안하게 공부할 수 있도록 잘 설명해주셨습니다.  무엇보다, 처음엔 과제로 시작했지만 . 긍정일기를 쓰면서 많은 걸 얻을 수 있었던 것 같아요"
매일 수행해야 하는 과제를 하면서 스스로에게 많은 도움이 된 것 같습니다.
몰랐던 인지과학에 대해서 재미를 느꼈습니다. 
불교와 인지과학을 연결시킨다는 점에서 수업내용 자체가 굉장히 인상깊었다. 어떻게 보면 불교와 인지과학 모두 생소한 학문이라 어렵게 느껴졌지만 교수님의 충분한 설명으로 굉장히 흥미롭게 수업을 들었다.
수고하셨습니다.
앞으로 심리학 진로에 있어서 많은 도움이 되어 김성구 교수님의 다른 수업도 들을 예정입니다. 항상 열심히 수업해주셔서 감사합니다.
이 강의는 불교를 보다 과학적인 해석을 통해 접근함으로서 불교를 현실적으로 이해하는데 많은 도움이 되었다. 특히 매일쓰는 긍정일기를 통한 자아성찰은 스스로 생활에 많은 도움을 주었으며 불교를 보다 실생활에 이해하고 실천하는데 매우 유용한 강의였다다
인지과학이라는 분야에 대해 조금 알 수 있게 되어 좋다.
좋은 수업이었습니다. 본인이 들었던 교양중 제일 재밌었습니다.
주제 자체가 정말 흥미롭고 학술적으로 자극적이었다. 교수님도 편하게 해주셔서 좋았다.
현대 인지과학의 이론적 성과를 알 수 있어서 좋았습니다. 특히 마음을 다루는 데 있어서 현재 자연과학적 접근법이 대세를 이루고 있는 데 그와 관련해서 신경과학에 근거한 유물론적 접근법과 그에 대한 비판적 접근법에 대해서 정보를 얻을 수 있었습니다. 그리고 마음을 '체화된 마음'으로 이해하는 새로운 접근법을 통해서 불교적 접근법과 연관해서 생각해 볼 수 있는 문제의식을 얻을 수 있어서 매우 좋았습니다. 그러나 수업이 지나치게 강의 위주로 진행되어 질문과 토론의 기회가 거의 없었던 점이 매우 아쉽습니다.
 강의가 재미있고 학생들의 이해를 돕기위해 많이 노력하십니다. 특히 면혁학 부분은 정말 재미있게 들었습니다. 기회가 된다면 또 교수님 강의를 듣고 싶습니다다
강의 위주의 수업이 아닌 생명과학의 전체적인 면을 볼 수 있었던 것 같다.
교수님께서 생물학쪽에 굉장히 애착이 있으신것 같아서 보기 좋았고 덕분에 재미있는 강의였어요.
교수님께서 쉽게 설명해주시려고 예시도 들어주시고 좋았습니다.
교수님께서 이해하기 쉽고 자세한 설명을 해 주셔서 수업이 재미있었습니다.
교수님께서 최대한 이해가 잘 될 수 있도록 설명을 잘 해주셨다. 쉬는 시간없이 계속 말하시는게 힘드실텐데도 열정적으로 강의해주셨다. 내가 집중력만 좀 더 좋았으면 100%집중해서 들을 만한 수업이다. 면역에도 관심없던 내가 그쪽에 관심을 갖게 해주시는 정말 훌륭한 교수님이다.
교수님은 정말 좋은 교수님입니다. 성적을 떠나서 항상 좋게 학생들을 봐 주셔서 감사합니다.
교수님의 정보전달력이 굉장하셨고 어려운 내용도 이해가 쉽게 수업해주셨다
교수님이 질문에 상세하게 대답해주시는점 모든학생이 이해할수있게 설명해주시는점점
근대 서양의 미술 개관을 쭉 훑는 수업이었기 때문에 충분한 교양이 되었던 것 같다.
다른 곳에서는 들을 수 없는 미래 바이오 산업의 동향에 대한 전반적인 이야기를 해주신것이 교과목을 넘어 도움이 돼었다. 
도움되는 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다. 
미래에 어떤 연구나 직업이 유망할 지 설명해주셔서 좋았습니다. 그리고 특정 질병에 관련해서 설명해주신 것도 좋았습니다.
미술 공부를 깊이있게 할 수 있어서 정말 좋았습니다. 관련된 역사와 그림 해석을 자세하게 설명해주실 때 재미있었습니다. 
미술쪽으로 지식이 넓어질 수 있어서 좋았습니다
반복학습과 따라 읽기가 시험공부하는데 도움이 많이 되었습니다.
상세한 설명을 바탕으로 진행되어 오히려 토론식이나 발표식 수업보다 자세하고 확실하게 미술역사에 대해 배울 수 있었다.
"생리학이란 과목이 다가가기 어렵고 외울 것이 많게만 느껴졌는데, 실생활에서 볼 수 있는 예를 들어주셔서 더 이해하기 쉬워서 더 관심을 갖고 수업을 들을 수 있었던것 같아 좋았습니다."
생물을 좀더 즐겁게 공부할 수 있었으며 노벨상과 관련된 최근의 연구들에대한 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다.
서양근대미술을 이렇게 재밌게 배운건 처음이었습니다. ㅎ 조곤조곤 잘 가르쳐 주셔서 꼼꼼히 알수 있었습니다. 감사합니다. 
서양에 대한 알게 돼서 괜찮습니다.
수업마다 올려주시는 자료가 좋았다.
시험이없었다는게 이번학기에서 얼마나 소중했는지 교수님은 모르실껍니다. 역사이야기 잘들었습니다. 감사합니다
일본에 대해서 새로운 점을 알게 되어서 좋았다.
좋아요
쫓기는 진도에도 피드백 시간을 가져 학생들의 수업 이해도나 수업을 개선하려는 모습이 매우 인상적이었습니다. 그 동안 교수님에게 맞춰가는 수업만 받았던 저에게 교수님의 노력은 아주 마음 깊이 와닿았습니다.
책으로만 배우는 뻔한 설명 이외에도 다양한 이야기를 들을 수 있어 좋았습니다.
처음 들어보는 면역학에 대해 자세히  공부 해 볼 수 있어서 좋았다. 그리고 교수님의 강의가 학생들의 이해도를 높이는데 도움이 되었다. 
감사합니다다
"교수님 프린트항상 수업전에 직접 뽑아서 주시고, 시험 세번이 좀 힘들긴한데, 그래도 남는게있는 수업같아요! 계속보니까 핵심적인것들은 머리에 남아있어요 제가 멍청해서 그런지 시험을 잘보진 못했지만, 매우 만족하는 수업이에요    수업이해도 잘되고,  한학기동안 너무나도 감사했습니다 "
