어렵기만 보였던 인도사상과 불교에대해서 쉽게 설명해 주셨다. 특히 비유를 통해 설명해 주셔서 이해하기 수월하였다. 교수님께서 학생들한테 친절하게 대해주셔서 계속 듣고싶은 수업이었다.
재밌게 필요한 부분들을 가르쳐주셔서 좋았어요
프리한점
 요즘 진로에 관해 고민과 걱정이 많았습니다. 사실 강의를 들으면서 고민과 걱정은 더 커진 것 같습니다. 그런데 그게 나쁜 의미만은 아니라고 느꼈습니다. 보다 더 깊은 고민으로 저 자신을 발전시킬 수 있는 기회였습니다.
7학기동안 들었던 강의 중 최고였습니다. 수업 관련된 것 외에 다른 얘기를 거의 하지 않으셨지만 전혀 지루하지 않았고 처음 접하는 내용인데도 한번에 이해가 너무 잘 되었습니다. 벌써부터 친구들에게 이 강의를 추천하고 다닙니다.
가끔 무서우셨지만 교수님 되게 재미있고 좋으셨습니다 
"가장 좋았던 점은 교수님의 융통성이다.  작년까지는 시험지에 무조건 영어로 쓰라고 하셨다는데, 이번에는 영어강의를 안해서 인지 영어 스펠링을 모르겠으면 그냥 한글로 써도 괜찮다고 하셨다. 또 내가 중간고사 시험지를 보러 갔었는데, 정말 꼼꼼하게 채점이 돼있는걸 봤다. 그래서 내 문제중 중간에 계산이 틀려서 끝까지 다 틀리게 돼있었는데, 그부분만 점수를 깎고 밑에서부터는 계산 과정만 보시고 점수를 주셨다.  "
감사합니다다
강의 하실 때 재미있는 문구나 분위기를 열정적으로 이끌어가는 힘이 있었다. 그 어느 누구나 수업에 집중할 수 있게끔 만드셨다. 그만큼 이 교수님의 수업방식이 매력적이기 때문인 것 같다.  수업시간이 너무 짧다고 할 수 있을 정도로 재미있고 흥미로웠다. 
"교수님 . 뜻 있으시고 수업 내용도 알차서, 앞으로도 경영 경제나 수학 쪽을 공부하고싶다는 생각을 들게 해 주셨다. 상담 간 것도 정 넘치게 대해 주시고, 미래에 대한 이야기, 충고까지 해 주셔서 무척척 좋았어요 많이 존경합니다"
교수님께서 단순히 교재 안에서만 가르치시는 것이 아니라 여러가지 실제 사례를 들어주셔서 더 이해하기 쉬웠다. 항상 수업을 열심히 해주셔서 좋았고 진도가 조금 벅찬면이 있었지만 잘 이해할 수 있게 강의를 해주셔서 좋았다.
교수님께서 말을 조리있게 하셔서 강의 내내 지루하지 않고 재미있게 들었습니다. 일반교양이 아닌 필수교양이라는 이유로 수강했던 과목이지만 교수님 덕분에 재미있게 들은 것 같습니다. 감사합니다.
교수님께서 열정있게 강의해주셔서 한 학기동안 재미있게 잘 들었습니다. 감사합니다.
교수님께서 프린트물을 나눠주며 열강하시던 모습이 인상깊었다. 
교수님목소리가 너무좋아요 
교수님의 강의가 굉장히 좋았고 경제 지식을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
교수님의 강의가 너무 재미있습니다.
교수님의 유머와 정보력력
교수님의 전문성이 보여 좋았고 즐겁게 수업을 진행해주셔서 집중해서 들을 수 있었습니다. 각 사람의 성향에 따라 자세한 설명을 해주셔서 도움이 됐습니다. 도움이 되는 사이트들을 많이 알려주셔서 좋았습니다.
"교수님이 꼼꼼하시고 열정적이어서 좋았습니다. 중고등시절 해보지 못했던 적성검사들도 해볼 수 있었고, 여러 새로운 경험을 할 수 있었습니다. 또 알지 못했던 취업에 대한 정보나 대외활동 정보 등 유용한 정보들을 접할 수 있는 곳을 알아서 실제로 많은 도움을 준 강의였습니다."
교수님이 되게 친절하시고 되게 재미있는분이셔서 수업이 정말 즐거웠습니다.
교수님이 매우 적극적으로 학생들에게 많은 정보를 주시려고 한다는 점이 참 좋았습니다  개인의 개성 하나하나를 인격으로 존중해주신다는 걸 느낄 수 있었고  앞으로 장래에 대해 진지하게 생각해보게 만드는 수업이였습니다 
교수님이 우리들이 이해하기 쉽게 설명해주신다는 점이 좋았다. 경제라는 과목이 참 어려운 과목인데 항상 책에 나온 내용을 읽어주시는 느낌이 아니라 우리들을 이해하도록 수업을 진행해 주셔서 좋았다. 그리고 피피티를 복사해서 수업할 부분을 준비해오시는데 그런점이 너무 좋았다. 
다양한 센서 소자들에 적용되는 이론적인 원리들과 구조와 작동 원리들을 많이 배울 수 있어서 좋았음  다양한 도식과 사진자료들을 이용하셔서 이해에 도움이 많이 되었음
다양한 센서들의 특징 및 장단점을 배울수있는 유익한 시간이었다.
"미래에 대해 생각해볼 기회를 가졌고, 그에 대한 해답을 얻을 수 있었다."
센서 배경 지식을 늘릴 수 있었다
수업 내용 이외에 다른 경제학적 내용들 때문에 지루하지 않고 너무 좋았다.
수업 자료가 유익했던 것 같습니다.
수업 준비를 정말 많이 하시고 누구보다도 열정적으로 수업을 해 주시는게 너무 좋았다. 그리고 학생 한명한명 이름을 외워주시고 재치있는 말씀도 자주 해주셔서 하나도 지루하지 않은 수업을 진행해 주셨다.
수업은 정말 빨리 나갔던 것 같다.
"실제 사례를 예를 들거나 예를 들어서 설명을 자세히 해주신 부분이 좋았습니다. 개념은 워낙 책이나 피피티에 정확히 나와 있었지만, 문제를 풀거나 그래프가 나오는 부분에 집중을 해서 특히 그 부분에 시간을 할애 해주신 부분은 이해하는데 도움이 많이 되었습니다."
"여러가지 직업들에 대한 정보가 많고, 내 자신이 어떤 사람인지 알게해주는 계기가 되었다."
우리나라의 상황을 예시로 들어 설명해주시는 것이 매우 흥미로웠습니다. 
이론 때 배운 것을 실습 때 실제로 하면서 복습을 하는 것이 좋았습니다. 
임윤서 교수님의 강의만이 가진 특징이 아닐까 싶을정도로 강의라는 형식에 얽매이지 않고 자유로운 강의를 진행하는 점이 너무 좋았다. 또 미래를 고민하는데 있어 다양한 경험을 할 수 있는 방법에 대해 많이 배울 수 있었다.
자신의 성격같은 것을 검사하는 시간을 가지는 것이 굉장히 좋았다.
재미있다다
적절히 재미있었다 
전문성이 보이는 지식들로 알기쉬운 예를 들어가며 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다. 그레프들을 그려가며 어떻게 움직이는지 눈으로 보여주는 부분이 이해하는데 도움이 되었습니다. 
전반적으로 다좋았음
전시간에 배웠던 부분을 수업시간 앞부분에 다시 한 번 더 정리해 주셔서 좋았다. 
진로에 대한 탐색과 더불어 진로를 설계함에 있어 좋은 수업이였습니다! 감사합니다 
항상 학생들의 진로에 조금이나마 도움을 주시기 위해 진로관련 여러 사이트와 정보에 대해 알려주신 점이 가장 좋았습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다!
과목명 답게 글로벌리더십에 대하여 자세히 알게 되었다
교수님께서 강의 준비를 잘 해주셔서 항상 원활한 진행이 가능했고 학생들 개개인의 말에 잘 귀기울여 주셨다
교수님의 열정이 매우 인상깊었다. 학생들에게 하나하나 관심을 가져주시며 첨삭도 해주시고 매우 좋은강의였다
교수님이 너무 친절하게 대해주시고 재미있게 수업하셔서 지루할 틈이 없었고 매번 새로운 조로 편성되어 수업하기 때문에 많은 다양한 생각들을 함께 공유할수 있어서 좋았다. 무엇보다 교수님이 너무 좋으셨다.
교수님이 좋으시고 평가나 성적에 있어서 철저하시다.
국제화 사회에 맞게 필요한 역량들이 무엇인지에대해 알게 되었고 관심을 가지게 되었습니다. 
글로벌에 중점을 두었다는 것이 좋았다.
다른 학우들과의 조별활동을 통해 다른 사람에게 나의 의견을 말하는 연습을 많이 할 수 있어서 좋았고 다른 사람의 의견을 듣는 기술을 연습할 수 있어서 좋았다. 각 조별 발표를 통해 당일 수업내용에 대한 여러 조의 종합적인 의견을 들어볼 수 있었던 것도 정말 좋았던 것 같다.
매번 토론을 통해 이루어지는 수업이 마음에 들었다.
매우 친절한 교수님.
수업 내용이나 토론방법이 다양하게 제시되어서 여러 방면으로 도움이 많이 되었습니다.
"수업의 참여가 즐거워서 시간가는 줄 몰랐으며, 교수님의 따뜻한 말씀 한마디한마디가 마음에 다가왔다. 학생 한명한명을 일대일로 마주하며 말하듯 수업에 대한 몰입도를 이끌어내시는 면이 인상깊었다."
조를 이루어서 의사소통을 할 수 있는 기회를 얻었다.
조별로 수업시간에 활동하면서 다양한 사람들과 얘기를 할 수 있어서 좋았습니다.
"학기 수업 중 가장 기다리는 수업이었습니다.  까다롭지 않고 재미있는 활동을 통해 사람들과 친해질 수 있었고, 수업 내내 재미있게 보낼 수 있었습니다. "
현대 사회 이슈와 리더로서의 역량을 키워주기 위한 다양한 정보와 매주 바뀌는 조별 활동으로 인하여 자신의 역량을 키워 나갈 수 있는 좋은 수업이었다.
 교수님이 강의가 재미있어요  감사합니다
감사합니다.
"단순히 명상이나 불교의 교리를 가르치는 딱딱한 수업이 아니라, 참여하면서 많은 것을 느끼게 해준 강의였습니다."
ㄹㄹ
명상
불교와 명상에 대해 다시 한번 생각하게 되었고 자연스럽게 지식을 이끌어내주어서 좋았다다
스님이 굉장히 친절하였고 수업이 꽤 자유로운 편이다. 거의 모든 수업이 활동을 통해 이루어 지기 때문에 우리 스스로가 직접 깨닫는 부분이 많다. 특히 유서를 쓰는 활동이 상당히 기억에 남는다.
여러사람들과 대화할 수 있었다.
자아와 명상의 수업임에도 불구하고 조별로 모여서 토의하는시간이 좋았고 그러 인해서 나를 한번 더 돌아보는 계기가 되었다. 그래서 자기개발을 이해하는데 도움이 되었다
조별수업
과제의 부담이 없었다.
교수님이 너무 자유로우시고 좋아여!
교수님이 딱딱하지 않으신 분위기였고 학생들에게 친근하게 대해주셨다. 몇 명의 이름도 외우시는 것 같았다.
교수님이 많은 것을 틀에 가두지 않고 정말 자신을 표현할 수 있는 글을 쓰게 도와주는 수업이다. 이번 학기 수업 중 가장 좋았다. 
교수님이 인상깊었습니다.
글쓰기 과제와 그것을 가지고 발표하고 토론하는 형식으로 이루어져 있는데 다른 사람들의 글도 읽어 볼 수 있는 매우 재밌는 시간이었다. 스스로 글쓰기에 대한 거부감이 사라졌으며 교수님의 수업 방식 또한 매우 좋았다.
글쓰기에 대해 심도있게 배울 수 있는 기회였다. 일단 기본적으로 글을 많이 쓰고 평가받다 보니 글쓰기를 할 때 주의해야할 점을 배울 수 있었고 실력을 향상시킬 수 있었다.
"글에 대해서 피드백 받을 수 있다는 것이 좋았고, 다른 사람들의 글을 읽으면서 서로 이야기할 수 있다는 것도 좋았습니다. 또한 세가지의 글을 모두 써보면서, 평소에 써보지 못했던 글에 대해서 써볼 수 있는 기회가 되서 좋았습니다."
말을 많이 못해 아쉬웠지만 좋은 수업이었다.
"여러 형태의 글쓰기를 도전해보고, 다른 학우들과 공유하며 의견을 주고받는 과정이 흥미로웠다."
음. 자유로운 수업 그 자체였습니다. 학생들의 의견을 공유하고 생각의 틀 그리고 나의 글이 어디가 잘못되었는지에 대해 잘 알수 있었습니다. 
자기표현적 글쓰기라는 이름처럼 자서전을 쓰면서 '나'에 대해 많이 생각해보게 되었다.
"자유로운 글주제 선정,글쓰기기"
자유로운 토론 및 질문 시간이 인상 깊었다.
자율성을 추구하면서도 적절한 때에 적절한 가이드라인을 제시해 주셔서 수업이 원활하게 잘 진행되었다.
지금껏 해보지 못한 글쓰기를 해볼 수 있어서 좋았습니다. 특히 글쓰는게 힘들지만 쓰고 나면 보람 차다는걸 느끼게 해준 강의였습니다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
  교수님이 적극적으로 수업하시는 게 눈에 보여서 정말정말 좋았다  한 학기동안 들었던 강의 중에 제일 재미있게 들었던 강의 중에 하나인 것 같다  고등학교때 이루어진 '진로 과목' 같은 느낌이 강한 강의였는데 진로에 대해 고민을 좀 더 해 볼 수 있는 계기가 되었고  교수님하고 상담하고 싶다는 생각이 들었다.  힘든 일주일 강의 중 단비 같은 수업이었다.  후배에게 정말 추천해 주고 싶은 수업 중 하나이다. 
 교수님이 일단 능력이 있어서 배울 것들이 많아서 행복한 수업이었다. 듣기 전후 가장 내가 나아졌다고 느낀 수업이어서 비슷한 수업이 있다면 또 듣고 싶다.
" 수업 전 뉴스에 대해 토론하는 시간을 가졌는데, 이 시간을 통해서 시사 상식에 관심을 갖게 되었고 또한 여러 의견 교환을 통해서 시야가 넓어졌다."
 수업을 시작할 때 개괄식으로 내용을 간단하게 풀어주시는 것이 뒷 내용을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다.
 친환경전력기기에 대해서 알지 못했었는데 교수님의 수업을 듣고 많이 배웠습니다. 수업방식도 형식에 구애받지 않고 자유롭게 진행하셔서 부담없이 들을 수 있었습니다. 그동안 수고 많으셨습니다^^
" -    사용법 숙지, 게으른 학생에 대해서도 애정을 가져주심."
     !  '                                                                                                                                           .                                                           
 / 
"                                                                                        .                                                      ,                                                                                            .                         ."
                                     .
                  
감사합니다
감사합니다. 
