한국에 대한 역사 지리 아주 많은 것 배울 수 있고 또는 한국역사박물관도 구경을 하니까 좋습니다
한국유네스코 세계문화유산을 잘 알 수 있다 한국의 의식주를 잘 이해할 수 있다 한국 현대 여성의 지위와 다른 나라의 현대여성의 지위 상황을 이해할 수 있다 
한국의 문화와 역사에 대해 생생하게 보여주셔서 아주 좋습니다.
항상 자세한 수업을 해주셨다
현대적 예술에 더욱 깊이 알게되였읍니다
계속 친구들과              식으로 대화를 할 수 있어 영어를 많이 사용할 수 있었다. 영어를 사용할 기회가 별로 없었는데 이 수업을 통해 많이 사용해 볼 수 있었다.
과제가 신기했습니다.
과제가힘들엇어요
과제를 애니메이션이나 영화를 이용해 수업내용과 관련해 재미있게 내주시는게 인상깊었다.
교수님 덕분에 물리를 더 열심히 들을 수 있었습니다.
"교수님께서 쉽게 가르쳐주시고, 준비를 많이 해오심."
교수님께서 항상 학생들에게 친근하고 재미있는 소재들을 다루어 수업을 해주셔서 재미있는 수업을 들었습니다.
교수님이 매우 열심히 가르쳐주셔서 쉽게 접근 할수 잇엇다
교수님이 쉽고 자세하게 물리에 대해 가르쳐주심심
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
만화나 영화를 통해 과제를 내주셔서 흥미로웠고 실생활 속의 물리를 접할 수 있던 점이 좋았습니다. 
문자나 메일을 통한 답변도 빠르시고 정확하게 답해주셔서 너무 감사했습니다. 또한 정말 물리를 가르쳐주시려는 열정이 정말 좋았어요   물리를 배우려고 이 과에 왔는데 진짜 물리를 배우는 기분이였고 시험문제 또한 외워서 푸는 것이 아닌 문제 푸는 요령도 알려주시고 직접 해결할수 있는 능력을 키울수 있었습니다 정말 좋았어요
물리를 처음 배우는 사람도 알아듣기 쉽게 가르친거 같다.
물리와 관련된 영상을 보면서 문제풀이하는 것이 인상깊었다.
수업 속도가 너무빠른것같습니다  
어려운 물리 수업임에도 불구하고 알기쉽게 수업이 진행됬던 점이 좋았다.
여러가지 강의파일을 사용해주셔서 집중하면 이해하기 쉬웠습니다.
열심히 강의하시고 저희에게 최대한 이해하기 쉽도록 노력 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
영상자료 활용을 통해 수업한 점이 마음에 들었습니다.
유머가잇는 교수님   그래서 안졸리게 듣기 좋앗습니다.
인상깊었던점은 코난과 드래곤볼이라 할 수 있겠습니다. 실제로 교수님말씀대로 보진않았지만 물리에 흥미를 붙이기에는 충분했습니다.
자세하게 잘 알려주었다.
강의 이름에 걸맞게 교수님이 여러 도움되는 자료를 열심히 준비해 오셔서 도움이 많이 되었습니다.
강의를 잘 진행하였다
교수님의 활기찬 수업 인상깊었고 이론 수업과 팀 프로젝트 활동이 적절히 섞여 있었던 점이 좋았습니다.
시험보다 마지막 발표가 매우 인상깊다. 그 발표를 준비하면서 진짜로 경험하는 수업이고 배워가는 수업이었다. 나중에도 기말시험대신 그 발표로 수업이 진행되는 과목이길 바란다.
외부강의도 많이 준비해오시고 수업을 위해 준비를 많이 해오신다는 느낌을 받았다.
이런 수업을 들을 기회가 없는데 있어서 좋았다.
창업에 대해 많은 것을 배울 수 있었다
"  지식적인 측면 뿐만 아니라, 글을 쓰는 방법이나 글을 읽는 방법 공부를 하는 방법 등 학업에 관해 다양한 정보들을 알 수 있어서 좋았습니다."
각각 사상가의 철학의 견해는 인상적이다.
고수님의 어법의 독특함
교수님께서 일대일로 첨삭해주시고 수업시간에 이해가 될때까지 차근차근 알려주셔서 좋았다.
교수님의 체계적이고 명확한 강의가 유익했습니다. 최선을 다하시는 모습에 늘 감사했습니다.
교수님이 어려운 개념들을 쉽게 접할 수 있게 예를 잘들어 설명해주셔서 좋았다.
교수님이 어려운 단어를 하나하나 이해할 수 있게 친절하게 설명해주심.
교수님이 이해가 잘되게 친절하게 가르켜주셨다. 알아가는게 많아서 유익했던 수업이다
교수님이 첨삭을 해주주시는 부분이 가장 인상깊었다. 내가 필요한 부분을 확실히 알고 넘어갈 수 있었던 기회인것 같다.
"동물적으로 살아가는 현대인들에게 인생이란 무엇인가, 삶이란 무엇인가를 처음으로 생각해보게 하는 수업이었다. 대학에 들어와서, 인생의 처음으로 논리적인 생각, 생각의 근거를 찾아보는 계기가 되는 수업이었다."
동양철학에 대해 배울 수 있는 좋은 기회였다. 교수님 설명을 들으니 이해가 잘되었다.
목이 아프신대도 불구하고 한번도 어려운 기색없이 설명해주시고 논리적으로 생각하고 반대로 뒤집어서 생각하는 방법을 배웠습니다. 한학기동안 너무 감사드립니다!
무언가를 생각한다는것이 좋았다.
"사상의 주요 쟁점이 아니라, 그 사상의 발자취를 따라가고 왜 그 발자취가 의미가 있는지, 왜 그것에 주목해야하는지. 결국 철학이란 어떠한 흐름의 학문인지 제대로 느끼게 해주는 수업이다."
성리학에 대해 좀 개념이 잡힌 것 같다. 리나 도 등의 개념에 대해 좀 명확한 구분이 되는 것 같다.
수고하셨습니다
심도있는 공부
어려운 사상들을 나름 쉽게 설명해주려고 노력하는 교수님.
어려운 철학 내용을 이해하기 쉽게 풀어주셨다.
어려웠습니다  
재밌었습니다.
정확한 답안지 기술방법을 알려주셔서 좋았지만 그것이 통용되는 강의도 있는 반면 답안의 분량을 중요시 하는 강의도 있기 때문에 그 중간점을 찾기가 좀 어려웠다.  
좋은 강의 감사합니다
처음 접해보는 주제 였지만 교수님의 열정이 보여 좋았다. 
처음에 좀 무서웟지만 수업을 너무 잘하시고 특유의 카리스마로 너무 좋았습니다
최대한 쉽게 설명해주시려는 모습이 좋았습니다 
풍부한 철학적 지식 배워가는 것 같습니다다
"학생들 꼼꼼히 얼굴 보시면서 출석 체크하시고, 시험 후에 피드백도 원하는 학생에 한하여 해주셔서 좋았다. 어려운 내용이라 시험보기 전에 정리하는 시간이 큰 도움이 되었던 것 같다."
 교수님의 강의.
" 수업을 단 한 번도 대충 넘기신 적이 없으시며, 학생들의 배울 권리를 위해 수업을 빠트리지 않으려고 하시는 모습이 존경스러웠습니다."
교수님의 지도아래 이론과 실습이 적절히 이루어졌고    를 주된 내용으로 하되 교수님의 부가적 설명이 충분히 이루어져 이해하기 쉬웠습니다.
"매 시간 교수님의 온화하신 목소리로 강의를 해주시고, 실기 시간에도 동작 하나 하나 자세하게 설명 해주셔서 참 좋았다."
몸이 건강해 지는 것 같아 좋았다.
실습을 통해 몸과 정신을 가다듬을 수 있어 좋았습니다.
"요가를 이론으로 배우는게 생소했지만 교수님께서 예시도 많이 들어주시면서 정말 최대한 쉽게 설명해주셔서 공부하는데 별 어려움이 없었던 것 같습니다. 처음보는 단어들도 많았고 이해가 안되는 문장도 많았는데 교수님께서 매시간마다 복습도 해주시고 친절히 어려운단어는 다시한번 설명해주시는게 좋았습니다. 실습할때에도 자세 하나하나 천천히 보여주시면서 학생들 한명한명 봐주시려는게 느껴져서 좋았습니다. 호흡도 신경안쓰고 자세 하는 순서나 푸는 순서, 쉬는방법 이런걸 하나도 모르고 요가를 했었는데 이 수업을 통해 어떻게 해야 정확한 동작으로 효과를 볼 수 있는지 알게되었습니다. 처음엔 요가를 배우려고 들어왔었는데 요가 뿐만아니라 지식적인 측면과 정신적인 측면의 요가도 함께 배워가는 것 같아서 좋았습니다. 정말 좋은 수업이었던 것 같습니다."
"요가에 대해 잘 몰랐던 부분과 요가 동작에 대해 많은 것을 배울수 있었고, 요가가 신체 단련이 아닌 정신수련이 기초가 된다는 사실을 배웠습니다. 생활속에서 꾸준히 수행하게 되면 큰 효과를 가져올수 있다는 점에서 후배들에게 꼭 권하고 싶습니다."
요가의 이론과 실기를 함께 배울 수 있어서 좋았습니다. 요가 수업을 통해 몸과 마음이 정화되는 느낌이었습니다. 무엇보다 신체적으로 허리가 아팟는데 요가를 배우고 실습하면서 바른자세를 가지려고 노력을 하다보니 이전보다는 통증이 줄어들게 되었습니다. 좋은 강의를 해주셔서 정말 감사합니다.
요가학원에 다니는 것 같아서 좋았어요.
정규 요가 수업이 학부에서 개설되어있는 학교가 우리학교밖에 없다는 소리를 듣고 신청을 했었는데 그만큼 가치가 있던 수업이었다. 요가 수업을 통해 내 몸과 마음을 다스리는 법을 알았고 교수님께서 자세히 알려주셔서 학업 성취에 매우 도움이 되었다. 일반 교양 수업 중 제일 좋은 수업이었다. 
"처음에 요가라고 해서 여러 기이한 자세들을 하는 줄 알고 살짝 겁먹고 들어갔지만, 실제로 교수님도 되게 좋으신 분이고, 자세들이 쉽게 할 수 있고, 티비 속에서 보던 기이한 자세들이 아니여서 좋았다. 그리고 아침 일찍 일어나서 지친 몸으로 요가를 갈때 요가를 하고나면 온 몸이 개운해지고 다른 수업시간에서 집중을 잘 할 수 있어서 좋았다. 또한 교수님이 자세에 대해 궁금한게 생겨서 물어보면 직접 하나하나 어떤 부분이 잘못됐는지 알려주셔서 정말 좋았다. 이론 시간에도 충분한 예를 들어 주셔서 이론도 이해하기 쉬웠다."
    
너무 이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 한학기동안 많은 걸 배우고 갑니다 교수님^^*
"다른 수업을 들으면서 실제 산업에서 통계학이 어떻게 사용되는지 알 수 있는 기회가 별로 없었는데, 직접 활용해 보고 발표하면서 좋은 경험이 되었습니다."
다른사람과 함께 과제를 수행하는과정에서 실무에 필요한 협업능력과 의사소통능력을 기를 수 있었다.
대학 졸업 전에 실제 데이터를 이용해 실질적인 분석단계를 처음부터 끝까지 진행해 볼 수 있다는 점 자체가 이 수업의 강점이라고 생각한다. 이 수업을 통해 성적을 잘 받든 잘 받지 못하든 수업에 몰입해서 열심히 이 수업에 참가한 학생이라면 분명 얻어가는 것이 많을 수 밖에 없다.
데이터 마이닝을 처음부터 끝까지 직접 해볼 수 있다. 도움이 많이 되는 경험이자 평가였다.
데이터마이닝이라는 수업 자체가 너무 유익한 수업이었던 것 같습니다.
실제 기업 환경에 맞는 데이터 처리 및 분석에 대해 어느 정도 알 수 있어서 좋았다.
실제 데이터를 분석하고 모형을 구축하면서 그어떤 수업보다 직접 경험해보면서 얻는 것이 많았다. 
실질적인 데이터를 가지고 분석을 실시해 볼 수 있었던 기회
"자료 분석부터, 보고서 작성, 발표까지 통계 자료 분석에 관한 경험을 통해 통계라는 학문의 실질적인 사용에 큰 자신감을 얻을 수 있었다."
"전공 팀프로젝트 과목이 많지 않아 새롭고 재밌는 수업이었습니다. 앞으로도 다른 과목에서도 많은 팀프로젝트 과제가 있었으면 좋겠고, 데이터마이닝 같은 수업을 1학년 때 부터 할 수 있으면 더 좋겠다는 생각이 들었습니다."
좋은 강의 감사합니다.
직접 해볼 수 있고 공부하고 연구해 볼 수 있었던 수업이라서 좋았습니다. 통계학과에 이런수업이 많았으면 좋겠습니다.
프로젝트를 할때 데이터가 새로운 팀은 기존의 데이터파일이 있던 팀에 비해 훨씬 힘들었던것 같습니다.  
 다큐멘터리라는 분야에 대해 흥미를 가지게 된 좋은 수업입니다. 교수님께서도 저희가 겪을 문제들을 미리 알고 계셨기 때문에 나중에 곱씹어보면 이해가 되는 말씀들이 많았습니다. 다큐멘터리 영상물의 결과에 상관없이 많은 것을 배울 수 있었고 깨우칠 수 있었던 좋은 수업이었습니다.
다큐 제작 과정이나 다큐멘터리를 보고 학생들끼리 토의를 하는게 정말 좋았습니다. 다양한 의견을 들어볼 수 있고 시야가 넓어지는 계기가 된것 같습니다. 다음학기에 다큐멘터리 영화를 보고 서로 토론해보는 수업이 생겼으면 좋겠습니다.
다큐멘타리 영화 만들기 통해 영화 제작의 다양성을 느낄 수 있음
다큐멘터리의 매력에 대해 빠져들었다
서로의 작품에 대한 심도깊은 논의를 나눌 수 있어서 좋았다.
수업을 같이 듣는 학우들이 다큐를 완성해나가는 과정을 수업 과정을 통해 함께 할 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 좋은 말들이 귀에 들어올 때가 많았습니다.  본 강의 내 팀프로젝트에서 팀원들간의 소통 속에서 다큐멘터리란 무엇인가에 대해 탐구하는 계기를 얻게 되었습니다. 
야간 시사 너무 좋았어요! 좋은 영화를 많이 봐서 좋았습니다 !
학생한테 차이 없이 대했으면 좋겠습니다.
 정운스님 그냥 매우 좋습니다.
교수님께서 학생에 대한 예의를 조금더 차려주셨으면 합니다. 특히 페일이라는 것을 알았어도 길게 얘기하지 말자 그런 말씀은 지나치게 상대방에게 상쳐가 됩니다.
교수님의 친절하신 행동이 좋았다. 억압적이지 않은 분위기여서 더욱 강의 내용을 잘 습득할 수 있었다. 
