학생들과 소통하려고했던 점이 좋았습니다.
 피피티를 사용하지 않는 게 좋다. 강의 집중력이 강해졌다.
강의 전반적으로 1대 다의 수업 속에서 개인 참여 기회가 많았다.
교수님 지식이 풍부하신 것 같고 설명해주시는게 재밌습니다. 
교수님의 강의는 매 강의를 쪼개서 보면 조금 혼란스럽고 어렵게 느껴집니다. 하지만 복습을 하면 모든 수업내용이 연결되면서 전체 수업에서 전달하시고자 하는 하나의 메시지가 도출됩니다. 공부를 하고 나면 정말로 보람을 느낄 수 있습니다. 때로는 신기하게 느껴지기도 하고요. 정말 대학강의란 이런 것이 아닌가 하는 생각을 했습니다. 감사합니다 교수님 
"교수님의 열정, 태도 "
교수님의 열정적인 강의에 많은 것을 배운 것 같습니다 ^^
교수님이 귀여우시다
"교수님이 커뮤니케이션의 관련한 강의를 어렵고 딱딱하게 강의를 하지 않으신다는 점이 신문방송학과에서 최고의 강의를 하시는 교수님이라고 생각합니다. 여러 편의 논문을 베이스로 강의를 진행했는데, 어렵고 이해하기 까다로운 논문들임에도 불구하고 다양한 분야의 지식과 배경들을 알 수 있어서 정말 좋았습니다. 언제나 학생들과 친하게 지내시는 모습도 정말 보기 좋습니다 아마 고등학교 선생님 하셨다면 학생들의 인기를 한 몸에 받지 않았을까 생각합니다 다음 학기는 휴학이지만 복학해서도 꼭 나머지 강의도 들어보고 싶습니다 교수님 새해 복 많이 받으세요"
"네트워크, 인간사, 그리고 커뮤니케이션 등에 대한 전체적인 맥락이 잡힌 듯 해 좋다."
다소 딱딱할 수 있는 강의 내용을 쉬운 예시로 풀어 설명해주셔 이해하기가 편했다. 교수님이 예시로 들어주는 쉬운 이야기들이 이해를 도왔던 게 특별히 좋은 점이었다.
매 수업시간마다 차질없이 원활히 진행하시고 어려운 내용이었지만 재밌게 들을 수 있는 강의였습니다. 감사합니다.
방송 문학에 대해서 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다.
"학교생활 동안 가장 많이 들었습니다. 그만큼 재밌는 분야고, 교수님께서도 생각할 점을 많이 주셨습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 좋았다.
고생하셨습니다.
교수님 사랑합니다. 매 수업 시간마다 학생들에게 더 많은 지식과 교훈들을 알려주려고 노력하시고 수업을 원활히 이끌어가신 덕분에 한학기를 무사히 마쳤습니다. 에세이를 쓰는 방법부터 시작해서 수업 교재들을 전반적으로 아우르기까지 조금 힘들고 어려운 부분이 많았지만 교수님의 적극적인 도움 덕분에 세미나 수업을 수행할 수 있었습니다. 감사합니다.
"교수님께서는 어른의 권위적인 모습보다는 친근한 모습으로 따뜻하게 대해주셔서 한 학기 내내 정말 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했고, 수고하셨습니다 :)"
교수님께수 풍부한 배경지식들로 잘 설명해주신 점이나 학생들의 토론에 대한 답변을 잘해주셔서 너무 좋았습니다다
교수님도 친절하시고 학생들이 꺼려하는 경제와 사회 명작 세미나를 재밌게 이끌고 가신 것 같습니다.
교수님이 다양한 지식으로 여러 예시를 들어서 알기 쉽게 설명해주심.
교수님이 친절하고 유익한 정보를 많이 알려주심
교수님이 학생들에게 많이 다가가려 하시는 모습이 좋았고 발표와 토론이 끝난 이후 해당 고전에 대해 해박한 지식을 가지고 계셔 고전이 쓰여진 배경과 그 고전의 특징에 대해 설명하시는 것이 좋았다.
"교수님이 학생들을 가르치려는 의욕이 뚜렷하고, 수업도 재밌게 하셔서 좋았습니다."
다양한 분야의 어휘를 접할 수 있어서 좋았습니다.
"모든 세미나 수업들은 들을 때는 힘들지만, 듣고 나면 얻어가는 게 정말 많은 수업인 것 같다. 아마 수업중에 가장 열심히 생각하게 되고 지식을 얻게 되는건 세미나 수업이 아닌가 싶다. 이상호 교수님은 다른 세미나 수업들과는 다르게, 책 내용을 중시하셔서 발제를 요약하는 것으로 했다. 다른 수업들은 사실 책을 다 안 읽어도 논점 하나만 가져와서 발제를 할 수 있었는데, 이 수업은 꼭 책을 다 읽었어야 했다. 그래서 더 얻어 가는 게 많았던 것 같다."
발제와 토론이 끝나면 그 과정에서 나온 학생들의 질문과 의문점에 대해서 꼼꼼히 설명해주시고 이해를 도와주시는 부분이 인상깊었다. 
발표 토론 중심의 수업이어서 굉장히 역동적인 수업이었다. 토론 시간에는 교수님이 거의 관여하시지 않고 학생들이 중심이 되어 수업을 이끌어나갔다. 고등학교 때는 상상도 못할 수업이어서 매우 재미 있었다.
"선생님께서 친절하셨고, 또 자세하게 인도의 철학에 대해 설명해주셨다. 인도에 대해 대략적인 체험을 할 수 있었던 시간이었다."
세미나라는 과목을 대학에 와서 처음으로 접했다. 처음에는 고전을 읽고 토론을 하라는 수업 과정이 정말 어색하고 적응하기 힘들었다. 그러나 이상호 교수님의 특유의 진행방식과 자유로운 분위기 형성이 본인이 세미나라는 수업을 적응하는데 큰 도움이 되었다고 생각한다. 또한 본인을 포함한 학생들의 질문을 정말 섬세하게 다뤄주심으로써 학생들의 궁금증을 해결해 주셨다. 그리고 어떠한 질문 하나를 하면 그것에 관련된 기원과 같은 설명도 더해주셔서 심화된 이해를 도와주신 교수님이었다.
"수강생들의 발표를 토대로 시험을 진행하였기 때문에 발표에 매우 집중적일 수 있었으며, 교수님과 수강생들과의 질의 응답이 잘 이루어졌던 것 같다."
수업 전후에 명작에 대해 수업해주셔서 좋았습니다. 
유명하지만 평소에 '어려울 것이다' 라는 막연한 두려움으로 읽지 않았던 책들을 접할 수 있는 시간이었다. 비록 내가 아직 경제에 대한 지식이 부족해 수업을 따라가는 데 어려움이 컸지만 그만큼 성장한 것 같다.
"인도라는 생소한 나라에 대해서 교수님이 피피티를 통해 하나하나 상세하게 설명해주신점이 좋았다. 수업내용에서 많은 개념들이 등장했는데 두리뭉술하게 넘어가지 않고 모든 개념을 학생들이 이해할때까지 설명해주시는 것이 수업이해도에 도움이 되었다. 또한 인도의 사상가 부분은 앞부분과 같은 강의 방식보다는 학생들의 발표를 통해서 배운것이 더욱 좋았다. 발표를 통해서 같은 인물이라도 조사, 발표한 사람에 따라 보는 관점이 다르고 다루는 부분이 달라서 흥미로웠다. ㅇ"
일본의 다양한 관용구 표현들을 심층적으로 자세히 학습할수 있었다. 
정말 열심히 강의하시는 교수님님
진정한 공부를 한것 같음음
짧은 시간이었지만 방대한 인도의 철학에 대해서 집중적으로 다뤄볼 수 있어서 좋았고 어려운 내용이었지만 교수님께서 설명을 어렵지 않게 잘 해주셨다고 생각한다.
"책을 가지고 토론하는 수업이 이번이 처음이었습니다. 고등학교와는 완전히 다른 수업이라 초반에는 방향을 잡지 못하고 힘들었었는데, 수업을 들으면 들을수록 이 강의에 적응이 되어갔고, 점점 더 좋아하는 수업이 됬던 것 같습니다. "
토론식이라는 점에서 자유롭게 터놓고 얘기할 수 있단점에서 좋았습니다.
 관심없던 분야에 대해 많이 알게되었다다
 -      쪽지나 질의응답을 잘 활용하셔서 학습에 효율적이었습니다.
    준비를 잘 해주셨습니다
 & 가 다른 수업보다 활발한 것 같습니다.
강의에 대한 교수님의 열의가 인상 깊다. 
개론 수업이라 매우 지루할 줄 알았는 데 교수님이 생각보다 유머러스하시다. 또한 전공책을 따로 쓰지 않아 편했다. 다만 수업을 잘 듣고 필기해야 한다. 평가 기준이 확실하며 수업에 열심히 참여한 만큼 얻어갈 수 있는 수업이다. 정치학 개론인데도 불구하고 교수님이 자신의 정치적 입장을 크게 드러내시는 말씀은 하지 않으셔서 좋았다.
교수님 정말 꼼꼼하신듯듯
교수님게서 수업준비를 항상 철저히해주셨고 평가기준에 대해서도 충분히 알려주셨기 때문에  좋았다. 강의 내용또한 개론에 맞게 부담없었고 흥미있었다.
교수님께서 수업전에 해주시는 사회이슈에 관한 얘기들과 교수님의 동국대 재학시절 얘기를 듣는게 항상 재미있고 유익했습니다. 특히 교수님께서 수업에 대한 열정이 많으셔서 매 수업을 열심히 강의해주시는게 인상적이고 좋았습니다. ^^
교수님께서 진철하시고 수업도 재밌게 잘 들었습니다
교수님의 개인적인 경험들을 수업 내용에 접목시켜서 들을 수 있어서 좋았습니다.
"교수님의 수업자체가 굉장히 깊이 있는 느낌이었다. 현 상황을 적절히 제시하면서 정치학의 학문적 성격 뿐만 아니라 현실적 측면까지 건드렸다. 이 강의를 들으면서 정치에 대한 관심이 늘었다. 또한, 정치 분야를 알아나감에 있어서도 깊이 있는 공부를 할 준비가 된 것 같다. "
교수님이 박학다식하셔서 배울게 많았고 또 강의를 조리있게 잘 진행하셔서  몰입하며 강의 들을 수 있었습니다.
교수님이 서글서글하고 친근하게 잘 이끌어주셔서 감사했습니다.
교수님이 열심히 준비하는 것 같아서 좋았다
"교수님이 원칙주의라서 수업 참여도나 성적평가에서 매우 공정하다는 생각을 많이 했다.  수업시간도 아주 정확하게 지키고 개교기념일 등 관계 없이 수업에 임하려는 열정이 보이신다. 하지만 쉬는시간을 적절히 확대하고 학생들의 의견을 보다 많이 듣는 수업이면 좋겠다. 너무 많은 내용을 짧은 시간동안 모두 알려주려고 하다보니 학생 입장으로서 힘들었다.  수업시간에 보다 흥미를 가질 수 있는 컨텐츠를 강화했으면 좋겠다.    도 나열식, 설명식이 아닌 강의 후반부에 있었던 빈칸(학생용 프린트에는 내용이 없고 수업을 들어야 쓸 수 있는 칸)이나 시험 전 정리 시간에 학생들에게 질문을 하여 대답을 이끄는 등의 보다 흥미로운 수업 소재가 필요하다고 본다.  교수님 자체도 정치에 대한 애정이 깊고 학생들도 그 마인들르 배우길 바라는 모습이 수업마다 느껴졌다. 하지만 우리 정치가 어려웠던 지난날 민주화 운동 시대에 교수님은 학교에 등교하기 힘들어 불만이었다는 그런 이야기는 안 하는 게 좋을 것 같다.   민주화 운동으로 인해 상처받고 어려웠던 이들의 자식, 혹은 그런 학생운동을 하는 학생들이  여전히 강의실에 있음을 알아주기 바란다.  한 학기동안 감사합니다."
교수님이 좋아요
딱딱할 것 같은 수업을 교수님이 매우 재미있게 잘 풀어주셨다.
많은 정치적 지식을 알 수 있었다.
비록 참여는 못했지만 이클래스에서 질문과 답변을 하는 분위기를 만들어주신 점이 좋았습니다
수업을 열심히 해주십니다. 
시험문제
"어떠한 개념을 지루하게만 이론적으로만 설명하지 않고, 교수님이 좀더 관련되 이야기를 통해 이해시키려는 것이 인상적이었다."
이클래스를 통한 활발한 질의응답은 학습에 큰 도움이 되었습니다. 앞으로도 계속 이러한 활동이 이루어졌으면 좋겠습니다.
일단 '정치학'이라는 학문을 이론적으로 굉장히 잘 습득해 낼 수 있는 수업이었던 것 같습니다. 
정치 의식에 대해 조금 더 발전되는 계기를 가진 거 같습니다 감사합니다.
정치학개론 별로 기대하지 않고 신청했는데 정말 많이 배우고 생각하게 되는 계기가 됐습니다 수업 준비도 열심히 하시는 것 같고 학생들 배려도 많이 해주시는 것 같습니다 시험도 객관식이나 단순 암기형이 아니라 좋았습니다 한 학기 동안 감사했습니다
정치학개론에 대해 자세히 알 수 있었고 교수님도 열정이 넘치셔서 좋았다. 팀플같은 것 또한 없어서 순적으로 자기의 실력으로 성적이 나오는 부분이 좋았다.
좋아요
좋앗따
좋았던 점은 원활한 이클래스 질의 응답이었다.  질의 응답을 통해 공부하다 내가 몰랐던 점을 짚고 넘어갈 수 있었고 남이 몰랐던 것에 대해 피드백 해주고 또 그것에 대해 다시 생각해보는  시간을 가지면서 공부에 대한 열의가 어느 정도 올라갔다고 생각한다.
학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
항상 수업준이 열심히 해오시는 모습이 굉장히 좋았습니다. 성적처리 부분에서도 공정하고 세세하게 알려주시는 모습또한 좋았습니다.
   단순한 수업이 아니라 서로 커뮤니케이션하고싶어하는 교수님이셨다. 워낙 낯을 가리고 수업에 적극적으로 임하지 못하는 나는 거기에 제대로 참여를 못해서 죄송했다. 교수님의 마음은 잘 알았지만 다음부터는 수업을 또 듣게 된다면 적극적으로 임하고 싶다.
강의 내용은 매우 좋았습니다.
교수님이 친절하고 잘 설명하셨습니다.
"글을 쓰는 격식, 형식, 내용서술방법 등 대학생이 공적으로 쓸 때 필요한 글쓰기의 기법을 알려주셔서 좋았다."
논술형 시험이 아주 좋앗습니다.  외어서 시험보는 주입식교육이아닌 정말 대학수업다운 수업입니다
다양한 활동을 직접 참여할 수 있게끔 이끌어주셨고 깊이있고 넓게 사고하도록 노력해보는 수업이었다.
"토론식 진행으로 수업이 이루어졌습니다. 기타 강의들과 같이 일반적인 형태의 수업이 아니고, 해당 전공에서의 실무적 능력을 함양할 수 있는 수업이었습니다."
팀원들과 협력하여 직접 서울시의 조례를 수정해보는 작업과정을 통해 정말 실무적인 정치관련 공부를 하고있다는 생각이 많이 드는 수업이었습니다. 사실 정치외교학 전공수업에서 학생들이 정치실무와 관련한 학습에 갈증을 느끼고 있는 것이 사실입니다. 그런데 해당 수업에서는 정말 실무와 관련한 학습이 이루어졌고 또한 현장실습까지 기회가 주어지는 점이 정말 인상깊었으며 특별히 좋았던 부분입니다. 
팀프로젝트가 재미있었다
학생들 전원이 자신이 생각한 대로 어느 정도 대안을 제시한 것은 인상 깊었다.
학생들의 질문에 대한 잘 설명해 주시고 수업에서 분위기가 좋습니다. 우리를 개발하기 위해서 재미있는 과제를 해 주셨습니다. 너무 감사합니다.
   교수님께서 친절하시고 강의 내용도 꼭 알아야 되는 부분이라 후베에게 꼭 추천하고 십습니다.
 이 수업을 통해 진정한 행복이 무엇인지 생각할 수 있는 기회를 가질 수 있어 좋았습니다. 감사드립니다.
" 최대한 긍정적인 면으로 생각을 하게끔 만들어 주셨다. 명상을 통해 심신을 안정되게 만들어 주었고, 불교적인 성향이 강할줄 알았는데 그렇지 않았다."
9시 수업이기 때문에 등교하기가 힘들었지만 교수님께서 지각과 결석이 없을 경우 과제를 제출하지 않아도 된다는 그 한 마디는 나의 등교의지를 불태웠다.
감사합니다
누워서 명상하는 것이 심신 안정에 도움이 잘 된것 같다.  부담없고 편하게 수업을 들었으며 지정자리가 있는 것이 철저하게 학생의 출결관리에 직결이 되어서 효율적인 시스템이라고 생각한다.  또한 과제물에 대한 피드백도 일일이 연락 주셔서 좋았다.
누워서하는 명상이 가장 기억에 많이남고 명상하는것이 정말 좋았던것 같다.
눈을 감고 지쳐있는 심신을 안정시킬 수 있는 시간이 되어 주었다.
명상 시간이 좋았다다
명상시간에 모든 일에 감사한 마음을 느낄 수 있어서 좋았고 딱 그거 한 가지에만 집중할 수 있어서 그 순간만큼은 세상의 번뇌가 잊혀지는 시간이었다.
"명상을 통하여 얻은것이 많았습니다.  마음에 약간의 휴식을 취할수 있었고, 제 자신을 돌아볼수 있었던 시간이었습니다."
"명상을 통해 자아를 찾고, 무아의 상태에서 마음을 평온히 하는 곳 까지 다다를 수 있었습니다 . 또한 조별 토의를 통해 각자의 행복이나 슬픔을 얘기하면서 평소엔 하기 어려웠던 의사소통 능력에 대해 얘기할 수 있었습니다.  그리고 모든 문제는 내 안에 있다는 걸 깨닫게 됐습니다. 스님께 감사드립니다. "
명상하는것이 좋았다
법당에서 수업을 한다는 것이 새롭게 느껴졌다.
수업내용에 대한 스님의 자료 준비가 철저했고 거부감없이 받아들일수 있는 내용이어서 좋았습니다.
종교수업이라기 보다는 명상 수업이라고 보는게 맞을듯 합니다. 명상을 통한 자아의 성찰을 할 수 있어서 정말 좋은 경험이었다고 생각합니다.
