좋은 강의입니다. 
친밀도 있는 수업이 좋았습니다.
폭넑은 지식과 깊은 이해도를 가져야하는 수준 높은 교양이었다. 교수님과 학생들간의 질문과 토론이 강의의 큰 틀이었는데 토론을 통해 나오는 새로운 주제와 문제점은 교수님의 수업에 맞게 의도되는 느낌이라 정말로 자유로운 토론이었는지는 잘 모르겠다. 성적점수는 낮게 주시면서 학생들에게 평가에 대한 명확한 기준을 제시해 주시지 않는게 아쉽다.
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
항상 준비되어 있는 교수님의 지식과 강의력에 감사드립니다. 열정적으로 가르치시려는 마음이 학생들에게까지 전달되었습니다. 
회계사를 준비하고 있는데 학원에서 배우는 것 외에도 깊게 회계지식을 습득할 수 있었습니다.
                                               .
                                         .                                                   .                                                                                               
"             '                                                                                                                                               .                                                                                      -                     -     -         ,                                                    .                                          ,        . "
교수님께서 학생들에게 부담을 많이 주시지 않으려고 하는 노력이 보였다. 
그냥 너무 쉬웠다
그냥 매 수업이 즐겁고 재밌었고 유익하다고 느낄 수 있다는것이 인상 깊었다.
수업을 재미있는 형식으로 하여서 좋았다. 
"영어로 게임을 하는 수업, 발표를 하는 수업 등이 나의 영어 말하기에 있어 긍정적인 영향을 미쳤다고 생각한다."
재밌었다는 점이 기억에 남는다.
학생들의 눈높이에 잘 맞춰준다
" 학생들에 대한 교수님의 친근한 태도와 수업방식 덕분에 더욱더 열정을 가지고 수업에 임할 수 있었습니다. 또한 수업 전반을 통하여 시스템 설계 분석에 대한 이론적 지식을 습득함과 동시에, 이론만으로는 그저 지식에 지나지 않을 정보들을 3차례에 걸친 개인/팀과제를 통하여 직접 시스템을 설계하고 분석하는 과정에서 이론을 통하여 배운 많은 정보들을 직접 체화하여 취업 이후 도움이 될만한 실전적인 지식과 경험을 얻을 수 있었습니다. 감사합니다."
같이 실습문제를 풀어보는 방식으로 수업이 진행되며 많은 소통을 해주셔서 즐거웠습니다
교수님의 학생들 입장을 배려해주시는 모습이 좋았다. 
디연에 강의평가 처음 남기는데요    정말 여러가지로 도움이 아주 많이 되었던 수업입니다  비추한 분들은 맨날 맨뒤에서 수업듣구 적극적으로 참여도 안하고 그러신듯    정말 저는 배운 것도 많고 . 물론 한 학기 동안에 배울수 있는 양이 한정된 만큼  많은 걸 배울 순 없습니다. 그래도 그 안에서 나름대로 자기 실력 체크도 간단히  할 수 있고 발표도 많고 하기 때문에 배우는 건 정말 많습니다.  그리고 교수님이 그 많은 학생들의 글을 일일이 다 읽고 자세하게 첨삭도  해주시고 수업준비를 굉장히 철저하게 해오십니다. 정말 강의에 대한  열정과 사랑이 느껴집니다   솔직히 대충대충 대학 관련 서적 읽고  마는 교수님들 수두룩한데 이 교수님 강의 들으면서 이게 대학 강의구나  느꼈네요 성적은 아직 안나왔는데 높은 점수 예상합니다.  통수가 많으시다고 하시는데 . 비쁠 받아도 충분히 값진 강의였고 후회 안할 정도로  좋았습니다. 등록금 4 500만원 값 하실려면 이 강의 추천합니다 
만족합니다
분석 기법을 배워볼 수 있는 유익한 시간이었다.
어떻게 보면 실제 기업에 입사하여 가장 많이 도움이 될 수업이었던 것 같습니다. 같이 팀프로젝트를 하며 우여곡절도 많았지만 그만큼 도움이 됬습니다.
엄청난 양의 보고서를 작성해봄으로써 어떠한 보고서나 제안서도 겁먹지 않을 수 있게 되었다.
 교수님께서 교육과정이론에 대한 지식이 많으셔서 학생들에게 객관적인 지식을 많이 전달해주셨다. 그리고 매 수업시간 전에 기사발표를 해서 현재 교육문제가 무엇이 있는지 알 수 있어서 도움이 많이 되었다.
1년동안 감사합니다
강의가 명쾌하고 좋았다.
교수님께서 모든 내용을 자세히 설명해주시고자 하는 부분이 좋았습니다
교육 관련한 뉴스를 강의 시작 전에 매주 했는데 잘 몰랐던 내용에 대해 알게 되어서 좋았습니다. 교육과정이론이라는 수업에 맞게 정말 교육과정에 대해서 심도있게 다루고 또 새로운 사실을 알 수 있어서 기억에 남는 강의 중의 하나입니다. 앞으로도 이런 강의 짜임새있고 알찬 강의를 많이 들을 수 있으면 좋겠습니다.
교육과정에 대하여 알찬 지식을 습득할 수 있어서 좋았다. 또한 간헐적인 조별 토론을 통해 타인의 생각을 듣고 나의 생각을 분명히 말할 수 있어서 좋았다.
매 수업 전 기사발표 시간이 인상 깊었다.
"수업방식이 좋았다(발표+설명), 수업 전달력이 좋으셨다. "
수업시간에 교수님의 말을 한 글자라도 놓칠 수 없었습니다. 집중력을 강하게 요하는 강의였습니다. 특히 토론할 때 흥미로웠습니다.
충분한 설명과 유려한 수업흐름
평소 관심있던 분야에 대해서 자세히 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
 적극적
 팀 프로젝트 수행이 즐거웠습니다.
"1학기 때 들은 수업 중 가장 만족스럽고, 다시 들을 수 있다면 듣고싶은 수업입니다. 우선 교수님의 철저한 준비가 좋았습니다. 불교 이론에 대해 개인적으로 배우고 싶은 마음이 있었지만, 까다롭기 때문에 재밌다거나 쉬울 것이라는 생각을 하진 못하였는데    를 통한 깔끔한 정리 및 준비 등으로 굉장히 손쉽게 접할 수 있었습니다. 또한 학생들과의 토론 등에서 굉장히 적극적이셔서 수업 내 토론 때 항상 재미있고 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 수업과 시험 끝에 실제로 배운 것들도 많고, 강의 자체가 재미있으면서도 학문의 질적으로도 뛰어나 정말 만족스러운 수업이었습니다."
과제가 많았는데 덕분에 상식이 풍부해졌습니다!  큐블레이드도 좋은 경험이었습니다.
교수님 너무 좋아요 
교수님과의 교류가 매우 활발하고 교수님이 학생을 위해서 많이 노력하신다.
교수님과의 의사소통
"교수님께서 강의를 위해 준비를 많이 하신것이 보이고, 동영상 등을 보면서 공부해서 지루하지 않았다."
교수님께서 항상 수업준비를 잘 해 오셔서 좋았다.
교수님꼐서 많은 시청각자료를 준비해주셔서 부담없이 수업을 들을수있었다
교수님의 열정정
교수님이 너무 좋으셨다. 왜 사람들이 이 수업이 좋다고 하는지 이해가 됬다. 
교수님이 학생들에게 친근하게 다가와 주셔서 수업이 듣기 편했고 제미있었다
"그냥 강의 자체가 인상 깊었습니다. 종교적 내용이 있음에도 편하게 들을 수 있는 그런 강의였습니다. 작성자 본인은 이미 다른 대학에서도 대학 생활을 해본 경험이 있는데 이 강의를 들으면서 처음으로 ""아 대학 강의는 이래야지!"", ""정말 대학 강의 같은 강의다!""하는 느낌을 받았습니다. 교수님도 강의가 지루하지 안게 하기위해 굉장히 많은 노력을 한다는 것이 한눈에 봐도 딱 보일만 한 강의였고 저 말고도 많은 학생들이 그렇게 느끼고 있습니다. 토론 주제들도 많은 걸 생각하게 하는 주제 들이고 불교 내용도 배워 놓으면 앞으로 많은 도움이 될 그런 지식들 이기 때문에 아직 이 강의를 안들은 학생이나 후배들에게 꼭 추천해 주고 싶은 강의입니다. 장미란 교수님이 하는 다른 강의가 있다면 다음에도 꼭 듣고 싶습니다. "
다양한 유인물 자료가 공부에 큰 도움이 되었습니다.
"동영상 강의 위주, 토론 위주의 수업이라 다른 강의에 비해 덜 지루한 편이고, 발언도 가볍게 언제든 할 수 있는 자유로운 분위기이다. 의견 주고 받는 것을 좋아하는 사람들에게는 참 좋은 강좌. "
많은 시간을 학생 중심의 토론과 의견제시를 하는 수업으로 이끌어 나가시는 부분이 좋았다.
"말이 필요없습니다. 수업은 재밌었고 선생님은 친절했으며, 성적은 . 아무도 모릅니다.    첫 수업으로 듣기에 딱 좋습니다. "
매 시간 시청각 자료를 준비해서 추상적 이론과 연관지어 설명하려는 노력이 무척 신선했습니다. 이론의 추상성으로 인한 이해의 어려움을 예를 통한 설명을 통해서 극복하려는 좋은 시도였다고 생각합니다. 그러나 이런 시도가 조금은 신중했으면 하는 염려도 있었습니다. 자칫 잘못하면 이론을 깊이 이해하기보다는 피상적으로 이해해서 모든 사례를 다 설명하려고 시도함으로써 결국 이론을 무용하게 만드는 결과를 낳을 수도 있다는 생각이 들었습니다. 예를 들어 유식사상을 설명하는 데 있어서 뇌과학의 성과를 빌어서 이해하려는 시도는 제가 볼 때는 지나친 감이 있었습니다. 왜냐하면 뇌과학은 모든 의식현상을 신경현상으로 설명하는 환원론적 유물론의 입장을 기본으로 갖고 있는 데 유식론이 과연 이런 유물론과 일치하는지 회의적이기 때문입니다.
"불교 이론이라는, 학생들이 충분히 낯설만한 주제를 여러가지 영상이나    로 설명해주셔서 내용을 이해하는데 많은 도움이 되었다."
소통이 가능하다는점이 좋았다.
어려웠지만 도움이 되었다.
이 강의는 나에게 너무 도움이 되었고 교수님께서도 학생들과 교류할려고 노력을 크게 했다. 이 수업을 통해서 인생에 대해서도 다시 생각해보는 시간을 갖었다. 
이론 이외에도 산업에서 어떻게 쓰이는지를 설명해 주셨다.
잘 배웠습니다!
장미란 교수님의 지혜와자비명작세미나 강의는 학업적인 부분에서 정말 많은 것을 배울 수 있었고 생소했던 불교 개념과 용어를 이해하고 배우는데 큰 도움이 되었습니다. 뿐만 아니라 교수님께서 정말 친절하시고 잘 대해주셔서 가장 좋았던 수업입니다. 성적이 생각보다 나오지 않아서 많이 아쉽지만 다시 들을 수 있다면 또 장미란교수님의 강의를 선택할 것 같습니다.
"정말 재미있었던 수업이었습니다.  어렵기만 할줄 알았던 수업이었는데, 실제 적용되는 분야나 원리도 쉽게 설명해주셔서  한학기동안 정말 흥미롭게 수업을 들었습니다. 앞으로도 후배들을 위해 좋은강의 부탁드립니다.  감사합니다."
좋앗다
편하게 수업 들을 수 있었다.
한 학기 동안 열정을 다해 가르쳐 주시느라 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
항상 교수님께서 생소한 내용에 대한 수업을 이끌어 가시면서 학생들에게 도움을 주고자 동영상과 여러 화면들을 첨부하고 제시하시면서 흥미를 주고자 노력하십니다.
항상 친절하시고 열정적이다.
 서양 연극사의 전반적인 흐름에 대해서 쉽게 이해할 수 있었다. 매주 희곡을 읽어 배우는 이론에 접목시켜서 그 이론에 대해 더 이해를 쉽게 할 수 있었다. 시험 또한 읽었던 희곡과 이론과 관련하여 나와서 서양 연극사를 더 쉽게 이해할 수 있었다. 
 저희 깃수가 속을 썩힌것은 아닐까하는 염려와 무사히 서양 연극사를 이수 했다는 것에 감사합니다! 
감사합니다
감사합니다.
"내가 몰랐던, 알고싶었던 부분을 알수있었고, 서양연극사에 대한 부분을 이해하여 어떤식으로 연극이발전하엿는지를 깊이 알수 있엇다"
다양한 배경지식을스스로공부할수있게 되었다.
서양연극사에 대해 깊이 알 수 있어서 좋았습니다.
"서양의 연극사에 대한 상식이 없던 저에게 시대별, 나라별 그 특징을 알아볼 수 있는 기회가 되어 저에게는 굉장히 유익한 시간이었습니다."
선생님의 지식이 넘쳐서 배울게 너무 많았다.
아무 역사도 모르고 연기공부만 하던 제게는 너무나도 도움이 되는 수업이였습니다. 어려운 내용의 수업을 선생님께서 하나 하나 잘 알려주셔서 이해하기 쉽게 잘 배운것 같습니다.
"연극의 기원에서 부터 그리이스, 로마, 중세, 르네상스이태리, 프랑스, 영국, 19세기 상업극, 브레히트서사극, 아르토의 잔혹극, 그로토프스키의 가난한 연극, 상징주의 및 사실주의 연극 등 이 시대에 관련된 연극의 형태, 특징, 배경, 극작가와 작품성향 등 전반적인 부문에 걸쳐 배우고 익힌 소중한 수업이었습니다. 특히 자료배포내용 및 시청각교육은 교육의 효과를 증진시키는데 큰 효과가 있었습니다. 감사합니다.  "
"친절하게 상세히 알려주려고 노력하셨으며, 학생 개개인을 자기 자식처럼 챙겨주려는 노력이 보였습니다."
" 교수님이 학생들을 많이 생각해 주시는 것 같았고, 설명도 잘 해주셨습니다."
 모든 학생들이 이해할 수 있는 강의 방식이 좋았습니다. 학생들의 입장을 항상 고려해주시는 부분도 항상 감사하게 생각하고 있습니다.  
감사합니다
감사합니다
류철교수님 짱짱짱이십니다 저는 수업시간에 질문 막 해주시는것도 좋아요 ㅇ.ㅇ 잠이 확 깹니당 그리고 다른 학생들에게 질문하시는 부분 내용이 더 잘 기억에 남습니다  별로 안좋아하는 학생들이 있어도 계속 해주세요 ㅇ.ㅇ   
메트랩 실습시간이 빨리 끝난다. 족보의 힘은 대단하다.
학생들의 이름을 모두 기억하시고 수업 중 학생들에게 질문을 함으로써 수업의 집중도를 높였습니다.
" 다른 수업들보다 수업을 학생들 관점에서 이끌어 나갈 수 있다는 점이, 이번 수업의 가장 큰 매력이 아니었을까 싶었습니다.   "
   를 직접 만들어서 발표하는 수업이 나의 정보활용능력을 높일 수 잇어 좋았고 학생들과 소통하시는 교수님이 가장 인상깊었다.
감사합니다
강의내용을 발표하는것이 좋았요요
교수님이 말씀을 재미나게 해주셨습니다.
이 강의에서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.
좋았습니다
토론 위주로 학생의 참여도를 높인 점.
 교수님이 잘 설명해주시고 어려운 개념도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다 영어로 못알아들을수 있는 개념을 튜터링을 통해 보충할수 있어서ㅓ 좋았습니다
    
강의시간이 재미있다.
강의자료도 직접 준비해주시고 따끈따끈한 판례로 이해가 잘됐습니다! 
교수님 강의력 좋으세요. 수업 준비도 많이해오시는 것 같고 판례까지 일일이 불러주시고 강의자료도 꼼꼼히 작성하셔서 나누어주십니다 시험 난이도도 객관식으로 적정하여 공부수준을 높여주는 것 같습니다 재치와 유머도 있어서 집중해서 듣기 좋아요. 다른 교수님들의 수업과 차별화되는것 같아요  무뚝뚝하시지만 좋으신분 같습니다.
