어려운 내용은 같은 내용이어도 여러가지 예시를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 도와주셨습니다.
여러 광고를 보여주신 점
여하튼!
여하튼! 좋았습니다. 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
예시 설명이 많아서 이해하기 편했다. 중간중간 보여주시는 광고들이 이론을 파악하는데 많은 도움이 되었다. 다른 개론들과 비교해보았을때 가장 재밌는 개론인것같다. 
예시들을 많이 보여줘서 이해가 더 잘 된다.
일단 교수님께서 친절하게 가르쳐주시고 학생들을 대하는 태도가 친근하셨습니다. 이론을 설명하시면서 예를 구체적으로 드는 것들이 수업 내용을 이해하는데 아주 좋았습니다. 
자유로운 분위기기
재밌고 유익했습니다
전공 과목에 대한 기본지식을 갖추게 되어 좋았다. 
편안하게 해주셔서 기분좋게 수강할 수 있었습니다.
평소에 광고에대해 관심이 너무나도 많아서 광고홍보학과를 들어오게 되었고 처음듣는 전공수업인 만큼 매우 흥미로웠다.  광고에대해서 좀 더 깊이 알 수 있는 시간이였고 발표수업역시 너무나도 재미있었다. 한학기 동안 보람찬 전공 수업을 들은것같다. 
학생들을 배려해 주셨다.
학생들의 입장에서 생각해주시고 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 많은 힘을 써주신 점이 가장 인상 깊었습니다. 학생들의 의견을 적극 수렴해주시고 모르는 것이 있으면 먼저 다가오셔서 부담없이 질문할 수 있도록 해주신 점도 인상 깊습니다.
학생들이 참여할 수 있고 교수님과의 의사소통이 가능할 수 있어서 좋았습니다. 중간중간에 힘들 때마다 사탕 나눠주시고 완전 좋았습니다 ! 이름을 기억해서 출석을 부를때 기억해 주시는 것두 정말 감사했습니다.
흥미롭고 재미있는 수업이었습니다.
  우리가 가깝게 접해본 적이 없을 러시아의 문화에 대해 공부할 수 있는 좋은 기회였다.
 일반 학생들에게 생소한 러시아의 역사나 문화에 대해서 알차게 배울 수 있는 강의이다. 특히 1시간의 야외활동을 통해 교수님과 함께 러시아의 문화를 체험할 수 있다는 것이 가장 인상적이었다.
             
"강의를 듣게 되면서 정말 알고 싶었던 분야에 대한 집중적인 탐구를 할 수 있었던 점이 가장 좋았던 점이고, 특히 지역연구 특성상 직접 그 문화의 음식을 먹는 활동을 한 것은 실제적으로 그 문화를 이해하는데 조금이나마 도움이 되었던 것으로 생각된다."
"강의에서 신념과 열정이 느껴졌습니다. 역사에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있었고, 러시아에도 깊은 관심이 생겼습니다."
교수님 정말 인자하시고 수업 정말 재밌었어요  러시아에 대해 정말 하나도 몰랐지만 교수님 수업 덕에 조금이나마 배우고 갈 수 있었던 것 같아요
교수님과 함께 했던 러시아 문화 체험이 정말 재밌었습니다 학생들과 소통하려는 모습이 정말 멋있으십니다
교수님께서 가지시고 있는 러시아에 대한 관심이 잘 전달되었다.
교수님께서 러시아에 대해 얼마나 많이 알고 계시고 애정을 가지고 계시며  그런 지식과 애정을 학생들에게 전해주고 싶어 하는 모습이 정말 보기 좋았다. 러시아는 생각해 본 적도 없었는데 러시아 연구 수업을 들으면서 러시아에 조금 더 관심이 가게 되었고 호기심도 생겼다.
교수님께서 러시아에 애정을 가지고 열심히 수업을 이끌어주셔서 굉장히 좋았습니다. 중간에 비록 시간이 여유치 않아 가지는 못했지만 러시아 식당에 가서 러시아 문화와 음식 같은 것들을 직접 체험하게 해주시려는 노력 또한 인상깊고 좋았습니다. 피드백도 잘해주셔서 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 
교수님의 지식이 풍부하시고 많은 것을 저희들에게 전달하려고 하시는 노력이 멋있습니다.
교수님이 인간미있게 가르치는 모습이 정말 좋았습니다!
"대학 와서 교수님 다운 교수님 세 분중 마지막 한 분이시다. 정말 학생들에게 친근하시다. 교수님이라고 귄위를 앞세우고 또 귄위적이시고 그러신 분도 아니다. 말씀도 털털하게 하시고 우리에게 더 많은 것을 가르쳐주시려고 하시는 분이다. 정말 고등학교 선생님이셨으면 학교에서 잘생기고, 잘 가르치시고, 다정다감한 선생님으로 소문 났을 것이다. 특히 우리에게 러시아 음식도 직접 데려다 맛 볼 수 있는 기회도 주시고 그런 자리에서 털털하게 얘기해주는 정말 좋은 선생님이시다. 동국대들어와서 반수 생각했는데 선생님 포함 세분의 선생님 덕분에 반수 생각을 접었다. 너무나도 좋으신 분들이다. "
동영상 강의나 사진 활용 강의가 인상 깊었습니다. 또한 문화체험활동도 인상깊었습니다.
러시아 음식을 먹으러갔는데 바깥에 나가는 체험활동이 신박했다.
러시아에 대한 관심이 생겼다.
"러시아에 대해 생소한 편이 었는데, 이를 고려하여 러시아 전문가를 육성하는 수업이 아니라 처음 러시아에 대해 접하는 학생들의 의도와 수준을 적절히 맞추어 강의를 교수니께서 진행하신 것이 인상깊었다. 시험 부분에서도 과도하게 자세한 부분이 아니라 핵심적이고 중추적인 내용의 문제를 출제하신 것또한 만족스러웠다. "
러시아에 대해 조금이라도 알 수 있었음.
러시아의 역사와 문화 등 생소했던 것에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 
"매시간 발표와 질의응답, 교수님 첨언으로 운영되는 수업방식이 각 주제별로 배울 수 있는 최대한 많은 것을 효과적으로 알 수 있도록 해 준 것 같아 우선 수업의 운영방식이 마음에 들었습니다. 또한 실제로 러시아에 오랜 기간 살다 오신 교수님의 경험담 섞인 알찬 수업은 원래 러시아에 그다지 관심이 많지 않은 학생이었던 저조차도 수업을 기대하고 기다리게 만들었습니다. 지역연구를 한 번밖에 못 듣는 것이 아쉬울 정도입니다. 다시 들을 수 있다면 또 듣고 싶을 만큼 완성도 있는 수업이었습니다."
발표준비를 통해 보다 깊이 있는 학습을 할 수 있었고 문화탐방 시간은 직접적즈으로 문화를 체험하는 좋은 경험이 되었다. 타 학생들에게 추천할 만한 수업이라 생각한다.
보드카파티 정말 즐거웠습니다다
수업 재미있어요  
"의무적으로 수강해야하는 수업이기도 하였지만, 흥미를 가지고 참여할 수 있었다."
평소에 잘 알 수 없었던 지역에 대해 전반적인 내용을 배울 수 있었다.
학생들의 발표와 토론과 더불어 부족한 발표 내용에 대해서는 교수님이 보강해주셨던 수업 방식이 좋았다. 특히 러시아의 문화에 대해 보다 쉽게 이해할 수 있도록 러시아 음식을 경험했던 게 인상 깊었다. 교수님이 이 수업에 얼마나 많은 정성과 노력을 쏟고 계신지 알 수 있는 부분이었다. 수업을 듣는 50명에 가까운 학생들의 일면 한 부분 한 부분을 알기 위해 교수님이 많은 노력을 하신 것 같다. 내년에 새내기가 들어온다면 지역 연구 과목 중 가장 추천해주고 싶은 수업이자 교수님이다.
"  개념 위주로 수업하셔서 좋앗고, 과제물을 충실히 하고, 과제물과 수업과의 괴리감이 거의 없고, 이해가 잘갔다."
  명상을 통해 편안함을 느낄수 있어 좋았습니다.
 과제를 통해 시험 전 연습 가능하게 했던 점이 좋았습니다.
 다소 생소할 수 있는 논리학을 일상생활에 적용하여 이해하기가 쉬웠고 실용성 있게 배울 수 있었다.
 다양한 이론적 접근이 가능했다.
" 대학 들어와서 과제 부담없이 재밌게 들었던 수업은 처음인 것 같다. 교수님께서도 항상 활기차게 수업을 이끌어나가시려고 하시고, 여러 과목 팀플 중에서 조원 간 팀워크도 특히 좋았다. 또, 기말고사에 대한 부담도 덜어주셔서 정말 좋았고 진로에 대한 도움도 많이 받을 수 있었다. 항상 동기들에게 글로벌리더십 수업 추천한다고 말하고 다닐 정도로 아쉬움이 없는 수업이었다."
" 실질적으로 도움이 많이 되었던 강의 입니다. 조언도 정말 많이 주셨고, 수업 내용 자체도도 흥미롭기도 했고 기회가 된다면 교수님의 다른 강의도 듣고싶습니다."
1 즐거웠다. 수업 방식이 고루하지 않았다.   2 다음 주 스케줄은 미리 정확히 공지를 해 주셨으면 좋겠다. 
가산 페이퍼로 직접 적용해 볼 수 있는 것들이 있었다는 점이 좋았습니다
각자 계획을 세워서 실행하는 학습이 좋았다.
감사합니다 교수님!★
감사합니다 교수님!★
강의를 하시면서 평소에 알고 있다고 생각했던 통계적인 부분에 대해서도 다시 한번 생각해 볼 수 있도록  배웠던 내용에 담긴 메세지(의미)를 생각해 보라고 얘기하시면서 그 의미에 대해 이야기해 주신것이 인상적이었다.
"계속 강의만 하는 것이 아니라 학생들과 소통하려고 하고, 지루하지않고 재밌는 수업이다."
과목자체가 특이하여 맘에 들었다
교수님 강의를 잘 하셨습니다.그리고 교수남이 수업하실 때 학생들 과 자기의 경험을 공유하것이 아주 좋습니다.정말 교수님 덕분에 제가 글로벌리더 되가 위해서 필요한 점이 많이 알게 됐습니다.아주 좋은 수업입니다.
교수님께서 늘 수업준비를 열심히 해오시고 열정적으로 강의하시는 모습이 인상깊었습니다. 또 블로그를 통해 학생들과 소통하는 영역을 넓히려 하신 점이 좋았습니다. 
교수님께서 준비해주신것이 많았고 나의 앞으로의 리더쉽 역량을 키우는데에 영향을 끼쳤다.
교수님께서 친절하게 질문에 하나하나 답해주셔서 좋았다.
교수님께서 항상 열정적으로 우리가 글로벌 리더십이 될 수 있는 자질 등을 알기 쉽게 설명해 주었다.
"교수님은 어려운 개념도 이해하기 쉽게 설명해주시고, 학생들이 어려워하는 부분을 잘 알고 계셨다가 자세히 가르쳐주셔서 좋았다. 또한 교수님의 블로그를 통한 여러 학습 자료 공부와 소통은 정말 좋았다. 왜냐하면 수업에서 다 다루기 힘든 내용도 블로그 글을 통해 공부하고 익힐 수 있었으며 부족한 부분은 또 채워넣을 수 있었기 때문이다.    "
교수님의 오픈 북 시험이 매우 인상 깊었다.
교수님의 지도 스타일이 좋았다. 
교수님의 친절한 문제풀이 및 설명이 과목의 이해에 매우 큰 도움이 되었습니다. 이론 이해에 중점을 둔 강의 진행도 좋았습니다.
교수님이 글로벌리더십에 필요한 역량들을 쉽게 이해할 수 있도록 몸으로 움직이면서 배우게 하신것들이 인상깊었다.
교수님이 노력하시는 면이 아주 인상깊고 좋았습니다.
교수님이 매우 작은부분까지 세세하게 친절히 알려주셔서 처음 배우는 프로그램인데도 어렵지 않게 할 수 있엇다.
교수님이 수업을 알기쉽게 잘 가르쳐주십니다
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
교수님이 이해심이 높으셨음 
"교수님이 항상 수업을 열심히 준비해오시고, 정말 하나라도 더 알려주시려는게 절실하게 느껴져서 몸둘 바를 모를 정도였어요. 학생들 질문 하나하나를 가치있게 여기시고, 학생이지만 존중받는다는 느낌을 많이 받았습니다. 그리고 2학점 교양강좌였지만 배운 것은 4학점 전공정도 되는 것 같아요. 약간 깐깐하시다는 느낌도 들었는데, 그런 교수님의 모습에 더 열심히 하게 된 것 같습니다. 블로그 자주 놀러갈게요. 감사합니다!"
나만의 시간을 갖고 지난 행동들을 성찰해보는 좋은 시간이었다
너무 어렵습니다.
너무 이것저것 시키는게 많아서 귀찮았다.
너무 일방적인 수업이 아니었나 생각합니다.
널널하고 좋다 출튀는 안된다는 신념하에 강의를 진행하는 것도 좋다 
네 
논리라는것에 대해 고등학교과정까지 해외에서 깊게 접해보지 못한탓에 난이도가 많이 어려웠던 편이다 하지만 도움되는 것들이 많아서 좋았다다
논리적으로 설명해주셔서 좋았다.
"다른 강의에 비해서 참여할 기회가 많아 자신감을 기르는데 많은 도움을 받았다. 특히 학생들의 자발적 참여를 이끌어내는 교수님의 교육방식이 인상깊다. 교수님의 열정 또한 인상깊었다. 다양한 시각자료들을 찾아 보여줬으며, 미처 소개하지 못한 내용들을 후에 따로 공지하여 학생들에게 알 수 있도록 하는 모습에서 열정있는 교수님의 모습을 볼 수 있었다."
다른 강의와 달리 수업을 리드해 나가려는 교수님의 노력이 매우 돋보였다. 학생들을 수업에 참여 시키기 위해 여러가지 재미있는 키워드로 수업을 리드해 나갔다.  그 덕분에 수요일 아침9시에 글로벌 리더쉽이라는 강의 시간은 나에게 있어선 굉장히 재미있고 지루하지 않은 강의 였다. 
다른 과의 사람들과 이야기를 나눌 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.
다른 사람들과 함께 하는 수업이 인상깊었다.
다소 어려울 수 있는 내용을 여러 활동을 통해 쉽게 이해할 수 있게 해주셨습니다.
대화하는 자명은 처음이었는데 즐거웠다
리더쉽을 키울 수 있었다.
"리더십과 거리가 멀었고, 특히나 글로벌 리더십에는 상당히 거리가 멀어서 걱정했는데 재미있게 수업을 들은 것 같다. 학생들이 참여할 수 있도록 쉬운 토론 주제로 진행하셔서 좋았고, 학생들을 기억해주시고 신경써주셔서 인상 깊었다. 조심스러운 부분에서도 쿨하게 대해주시고, 혼자서 고민한 점들을 흔쾌히 들어주시고 풀어주셔서 감사하고 좋았다."
매 수업 시작 때 하던 명상이 좋았습니다. 
매 시간 학생들이 자기 생각을 자유롭게 말 할 수 있는 분위기가 이 강의의 가장 좋았던 점이었던 것 같습니다
매 시간마다 명상시간과 함께    에 명상에 관한 내용을 일일이 강의를 해주셨습니다. 
매시간 진행되는 강의에 대한 교수님의 준비가 철저하다는 것을 알 수 있었습니다. 자료부터 예시까지 빠른 이해를 도와주었습니다.
명상 외에 다른 것이 좋았습니다.
명상 학생들에게 도움이 된다. 인생의 쉼표랄까.
명상뿐 아니라 다른 면에서도 좋았습니다.
명상에 대해 다시 생각하게 되었다.
명상에 대해 말씀해주신게 좋습니다. 만약 명상에 대한 종류를 알고 싶다면 적극적으로 이 강의를 추천드리고 싶습니다.
명상에 대해 직접 체험할 수 있었던 것은 좋았다.
명상을 실제로 하면서 도움이 되었다.
