원리 설명과 문제 응용에 있어서 참 좋았음음
중요한 개념인 코리올리 가속도에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
호로로롤
 강이 자체가 쉽게 접할 수 없는 내용이여서 신선하고 좋았습니다.
 교수님께서 강의를 잘 이끌어나가셨다.  지루할 수 있는 역사에 관한 수업을 재미있게 알려주셨다.
3  관련된 기술에 대해 생소하였고 접하기 힘들었는데 이번 강좌를 통해 재미있고 신기한 경험을 할 수 있는 기회가 되었던 것 같다.
              
감사합니다
강의 교재 없이 교수님이 직접 제작하신 프레젠테이션 슬라이드로 강의하는 점이 매우 좋았다.
강의는 대체적으로 좋았습니다. 하지만 팀플레이가 . 거의 참여하지 않는 사람들을 만나 힘겨운 싸움을 벌이느라 힘들었습니다. 발표자였는데    가 당일 새벽에 나오는 바람에 .흐흐
"같이 수업을 듣는 학생들과 소통할 수 있었던 점이 매우 흥미로웠습니다. 정말 대학교 강의다운 강의입니다. 꼭 한번 졸업전에 듣고 싶었던 강의인데, 이번 수업이 제게는 이렇게 느껴졌습니다."
교수님 면담시간을 갖는게 굉장히 유익합니다.
교수님 열정
교수님께서 면담시간을 잘 활용해 여러 도움을 주셨다.
교수님께서 설명을 잘 해주심.
교수님께서 우리가 알지 못했던 깊은 지식을 알려주셨다. 
교수님께서 직접 찍으신 자료화면에서 교수님의 열정이 느껴졌다
교수님께서 짧은 시간이지만 많은것을 가르쳐 주신다 수영을 잘 배울수 있는 교양과목으로 좋은 강의이다 
교수님의 강의의 대한 열의가 많으셔서 힘들었지만 유익한 수업이었다.
"교수님의 수업을 통해 미국사의 전반적인 흐름을 파악하고, 조별로 기발하고 독특한 주제를 잡고 연구하는 과정에서 교수님과의 면담을 통해 한 걸음 더 성장하는 저와 조원들의 모습이 진정한 강의를 들은 것 같아서 행복합니다."
교수님이 재미있게 가르쳐주셨다
교수님이 학생들의 지적 호기심을 충분히 충족시킬려고 노력하시는 점이 인상 깊었다.
굳!
그냥 무조건 미국연구는 김상민교수님입니다. 
"기존 다른 전공 강의와 스타일이 달라 어렵고 힘들었지만 이전엔 해보지못한, 그리고 다른데서도 할 수 없는 멋진 경험을 하게 되어 좋았습니다. 프로젝트 주제를 잡을 때 어떻게 해야하는지에 대해 명확히 알려주셔서 좋았습니다. 프로젝트 경험이 없어서 서투른 점이 많았는데 교수님의 피드백이 도움이 많이 되었습니다."
기존의 학교 수업과 다른 방식으로 진행되어서 어려웠다. 하지만 그만큼 내 실력도 는것 같다. 학부 수준 이상의 내용을 배운 것 같다. 완전히 이해하지는 못했지만 이런 내용을 경험 해보고 기본적인 개념을 잡을 수 있었던 것이 좋았던 것 같다. 교수님이 직접 학생들이 이해하기 쉽게 코드를 작성해 주신게 이해에 큰 도움이 됬다.  교수님이 처음에 기대하신 대로 따라가지 못해서 아쉬울 뿐이다.
매주 토론을 통해서 자기 의사전달과 생각하는 능력이 향상되었다.
미국의 역사에 대해 굉장히 흥미롭게 수업을 하셨다. 그리고 학생들과 적당히 거리를 두면서도 친해지려고 하셨다. 그래서 조별 면담 때도 그냥 단순히 팀프로젝트에 대한 이야기를 하는 것이 아니라 직접 저녁을 사주시면서 학생들이 면담에 대해 부담스러워하지 않도록 해주셨다. '면담'을 하면서 학생들이 조금 더 가까이서 소통하려는 모습을 보이셨고 면담의 의미에 맞는 면담을 진행해주셔서 좋았다.  
상당히 열정적인 강의를 하셨다
선생님이 수업에 대해 자부심을 매우 강하게 보이시는 것이 보기 좋았고 학생들에게 관심을 가지고 있고 소통을 하고 싶다는 것이 느껴져서 좋았다. 그리고 강의 내용이 다소 지루할 수도 있는데 개인적으로 역사에 흥미가 없는데도 불구하고 집중력있게 들었다.
수업 외에도 논문 찾는 법 등 대학 생활에 필요한 것들을 알려주신 것이 좋았습니다. 감사합니다.
수영
수영을 제대로 배워볼 수 있어서 단기였지만 효과를 볼 수 있었던 것같다.
실용적임
여러 최신 동향과 기술들을 몸으로 익히고 정보를 취득할 수 있는 계기가 되었습니다 .
여러가지를 하려고 노력을 하셔서 즐거운 수업이되었습니다.
영어로 의사소통을 하며 수업하는 것이 인상깊었습니다.
영어로 토론하고 수업전에 자기 소개를 하는 등 영어회화에 도움이 많이 될것 같다.
외국인과의 토론 수업이 매우 혁신적이었던 것 같다. 이 과정을 통해 외국의 관점과 문화를 많이 알아볼 수 있어 독특한 경험이었다.
"이 강의도 영어 수업이라 첫 수업을 마친후 자신이 없어 포기하고 싶었다. 그룹별 영어 프리젠테이션과 그룹별 토론은 사실 영어가 서툰 나로서는 부담스러웠다. 하지만 교수님의 격려와 도움으로 무사히 한 학기를 마칠 수 있었다. 특히 월요일은 영어 설명, 목요일은 발표와 토론은 절묘하게 부담을 덜어 준 수업 방식이었다. 특히 그룹별 토론은 상대평가인 현 평가방식임에도 서로 도움을 주는 방식이어서 같은 배를 탄 동지애를 느낄 수 있는 수업이었다."
재밌었습니다.
적극적인 영어토론이 좋았다.
적절한 위트와 유머로 매번 지루하지 않은 강의에 감사드립립니다.
"전공 수업자체에서 기술을 완전히 제 것으로 만드는 것도 중요하지만,  기 기술이 어떤영역에서 어떻게 쓰이고 활용되는지 아는 것도 굉장히 중요하다는 고 생각합니다. 제 능력이나 노력이 교수님의 요구사항보다 많이 부족해서 수업자체를 100%이해하고 제것으로 만든 건 아니지만, 이번 수업을 들으면서 앞서 말씀하신대로 그래픽의 영역 기술은 이런 기술들이 있고 현재 실제로 어떤영역까지 해당하는고 적용되는 구나라는 걸 알 수 있었습니다. 사실 그것만으로도 제게는 좋은수업이라고 생각합니다.  수업을 들으면서 몇몇 그래픽 기술은 어떤 원리인지 공부하고 이해하였으며, 가끔식 교수님이 해주시는 이런저런 이야기들도 이번 학기동안 크게 유익했다고 생각됩니다. 물론 제 입장에서는 저렇게 생각하는 사람도 있구나하고 감탄한게 다였지만, 그 말씀들 중에선 몇몇 말씀들은 앞으로 제 영역 대해서 공부하는데 꼭 잊지 않고 살아갈 것 같습니다.    한 학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다."
"정말 도움이 많이 되었습니다.  한국인이라면 당연히 알아야 될 한국 기초 지식과   동아시아의 문제점, 최근 이슈들, 상식들 등 많이 배웠습니다.  외국에 살다와서 동아시아, 특히 한국에 대해서 기초지식이 많이 부족했는데  이번 강의를 통해서 많이 배웠습니다.  교수님     자료 내용은 많았으면 많았지 절대 부족하지 않았고   유익한 정보가 많아서 도움이 많이 됐습니다.  감사합니다!  수고많으셨습니다!"
정말 쉽고 재밌게 수업내용을 설명해주셔서 지루하지 않았다.
"정말 열의가 넘치시고, 학생들의 적극적인 참여을 도모하기 위해 매 수업 노력하시는 모습이 너무 인상적이였다. "
"조별 과제가 힘들지 않았고, 수업의 전체적인 분위기가 좋아지는 것 같았습니다. 교수님도 진짜 좋으세요. 학생들을 위해 노력하시는 교수님의 모습을 느꼈던 강의였습니다."
좋았다
"처음 사용해보는 3  프린터를 이용하는데 다소 불편이 있었지만,  역시 최신 기술을 접할수 있었다는 점이 제일 마음에 들었습니다.  다소 힘들긴 했지만 참 보람찬 수업이었습니다."
최고였습니다. 말이 필요없는 최고의 강의
최신기술인 3           을 할 수 있어서 좋았습니다.  자꾸자꾸 최신기술을 적용하려는 모습이 좋았음음
출첵안함
토론 강의가 매우 인상 깊었다.
토론과 페이스북 연계 수업이 수강생에 따라 다소 호불호는 있겠으나  본인의 경우 만족스러웠음. 위의 연계를 통해 외국인과의 의사소통 기회가 증진되었다고 생각함
학생들이 자발적으로 토론에 참여하는 점과 발표 후에 질문답변 등
"   교수님이 처음에 이름을 잘 못외우시는 스타일이라 하셨는데, 수업 첫 시간에 '이름을 외워주었으면 좋겠어요!' 라는 건의를 들으신 후 노력하시는 모습이 보여서 열정이 느껴지고 감동적이었다. 매우 지루하고 어려운 내용임에도 불구하고 쉽게 설명해주셔서(사실 그래도 어려웠다) 좋았다. 무엇보다 교수님이 너무 좋으신 분 같아서 더 열심히 하게된 것 같다."
 각 상황에 맞는 교수법들을 배울 수 있어 좋았다다
                                                                                                                       . 
감사합니다.
강사님 너무 친절하시고 학생들 신경 많이써주시고 선배로서 팁도 많이 주셔서 정말 좋았어요!수업 분위기도 강압적이지 않고 학생들 배려 많이해주시고  유머감각이 뛰어나셔서 항상 수업시간에 애드립하시면 혼자 속으로 웃었던 기억이  ㅋ한학기 수고 많으셨습니다 또 뵐수 있었으면 좋겠네요 
강사님께서 열심히 가르치시려고 합니다.
강사님인데도 불구하고 정말 열정있고 파이팅 넘치게 해주셨습니다.
강의자료를 모아서 책을 만들어도 될 정도로 자료가 매우 좋았다.
교수가 학생들에게 무언가를 전달하려고 다양한 매채를 활용하고 관심을 유도함. 
"교수님께서 매우 친절하시고, 다양한 학습자료를 통해서 학생들의 학업을 진행으 원할하게 해주십니다."
교수님께서 재밌게 수업을 하신것 같다 
교수님께서 학생을 생각하시는 마음이 전해지는 강의입니다. 한 학기동안 감사드렸습니다.
교수님이 마지막 수업 때 해주셨던 말이 아직도 기억에 남습니다 참 교사가 무엇인지 사범대 1학년으로서 다시한번 생각해 보게 되는 수업이었습니다. 교수님의 지도법이나 수업내용이나 시험방식등 다 좋았던 수업입니다. 무엇보다 교수님의 학생들에대한 사랑이나 열정이 돋보이는 수업이었습다.
교수님이 매 수업하시기 전에 얼마나 많이 준비를 해오시는지 수업을 들으면서도 다 알 수 있었던 것 같습니다.  교수님과 같이 이렇게 열정적으로 수업해주시는 분이 계셔서 교직이라는 딱딱한 강좌를 이렇게라도 즐겁게 들을 수 있었던 것 같습니다.  다음 학기에는 교육심리 말고 다른 강좌도 해주셨으면 좋겠습니다.  한학기동안 좋은 수업 듣게 해주셔서 감사합니다.
교수님이 매우 친절하시고 학생들에게 관심이 많으시다. 수업도 학생들의 수준을 고려해서 사례 중심으로 짜서 알려주시고 좋았다.
교수님이 친절하시고 열정적이어서 수업에 집중할 수 있었다.
교수님이 학생들의 의견을 충분히 수업에 반영해 주시고 질문에도 친절하게 답변해 주셔서 감사했다.
"교수님이 항상 실제 기업들의 사례 등을 설명해주시면서 이해시켜주시곤 하였는데, 이 점이 굉장히 좋았다. 사실, 경제학을 배우면서 책 속의 사례들이 공감되지 않는 경우가 많았고(특히나 맨큐의 경제학은 예전 미국 사례가 많아서 예시로 보여지는 기업들 중 내가 아는 곳이 거의 없는 경우가 많았다.) 그로 인해 경제 보다는 경영학이 나에게 맞는 것이 아닌가 하는 의구심이 드는 경우가 많았다. 하지만 교수님의 수업을 들으면서 확실히 경제학이 좀 더 재밌게 느껴졌고 내가 배우는 경제학이 현실과 충분히 관련있으며 쓸모 있는 학문이라는 생각을 갖게 되었다. 교수님이 다른 수업을 또 진행하신다면 충분히 다시 수강할 마음이 있다."
교직에 대해서 관심이 없었는데 나재훈 교수님의 교육심리를 듣고나서 교직에 대해서 관심이 생겼다. 수업하실때 말 잘 들어주고 수업도 많이 준비하시고 재밌게 하시려는게 보여서 좋았고 집중이 잘됬다.
따스한 마음으로 정성스럽게 가르쳐주셔서 감사드립니다.  들려주신 좋은 말씀 마음 속 깊이 새겨두도록 하겠습니다.
딱딱하지 않은 수업이라 좋았다.
수업 준비 정말 많이 해오시고 질문도 잘 받아주시고 다소 딱딱한 미시경제원론을 쉽게 풀이하려고 노력 많이 하신 것 같습니다.  제가 1학년 때 이 수업을 들었다면 미시 재미있게 했을 것 같습니다.
수업을 흥미있게 이끌어 나가 주셨습니다.
쉽게 잘 가르쳐주셨다.
프로그래밍언어  언어에 대해 알게 되었고 직접 코딩한다는 점이 새로웠고 흥미로웠다.
"프로그래밍의 기초를 다질 수 있었다,"
"학생들을 늘 인간적으로 대해주시는 모습이 인상적입니다. 이름을 불러주시고 정감있게 대해주시는 모습에서, ‘교사’란 어떤 모습이어야 하는지에 대해 많은 것을 느끼고, 배웠습니다.  "
항상 좋은 정보와 예시로 이해시켜주시려고 하셔서 너무 감사했습니다. 
항상 친절하게 질문에 대답해주시고 학생들 배려 많이해주셔서 정말 감사드립니다.
 조원들과 토론수업이 좋았습니다
강의 관련 지식의 범위를 넘어 학생들의 감성부분까지 하나하나 고려하며 수업을 원할히 진행하였습니다. 굉장히 좋은 강의라고 생각하며 많은 학생이 이 수업을 통해 자기 자신을 더욱 더 잘 알아가는 좋은 기회를 가지길 바랍니다.
교수님 성격이 너무 좋으셔서 진짜 한 학기 동안 너무 편안했어요. 또 뭔가 학업적인 성취감보다 제 내면의 자아가 한 층 성장한 느낌이 든 수업이었습니다.
교수님과 수업 방식
교수님께서 열정적으로 학생들을 가르쳐 주셨습니다
교수님의 친절함
다양한 실습을 통해 학습할 수 있어 좋았습니다.
다양한 활동을 위해 준비물을 준비해주신 점
매 수업마다 조별 활동을 하며 다양한 과의 학생들과 대화를 나눌 수 있었던 것이 좋았습니다.
새로운 사람들 인연들을 만나게 해준 강의였습니다.
수고하세요 
수업시간에 조별활동도 부담없이 하고 조원과 친해질 수 있는 기회도 많아서 좋았습니다. 감성일기와 그 밖의 과제가 부담되요  
스님의 말씀이 좋았습니다.
스님이 학생들과 같이 어울리는 모습이 보기 좋았다.
스님짱
