문학 작품에 대한 전반적인 지식을 알려주고 그 점까지 고려하여 생각하게 한 점은 좋았던 것 같다.
"삶의 불공정하고 보기 불편한 점들을 조목조목 설명해주시는 교수님이 참 대단하고 존경스러웠습니다. 생각보다 우리 삶은 그리 공정하지 못했으며, 그것을 바꿔나가야 한다는 의무감이 생긴 것 같습니다."
성격 유형별로 조를 꾸려서 그런지 조원 간의 마찰이 없었습니다. 또한 전체 강의 진행이 체계적으로 이루어졌던 것 같아서 좋았습니다.
세계문학에 관심을 더 갖게 되었다. 국문학을 알기 위해서는 세계문학의 흐름과 인류사 전반이 필요하다는 것을 느꼈다. 그리고 무엇보다도 강의가 정말 심도있으면서도 매우 흥미롭고 재미있었다.   감사합니다 이현우 선생님. 
수업 방식이 좋았다고 생각한다. 조 편성 방법도 재미있었다.
수업 중 다뤘던 모든 내용이 다 피가 되고 살이 되는 귀중한 시간이었다.
수업을 듣지 않고서는 읽어볼 염두가 안나는 세계문학 책을 읽어볼 수 있는 시간이 되어 좋았다. 무슨 말인지 어렵게 읽다가 다 읽고나서 큰 깨달음을 얻을 때가 가장 행복했다.
수업이 활기차서 좋았습니다
실생활에 유용하고 알아둬야할 지식을 많이 배우고 지금까지의 내 태도를 성찰할 수 있었다
어쩌면 다루기 불편한 주제들을 가지고 수업을 진행하면서 서로 의견을 나누고 토론할 수 있었던 점이 좋았다.
우선 교수님이 매우 좋았습니다. 이게 진정한 대학 수업이지. 하는 기분으로 들었습니다. 미디어 자료를 많이 활용하셔 학생들의 집중을 유도하기에 충분했습니다. 한 수업당 조별로 토론을 할 수 있게 해주셔서 생각을 많이할 수 있는 수업이 되었습니다.
이 강의는 정말 재미있는 강의였습니다. 리더쉽에 관한 지식도 쌓고 자신 안에있는 고정관념이나 나쁜점 들을 들춰볼 수 있는 좋은 시간이었습니다. 다시말해 자신을 되돌아 볼 수 있는 시간이었습니다. 강의도 지루하지 않게 하려고 교수님이 많이 노력하신 것 같습니다.  
"이 강의의 목적이 자신이 가지고 있던 편견과 차이를 극복해 나가는 것인 만큼, 나 또한 완벽하게는 아니지만 내가 가지고 있던 편견을 조금은 버릴 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. 또한 매일 수업이 끝날 즈음 조원들과 토론을 하여 여러사람의 생각을 들어보고 나의 생각 또한 말할 수 있었던 것이 인상깊다."
좋아한다 
중요한 작품들을 깊이 있게 읽어볼 수 있는 기회를 가질 수 있어서 좋았다. 선생님의 강의 내용이 작품 해석 외에도 창작이나 기타 다른 부분에서 적용할 수 있는 부분이 많아서 좋았다.
책 선정이 마음에 들었습니다. 
"책 읽는 게 이렇게 즐거운 일이었는지 알게해주는 수업이었습니다, "
"평소 한번쯤 생각해 볼만하지만 그냥 넘어가기 쉬운 '차별'에 관한 주제를 통해 개개인 내면에 존재하고 있는 차별의식에 대해 다시한번 생각해보고, 그러한 차별의식을 지양하면서 타인과 공감하고 소통하는 능력에 대한 학습이 이루어 졌던것 같다."
"학생들의 발표로 이루어진 수업이라 좋았다. 교수님의 설명과 피피티, 동영상 자료도 좋았따."
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
고등학교에서 배우던 통계과목을 대학와서 좀 더 심화있게 배우니 더 재미있었다.
교수님 감사합니다
교수님 항상 학생들 말 잘 들어주시고 너무 좋으세요.
교수님께 모르는 것을 질문하면 학생들이 이해할 수 있게끔 계속해서 도움을 주셨습니다. 개인적으로 연락을 드려도 귀찮아하시지 않고 성실히 답변해주셨습니다.
교수님의 이해하기 쉬운 강의가 너무 좋았다.
교수님이 너무 친절하셨다.
교수님이 열정적으로 수업을 진행하신 점
"교수님이 영어를 그리 잘하지 못하심에도 불구하고 언제나 영어를 쓰려고 노력했으며, 학생들과 영어로 소통하고자 했고, 학생들에게 이해를 차근차근 시켜주기 위하려는 모습이 좋았습니다"
교수님이 우리를 배려하는게 정말 느껴졌다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다
교수님이 학생들을 생각해주시고 배려하는 마음이 느껴질정도로 학생들을 위해주셨다. 또한 강의 설명이 상세하고 반복적이어서 내용을 이해하기 원활했다.
그냥 교수님 자체가 좋으십니다.
꿈을 찾았다.
"배운 내용을 문제풀이 과제로 나오고, 그 것이 시험문제에 기본문항으로 하나 씩 나와서 공부하는데 부담이 없었고  교수님께서 언제 전화를 하든 친절히 대답해주시고 학생들에게 많은 걸 알려주려고 하셨다."
실습이나 이론수업때마다 핸드아웃을 자료실에 올려주셔서 수업에 도움이 되었습니다. 모르는 부분은 계속 피드백을 해주려고 노력하셔서 통계수업을 잘 들을 수 있었습니다.
"우선 , 교수님이 정말 좋으신 분이었다. 교수님께 쉽게 다가갈 수 있었던 점 이 가장 좋았다."
컴퓨터 실습시간에 통계이론을 활용하여 엑셀을 배울 수 있었다. 엑셀에 많은 기능을 알게 되었다.
통계라는 재미없는 과목임에도 밝고 재밌는 수업분위기로 학생들의 학습에 도움이 많이 되셨습니다.
학생들이 영어를 잘 사용하지 않으려는점을 고려해서 한 슬라이드의 문단을 읽도록 발표를 시키신 교수님의 역할이 인상깊었다. 
배경지식 위주의 강의 좋았습니다
수업 내용의 이해를 돕기위해 시청각 자료를 직접 준비해 주시고 발표를 통해 이해 증진을 더 높이는 방법에 대해서 효과가 높았다고 생각됩니다.  학생들의 부족한 부분을 설문을 통해 강의를 보강하는 방법도 매우 효과적인 방법 이었다고 생각됩니다.
수업이 지루하지 않게 영어를 배울 수 있어서 좋았다. 교수님도 수업을 열심히 준비하시고 진행하시는 모습이 보여 열심히 하게 되었고 문법 단어도 많이 접할 수 있어서 좋았다.
어렵지만 설명을 잘해주셔서 이해도가 높아진 편인다.
열심히 수업 해주십니다. 
좋은 수업이었다 도움이 되었다
항상 수업준비를 학생보다 더 많이 해주셔서 학생들이 교수님의 열정만큼 열심히 들으려 노력한 것 같고 발표등으로 본문을 미리 알고 시작하니 배경지식등에서 문장을 해석할때나 상황에 따른 해석법등을 쉽게 알수 있었습니다.
   다정하고 유쾌하게 수업해주셨고 비전공수업인만큼 난이도를 적절히 조절해서 비 이과생에게도 어렵지 않도록 잘 수업을 구성해주셨다  또한 두 번의 특강을 통해 다른 분야의 과학지식도 넓힐 수 있었다 
 다양한 프로그램을 배우고 실질적인 것을 만들 수 있어 좋았다.   하지만 후에 너무빠른 진행은 부담스러웠다.
강의를 재밌고 이해하기 쉽게 진행하여서 좋았다.
"교수님 정말 설명잘해주시고 강의 목표(뉴스, 신문을 보고 저 병이 무슨 병인지 알 수 있을 정도)가 뚜렷해서 공부하는데 정말 좋았어요. 제가 여기저기 진짜 많이 추천했어요 이 강의              ㅜ넘조아영      >< 교수님께서 중간중간 집중하라고 농담도 해주시는데 짱재밌고요 ㅠ인간과질병2이런거있으면 꼭 수강할꺼예영 한학기 동안 정말 재밌는거 잘배웠어요 상대평가니까 점수는어떨지모르겠지만 진짜 완전 감사합니다"
교수님께서 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 감사했고  다른 교수님이 오셔서 해주신 특강 또한 흥미로운 내용이었고 많은 걸 배워갈 수 있는 수업이었습니다.
다른 교수님들도 초대해서 특강도 해주시고 교수님도 편안하게 수업해 주셔서 너무 좋았어요 그리고 문이과 과학 이해도도 고려해서 설명해주시고 정말짱!
실생활과 밀접한 흥미로운 주제가 인상 깊었습니다. 
외부 특강강
지속적으로 질문에 대한 응답이 이루어져서 좋았다.
질병에 대해 많은 지식을 습득할 수 있었고 올바른 식습관과 규칙적인 운동을 통해 건강한 몸을 유지해야 겠다는 생각을 했습니다.
초청 강의
초청강의
현대인들에게 걸릴수 있는 질병을 위주로 수업을 다뤄줘서 유익한 내용이 되었던것 같습니다
    
    를 활용한 실습을 통해 흥미와 재미가 더해진 수업이었습니다
      
교수님 수업과 조교님 수업이 적절히 잘 이루어졌던 것 같습니다. 
"교수님께서 수업 중간중간에 참여를 유도하시고 그런점이 좋았습니다. 또한 중국 영화를 보여주시기도 해서 인상이 남았고, 항상 수업을 재미있게 알차게 진행을 해주셔서 학생들도 어렵지않게 따라간 것 같습니다."
"교수님께서 한 학생도 수업에서 낙오 되지 않게 이끌고 끝까지 가시려는 열정적인 모습이 상당히 인상 깊었습니다. 보통 외국인 학생들은 수업을 듣다가 힘들어 하는게 대부분인데, 이 수업을 듣는 중국인들은 항상 수업에 집중하고 재미있어 하는 모숩이 인상 깊었습니다. 나중에 또 임윤서 교수님의 수업을 들을 기회에 온다면 다시 한 번 듣고 싶을 정도로 좋았습니다."
교수님도 수업도 매우매우 좋았습니다. 또 교수님 강의 듣고싶어요  
교수님의 다양한 경험과 수업과 관련된 이야기를 듣는게 좋았습니다. 공학도로서 어떻게 나아가고 공부해야하는지 알게 되었습니다.
교수님의 열정적인 강의 정말고맙습니다. 솔선수범(?) 하시는듯한 모습 감사합니다.
교수님의 재미있는 수업이다.
교수님이 친절하게 작은 것 까지 하나하나 설명해주셔서 잘 배웠습니다. 감사합니다.
국재의 질문이 이해할 수 있습니다다
글로벌한 사회에 대해서 모르는 점을 많이 알게 되었고 이에 대한 이해가 올라갔다. 또한 팀프로젝트를 통해서 다양한 창의적인 아이디어를 접할 수 있어서 좋은 경험이었다.
"기계과에서 제어의 기초를 어느정도 알 수 있어서 좋았다. 교수님이 충분히 질의응답에 응해주셔서 불편함이 없었고, 실습장비도 지원이 되어서 금전적인 면에서 절약을 할 수있었다."
꼼꼼한 설명
다른 교수님이 맡았으면 좋겠음
로봇 스모 대회 및 경주 대회를 통해 직접 프로그래밍을 통해 로봇을 컨트롤 해볼 수 있는 값진 경험이였습니다!
몹시 재밌는 수업을 하신다. 그리고 매우 기준이 명확하여 공평하신 분이다. 다음에도 이 교수님이 강의를 하신다면 재밌기 때문에 신청할 것이다.
받아쓰기 시험을 본게 중국어 느는데 도움이 많이 된 것 같습니다.
선생님이 친절하다.
"솔직히 성격이 소심한 편이라서 동영상 제작이라는 과제에 대해 큰 부담을 가졌습니다,   발음도 좋지 않고 이전에 중국어를 배운적이 없어서 많이 걱정했는데 그래도 과제를 하면서 용기를 내다보니(?) 자신감을 가지게 되었습니다  한학기동안 감사했습니다 "
실습이좋앗습니다. 
실제 현장에서 일어나 분쟁들의 사례를 가감없이 들을 수 있어서 좋았습니다.
씨크한 교수님의 수업방식이 너무 마음에 들었다. 두시간 내내 졸지 않으면서 수업을 들었다.한 학기 내내
영화나 음악등 중국어를 배우는데에 있어서 여러 매체의 활용이 좋았습니다.
우리 강의는 중국인 학생이 많았다. 그래서 팀플을 할때 적어도 한명의 외국인 학생과 해야했다. 외국인 학생을 쉽게 찾아보기 힘든 학과에서 공통교양 수업을 들으면서 대인관계를 넓힐 수 있는 기회가 되어서 좋았다. ㅌ
이 수업에 통해서 글로벌 경제과 문화를 잘 배웠다.
이 수업을 통해서 글로벌 리더십에 대해 관심이 늘일 것 같습니다. 교수님에서 칭장을 받은 것은 저한테 격려이고 팀 플로젝트에 대해 좀 실망했지만 다행히 수업을 통해서 실제로 리더심에 대한 지식과 세계의 이슈에 대한 관심이 높아지는 것을 얻었습니다.
이론과 실습을 함께 하는 수업으로 재밌는 수업이었습니다.
이론이 아닌 실습을 통하여 실제 제작을 한 것이 큰 경험이 된 것 같습니다.
일상생활에서 접하지 못했던 글로벌 문제와 인재들을 접할 수 있어서 좋았습니다. 팀프로젝트가 모두 다른 과 소속 학생들과 외국인 학생을 포함하고 있어서 많은 것을 배울 수 있는 수업이었습니다. 교수님 역시 유쾌하시고 시원시원하셔서 재밌었습니다.
재미있었습니다.
조교님이 친절하게 알려주셔서 감사했습니다.^^*(여자 조교분)
종합설계를 하면서 전문가분들을 찾아가고 주도적으로 공부한게 많은 도움이 되었습니다.
중간고사로 스모 로봇을 만든게 제일 인상적이였습니다
중간고사와 기말고사가 시험 형식이 아닌 만들기 대회 형식이어서 좋았습니다.
중국어에 대한 기초적인 틀을 잡게 되었어요! 
중국영화인 첨밀밀을 보았고 노래를 외우게 해주셔서 감사합니다.
참좋았습니다
최종 결과물을 위해 교수님이 신경을 많이 써주셔서 원활한 진행이 되었다
"학생들의 의견을 적극 반영하여서 수업을 진행해주셨고, 이것저것 많은것을 시도해 볼수 있는 수업이여서, 정말 매력적인 수업이었다."
