한 학기동안 우리 팀만의 프로젝트를 수행하면서 많은 경험을 할 수 있었고  멘토 면담을 통해 보다 많은 지식과 노하우를 습득할 수 있어 매우 유익했습니다. 
회화 비중이 높아서 중국어를 말할 기회가 많았다.
"1,2학기 모두 오형택 교수님 수업을 들었는데 너무 유익하고 재밌었습니다! "
교수님 강의력이 다른 교수님들과 확연히 다름이 느껴질 정도였습니다. ㅅ
교수님 열정 짱짱
교수님이 재밌으시다  ㅎ
교수님이 정말 좋으시고 수업 내용이 어려웠지만 잘 설명해 주셔서 학업 성취에 도움이 되었다.
"매우 좋았던 수업이었으나,    과목을 채우기 위해 수강했던 저로써는 잘 이용하지 못했던 수업이었습니다."
물리를 재미있게 배울 수 있다는 것을 깨달았어요
예제를 자세하게 풀어주시고 시험에 무엇이 나올 것인지 예상 문제를 찝어주셔서 좋았습니다
좋았습니다.
학생들의 집중을 위해 다양한 자료를 사용하신다. (영상)
  우선 한 학기동안 알찬 강의를 들었다고 생각하고 많은 것을 얻어갈 수 있는 강의였습니다. 또한 수업 끝부분에  &  시간이 있어 영어강의이지만 잘 이해하고 넘어갈 수 있었다고 생각합니다. 한 학기동안 열심히 수업해주셔서 감사합니다 
 교수님은 우리 유학생들 잘 봐주셔고 또 대인관계와 자기개발 인생의 길을 잘 가르쳐 주셨다.
 수업시간이나 직업 인터뷰 발표 때 교수님께서 학생들의 의견을 잘 들어주시고 존중해주셔서 좋았습니다.
" 아직 저에겐 이른 수업이었던 것 같습니다. 실은 제가 늦은 것이겠지요. 드림 패스를 작성하며 정말 답답했습니다. 흔히 스펙이라고 부르는, 대학생들에게 필요한 경험들과 자격들이 없었기 때문입니다. 스펙이란 걸 남들이 다 해서 따라 하기는 싫었지만, 그런 생각들에 오히려 아무것도 없는 빈털털이 대학생이 되어버렸습니다. 제가 게을러서 그런 것이지만 한편으로는 대학생이 된 순간부터 모든 것이 빡세게 흘러가는 것 같다는 생각이 듭니다. 토익도 해야하고 봉사도 해야하고 자격증도 따야하는데, 시간이 흘러 학년이 올라갈수록 시간은 점점 더 줄어가겠지요. 지금은 시간이 많아도 무엇을 해야할지 막막한데, 나중에는 시간까지 부족해 곤란해질 거라 생각하면 막막하게만 느껴집니다. 자신만의 길을 알고 있다면 헤매지 않겠지만, 전 전공조차 확신이 없고 진로를 고민할 때면 숨이 턱 막힙니다.  수업을 들은 덕분에 드림 패스에 대해 구체적을 알게 되었고 작성하는 기회도 얻었습니다. 일단은 드림 패스에 써넣을 수 있는 일들부터 해내가면 되겠지요. 마음 먹은 날부터 시작하는 것이 베스트라고 들었기에, 일단 토익부터 공부하겠습니다."
강의를 너무 영어로만 진행하셔서 이해하는데 어려움이 있었다.
강의명에 걸맞는 수업이 진행되었던 것 같다. 자신의 진로에 대한 큰 그림을 그리기 위해 세부적인 활동 등이 체계적으로 진행되었다. 이 밖에도 드림패스 활용법에 대해서 배울 수 있었던 의미 깊던 수업이었다.
고3때까지는 절대적인 목표였던 대학생이 되어 어떤 방향으로 나아갈 지 어려워하고 있는 학생들에게 따뜻한 목소리로 그 방향 잡는 것을 도와주셔서 뚯깊었던 수업입니다.  한 학기동안 감사했습니다.
"교수님께서 매시간 준비를 알차게 해주셔서 너무 좋았습니다 진로 설정이나 성격, 역량 개발에 무척 도움이 되었습니다. "
교수님께서 인내심 있게 질문에 답을 잘 해주셨다.
교수님께서 항상 꼼꼼하게 수업을 준비해오신 것이 수업시간에 느껴졌다. 친절하고 나긋한 말투로 강의를 하셔서 듣기 좋았다. 
교수님의 금융계에 대한 지식에 놀라고 갑니다다
교수님의 성실함과 준비성 교수님 한 학기 동안 유익한 강의 감사합니다
교수님의 수업 준비도나 학생들에게 친절하게 대해주시는 모습이 좋았다. 
교수님의 열정이 느껴졌다
교수님이 열심히 설명해주시려고 한다. 예를 잘 들어주신다.
교수님이 준비도 잘해오시고 시험방식 및 평가기준도 합리적이다. 강의력도 뛰어나다. 13년도에도 교수님강의를 수강하였지만 또 수강하고싶다.
금융권 취업을 희망하는 학생으로서 본 강의는 금융론에 대한 전반적인 이해에 큰 도움이 되었습니다.
매 수업마다 1시간의 수업을 진행하고 나머지 15분 가량은  & 시간을 갖게하여 보다 효율적인 공부를 할 수 있었습니다. 몰랐던 것을 자세하게 가르쳐주시는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
수업방식이 너무 좋았습니다. 학습이해에 도움이 되는 방식이었습니다. 매시간마다 끝날 때마다  &  세션이 있어 많이 도움됐습니다. 또한 금융을 공부함에 있어 기본적으로 요구되는 지식을              으로 해서 미리 습득할 수 있어 좋았습니다.
여러 직업들을 알 수 있었다
영어를 기본으로 강의하시고 나중에 한국어로 추가 설명을 해주시는 진중한 모습에서 학생으로서 공부하고자 하는 의욕을 얻을 수 있었고  질문을 받으셔도 성실하게 답해주시는 마음씨에서 세심한 친절함을 느껴 보기 좋았다. 시험성적과는 별개로 금융론이란 강의의 내용에 대한 지식을 충분히 쌓지 못한 상태에서 수업을 들어 더 많은걸 얻어가지 못한게 아쉽다.
이 강의와 같이 발표 위주로 진행되는 수업에서는 대부분 다른 학우들의 발표를 듣느라 시간을 허비하는 경우가 많다.  그러나 이 강의에서는 자신이 발표하는 날에만 출석해 자신의 발표만 하면 되었기에 시간을 효율적으로 쓸 수 있었다.
자기에대해서 더 챙길수 있었다
자신의 성향을 알 수 있어서 좋았고 인터뷰를 하면서 그 실태를 스스로 알아볼 수 있어서 좋았습니다.
전반적인 내용에 대해 배울 수 있어서 좋은 과목이었던 것 같습니다.
전체적으로 좋았다.
직업인터뷰를 하면서 모바일 게임 개발자의 대단함을 알게 되어 신선했습니다.
진로 계획 수업인 만큼 진로계획에 대해서 자세히 다루어서 도움이 되었다.
"질문에 대해 친절하게 대답해주시고, 다양한 활동을 통해 수업의 집중도와 참여도를 이끌어내주셨다."
처음에 직업인 인터뷰가 너무 싫었고 큰 골칫거리였다. 심지어 포기할까 생각도 했으니 말이다. 그런데 그냥 한 번 겪고 넘어가자라고 마음먹고 해보니까 정말 후련했다. 나는 특히 사람들끼리 모여서 각자 조사한 직업인에 대해 발표하는 시간이 정말 좋았는데 정말 다양한 직업들을 알게 되어서 정말 좋았다.
한 학기 내에 최대한 많은 것을 가르쳐 주려고 하신 모습이 인상깊었습니다.
 무의식적인 부분을 드러낼 수 있는 미술. 환자에게만 국한되는 것이 아니라 일반적인 사람들에게도 즐거운 활동으로 또 자신도 몰랐던 부분이 스케치북에 나타날 수 있다는 점에서 평소 다른 자신의 모습을 발견하는 것과 동시에 다른 사람들과 함께 활동하면서 타인과의 관계도 생각해볼 수 있는 유익한 시간이었습니다!
 우선 강의 내용이 개인적으로 굉장히 흥미로웠다. 강의를 들은 학우들 또한 마찬가지였을 거라고 생각된다.  이 강의시간이 아니면 알 수 없는 내담자의 자료나 심리적인 내용이 풍부해서 강의가 지루했던 적이 별로 없었던 것 같다.  
"2학기동안 과에서 진행하는 프로젝트가 내 뜻 때로 잘 되지 않아 나도 모르게 답답함에 엉엉 울때도 몇 번 있을 만큼 힘든 시간을 보냈는데, 이 수업을 통해 실기를 하고 다른 학생들의 그림과 얘기를 듣거나, 또 교수님의 설명을 듣고 대충 주변에 앉은 학생들의 그림을 보고 해석을 해 보았을 때, 나처럼 현재 상황의 버거움 뿐만 아니라 미래의 막막함에 대해 힘들어 하는 것을 보니 나만 힘들다고 느끼는 것이 아니구나 하는 생각에 위로 도 받고, 이렇게 모두 힘든 와중에 이것을 버텨내는 사람이 되어야겠다고 생각이 들어, 더 열심히 해야겠다고 다짐한 계기가 됐다."
교수님께서 학생들을 배려해주시고 많은것을 알려주시려고 하는 모습에 큰 감동을 받았습니다 힐링 수업 감사합니다.
매 수업이 재미있고 힐링이 되는 느낌이었습니다. 교수님께서 학생들을 많이 배려해주셔서 시험도 따로 없는게 너무 감사했고 부담이 안가서 오히려 즐길 수 있었던것 같습니다. 
"미술심리치료에 대해 관심이 매우 많았는데, 따분하고 지루한 수업이아니라 교수님의 경험의 이야기를 들으면서 체험활동을 하는 시간이었다. 수업이라기 보다는 힐링할 수 있는 시간이었던 것 같아서 목요일이 매우 기다려졌다. 나중에 미술심리치료 자격증이나 그쪽분야로 나아가는 기회가 될 수 있는 수업이 되었으며, 정말 많이 도움이 되어서 좋았다."
미술치료라는 것에 대해 알고 그것을 직접 체험해봄으로써 색다른 경험을 한 것같다. 
일주일동안 목요일 이시간을 가장 기다릴만큼 즐거웠고 마음에 치유가 되는 수업이었습니다. 후에 더 공부해보고 싶을 만큼 미술치료에 대해 흥미를 갖게 되었습니다. 한 학기동안 감사했습니다!
정말 재미있고 유익한 수업이었다. 미술 치료사가 되고 싶었던 나에게 꿈의 길을 확실히 잡아주셨다. 이번 강의를 들으면서 그 꿈을 더 키울 수 있게 되었다다
" 언어학이 어떤 것인지, 간략하게나마 알 게 될 수 있어서 좋았다. 교수님이 젠틀하시고 퀴즈와 과제 의 분량도 아주 적절하게 분배해주셨기 때문에, 모든것이 균형이 잘 맞춰진 수업이었다."
감사합니다.
교수님 강의 설명이 이해가 쉬웠다.
교수님 정말 천사신것같아요  수업 진짜 열심히 준비하시고 내용이 많이 어렵고 양이 많아도 교수님 수업 들으면서 편하게 들은 것같아요   이제 영어 문장만 봐도     로 보여요  ㅎ 수고하셨습니당당
"교수님께서 열정적으로 가르쳐주시고, 이해되지 않는 부분은 중간중간 한국어를 섞어주셔서 좋았다."
교수님께서 학생의 이름을 다 기억하시고 수업시간마다 호명해주셔서 매우 좋았습니다. 감사합니다^^
교수님이 너무 좋으시다. 용기를 주어서 성적 향상에도 도움이 되었다.
교수님이 너무 좋은 분이시라 더 열심히 할걸 후회도 되고 수업이 어렵긴 했지만 다음에 다시 기회가 되면 교수님 수업을 또듣고 싶어요!
교수님이 정말 좋은 분이셔서 자칫 지루할 수 있는 주제 일 수 있음에도 매시간이 즐거웠다
교수님이 학생들 이름을 오두 외우시고 친밀하게 대해주셔서 좋았다
교수님이 학생들의 얼굴과 이름을 다 외우고 계셔서 감명받았다.
교수님이 학생들의 이름을 일일히 기억해주시고 수업때마다 학생들에게 많은 질문을 하셔서 집중도와 긴장도가 높아 좋았습니다.
기초부터 천천히 하는 강의 방식
깔끔하게 정리된 강의자료가 너무 좋았습니당 
내가 바보라서 학점이 안나왔다  
매 시간마다 수업자료를 놓고온 사람들을 위해 매번 수업자료 여분을 들고오시는 것을 보고 인상 깊었습니다.
매주 퀴즈를 보았던 것이 수업을 이해하고 따라가는 데 많은 도움이 되었다.
발표수업 재밌었습니다
새로운 내용이 좋았습니다
수업내용은 정말 어려웠지만 교수님 넘 좋아요^_^
수업시간 끝나고 질문을 할때마다 교수님께서 친절하게 알려주신점이 정말 좋았습니다.
어려운 과목이지만 교수님이 항상 학생들의 이해를 돕기 위해서 설명을 잘 해주셔서 좋았고 항상 학생들을 생각해주셨다.
어려운 화공양론 수업을 굉장히 쉽게 마무리한 듯한 느낌이 들었습니다. 교재가 좋은건지 교수님 설명이 좋은건지 잘모르겠지만 아무래도 교수님이 잘가르쳐주신 덕분에 정말 이해하기 쉬운 수업이었던거 같습니다.
어려웠지만 교수님께서 친절히 설명해주십니다
언제나 쉽고 자세히 설명해주시는 원교수님 강의 너무 좋았습니다.
열정적인 강의와 어려운 내용 한명도 빠짐없이 이해시키려는 교수님이 좋았다.
영어강의라 좀 힘들었다.
원기훈 교수님은 유머러스 하시고 쉽게 잘 가르쳐주심 정말 실력있는 교수님 같다. 좋다  제발 내학점 .
전공필수라 무조건들어야 되는데 재미있게들었습니다.
전달력이 좋았음
전달력이 좋았음
학생 개개인의 이름을 다 외우시는 교수님의 모습을 보면서 열정적이라고 느껴짐
학생들 한명한명의 이름을 다 외워주셔서서 좋았습니다.
학생들의 이름을 한명씩 불러주시는 교수님의 모습이 정말 좋았습니다. 형식적인 사제지간이 아닌 정이오가는 모습이어서 수업을 듣는 한학기 내내 즐거운 강의 시간이었습니다. 교수님의 다른 강의도 꼭 수강하고싶습니다.
학생들의 이해를 돕기위해 교수님께서 많이 노력하시는게 보였다.
한학기에 시험을 세번본다. 교수님의 교육방침은 엄한듯하다
강의 방식이 정말 마음에 들고 수업을 잘 하신다는 생각이 들었다. 매 수업시간마다 매우 긴장이 되었다.  시험문제에 오류가 많고 생각보다 문제수가 너무 적다
교수님께서 어려운 미생물 내용을 쉽게 풀어서 설명해주셔서 좋았다
교수님께서 하나하나 학생들이 이해하기 쉽도록 성의를 다해서 가르쳐 주십니다.
교수님의 열정적인 수업에 감사했습니다.
교수님이 설명을 잘해주십니다.
교수님이 수업에  대한 열정을  가지고 수업해주신 것에  대해 감사합니다.
"영어 수업이어서 힘든점이 있었는데, 학생들의 수업이해를 위해 노력하시는 교수님의 모습이 제일 인상 깊었습니다. 수업 내용또한 흥미롭고 재밌었습니다."
"전공 수업 중 가장 얻는 것이 많았다고 생각하는 강의이다. 교수님이 학생들에게 매우 열정적이시고 애착을 갖고 계신다. 또한 수업내용의 질 또한 매우 높다고 생각한다. 단순히 영어로 진행되는 수업일 뿐만아니라, 학생들의 어학능력 개선에 힘쓰시는 모습은 영어학습의 충분한 동기부여가 된다고 생각한다."
"전공수업이다 보니 자칫 어렵게 느껴질 수 있는 수업내용이었지만, 교수님께서 쉽고 재밌게 설명해주셔서 내용을 이해하는데 도움이 되었습니다."
제가 만약 김왕준 교수님을 1학년때 뵈었더라면 정말 학교 생활이 달라지지 않았을까 다른 인생의 길을 걷고 있지 않았을까 라는 생각을 자주 하게 됩니다  정말 학생들을 위해 교재도 전년꺼에 추가된 내용이 있으면 새로 업데이트 하셔서 올려주시고  학생들이 지루하고 어려운 수업이 될까봐 음악과 재스쳐를 활용해 교수님만에 특유한 교육방법이 감동적이였습니다  때론 엄하게 때로는 유쾌하게 그 포인트를 잘 잡아 학생들을 정말 가르치시는 마법사 이십니다  이렇게 좋은 수업을 들을수 있게끔 해주셔서 정말 감사합니다  경험과 바탕으로 솔선수범을 보여주시는 김왕준 교수님 존경합니다
"교수님께서 편하게 수업을 진행해주셨고, 학생에 대한 관심이 깊어보였다. "
교수님의 친절한 강의 및 학생을 대하는 태도가 인상 깊었습니다. 교직을 막 나서는 학생들에게 좋은 롤모델이 될것이라고 생각합니다. 저는 4학년으로서 다수의 1학년 학생에게 좋은 수업이 되었을거라 생각합니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다!
