천주교 신자로서 이 강의를 듣는 것에 거부감이 있었는데 스님이 재밌게 불교를 받아들일 수 있게 잘 지도해 주셔서 정말 좋았다. 이 명상수업을 통해 마음을 편히 먹고 첫 학기를 보낼 수 있었던 것 같다. 
특별히 없다.
학생들에게 특정 종교에 대한 부담이 없게 잘 지도하신 것 같다.
학생들을 진심으로 생각하고 배려해주신다는 것이 느껴진 강의였다. 학생들을 따뜻하게 불러주시고 사정을 이해해 주시는 모습에 깊은 감동을 받았으며 새로운 의견이 나오면 받아들여 주시는 모습 또한 인상적이었다. 후배가 들어오면 추천해주고 싶은 강의이다.
항상 좋은 분위기에서 명상을 통해 나 자신을 다시한번 되돌아보고 성찰할 수 있는 시간이 되어서 너무 좋았습니다.
"항상 학생들에게 많은 관심가져주시고, 따뜻한 말투로 대해주셔서 참 좋았습니다. 과제 하나하나 피드백 해주시는 것도 쉬운 일이 아닐텐데 매번 신경써주셔서 감사합니다."
"과제를 수행하는데 있어 굉장히 많은 범위와 상당한 양의 과제들이 있었지만 그 과제들을 수행하며 정말 많은 것들을 알 수 있었고 평소에 잘 알지 못했던 모델링 과정, 문제 해결 과정, 신 기술적 접근에 대해 알아가는 재미가 있었다. 많은 과제였지만 수행하며 그보다 더 많은 것을 알 수 있었기 때문에 뜻깊은 수업이였다고 생각한다."
교수님 강의 내용을 열심히 준비하시고 질에 응답을 언제나 적극적인 하신다
교수님 너무 잘 가르치십니당
교수님께서 열정적이시다.
교수님께서 중간중간 자신의 이야기를 이야기 해주시는것이 좋았다. 자극이 많이 되었다. 
교수님께서 참 강의도 열심히 준비해오시고 이해도 잘되게 강의도 잘 해주셨다. 그리고 수업내용에 관련해서 더 깊은내용도 말씀해 주셨는데 그때가 너무 좋았다.
교수님의 긴 다리 
교수님이 굉장히 재밌고 유쾌하게 수업을 해주십니다. 지루하게 교과서만 보는 것이 아니라 영어를 활용한 여러가지 게임도 진행하셔서 즐거운 수업이 되었습니다.
"기초에 대한 이해없이는 풀 수 없는 시험문제를 내신 것 같아 저의 공부방법에 대해 생각해 볼 수 있는 수업이었습니다. 어려운 개념에 대한 동영상을 보여주셔서 이해하는 데 많은 도움이 됐습니다. 중간고사 전에 질문할 기회가 있어서 좋았고, 평소에 질문에 대한 답을 잘해주셔서 감사합니다."
깔끔했습니다.
다양한 포맷 활용 경험이 가능하다.
"다양한 표현과 어휘, 문법을 배울 수 있어서 좋았습니다."
마이클이 한국말도 잘하고 재미있다
모두 다 좋았습니다.
분자생물학에 대환 확실한 개념과 실험 기술능력을 배울 수 있는 기회였다.
수업을 따라가다보니 자연스럽게 프로그램을 습득할 수 있었습니다.
수업이 교재에 충실했다.
시험이 매우 객관적이고 교과서적으로 학생이 공부했는가를 바로 평가할 수 있을 만한 좋은 시험이였다.
아는사람끼리 묶어줌
알찬 수업이었습니다.
영상을 보여주셔서 더 잘 이해할 수 있었다.
영어강의고 한 학기동안 많은 것을 다룰수 있고 해볼 수 있고 경험할 수 있고 노력한만큼 이뤄내는 보람을 느낄 수 있는 힘들지만 정말 뜻깊은 강의입니다.
자신이 하고싶은 브랜드를 개발하고 직접 경영전략을 세워서 하는게 너무 좋았습니다.
팀별로 나눠서 의론하고 실습하는 것 좋았어요  교수님도 학생들과 같이 토론하시고 교류를 많이 하셨어요.
팀플이 없어서 좋았다.
한 학기내에 굉장히 많은 것을 이루어 낼 수 있다는 것에 놀라웠다.
 학생들과 격의없이 어울리면서 수업해준 교수님께 감사드립니다.
계속해서 말을 시키는 점
교수님께서 학생 개개인의 사고방식을 인정해주시고 학생들이 능동적으로 사고할 수 있도록 믿어주신게 좋았다.
교수님의 철학 세계에 흠뻑 빠졌다.
"교수님의 탁월한 강의력덕분에 2년전에 배워 거의 까먹다시피 한 문장구조론으로 논문을 쓸 수 있었다. 학생 입장에서는 물어봐도 되나 싶은 조금 창피한 질문도 정말 성심성의껏, 심지어는 내가 한 질문의 취지보다 더 좋은 의미로 해석해서 답변해주셔서 학생들의 학습욕을 불러 일으키셨다. "
교수님이 너무 친절하시고 시험준비나 과제를 할 때 편하게 준비할 수 있게 도움도 많이 주시고 과제 메일을 보낸 후에도 항상 꼬박꼬박 답장을 주셨습니다.
기초 단계부터 굉장히 세세하게 가르쳐 주셔서 도움이 많이 됐다. 영화적 편집 이론 수업이 좋았다.
다양한 관점에서의 철학을 배울 수 있었다.
뿌듯함함
선생님의 시원시원한 성격이 좋았습니다. 그리고 학생들과 친근하게 대하려는 모습 또한 보기 좋았어요! ㄱ
쉽게 접하기 힘든 과학 지식을 알 수 있어서 좋았습니다. 그리고 논의거리를 계속 던져주셔서 스스로 생각할 수 있는 능력을 기를 수 있는 기회를 주신 것 같아서 감사합니다. 
"양문흠 교수님 강의는 매 학기 제가 학교에 다니는 의미나 다름 없을 정도로 의미가 크고 깨달음도 많은 그런 강의입니다. 저번학기 수업에 이어 철학과 타 분야의 접목을 통해 보다 넓은 시야를 가질 수 있게 되었고, 비록 그것이 저의 관점과는 달랐더라도 새로운 시각에서 보게 되는 기회가 되었습니다. 덕분에 철학 전반에 대한 파악과 앞으로의 목표도 설정할 수 있게 되어 철학 공부에 흥미가 끊이질 않습니다. 한 학기 수업 감사합니다. 다음 학기 수업도 꼭 해주세요."
어려운 개념에 대해서 아주 알아듣기 쉽게 명쾌하게 설명해주셔서 정말 재미있고 유익한 수업이었습니다. 선생님 감사합니다.
"영어는 항상 컨버세이션에 약했는데, 폴라의 수업 방식이 컨버세이션에 자신감을 키워주고 능력을 향상시켜준 것같다다"
즐거운 시간 되셨습니다.
철학이라는 학문의 특성에 대해 핵심을 짚어주고 이해시키려고 노력하신점이 매우 인상깊다.
편집 툴을 배우고 직접 영상을 만들어 볼 기회가 있어서 좋았다.
편집기술이 부족했던 나에게 많은 것을 알려준 수업이였고 앞으로 편집할 일이 생기면 자신감있게 좋은 작품을 만들 수 있을것 같다.   
편하게 들을수 있었다
폴라교수님의 수업방식과 수업내용 모두 너무좋아서 다른학생들이 들어도 모두 좋아할것이다
현대 유물론과 생명론 등 물질과 정신의 문제들에 심도 있게 공부했다.
흥미로웠다
 자유로운 토론 및 질의응답.  
교과내용 외 브랜딩에 대한 지식과 통찰을 전달해주시는 부분이 좋았습니다.
"교수님과 소통, 학생들로 부터 오는 다양한 아이디어를 공유할 수 있다는 점이 이강의의 가장 큰 장점이라고 생각한다."
"교수님께서 늘 학생들의 참여를 유도하시며 소통하시고자 하시는 모습이 정말 좋았고,  '대학 교수'가 아닌 '고등학교 담임 선생님'처럼 저희를 지도하시고자 하심에 감사했습니다.  교수님 원하시는 만큼 적극적으로 참여하지 못해 늘 죄송스럽기도 했습니다.     뉴스의 카페 관련 보도에 출연하신 것 잘 봤습니다. 화면이 너무 잘 받으셔서 놀랐습니다.  2학기 때에 교수님의 다른 강의도 듣고 싶습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다!"
교수님께서 열정을 가지고 너무 잘 가르쳐 주신 덕분에 정말 즐거운 수업이었습니다. 감사합니다.
교수님께서 열정적으로 학생들을 가르쳐 주셨습니다
교수님께서 학생들에게 최대한 많은 것을 전달해 주고 싶어 하시는 많은 열정을 느낄 수 있었다.
"교수님이 브랜드에 대한 지식이 많다는 것이 느껴지며, 열정적으로 임하신다. 팀프로젝트를 통해 브랜드에 대한 이해와 그로 인한 브랜드에 대한 애착이 느껴질 정도로 흥미로운 수업이었다. 마케팅분야로 진출하고 싶은 학생에게 꼭 추천하고 싶은 강의이다."
"다른 수업과는 확실히 차별화 되었습니다. 먼저 교수님의 가치관이 수업 방식에 잘 녹아들었다 생각하고, 창의적인 면과 학생들의 수업 참여도를 높인 점이 인상깊었습니다."
"두 번의 팀플이 다소 부담스러웠지만, 이론적인 팀플이 아닌 직접 발로 뛰고 생각해보는 시간을 가질 수 있어 좋았다."
딱 두 글자면 될 것 같다.  풍부한 예시 완벽한 이해
본인이 알고있는 것을 최대한 전달하려고 하는 열정적인 모습이 좋았다.
성공한 케이스 스터디 뿐만 아니라  개선이 필요한 케이스 스터디를 하면서  직접 브랜드를 진단하고 고민해 볼 수 있어서 인상 깊었다. 
좋다
좋다
좋았다.
중간에 강사가 와서 강의한 것이 좋았다
지금처럼만 해주시면 됩니다.
토론위주의 수업방식이 좋았습니다. 교수님의 열정적인 모습 또한 인상깊었습니다.
팀 프로젝트의 주제가 매우 흥미있었다. 팀 프로젝트간 학생들의 다양한 의견들이 존재해서 재미있었다.
팀프로젝트
팀플을 통해서 직접 브랜드 관리의 실전을 경험해본 것 같아 유익하였고 배운 이론을 다양한 사례에 적용하여 토론했던 시간이 인상적이었다.
학생들 사이에서와 교수님과 학생 사이의 의견교환이 활발하게이루어져서 매우 좋았다. 
"학생들의 토론 참여가 부진하여 너무 아쉬웠지만, 브랜드에 관해 새로운 이해와 통찰력을 기를 수 있었던 아주 좋은 기회였다."
 예술에 대한 전문적인 기초지식을 쌓을 수 있어서 좋았다. 그리고 수업 대신에 전시나 공연관람을 할 수 있는 기회를 주어서 좋았다. 
 통치구조론 전반에 대한 이해와 국가시험에서의 헌법출제경향을  알수 있었으며 차후 헌법학습에 대한 기준을 세울수 있는 수업이었습니다.  또한 수업중 질문으로 학생들의 오답에서 정답을 이끌어 내는 과정에서 체계적 논증방법을 학습 할수 있었습니다.
감사합니다.
교수님께서 교과목에 대한 수업 이해도가 매우 높으셔서 많은 유용한 지식을 얻어갈 수 있었습니다.
교수님의 수업자료와 그를 설명하시는 방법이 좋았습니다. 자세한 설명에 감사드립니다.
만족합니다 
법에 대한 현재의 사례를 통한 수업과 이론과 더해서 우리에게 화두를 던짐으로서 법에 대한 실질적으로 접하는 부분이 좋았다.
수업자료를 미리 주셔서 수업을 따라가는데 큰 도움이 되었습니다.
시사이슈에 대해서 헌법적으로 판단할수있는 기회를 주셔서 좋았습니다.
예술과 경영 사이에 어떤 관계를 존재하고 있는지 좀 파악할 수 있겠습니다.
예술과 경영이지만 실제적인 경영과 관련된 겄이 없었다.
예술의 발전이 제일 인상 깊었습니다.
예술의 역사부터 현대예술에 이르기까지 쉽고 재미있게 배울 수 있어서 좋은 기회였다. 각 예술 양식의 특징을 보여주는 작품들에 대해서도 잘 설명해주셔서 이해하기가 수월하였고 수업을 들을수록 예술에 대해 더 많은 지식을 갖추어가는 느낌이 들어 뿌듯하였다. 매시간 집중해서 들을 수 있었고 유익하고 이로운 시간이었다고 생각한다.
외부에서 예술 관련 공연이나 작품전을 관람할 수 있는 점
재미있는 과무
전시나 무용을 보고 레포트를 썻던 점은 흥미롭고 좋았습니다.
직접 연구하셨던 것을 쉽게 풀어주심으로써 보다 이해가 잘 가게 해주셨다.
체험학습의 기회가 있어 좋았다.
학생들이 열심히 안해서 그렇지 완벽했다.
헌법이 무엇인지 정확히 제시해주는 교수님의 강의에 감명받았다.
4년동안 배운 내용을 하나의 결과물로 만든다는 것이 인상적이었습니다다
     과        미팅으로 스케쥴 관리가 아주 잘 되었던것 같습니다.
