"미드의 장면을 팀별로 발표하는 수업이 인상적이었습니다. 처음에는 준비하느라 힘들었는데 발표를 하게 되면서 조원과도 친밀해지고 외국인의 말투, 억양, 어조 등을 배우면서 좀 더 회화에 대한 학습을 재미있고 현실적으로 할 수 있었던 것 같아서 좋았습니다."
미적분학에 대해서 모르니까 교수님이 그 부분을 설명하고 넘어가주시는 부분이 인상적이었다.
불교의 기본 개념을 잡아주셔서 좋았습니다.
삶의 방향을 잘 정하고 갑니다.
"셰익스피어 작품을 하나만 다룬다는 것이 아니라 독후감이나 연극감상 등을 통하여, 수업강의 포함 최대 5개를 다루게 된다는 것."
"수업 자체가 알차고 맘에 들었습니다. 이번학기에 복학하여 공부하는데 어려움이 많았는데, 이 수업을 들으며 공부자체에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다."
수업을 열심히 해주신 것 같다. 과목 자체가 내용이 어려웠지만 미적분학이 부족한 학생도 어느 정도 들을 수 있었던 것 같다다
수학의 이론적인 부분에 대해서 상세하게 설명해주고 교재이외의 사항에도 충실히 수업해주셨다.
시험의 범위가 상당히 많아서 공부한 것에 비해 점수가 잘 나올까 걱정되는 수업입니다.  학업의 성취에는 많은 도움을 줄 수 있는 수업이라생각합니다.
실제로 도움이 많이 되는 통계지식을 배울 수 있어서 좋았습니다. 또한      라는 프로그램도 배울 수 있어서 상당히 유용 할 것 같습니다.  
심도있는 수업으로 많은 것을 얻어갈 수 있었다
알기 쉽게 반복하여 주심
어려울 것만 같은 통계개념을 원리를 알 수 있도록 접근해주셔서 좋았습니다. 영어강의 임에도 불구하고 어렵지 않도록 많이 배려해주셔서 오히려 한글 강의보다 더 이해가 잘 되었던 것 같습니다. 특히 통계 프로그램을 사용하는 것과 같이 앞으로도 유용할 지식을 알려주셔서 좋았습니다.
여러가지 심리 테스트 같은 적성검사를 접할 수 있어서 좋았다. 
유용한 강의였다. 공부를 하지 않고는 따라가지 못하는 강의여서 자의든 타의든 학생들로 하여금 공부를 하게 만드는 강의였다.
유용한 특강이 있었습니다.
"이 강의를 통해 직업을 적성에 맞춰서 잘 선택하는 것이 얼마나 중요한 일인지 알게 되었습니다.   또 홀랜드 코드, 에니어그램, 직업카드 등 접해보지 못한 많은 검사들을 할 수 있어서 더 자세하게 제 적성을 알 수 있었습니다."
이송이 교수님이 수업을 즐겁게 하시어 좋았습니다.
인생에 있어서 진로 설정이 얼마나 중요한지 알게 되었다. 기말과제로 직업인터뷰 했던것이 가장 인상깊었다.
일단 수업내용이 사람의 심리적 성향이나 본인의 적성에 대해 알아보는 시간이 많았기 때문에 스스로에 대해 성찰해보는 좋은 시간이었다고 생각한다.
정의에 대해 명확하게 설명해주시는게 좋았다.
직업 카드나 성격 유형 검사를 통해 진로에 보다 상세한 접근을 할 수 있던 강의가 아니었나 하고 생각한다. 
진로에 대해 자세하게 알 수 있어서 좋았다. 
학생들에게 직접 질문해 주시고 한사람 한사람 신경써주셔서 감사했습니다.
"희극을 읽는 데서 그치지 않고 실제 배우들의 연기를 녹음한 테이프를 듣는 것이 매우 인상 깊고 재미있었습니다. 또한 교수님이 셰익스피어의 작품 전반과 영미문학의 배경, 고대 신화나 설화, 현대의 대중문화를 잘 접목시키셔서 수업의 집중도를 높여주시는 것이 좋았습니다."
                             
"       !            ,      '           ""         !"".  '          ,          '                                      .                                                                 .          '                                                         .          .   ♡  .                         .             ♡"
교수님 웃는 게 예뻐요! 성격도 시원시원하시고 좋아요.
선생님이 너무 좋고 수업도 아주 잘 했습니다.
영어를 다양한 활동을 통해 배울수 있어서 대학수업 같지 않고 재밌었다.
 영어로 수업하는 것이 신기했다. 
교수님 열정이 넘치시는거 같아서 좋았습니다다
교수님의 열정넘치시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 평가기준이 확실해서 좋았다.
"교수님이 수업진행하는 속도가 매우 빨라 처음에는 따라가기 힘들었으나, 수업을 이해하기위해 들이는 노력만큼 실력이 향상되어서 좋았다."
교수님이 열정적이셔서 좋았다.
교수님이 참 합리적이십니다.
좋았습니다 
직접 스스로 기준을 갖고 데이터를 분석해보는 수업이라 어려웠지만 매우 유익했습니다.
"팀플을 통해 더 많은 것을 배울 수 있었고, 개인의 역량 또한 향상된 것 같습니다."
"             ,                           ,                                     '         . "
교수님 필기를 받아쓰기 힘듭니다.
마지막에 배운 연극                  은 재미있었는데  아워 타운과 피그말리온이 좀 어려웠어요   
"우선 황훈성 교수님께서는 학생들을 아주 친절하게 대해주셨습니다. 시험의 경우, 채점 기준 및 평가가 공정하게 이루어졌다고 느꼈습니다. 강의 내용은 단순히 문학 작품을 읽고 쓰는 것이 아닌, 그 속에 내제되어 있는 철학 및 역사도 함께 다루면서 깊이 있는 강의를 진행하셨습니다. 따라서 아주 많은 것을 배울 수 있었던 좋은 강의였다고 생각합니다. 수업을 모두 영어로 진행하시고, 학생들 개개인에게 작품에 대한 질문을 던지셔서 영어 능력을 기를 수 있었던 좋은 기회가 되었습니다. 전체적으로 아주 만족스럽고 다른 학생들에게도 추천할만한 강의였습니다. "
유명한 작품을 여러개 배울 수 있는 좋은 기회였습니다. 그냥 작품을 감상하는 것이 아니라 연극적인 요소들과 행간에 숨겨진 의미들에 대해서 살펴봐서 작품을 더욱 깊이 이해할 수 있었습니다.
한 학기동안 수업 너무 재밌게 잘 들었습니다.
 교수님께서 학생들의 질문을 일일이 받아주신 것이 기억에 남는다. 학생들의 편의를 많이 봐주신 듯 하다.
2학기 들어와서 진도가 너무 빨라서 듣기는 힘들었지만 재미있는 수업이었습니다.
교수님께서 강의를 너무너무 이해하기쉽게 잘 가르쳐주세요.
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
교수님의 풍부한 지식과 효과적인 암기법이 인상깊었다.
교수님이 강의준비를 정말 꼼꼼히 해오는 것 같았다. 항상 막힘없이 수업을 하시며 진도를 나가는데 매번 원활한 수업이 진행되었다. 그리고 이해가 잘 가지 않는 부분이 있다면 항상 꼼꼼하게 이해를 할 때 까지 충분히 설명해 주셨다.
교수님이 질문에 대답을 잘해주심심
꼼꼼하게 설명하시는 부분
어려운 내용인 화학에 대해서 쉽게 가르치신다. 모르는 것이 있어서 질문하면 항상 친절하고 자세하게 답변해주신다.
열심히 강의내용을 준비해 오셔서 열정을 가지고 강의해 주셔서 좋아요  고등학교때 보다 조금 더 깊이 있는 화학을 배워서 교양과목으로 듣기 참 좋았습니다! 교수님이 항상 열심히 해주셔서 그런가 학생들도 모두 열심히 따라가는것 같아요 
조금이라도 더 가르쳐 주기 위해 노력하시는 모습이 좋았습니다.
화학 개론 수업임에도 생각보다 방대한 내용과 심화까지 다루어 화학의 진수를 맛본 듯한 수업이었습니다.
화학은 철학이다
 학생들이 흥미를 느낄 수 있도록 교수님께서 수업을 진행해주셨다.
감사했습니다다
강의잘들었습니다
교수님께서 친절하셔서 좋았다.
"교수님이 학생들과 가깝게 지내시려는 모습을 보여주셔서 항상 강의 시간이 즐거웠습니다 또, 학생들이 점수에 연연하여 스트레스 받으면서 공부 하는 것이아니라 그 시간만큼은 강의를 즐기면서 할 수 있도록 도와주셔서 인상깊었습니다"
그동안 배워보지 못했던 새로운 것을 배울 수 있어서 좋았습니다.
기술향상이 되어 좋았다.
수업에 성실히 임해주시고 굉장히 재밌게 수업하시던 센스있는 교수님이셨다. 프레젠테이션에 대해 공부하면서 재밌게 들을 수 있는 강의였다.
아침부터 수업 준비하시느라 수고 많으셨습니다!
"자유로운 분위기, 영어 발표법 등 많은 걸 알려주었습니다. 학생과의 의사소통이 훌륭합니다."
자칫 거부감이 들 수도 있는 외국인 교수님께서 친근하게 다가와 주셨다.
재밌었다다
정말 골프실력을 향상시켜주고 싶으신 마음으로 열심히 알려주셨습니다.
짧지만 한명씩 다 세세하게 봐주셔서 좋았습니다.
"체육을 좋아하지 않았는데, 큰 에너지 소모가 들지 않는 골프를 통해  운동과목의 묘미를 알게 되었습니다. "
학생독려 잘해주심심
 운동량 전달과목인 유체역학 다음으로 전달과목을 듣게 되었습니다. 역시 전달과목은 어려웠습니다. 그러나 교수님 께서 원리에 대해 매우 자세하게 가르쳐 주셔서 많은 것을 알 수 있었습니다. 특히 교수님께서 전달과목 전반적인 것을 언급해주시면서 폭 넓은 시야로 공부할 수 있었습니다.
감사합니다다
너무 재밌는 수업이었습니다.
수고하셨습니다.
열전달에 관한 내용을 심도있게 다루어서 좋았습니다.
좋았습니다.
학생들을 이해시켜려고 하는 교수님 모습이 정말 너무너무 좋았습니다.  앞으로도 좋은 강의 부탁드리겠습니다. 교수님 ^^
 교수님 유머가 탁월하시고 질문이나 토론에 정말정말 잘 응대해주셨습니다. 물론 강의내용은 말할 것도 없구요
 교수님께서 학생의 입장에서 영어강의를 해주신 점이 좋았고 매주 기사 준비하는 것도 한주한주 쌓이다보니 도움이 많이 되었습니다.  
 현실 금융 상황을 연계시켜줄려는 교수님의 강의가 좋았다.
"                                         ,             '                                                                                                                                                                                                                   !                    !                                         "
교수님 지식에 놀라는 수업
"교수님께서 최근 경제, 시사에 대해 수업중에 얘기해주시는것이 흥미로웠음."
"교수님의 열정있는 수업에 즐겁고 유익한 수업이었습니다.  그런데 마지막 기말고사 때는 시험범위가 상당히 늘어나서 감당하기 힘든 점이 있었습니다.  또한 팀플레이 조차 영어로 하다보니, 발표자들은 유창하게 영어를 구사하는 사람으로 암묵적으로 한정되는 등  발표 내용보다 영어에 신경쓸 부분이 더 많았습니다.  영어발표도 경험이었다고는 생각하지만, 작업들이 좀 부담스러운 점이 있었습니다.  이 부분에 대해 보완한다면 더욱 즐겁고 유익한 수업이 될 수 있을것으로 생각합니다. 감사합니다. "
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
금융경제란 부분에 대해서 공부를 많이 할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 항상 학생들을 생각해 주시는 것이 느껴져서 좋았습니다. 
기계 실험을 직접하는 아주 의미있는 실험이었습니다. 
나의 기계공학적 지식을 실제로 볼 수 있는 기회여서 좋았다.
"단순히 이론만 배우는 것이 아닌, 직접 실험을 통해서 이해하는 과정이 너무 좋았고, 이해도 쉽게 되는 것 같았다."
도움이 많이 되었던 팀플. 평소에 신문에서 모르는 상품 이름이 나와도 이제 다 이해 가능. 금융을 접하기 힘든 경제학과에서 접할 수 있었던 좋은 기회였음.
매주 기사를 찾아보면서 세계의 경제 정보를 찾을 수 있었다는 점이 좋았던 것 같다
보고서 쓰는법을 배울수있었던 아주 좋은 수업이였다.
"생판 모르는 내용을 이론수업 후 실험 했는데, 교수님 설명도 잘하시고 흥미로운 사실들도 많이 알게되어 좋았습니다."
수동적인 수업이 아닌 발표와 팀프로젝트를 통해 수업에 능동적으로 참여하게 되었고 학부에서 이론만 배워왔지만 이 수업을 통해 실물경제에 대해 시야를 넓힐 수 있었습니다.
실험을 통해 이해할 수 있어서 좋았습니다.
