교수님이 설명을 정말 잘해주신다.
교수님이 어려운 내용도 쉽게 풀어서 설명해주셔서 이해가 편리했음 
교수님이 좋았음
교수님이 준비를 상당히 많이해오셔서 순조롭게 수업이 진행이 된거같습니다. 
교수님이 친절하시고 좋았다.
교수님이 항상 열정적으로 수업에 임해주셨다. 
근데 힘듬
기본적인 설명까지 다 해주셨다.
딱히 없습니다. 고등학교때 수업하고 비슷합니다.
무엇이든 분석하는 관점으로 보는 자세에 대해 배운것이 좋았습니다
분석 화학 과목에 대한 첫 걸음으로 화학 분야에 또다른 접근이 새로웠다. 
선생님의 열정
설명을 자세하게 해준다
설명하실때 필기 정리를 깔끔하게 해주셔서 좋습니다. 
수업시간 짧게짧게 일상생활에서 화학계산등을 통해서 이야기 하는것이 매우 흥미로웠습니다. 
수업시간에 한문 이외에도 중국 관련 이야기를 많이 해주셔서 지루하지 않았고 한자를 외울 수 있는 분위기였던 것 같다 학습의 양이 적절해서 한자를 외우는 데 부담감이 없었다다
수업이 알차고 이해가 잘되었다.
수업즐겁게 했습니다.
쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다. 더불어 좋은 말씀 많이 해주셔서 감사합니다. 살아가는데 큰 도움이 될것같아서 좋았습니다.^^
실험수업과 진도가 같이 나가서 이론내용을 응용하는데 도움되었다.
어려운 문제를 질문해도 귀찮아하지 않으시고 열심히 답변해주시고 특히 이과계열 수학을 경험하지 못한 저로서는 매우 감사했습니다
"언제나 열정 가득히 수업해주시는 모습이 인상깊었다. 항상 학생하나하나에 신경써 주시려고 하셨고, 진정한 인간됨이 무엇인지 잘 알 수 있게해준 수업이었다. 인문이 있다면 이런 수업이 아닐까 한다."
엄청난 상세한 강의!
열성적으로 수업에 임하시는 교수님의 자세
이 강의를 통해서 많이 배웠다.이 과목을 배웠을 때 교수님꺼서 우리에게 많은 위대한 사람의 얘기를 소개하셔서 그 얘기를 통해서 많은 것을 알 수 있고 많은 지식을 배웠다.
인생에 있어서 도움이 되는 말들과 한문들로 상식과 인내를 기를 수 있다.
잘 가르치셨다
종강 즈음에 전화로 학생들을 격려해주신것이 좋았습니다. 강의를 기분좋게 마무리할 수 있었습니다. 중간중간 일화를 많이 얘기해주셔서 흥미로웠고 일반 상식도 많이 늘어났습니다.
좋았다
좋았다.
질문할때 친철히 대해주셔서 감사했습니다.
친구를 소개해서 이 수업을 선택했다. 
친절하게 가르쳐주신다
"판서 활용하실 때, 글씨가 크고 뚜렷해서 알아보기 쉬웠어요. 어려운 수학이지만 쉽게 이해시키려고 노력하는 모습이 좋았습니다. "
한 학기 수고하셨습니다
한자가 너무 어려웠지만 좋은 말씀도 많이 해주시고 감사합니다.
핸드폰이나 관리를 해주셔서 집중하는데 도움이 많이 되었다
  교수님이 학생 한명한명이 뒤쳐지지 않도록 신경 써주시는 것이 가장 좋았습니다. 
 시험에 대한 압박 없이 수업을 진행해주셔서 가벼운 마음으로 다른 수업에 비해 불교에 대해서 관심을 가질 수 있었던 것 같다.
강의 스케쥴이 칼같이 진행되었다다
교수님께서 개강한 날외에도 끊임없이 성적평가의 기준과 방법을 제시하고 어떻게 이 부분에는 점수를 줄 것인지 정확히 설명해주셨다.
교수님께서 시험문제를 학생들의 기준에 많이 맞춰주셔서 좋았다. 스트레스받지 않고 학업성취도를 높이는데 초점을 맞춘 시험이여서 즐거운 한학기가 된것같다.
교수님께서 팀프로젝트 관련하여 직접 팀과 면담해주고 발표방향을 잡아주셨던 점이 좋았다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 많이 노력해주셔서 좋았습니다!
"교수님께서 학생들에게 관심이 많으시고, 계속 소통을 하려고 해주셔서 좋았습니다"
교수님께서 학생의 입장에서 생각하려고 하시는 게 보여 좋았다. 
교수님에 강의 준비와 학생들을 배려하는 배려심에 인상이 깊었습니다.
교수님의 수업 방식이 인상깊었습니다. 학생들을 쵀대한 배려해 주려는 교수님의 마음이 수업 방식을 통해 전달되었습니다
교수님의 지식이 정말 방대하다는 사실에 놀랐다
교수님이 최대한 영어로 수업을 해주시려고 노력하신 점이 인상깊었다. 
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님이 팀플 조 마다 상담해주시며 초기 방향을 잡아주시는 부분이 좋았다. 
그룹 프로젝트를 할 때 계약서를 작성하여 팀원간에 발생할 수 있는 문제를 최대한 원만하게 해결할 수 있도록 한 점이 인상깊었다. 
동영상 자료 등을 통해 마케팅 사례를 보여주셨는데 흥미로웠다. 수업 도중에 교수남과 학생들과의 대화가 이루어지는 점이 좋았다. 팀플 최종발표가 재미있었다. 
마케팅과 관련된 예시나 동영상을 봐서 이해에 큰 도움이 되었습니다
발표하는데 집중해서 질문응답하는 시간이 인상깊었습니다.
수업 관련해서 사례를 보여주는 것이 좋았다. 
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
시험이 공부한만큼 보여줄 수 있는 형식이여서 맘에 들었다. 팀프로젝트를 하면서 교수님께서 팀별로 면담을 잡아 방향을 잡아주셨다. 
아침이어서 졸렸다
"언제나 학생들이 편안한 분위기에서 강의를 들을 수 있도록 배려해주시는 것이 굉장히 인상깊었습니다. 시험에 대한 부담감 없이, 순순히 학문적으로 불교에 대한 이해를 할 수 있도록 배려해주시는게 굉장히 인상깊었습니다."
"이 강의를 통해 불교에 대한 편견을 없앨 수 있어 매우 좋았습니다. 불교란 무엇이고 불교에서 가르치는 교리는 무엇인지 구체적으로 알려주신 것이 매우 유용했습니다. 또한, 시험을 칠때 학생들의 불교에 대한 이해도나 생각에 대해 쓰게 하신 게 오히려 불교에 대해 다시 한번 생각할 수 있게 되어 불교에 대한 이해도를 더 향상시키는 데에 도움이 되었던 것 같았습니다. 일대일 질의응답 시간 역시 궁금한 점을 해결할 수 있는 시간이어서 유용했습니다. "
전에 했던 시험 스타일과 다른 불교에 대한 새로운 접근이여서 불교학도가 아닌 사람들도 부담없이 들었으리라 생각됩니다 항상 피드백을 하려고 노력하시는 모습도 좋았고 수업도 좋았습니다  한 학기 동안 고생하셨습니다.
좋았다
좋았습니다.
"팀프로젝트에 대한 피드백이 원활하게 이루어졌고, 수업이 지루하지 않도록 다양하게 생각해 볼 수 있는 문제나 자료들을 보여주어서 다소 지루한 원론수업을 크게 지루하지 않도록 하려는 노력이 느껴졌다."
팀플이 재밌었다. 영어 실력 향상에 도움이 된 것 같다.
편한 기분으로 수업을 듣고 불교에 관한 지식들을 부담감없이 받아들일 수 있었다
평소에는 불교와 관련된 지식을 공부했지만 중간고사와 기말고사를 공부한 후에 금방 잊어버리는 내용으로 시험을 치는 것이 아니라 각각 개인적으로 깨달음을 얻을 수 있게 해주셨는데 그게 훨씬 도움이 많이 되었던 것 같다.
학생들을 챙겨주시는 모습이 좋았습니다. 수업도 쉽게 설명해주어 이해하기 쉬웠습니다.
학생한명한명에게 모두 상담을 해주고 코멘트를 달아주셨다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
한학기동안 수고많으셨습니다 감사합니다 
  관광의 이면을 살펴볼 수 있었던 것.
 교수님께서 정말 친절하시고 학생들에게 많은 것을 알려주시려고 하시는 것이 정말 좋았습니다.  대답을 비록 잘해 드리지는 못했지만 교수님께서 정말 하나하나의 세부적 내용들에 대해서 설명해주셔서 회계에 대해서 잘 모르는 저도 많은 것을 배울 수 있었습니다.  이번 한학기 동안 교수님의 수업을 들을 수있어서 정말 좋았고 감사했습니다.   
관광과문화 라는 색다른 주제를 학문으로 다를수 있어서 좋았다.
"관광이라는 현상에 대해 다양한 접근을 해서 좋았다. 진정성이라던지 제국주의와 관련된 관광, 그리고 대안관광 등 기대안하고 들어왔지만 많은 것을 얻은 것 같다. 또한 발표자들이 발표를 열심히 준비해서 교재 내용을 이해하기 쉬웠다."
굉장히 유머감각이 있어시고 인자하시다. 그리고 학생들 편에서 생각을 해주시며 강의력 또한 뛰어나다. 
"교수님 강의를 듣고 관광에 대해 새롭게 알게되었고, 수업시간 발표들을 통해 다른사람들의 경험들을 들을 수 있는 좋은 시간이었습니다. 관광쪽에 종사해보고자 들었는데 새로운 시각을 가지게 된것 같습니다"
교수님 열정적으로 수업하셔서 수업 정말 재밌고 남는것도 많아서 좋았습니다!
교수님께서 매우 친절하시며 시험 및 평가가 객관적임.
교수님의 강의력이 뛰어나시고 학생들에게 친근하게 대해주시는 것이 너무 좋았습니다.
"교수님의 지적역량이 매우 뛰어나서, 후반부에는 학생들의 피피티 발표 위주의 수업이었음에도 수업이 원활하게 진행된 점이 인상깊었다. 앞으로도 이 교수님의 수업은 계속 듣고 싶다."
교수님의 친절한 서명
교수님이 3시간짜리 긴 수업임에도 불구하고 지치지 않고 수업의 흐름을 유지하시며 강의하는 것이 좋았습니다.
교수님이 너무 강의를 잘하세요  
교수님이 인자하셔서 좋음
기업의 가치를 평가하는데 엄청나게 다양한 방법들이 동원되고 있다는 점이 인상적이었다.
"너무너무 좋은 수업이었습니다. 4년 통틀어 가장 유익한 수업이었고, 관광의 후면에 대해서 잘 알 수 있었습니다.  친구들에게도 추천하고 싶은 강좌입니다. 관광과 문화 사이의 기묘한 관계, 그리고 인위성 등 생각보다 많은 요소들이 개입되어있다는 것을 알게 되었고,  앞으로의 관광에서도 그런것을 찾아보려고 하고자 합니다. 일주일에 2번 수업이 기다려지는 과목이었습니다."
많은 발표가 도움이 되었습니다.
발표강의여서 다양한 학생들의 의견을 들어볼 수 있어서 좋았다다
발표시간과 질의응답시간에 교수님과 함께하는 피드백시간이 인상깊었다. 교수님의 다양한 경험들과 교과목의 주제들과 관련된 사례들이 적절한 예로 이해하는데 큰 도움을 주었다.
"사회,과학 분야라 많이 어려운 주제가 될 수도 있지만, 교수님께서 학생들이 더 쉽게 이해할 수 있도록 충분한 설명과 예시를 통해 강의를 하신다.    특히 가장 인상 깊은 점은 학생들 한명 한명의 이름을 불러주신다는 것이다.   쉽지 않은 부분인데 그 만큼 학생들에게 다가가려고 노력하고 계신 것 같고, 많이 신경써주시는 점을 확인할 수 있었다.   두번째 교수님 강의를 듣는데, 학점에 상관없이 항상 좋은 수업 만들어 주셔서 감사합니다"
세세한 부분까지 가르쳐주셔서 도움이 많이 되었다. 
이 강의를 듣고 암이 나았습니다. 
재무회계단계에서 불필요한 부분들은 빼주시고 필요한 부분만 알려주시는 점이 좋았습니다  ㄷ
재무회계라는 어쩔수 없이 지루해 지는 과목임에도 교수님이 나름 유머를 가지시고 덜 지루하게 수업을 하시려고하였음.
재미있는 수업이었습니다. 다음학기도 잘 부탁드립니다
정말 회계가 너무 싫고 어려웠는데 수업시간에 설명을 잘 해주셔서 그나마 완전히 놓지 않고 공부를 할 수 있었던 것 같다
좋았습니다.
