강의 분위기 자체가 굉장히 밝은 느낌이라 부담없고 편하게 수강할 수 있어서 너무 좋았습니다. 이런 분위기를 만든 요인은 교수님께서 항상 웃으시고 재치있는 농담이라고 생각합니다. 너무나 즐겁게 수업을 들을 수 있어서 감사했습니다.
강의 분위기가 좋았다. 교수님 또한 열심히 강의준비를 한 것이 느껴졌고 따뜻한 분이신 것 같다.
고등학교 수업 같은 따뜻한 분위기 속에서 강의 해주셔서 즐겁게 참여할 수 있었다.
교수님께서 상담을 해주시는 부분이 좋았다. 
교수님께서 심화적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다. 체험과제들도 여러 문화생활을 체험해 볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 진짜 실제 일상생활에서 쓸 수 있는 글쓰기활용 능력을 알려주셔서 유익한 시간이 되었습니다. 사실 글쓰는 것에 대해서 두려움을 갖고 있었기 때문에 글쓰기 수업 자체가 부담이였는데 부담없이 글쓰기 수업을 배울수 있어서 좋았습나다. 특히나 교수님이 피드백을 해줌으로써 수정할 부분이나 고쳐할 부분에 대해 바로바로 알 수 있어서 좋았습니다. 
교수님께서 학생들의 이름을 다 외우시는 등 학생들에게 관심을 기울여주셨다.
교수님의 수업방식이 좋았고 수업철학이 좋았다.
교수님의 수업진행이 맘에 들었고 피드백을 잘해주셨다.
교수님의 인상이 좋으심  제자들과 친근한 관계
교수님의 주관이 뚜렷하심.
"내가 관심있는 분야의 직업을 가진 선배님께서 직접와주셔서 강의해주셔서 신뢰감도 생기고, 궁금한점도 해결되서 좋았다."
"내가 듣는 강의 전체 통틀어서 제일 대학수업다운 수업이었다고 생각한다. 전체적으로 수업이 상당히 난이도 높고 힘든 부분도 있었지만, 강의를 들으면서 확실히 생각이 깊어지고 얻어가는 게 많았다. "
명작 5개를 각각 발제와 토론만 하는 것이 아니라  모든 명작들을 연관지어 토론해보아 새로운 관점에서 각 명작을 생각해 볼 수 있어 좋았다.
명작들을 새로운 시각으로 접근할 수 있어서 즐거웠던 강의! 성실하게 참여하지 못해 아쉽다.
문과수업을 듣는 공대생으로서 어려움을 토로하였을때 충분한 상담과 해결방안 대책을 내주셨습니다.
"문화와 예술세미나라고 해서 고전에 관한 딱딱하고 재미없는 문학텍스트만을 다루는 줄 알았지만, 영화나 소설, 시 등의 다양한 문학과 더불어 그와 관련된 재미있는 지정토론주제를 마련해주고 또 자유주제를 통해 학생들에게 토론에 더 적극적으로 참여하려고 유도하는 부분이 참 좋았다. 뿐만 아니라 세미나를 통해 평소 잘 하지 못했던 문화체험활동을 함으로써 삶이 더 윤택해지는 느낌을 받았다."
사람들과 하나의 주제로 토론할 수 있는 기회를 주어 좋았다.
실용적 글쓰기라는 강의명만큼 실용적인 수업이었습니다 다양한 글쓰기를 하면서 주제에 맞는 글쓰기 능력을 기를 수 있었습니다
"일단 글쓰기 수업에서 자기소개서나 제안서, 사설같은 여러가지 글을 써볼 수 있어서 새로운 경험을 했습니다 또한 마지막 발표준비를 하면서 썼던 소논문은 처음쓰는 것이라서 낯설기도 했지만 수업에서 얻어가는 것이 많다고 생각했습니다  그리고 가장 인상 깊었던 점이 교수님께서 피드백을 정말정말정말 많이 해주신다는 점이였습니다 남진숙 교수님   정말 감사하게 생각해요! "
좋았다
"참여형 수업으로, 발표를 통해 정말 몸으로 체험하면서 많은 것을 배울수 있었고, 마치 그분야의 전문가가 된듯한 느낌이 들었습니다.너무 좋았습니다."
"체계적으로 잘 짜여져 있는 수업이 너무 마음에 들었습니다. 하나라도 더 학생들에게 가르쳐주시기 위해 노력하시는 교수님의 모습이 좋았습니다. 초반부에는 매주 과제가 있었지만, 그래도 매번 피드백을 해주시고 결론적으로는 학생들에게 도움이 되는 방향으로 나아간것 같아서 좋았습니다. 팀끼리 소논문을 작성하고 발표를 하는 프로젝트도 마음에 들었습니다."
최악의 수업입니다. 교수님한테 배우는게 아니라 학생스스로 공부해야하는 과목 아무것도 배운게 없음.
토론이나 발표가 재미있었다. 교수님이 말씀하실 때 귀에 잘 들어온다. 
학생들의 질의응답으로 수업참여도가 높아진점
한 명작을 읽거나 보고 새롭게 그것을 해석할 수 있는 시각을 가질 수 있었던 시간이었다. 또한 그 주장에 걸맞는 장면들을 캐치하는 법도 배웠다. 배워간 게 많은 시간이 되었던 것 같다.
                                                .                                    .
내 전공과 관련 된 주제를 정해    발표를 함으로써 내 분야에 더 관심을 가질 수 있게 도와주었다. 또한 다른 사람들 앞에서 발표함으로써 자신감을 키울 수 있게 도와주었다.
다양한 주제로 교수님과 소통하는 방식이 좋았다.
스피킹같은 경우 외국에서 살다온 사람들에게 점수를 더 줄 수 있는데 채점기준을 정해놓고 그 기준에 해당되면 점수를 주는 것이 좋았다.
영어 수업이 프레젠테이션 기술 등 실생활에 필요한 영어에 대해서 배워서 실용적이며 흥미로웠습니다. 원어민 교사가 한국의 문화와 불교에 대해서 깊은 지식을 가지고 있어서 많은 대화가 가능했습니다. 
영어로 수업을 하고 발표나 토론까지 영어로 한다는 점이 영어실력 향상에 도움이 되었습니다. 
원어민 교사와의 수업이었다. 발음을 교정할 수 있었다.
투자한 시간보다 얻어가는 게 더 많았던 수업이었다.  자유롭게 이야기하는 시간이 있어 좋았다.
학생과의 소통 노력력
학생들과 편안하게 사회적 문제에 대해 이야기해 볼 수 있어서 좋은 시간이었습니다
학생들끼리 대화를 하도록 자유롭게 놔뒀기 때문에 더 스피킹 하는데 도움이 되었다. 
 교수님께서 학생들의 건의사항을 충분히 검토하시고 잘 반영해주셔서 좋았습니다. 어려운 내용임에도 재미있고 이해하기 쉽게 강의해주셔서 인상깊었습니다. 
교수님과의 소통이 잘되어서 좋았다
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 만족한 수업이었습니다.
"교수님께서 학생들을 정성껏 챙겨주시고, 매주 피드백 해 주시며 성적 관리를 잘 할 수 있도록 도와주신 것이 정말 좋았습니다. 처음엔 좀 부담스럽기도 했지만 시간이 지날 수록 다 학생들을 위해서 교수님이 하시는 활동들이구나 하는 것을 알 수 있었고, 조를 짜서 하는 수업이었는데 그 조원들과 친해질 수 있었던 것이 정말 좋았습니다."
교수님께서 흥미를 유도하고 재밌게 수업해주셔서 좋았다.  
교수님께서는 진심과 사람으로 학생들을 대하시며 우리들의 미래에 대하여 실질적인 도움을 주시고 싶어하는 분이십니다.
교수님의 수업방식이 인상깊었다.
교수님의 자유로운 마인드드
다른 어떤 수업에서도 이 수업에서의 배움을 얻을 수 없을 것이다.
단순히 불교이론을 공부하는 게 아니라 나의 미래에 대해 생각해볼 수 있는 시간이 되었다.
"마지막 과제였던 강의 총평에 모든 것을 적어서 더 이상 쓸 말은 따로 없으나 간략하게 다시 말하자면 일단 불교에 대한 수업임에도 불구하고 불교적인 것을 강요하지 않아서 좋았고, 처음에는 뭐지? 라는 생각이 들 만큼 독특한 수업형태를 가지고 있으나 갈 수록 정말 나에게 도움이 되고 있다는 것이 느껴졌다. 자기개발뿐만 아니라 대인관계 능력과 인생의 참 가치를 느낄 수 있었던 수업이었고, 나의 꿈을 위해 많이 고민 할 수 있게 도와준 수업이다.  "
불교와 인간 강의 중에서 최고의 강의.
학생들과의 수업 피드백
교수님이 정말 정말 잘 챙겨주시고 다정하시고 얘기도 잘 들어주셔서 너무너무 감사하고 좋았다. 수업 방식도 매우 좋았다. 교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다  튜터로서 부족했지만 항상 잘했다고 해주시고 응원해주셔서 감사합니다 !*^^*
학생과의 소통이 원활했습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
항상 친절하게 가르쳐 주셔서 감사합니다.
 한자가 너무 많아 혼란스러웠습니다. ㅠ
"교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 청강하는 학생으로써 배우는 보람이 있었고, 또한 수업관련 그나라의 문화적 차이나 지식에관해 잘 설명해주셔서 보다 명확하게 이해할 수 있었습니다."
일본어로 간단히 회화할 수 있다
잘하는 학생들이 너무 많이 들어서 . 첫수업에서 잘하는 학생을 걸러야 된다고 생각한다.
진도를 무자비하게 빨리 나가기 때문에 성격 급한 학생들은 좋아할듯.
"처음 일본어를 접해서 어려울 수도 있었지만, 교수님께서 히라가나,가타카나 읽는법,쓰는법까지 하나하나 자세히 알려주셔서 기초가 탄탄해졌습니다.  상황에 맞는 예시와 간간히 듣는 교수님의 일본 유학 시절 이야기를 듣고 일본어뿐만 아니라 일본과 일본문화에 대해 흥미를 갖게 되었습니다.  어학공부에 있어서 외우는 것만이 능사인줄 알았는데, 직접 쓰고 말하고 듣고 다양한 방식의 접근으로 좀더 빠른 습득이 가능했습니다.  "
교수님 성격이 너무 좋습니다
교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 더 열심히 할 수 있었고 재밌었던 수업이었습니다.
"교수님이 정말 열심히 학생들에게 춤을 가르쳐주셨고, 서로 소통할 수 있는 분위기가 너무 좋았다."
교양과목을 통해서 댄스스포츠를 배움으로써 댄스스포츠라는 스포츠를 좀더 흥미롭게 볼 수 있도록 도와주었으며. 공부와동시에 운동을 할 수 있었기 때문에 생활에 많은 도움이 되었습이다. 댄스스포츠의 기말고사는 팀 형태로 이루어져 있어 다른 과 학생들과 토론하며 문제를 해결해 나감으로써 대인관계형성 또한 매우 도움이 많이 되었습니다. 재밌는 수업방식으로 인해 굉장히 열심히 수업에 임했던 거 같습니다.
"일단 사람 만날수 있는 강의! 다른 강의 같은 수업듣는 분들보다 이 강의를 듣는 사람끼리는 확실히 친해질수 있는 무언가가 있어서 좋았습니다. 수업도 재미있었고, 지루한 다른 강의 중간에 매주 약간은 기대되는 수업이였습니다 감사합니다!"
타과생을 접ㅈ할 기회가 많지 않았는데 이번기회에 좋은 사람들을 만나게 되어서 너무 좋았다.
평소에 접해볼 수 없는 댄스스포츠를 접해볼 수 있어서 좋았다.
"평소에는 배울 수 없는 주제인 댄스스포츠를 배울 수 있어서 좋았습니다. 두가지를 배우려는데 시간이 없어서 아쉽기는 했지만, 시간을 꽉꽉 채워서 배워서 좋았습니다."
" 교수님이 성심성의껏 답변도 잘 해주시고, 참값이 아닌 근삿값을 구한다는 희한한 수학인 이 과목에 대해서 이해도 잘 가게 설명을 해주셨습니다. 개인적으로 수학과목들 중에 정말 재미있었던 과목인 것 같습니다. 어렵긴 했지요."
 동국대 최고의 명강의입니다.
                                                                                                        헤헤헤헤헤헤헿
"   학점을 다 채웠지만 도움이 많이 될것 같아서 들었고, 기대한 대로 많이 얻어간 강의였습니다. 문제 해결하는 방법이 하나하나 흥미로웠고, 설명도 쉽게 잘 해주셨습니다. 감사합니다. "
강의를 하고 그와 관련된 영화를 봄으로써 미국 문화에 대해 더 쉽게 이해할 수 있었던것 같습니다^^감사합니다
교수님 수업방식이 자유롭고 소통하는 느낌이어서 좋았다. 
교수님의       에 대한 상세한 설명을 해줘서 좋았다.
교수님이 수업을 너무 재밌게 하셔서 다소 낯설고 어려운 내용이었음에도 불구하고 재밌게 들을 수 있었다! 감사합니다 
교수님이 참여를 유도하셨다.
교수님이 학생들이 이해하기 쉽게 수업을 진행해주셨다
꾸준히 공부할 수 있게 해주셔서 좋았습니다.
다른     교수님들과는 달리 이 교수님이 진행하신 수업은 체계적이라는 장점이 있는 것 같다. 평소에 지나치기 쉬운         부분에 대한 설명도 잘 진행된 것 같다.
문장을 만들어 발표를 해야했다.
미국 문화에 대한 이해 높아질 뿐 아니고 영어 능력도 많이 좋아졌음
"미국 역사에 대한 교과서 강의, 그리고 심화 발표, 학생들의 참여를 유도했던 토론 수업등 모든 것들이 좋았다."
미국은 강대국으로서 미국의 역사를 이해하면 현재의 모습이 어떻게 나오게 됐는 지를 이해할 수 있게 됨. 또한 교수님께서 그 요소들을 콕콕 찍어주셔서 종합적인 사고 방식과 인관관계를 파악하는데 많은 도움이 됨. 
민족동국 막강기계 방세윤 교수님 화이팅 입니다. 수요일 수치 캐드 기구학 3연강 대단하십니다. 고생 많으셨습니다.
수고하셨습니다.
수업에서 가르치는 모든 내용들이 피부에 와닿을 만큼 표현을 잘 해주셔서 실질적인 제 능력 향상에 있어 매우 도움이 되었습니다. 
실제 필드에서 들을 수 있는 정보와 이야기들을 접할 수 있어서 좋았다.
영상수업을 중간중간 활용하신게 재미있게 수업을 하게 된 계기가 되었고 의무 발표는 수업에 자연스럽게 참여하게 만듬으로써 집중할 수 있게 해주었습니다. 준비도 많이 해오신것 같았습니다.
영어로 말하도록 북돋아 주신 점이 좋았습니다.
영화 이론에 대해 기초부터 가장 기본적인 수업 내용이 좋았다. 
영화과로서는 이미 아는 것을 한번 더 복습하는 기회가 생긴거 같아서 재밌었습니다. 또 중간과제가 정말 재미있었습니다. 그냥 던지신 단어들로 시나리오를 구성해 가는 것이 흥미로웠습니다
영화를 보고 역사를 배우는 것이 흥미로웠다.
현실적인 조언들이 많이 도움이 되었습니다.
 교수님께서 학생들이 이해했다고 느끼실 때까지 설명해주시고 학생들의 생각을 적극 수렴해주시는 모습이 정말 멋있으셨다. 존경해용
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다 
교수님이 질문에 친절히 응해주심니다
단원이 끝날때마다 퀴즈를 보는게 수업을 따라가기에 참 좋았던 것 같습니다.
동역학이라는 어려운 부분을 이해하기 쉽도록 설명하셔서 좋았습니다.
