모든 내용과 모든 수업입니다.
모든 수업이 정말 좋았습니다.
"목소리가 매우 크셔서, 수업에 집중할 수 있었음. 매 수업마다 재미있는 주제를 가져오셔서, 집중도 향상에 도움 됨. 활발한 활동. 학생들의 질문에 잘 대응해주심."
목소리가 크셔서 많은 학생들 사이에서 집중하는데 많은 도움이 되셨습니다.
무심코 지나칠 수 있는 주변의 논리적 오류를 알고 수정할 수 있는 수업이 이루어져서 만족스러웠다.
"문학 수업이 고등학교 수업처럼 시를 깊게 형식적으로 해석, 분석할 줄 알았는데 그런 수업이 아니라 정말 문학에 대해 깊게 생각해볼 수 있는 수업이었다. 어떤 인물의 사소한 행동까지도 다각적으로 분석할 수 있도록 학생들을 독려해주며, 그러한 학생들의 사소한 생각조차 좋은 생각이라고 칭찬해주셨다."
복습 및 학생 이해를 위한 그림을 그려주시면서 설명해주는게 너무 마음에 들었습니다. 수업 진도와 상관없이 하나라도 더 자세하게 알려주시려는 교수님께 감사드립니다.
불교에 대한 인식을 바꾸어준 강의 꼭 한번 살면서 들어봤으면 하는 우리학교 뿐만아니라 모든사람에게 추천하고싶은강의
새로운 수업방식
설명을 상세히 잘해주셨음.
설명을 자세히 해주셔서 이해하기 수월하였습니다!
수고하셨습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
수리적으로 해결 하는 통계학에 대해서 원론적으로 흥미를 유발하게 해주시고 재미를 이끌게 하셨다.
수리통계학을 말로서 흐름있게 설명해주셔서 이해가 잘되었다.
"수업이 단순강의식이 아니라 활동중심이었고, 강의들도 많은 생각을 하게 한 수업이었다."
수준높은강의
쉬는시간
스님께서 너무나 편한 분위기를 만들어 주셨고 인자하게 대해주셔서 너무나 좋았습니다. 수업 내용 또한 쉽게 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
스님께서 좋은 강의를 해주셨다.
스님께서 학생들을 정말로 친절하게 대해주시고 존중해주셔서 좋았다.
스님에 대한 무언가 선입견이 있었는데 교수님은 유쾌하시고 재밌고 좋았습니다.
스님이 매우 선하시다다
스님이 좋으셨다.
신현숙 교수님 - 스케치업 프로그램에 관해 재밌게 익힐 수 있었습니다! 실습시간이 많고 질문에 대답을 잘 해주셔서 좋았습니다.  최병근 교수님 - 미장셴에 대한 분석을 재밌게 할 수 있었습니다. 단편영화를 많이 볼 수 있어 좋았습니다.
신현숙 교수님의 실전적인 스케치업 수업은 영화과 학생들에게 꼭 필요한 수업이라 생각됩니다.  최병근 교수님의 이론과 경험적인 수업도 큰 도움이 되었습니다.
"실습과 이론을 배분해서 배웠던 점이 좋았다. 이론 수업도 영화를 보며 진행해서 좋았고, 학생들의 발표를 통해 또 한번 배울 수 있었다."
실습과 이론의 적절한 조합
아주 좋습니다
안홍엽 교수님은 외우는게 아닌 이해를 바탕으로 수업을 가르쳐주십니다. 제가 생각 헀던 대학공부 같아서 정말 좋았습니다  
"앞에 직접나가서 문제를 풀었을때는 정말 창피하기도 하고, 떨렸는데 그런 경험을 겪고나니까 더 수업에 집중도 하게되고 흥미를 가지게되었씁니당 다른 전공수업에서는 얻지 못하는 여러가지를 얻게해주셔서 감사합니다 :)"
어려운 신호 시스템 과목을 최대한 쉽게 풀어서 설명해 주셔서 감사했습니다.      강좌를 통해 학생들이 좀더 알기 쉽게 이해하도록 해서 좋았습니다.
어렵지 않고 쉽게 이해할 수 있었다. 또한 수업이 지루하지 않고 재미있고 리더의 자질에 대한 생각을 많이 할 수 있었던 시간이었다.
"우리에게 종교적 신앙심을 강요하지 않아서 좋았다. 또, 0학점인데도 불구하고 다소 힘든 과제를 내주지 않아서 좋았다."
유서를 써보는점이 신선햇다
유서쓰기와 마지막시간 롤링페이퍼가 가장 기억에 남습니다! 유서쓰기 같은 경우에는 처음 해보는 경험인데 진짜 진지하게 써보니 슬프기도하고 많은 생각을 할 수 있어서 좋았습니다 
유언쓸때재밋었다
이동욱 교수님 신호에 흥미갖게 도와주셔서 감사합니다.
이론을 알기 쉽게 설명해주신다.
"이해 위주의 수업이여서 좋았고, 질문할때마다 웃으면서 상세하게 알려주셔서 감사했습니다"
자료활용을 잘하고 재미있는 수업이다.
재미있었다.
재밌게 즐기며 할 수 있었던 수업이었다.
재밌는 수업이다.
재치있는 유머
전반적인 수업이 조금 코믹하긴 했다.
"전체를 볼 수 있는 안목을 제시해 주셨고, 응용을 할 수 있는 기회를 주셨습니다. 수업이 어려웠지만 남는 게 많은 수업이였습니다."
전혀 없다
전혀 하나도 없다. 
정말 좋은 스님이 애정을 가지고 수업해주셔서 거부감없이 들을 수 있었던 것 같습니다.
정말 좋은시간이었고 명상에 대해 더 알게되어 너무나 좋았습니다
조원끼리 모여 성찰할수 있어서 좋았다.
"종교과목임에도 불구하고, 타 종교를 가진 학생도 편견없이 접근 할 수 있게 하신 스님의 재량이 돋보인다."
좋앗습니다. 틀에 박힌 수업이 아니라서
좋았습니다.
좋았습니다. 
좋은 점은 매 수업마다 지난번에 배운 것을 복습해가며 한 것이 큰 도움이 되었다. 그 이유는 복습을 하면서 지난 수업에 배운 것을        할 수 있었고 앞으로 배울 것에 대한 사전 지식이 미리 있어서 배우기 편하였다. 영어수업이지만 학생들이 이해되지 않은 부분은 한국어 수업을 통해 이해를 돕는 것에 대해 긍정적으로 좋았다. 
참여형 수업이라 집중하기 수월하여 몰입이 잘 되었다.
책에 얽매이지 않은 수업 인상깊었습니다. 
처음   시간 때 원하는 수업 방향을 적으라 해서 활동적이고 참여할 수 있는 수업이 되었으면 한다고 적었다. 실제로 수업시간 때 반영 되어 재밌으면서도 리더십을 배울 수 있는 알찬 수업이 되어서 좋았다.
충분히 지루할 수 있는 수업이었는데 재치있고 재밌게 저희를 가르쳐주셔서 좋았습니다!
"타 과 학생들과 어울릴 수 있는 시간이 있어서 좋았고, 정말 많은 걸 느끼게 한 강의였습니다. "
통계학과의 다른 수업의 폭넓은 이해에 도움이 될 수 있을만큼 구체적이고 세세한 설명
통신 과목의 기초를 알게 되었다.
편안히 해주심
편하게 들을 수 있는 강의여서 좋았다.
학교와 나에 대해 가만히 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다. 한학기동안 감사했습니다!
학생 스스로 참여할 수 있는 수업이었다는 점 
학생들을 잘 배려해주시고 무엇보다 수업 내용을 재미있게 풀어나가주셨다.
항상 파워넘치는 강의가 좋았다
활동적인 수업을 통해서 리더십에 대해서 설명을 해주셔서 좋았습니다
감사합니다
강의 재미있게 들었습니다 한 학기 동안 감사했습니다!
"개인 과제나 팀 과제를 통해서 나를 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았고, 이를 바탕으로 앞으로의 계획을 세우거는는 등 나를 발전시킬 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. "
"개인적으로 생소한 책들을 읽느라 힘이 들었지만 평소 책과 담을 쌓고 살았던 저를 반성하게 되는 기회가 되었습니다. 이번 수업을 통해 작품을 좀 더 세심하게 살펴볼 수 있었고, 더 나아가 독자가 아닌 작가의 시선에서 작품을 바라볼 수 있었습니다. 처음에는 관련이 없을 것 같던 작품들이었는데 열 세 걸음까지 마치고 나니 작품사이에 연결고리가 보이는 것 같은 느낌이 들었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.   "
개인적으로는 아주 재미있는 강의
공감과 소통 빼고 다 배운다
괜찮았습니다.
교수님 수업진행방식이 정말 좋았다.
교수님께서 일일히 따로 시간을 내서 상담과 피드백을 해주셔서 진행하면서 방향수정을 하거나 세부내용에 있어 고민했던 것이 잘 풀렸다. 가장 좋았던 것은 독강이라 아는 사람이 전혀 없었는데 조별 활동을 통해 좋은 조원들을 만나 인연을 이어갈 수 있다는 것이었다. 그리고 사랑 우정 관용이란 것이 우리 20대 젊은이들에게 있어서는 특히나 중요한 것인데 이런것에 대한 이론적인 부분만을 배우는 것이 아니라 다른 사람들의 진솔한 생각을 들어볼 수 있어서 좋았다.
교수님께서 참 능력있는 커리어우먼 같으셨습니다. 오랜 공무원 생활로 인한 많은 경험과 사례들을 적정히 말씀해 주셨으며 이 과목에 적합한 분이라고 생각합니다.
교수님께서 학생들에게 늘 웃는 얼굴로 상냥하게 대해 주셨다. 종강시간에 학생들에게 늘 옳은 행동을 할 것을 부탁하시던 모습이 가장 인상 깊었다.
교수님의 피드백이 꼼꼼하다는 점. 
교수님이 굉장히 똑똑하시고 아는게 많고 전달도 잘하신다. 뭔가 얻어가는게 많은 수업이다. 수업구성도 좋다.
교수님이 아시는게 많으신것 같습니다
교수님이 자신의 사례를 통해 수업의 예시를 들어주셔서 이해가 쉽게 되었다.
'내 마음이 간지러울 수 있는 주제'로 수업을 진행하신다는 첫 말씀이 잊혀지지 않습니다. 성적에 상관없이 제 자신을 돌아볼 수 있는 좋은 수업이었습니다.
내가 들었던 교양중에서 제일 좋은 교양있었다. 팀플이 정말 많긴하지만 좋은 팀원들을 만나서 그런지 즐거웠다. 비록 중간고사 성적이 안좋아서 학점은 못받을 것 같지만 보람찼고 좋은 학우들을 만나게 되서 정말 좋았다. 그리고 마지막에 팀원들 중 잘한 친구와 못한 친구를 뽑는 것이 있었는데 정말 좋은 조사였던 것 같다. 이 팀플에서는 딱히 나쁜 팀원이 없어서 나는 잘한 친구만 썼지만 다른 교양에서 이러한 조사도 이루어졌다면 정말 속시원했을 것 같았다. 그리고 교수님께서 유쾌하시고 흥미있게 강의를 진행하셔서 정말 좋았다.
내적으로 성숙한 사람이 되기 위해 배워야할 덕목들에 대해서 배운 수업이여서 특별히 좋았습니다.
다양한 동영상 자료의 활용
"다양한 매체의 활용(동영상, 사진 등)을 통해 지루하지 않게 수업을 진행해주셨습니다."
다양한 주제를 재미있게 접할 수 있어서 좋았다.
단순히 다양성 관리 사례를 조사하는 것이 아니라 다양성 관리하는 방법을 우리가 직접 만들고 발표하였기 때문에 더 깊게 생각해볼 수 있었고 흥미로웠다.
"단지 문학작품들에 대한 설명에 그치지 않고 일반적인 문학론에 대해서나, 작가의 비화들도 함께 설명해주셔서 유익했다. 하지만 첫 작품인 <까라마조프가의 형제들>은 정말 . 힘든 작품이었다. 그리고 그 이후의 <소리와 분노>도, <백년의 고독>도, <열 세 걸음>도 만만치 않았다. 예전에 들었던 전공수업에서 어떤 교수님이 말씀하셨던, '여러분이 이 수업이 아니라면 평생 읽지 않을 일제강점기 시기 장편소설을 읽겠습니다.'라던 말이 떠올랐다. 하지만 수업이고 시험이라고 생각해서 힘들었지, 사실 압박이 없는 지금 다시 읽어보고 싶은 작품들이고 또 이 수업이 아니면 읽지 않았을 책이기에 좋은 기회였다고 생각한다. 다음 학기에 또 이현우 교수님꼐서 이 수업을 하신다면 청강하고 싶다. 사실, 이현우 교수님이여서 이 수업을 선택했다. "
ㄹㄹㄹ
ㅁㅁ
마지막 조원들끼리 토론 시간을 가질 수 있었다는 점이 좋았다.  
많은 내용의 다큐멘터리 등 영상 자료를 통해 여러 종류의 차별에 대해 일깨워주어 좋았다.
"매 수업마다 풍부한 사례를 곁들여서 설명해 주신 점이 좋았다. 자칫 시시할 수 있는 주제인데도 그것을 힘 있게, 문제점을 집어가며 잘 이끌어 가신 점이 참 좋았다. "
"매 수업시간마다 조별로 토론하는 시간이 따로 있었는데, 굉장히 흥미로웠고 서로의 의견을 나누며 깊은 사고를 할 수 있게 된 것 같다."
