교수님 수업은 언제나 흥미롭고 재미있어서 좋습니다!
교수님 재밌어요
교수님의 말씀이 하나하나 다 좋은 말씀이라서 유익한 시간이었습니다.
교수님의 철저한 수업준비가 인상깊었습니다.  학생들이 지루하지 않게 밝은 목소리와 톤으로 강의하셔서 인상깊었습니다.
교수님이 계속 소통해주시고 휴보강같은것도 철저하시고 수업 외 적인 인생에 도움되는 말씀들도 간간히 해주셔서 무척 인상깊었다.
"너무 재밌고, 흥미러운 수업입니다"
누워서 명상하는 것이 좋았다.
누워서 명상하는 게 참 좋았다 
누워서 명상하는 방법이 인상깊었고 이런 쉬운 방법들이 있다면 일상생활에서도 쉽게 명상을 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 앞으로 선과수행문화를 들을 기회는 없겠지만 인생에 있어서 자신의 자존감을 쌓을 수 있는 좋은 기회였던 것 같다. 
누워서 명상하는 시간이 좋았습니다.
누워서 해보는 명상이 있는지도 몰랐었는데 여기서 처음 해보았습니다. 신기하고 좋았습니다.
딱딱하지 않고 자유롭게 명상을 할 수 있어서 좋았다. 
명상을 하며 바쁜 일상을 돌아볼 수 있어 좋았다.
명상하는 방법에 대해 배울 수 있었고 명상하는 시간이 많아서 마음을 차분히 가라앉히는데 많은 도움이 되었습니다.
불교에 대해서 배웠어서 자기의 생활을 더 평화하게 이해할 수 있다.
빨리 끝내주셔서 너무 좋았고 수업내용에 더 집중이 잘 되었다.
"사실 이 강의가 필수교양이라 처음엔 어쩔 수 없이 억지로 들어야겠다고 생각했는데 점점 명상을 하고 교수님께서 해주시는 좋은 말씀을 듣고 제 자신이 점점 긍정적으로 바뀌어 간다는 것을 주변에서도, 저 스스로도 느낄 수 있었습니다. 특히 명상! 처음엔 그냥 앉아서 졸기만 했는데 점점 시간이 지날수록 명상이 재미있어졌습니다. 재미있어진다는 것이 맞는 말인지는 모르겠지만, 점점  명상하는 시간을 기다리게 되더라구요. 덕분에 집에서도 가끔 언니와 명상을 합니다. 교수님 덕분에 많은 것을 배워 갑니다. 수강신청에 성공한다면 2학기 때 또 뵙고 싶습니다.!"
생물학을 공부하는데 있어서 기본적이고 필수적인 과목이라고 생각한다. 다른 전공과목을 공부하는데 도움이 많이 될 것같다.
수행의 장점을 많이 알고 가서 좋았습니다. 명상의 힘은 대단한 것 같다고 생각합니다.
스님께서 제출한 레포트에 하나하나 코멘트를 달아주신 것이 좋았다. 누워서 명상을 하는 것이 새로웠고 나를 돌아볼 수 있는 좋은 경험이었다.
"스님께서 한명한명 일일이 얼굴보면서 출석해주시고, 수업 준비 많이 해오신 티나남!"
스님이 너무 친절하셔서 수업을 듣는데 편안하였다.
시간 엄수를 잘했다.
없음 스님으로서 수치임. 스님 입에서 누가죽어서 못나왔니   아고  진짜 스님들을 다시보게 됨. 인생살면서 최악의 스님임 스님이라고하면 진짜 수치임. 저런사람이 교수를 한다는게 이해가 안됨. ㅈ
의견이없습니다.
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 수업의 주제와 맞는 당신의 경험을 들려주셔서 수강생 입장에서 수업내용에 잘 공감할 수 있었다는 것입니다.  특히 불제자로서 스님의 인생경험은 다른 사람들이 쉽게 할 수 없는 것이 많아서 흥미로웠고, 보통 사람들이 쉽게 깨닫지 못하거나 미련을 버리지 못하는 것들에 대하여 불교의 교리의 도움을 받아 대처하신 사례를 자주 들었습니다.  이러저런 말씀에서 배울 것이 많았던 강의였던 것 같습니다."
재미있게 학생들을 가르쳐 주십니다.
정운 스님께서 재미있게 수업을 잘해주셨습니다. 명상도 정말 뜻깊은 시간이었어요
제대로 명상을 하는 방법을 알게되서 좋았다. 빠듯한 학교 수업을 할 때 약간의 쉬어가기 느낌으로 하는 수업으로 적당했던 것 같다. 이 수업 덕분에 여유를 가지는 법을 알게 되었다.
통신이론 및 실험 과목과 연계되는 부분이 있어서 좋았습니다.
학업에서 벗어나서 생각할 시간을 갖게 되는 수업인것 같아서 인상깊었던 것 같아요.
핵심을 짚어주는 설명이 좋았습니다.
힘들게 공부하는 것보다 편하고 자유롭데 듣기다 좋다.
 발표수업이 매우 유익했다.
 이 수업을 통해서 명상도 해보았고 집중 프로그램도 해보았다. 또한 그 주에 일어난 사건들에 대해 말해보는 시간도 가졌다. 기존 자아와 명상과는 차별화된 수업이었던 것 같다.
 일주일 시작함인 월요일의 아침에 수업을 들 수 있고 좋은 일주일의 시작이 되었습니다.   명상의 시간은 여러 스트레스를 풀 수 있고 맘이 편해졌습니다.   발표하는 시간이 있고 친구들의 여러 생각(의견)을 들 수 있고 공부가 되었습니다.   스님께 준비하신 이슈는 정말 인생에 도움이 되는 이야기었습니다.   정말 감사합니다    
1학기 때 수강한 자아와명상1 강의는 강의실에서 앉는 것처럼 정해진 자리에 앉았다. 그러나 이번 수업은 매 시간마다 둥글게 앉아 토론형식으로 수업을 진행해서 재밌었다.
과제를 하면서 힘든 점도 많았지만 실제로 활동하면서 학습 이해가 높아졌습니다. 감사합니다.
교수님 다좋았습니다.
교수님께서 늘 꼼꼼하게 설명해주셨고  적절한 예시도 많이 들어주셔서 강의가 흥미로웠다.
교수님께서 진행하신 수업 방식이 인상적이었습니다. 다른 사람들과의 대화를 통해서 수업이 진행되는 방식은 매우 획기적이고 즐거웠습니다. 
"교수님께서 항상 학생들 의견 많이 수렴해주시고, 너무너무 좋았던 강의임  수업도 열심히 가르쳐 주시고 또 질문도 엄청 친절하게 답해주심.  과제도 내는거 마다 바쁘셔도 코멘트 다달아주시는 최고의 교수"
교수님의 풍부한 지식
교수님의열정이매우뛰어나시다.
교수님이 너무 착하시고 학생들과 공감을 잘 해주셔서 좋았다.
"교수님이 아주 예쁘고 가르치는 방식도 아주 재미있고 학습분위기도 정말 좋아요,,,고마워요,,,수고하셨습니다 ."
교수님이 젊으셔서 굉장히 활발하시고 학생들의 의견을 듣고 바로 수용하시고 적용해주시는게 너무 감사했습니다. 
교수님이 친절하다
교수님이 학생들 모두 얼굴을 기억하시려고 하는 것도 좋았고 학생들의 입장을 많이 생각해주시는것 같아 좋았습니다. 
교수님이 학생의 입장에서 잘 가르쳐주셨고 친근한 분위기를 이끌며 가르쳐주셔서 굉장히 좋았습니다.  1학기에 들었던 강의 중 가장 좋았던 수업이었습니다. 감사합니다!
굿
금요일 아침에 교수님의 활기찬 기운이 수업을 재밌게 해주신 것같습니다. 또 수업도 무리없이 진행되었고 휴강 시 학생들의 의견을 존중해주셔서 과제로 대체해주신것도 좋았습니다.
다른사람들과 많은 이야기를 할 수 있는 기회가 있었다.
대화가 많아서 좋았음
비교문화와 경영 말그대로 문화와 경영에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.  특히 기업의 수출전략을 세워보는 팀플을 통해 수업내용을 적용해 볼 수 있어서 좋았습니다.
사례를 들어 쉽게 설명해주셔서 이해가 잘된 점이 가장 좋았습니다.
수업준비를 잘 해오셔서 감사했다.
여러가지에 대해 생각할 수 있는 좋은 계기가 되었습니다
열심히 하시려는 모습이 보였습니다.
유익한 수업이였습니다.
이해가 잘 되게 설명해주신 점이 좋았다.
일대일 방식의 수업으로 인해 수업시간에 집중이 높았다.
일방적으로 교수님의 강의를 듣는 것보다 주위 사람들이랑 대화하고 직접 명상도 해볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 매주 다양한 활동을 해서 다른 자아와명상 강의들보다 딴짓하는 사람들도 적고 대부분 집중했던 것 같습니다 
"일부 학생을 감싸주시는 모습이 인상적이었습니다.  - 교수님께서 팀프로젝트 관련해서 전체적으로 공지한 사항과 다르게 과제를 수행한 학생들이 있었음에도 불구하고   ""내가 그렇게 하라고 했다""며 편파적인 평가를 하신 점.   (팀 과제 중 분명히 해외 진출을 하지 않은 회사를 선정하라고 하셨음에도 불구 이미 진출한 유한킴벌리를 선택한 조가 있었음)   "
잘 가르쳐 주셨어요.
재미있다.
좋은 강의 감사합니다.
진출전략을 현실적으로 짤 수 있어서 좋았지만 그에 대한 피드백 시간이 부족해서 조금 아쉬웠습니다. 참가형 강의였기에 강의에 집중할 수 있었습니다 
참여능력을 이끌어내는 좋은 강의였습니다.
토론과 간단한 발표가 많은 강의이다. 토론과 간단한 발표를 통해서 다른 사람의 생각을 알 수 있어서 견문을 넓힐 수 있다. 그리고 배운 지식에 대해 잘 기억할 수 있다.
토론식 수업으로 학생들의 참여도를 높인 점이 좋았다.
팀플토론 도움많이되고 재밌었습니다
학생들이 선호하는 강의입니다!
"항상 강의 명쾌하게 해 주시고, 평가기준 명확히 설명해 주셔서 좋았습니다."
3학점이었던 수업이 2학점으로 바뀌어서 줄어든 수업시간으로 예전만큼의 진도를 나갈수없었다지만 알차고 재밌었습니다.  신화와 문화의 이해라서 서양의 신화나 문화를 배울줄 알았는데 잘 몰랐던 동양신화도 배울수 있어서 좋았습니다.
교수님 수업 정말 재미있게 잘 들었습니다.  틈틈히 수업내용 외에 인생이야기 학생들에게 좋은 주제로 이야기 해주시는데 정말 마음에 와닿고 기억에 남을 것 같습니다.  더 많은 이야기 듣고 싶은데 듣지 못해 너무 아쉬워요  한 학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다.  
교수님 잘 가리쳤습니다.
교수님께 상담을 부탁드렸을때 흔쾌히 승낙해주시고 상담해주셔서 감동 받았다. 이 수업은 자주 가지 못한 수업이라 평가할 수가 없다
교수님이 매우 열정이 가득하셨던게 기억에 남고 학생들과 소통하려는 의지가 넘치셨다.
교수님이 영어를 쉽게 잘 설명해 주었다
"논리정연하게 단계별로 이해를 잘 할 수 있게 설명 해주신다. 그래서 수업시간의 몰입도가 높아 시간이 가는 줄 모르게 수업을 듣는다. 한국의 문화와 신화와 미술의 세 마리 토끼를 잡은 수업이었다. 이 수업을 듣고 나서 한국의 미술과 문화재, 역사, 설화를 깊게 이해하게되어 내가 내 자신 스스로 유식해진것 같아서 매우 좋았다. 타인과 만났을 때 한국의 설화와 미술, 역사를 당당하게 연결 시키며 설명해주고 이해 시켜줄 수 있는 능력이 생겨서 자기개발에 매우 중요한 역할을 했다. 또한 이 수업을 들으면서 우리나라의 정체성을 명확하게 확립하게 해주어서 국제사회에서 정체성을 가지고 당당히 일 할 수 있는 힘을 키워주는 수업이었다. 또한 수업시간에 우리나라의 역사에 자긍심을 가질수 있는 방향으로 수업을 진행 하셔서 역사의식을 고취 시킬 수 있어서 매우 좋았다. 내가 신화와 문화의 이해 라는 수업을 들은 것은 행운이라고 생각 될 정도로 교양 수업이지만 전공 못지 않는 아주 훌륭한 수업 이었다. 노력한 만큼 점수가 나오지 않더라도 배운것이 많기 때문에 위안이 될 수 있을 정도로 매우 유익하고 도움이 되는 최고의 수업이었다     ! "
다른 수업 보다 내용이 어렵지만 저희 외국인이라는 게 이해해주시고 봐주셔서 좋았습니다.
신화에 대해 이렇게 자세히 배운 건 처음이네요 정말 재미있는 수업이었습니다
여러주제에 관해 영어로서 의사소통을 하며 보다 자세한 학습이 가능하였다. 
우선 외국어 필수로 들어야해서 듣는 과목이기는 하지만 . 교과서를 사는것은 알겠습니다. 하지만 교과서 내용을 전반적으로 다루지도 않고 일부분만 사용하는데 있어서는 학교측에서도 고려해주셔야할것같습니다. 진도가 나가지도않는 부분이 솔직히 너무많은데 그부분은 그냥 버리는거같아 아쉽습니다. 교재로 수업을 진행하기보단 교수직접만드는 자료를 가지고 수업을하는게 좋을것 같습니다.
이 수업은 제가 재학했던 중 들었던 어떤 수업보다 유익하고 재밌게들었습니다. 저는 이과생이라 처음에 문과학생과 비교했을 때 뒤쳐지는 부분이 있지 않을까 걱정을 많이했었는데 교수님께서 내용을 쉽게 가르쳐주셨기때문에 매시간 재밌게 수업을 들을 수 있었습니다. 처음엔 단순히 흥미로 시작한 과목이였지만 이 과목이 이번 학기에 가장 좋아하는 과목이 될 수 있었던 것은 교수님이 항상 열의있게 수업에 임하시고  또 학생들을 진심으로 위하는 마음이 닿아졌기때문입니다.  이번 학기동안 심적으로 힘든 부분이 있었는데 교수님께서 수업시간 틈틈히 학생들에게 여러가지 좋은 말씀을 해주시던게 정말 위로가 많이 됬습니다. 한학기동안 정말 수고많으셨고 그동안 유익한 강의 해주셔서 감사합니다. 
자세한 설명과 다른 부가 개인적인 이야기들이 도움이 많이 되었습니다
"작년부터 듣고싶었던 강의였는데, 시간이 안 맞아서 계속 못 듣다가 이제야 겨우 듣게 되었어요  강의를 통해 우리나라의 고전문학, 그리고 현대문학에까지 사상적,문화적으로 영향을 준 '근원'인 여러 신화에 대해 배울 수 있어서 정말 좋았습니다^^  강의를 들으면서 '이게 그래서 그런거였구나'하고 하나씩 깨달아가는 재미와 뿌듯함이 있었어요!  그리고 중간중간 반복해서 설명해주시고 앞뒤의 내용을 연결해주시는 것도 강의 내용을 이해하는 데 큰 도움이 됐어요  나중에 수업현장에서 이번 학기에 배웠던 내용을 활용해서 설명한다면 보다 흥미롭고 깊이있는 수업이 될 것 같아 기쁘기도 합니다 !  국어 전공자로서 후배들에게도 꼭 한번은 들으라고 권하고 싶은 강의입니다^^   한 학기 동안 감사했습니다 !  "
정말 너무 재밋었구요  여기서 알게 된 것들 다른사람들에게 얘기해주거나 하는데 완전 우쭐합니다        교수님 너무 감사합니다  솔직히 신화의 이해 2 로 더 심화된 수업이 있다면 당장 듣고 싶네요
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
평소 쉽게 접할 수 없는 내용을 부담없이 잘 가르쳐주셔서 감사했다.  교수님이 말씀하셨던 세마리 토끼를 한번에 잡은 것 같기도하다. 강의 내용이 매 주 흥미로웠고 지루하지않게 수업을 잘 이끌어주셨다.  학기 마지막 몇주에는 인생에 도움되는 이야기도 해주셔서 느낀점도 많았고 감사했다. 
" 본 수업 주제에 대한 교수님의 박학한 지식 뿐만 아니라, 영어강의라는 본 취지에 맞게  영어로 수업을 진행하면서도 수업을 이해하는 데 부족한 부분이 있을 때 친절하게 우리 말로도 설명을 덧붙여 주시는 방식 덕분에 수업을 이해하는데 보다 많은 도움이 되었습니다. ㄸ"
99% 판서로 이루어지는데 그만큼 준비해오시는 열정이 대단하신것 같다. 이해를 돕는 예제풀이도 좋았다 
교수님의 영어실력이 향상되신 것 같습니다다
"마지막 강의때 음성인식을 구현하는 동영상을 보여주셨는데, 그게 참 재밌어보였다. 비록 이번 강의에선 신호의 기본적인 개념과 수학적 연산을 배웠지만 이런 것들을 배움으로써 공대인것을 또다시 느꼈고 처음 배우는 것이라 많이 낯설었지만 학기 말쯤 되니까 익숙해진 것 같다. 그래서 지금도 카톡하면서 음성인식을 하면 이 강의에서 배운게 생각난다. 여러모로 나중에 도움이 될만한 내용들을 배운 것 같다."
솔직히 말하면 여직까지 들었던 모든 대학 수업 중 제일 대학 수업같았던 수업이다. 수업을 진행할 때 교수님이 완전히 숙지한 상태로 학생에게 강의 하는 듯한 느낌이 들었음. 한 학기 내에 전반적인 사운드개론을 숙지할 수 있는 기회였다고 생각한다.
수업 방식이 독창적이고 잘 설명해주셔서 알아듣기 편했습니다
수학  .
정승원 교수님 수업은 항상 처음엔 어려워 보이지만 공부할 수록 깊이가 있으며 교수님께서 얼마나 수업 준비를 철저히 해오는지 알 수 있다.  남는게 참 많은 수업
감사합니다
