연기법에 대해 알수있는 시간이 되어 좋았습니다.
일단 교수님이 정말 인자하시고 좋으셔서 수업 내내 기분 좋았습니다. 그리고 팀원들끼리 정말 친해질 수 있고 교류의 시간이 더욱 많이 주어져서 인간관계 쌓는 데 최적의 수업같습니다.
일방적인 교수님의 내용전달이 아닌 학생들과의 상호 커뮤니케이션이 활발해서 좋았다. 마지막 동영상과제는 제작과정도 재미있었고 다른 팀의 영상을 보는것도 매우 좋았다.
자신을 돌아보고 알아가는 것이 굉장히 좋았다. 살아가는 데 있어서 필요한 것들을 배울 수 있는 시간이었다.
자율적 분위기에서 수업이 진행됨 감성지능의 목적을 다양한 활동으로 전달해주심
재미있고 인상적인 수업
전공인데 전공수업답지않게 감성적이 수업이라 좋았고  팀원들끼리 하는 활동이 아주 재미있었다
조원들과 각자 의견을 자유롭게 나눌 수 있어서 좋았다. 
졸업전마지막학기를 교수님수업과 함께할수있어서 행복했어요 감사합니다. 
"짧은 시간임에도 불구하고 그 시간마다 우리가 생각하지 못하고 지났던 불교적 이론을 전달하려고 하셨다. 감사하지 않고 지나치던 것에 감사한 마음을 들게한 수업이었다. 반드시 들어야 하는 수업이지만, 이 수업을 들을 수 있어서 행복한 시간이었다. 수업이 끝나고 나오는 순간 좀더 인생을 충실하게 남을 위한 삶을 살고 싶다는 생각을 갖게된 수업이었다."
팀별수업  
팀원들과 함께 여러가지 활동을 하는 것이 너무 좋았습니다.
팀프로젝트가 많았지만 친목과 화합을 위주로 하는 팀프로젝트였던점이 매우 새롭고 좋았습니다.
"팀플이나 조별 활동 , 일기쓰는 것 모든 것이 유익하고 재밌었습니다. "
한학기동안 수고하셨습니다.
감사합니다
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
그냥 무난했다 
수업에 있어서 토론을 다른 사람의 생각을 주고 받는데 도움이 된다. 토론의 비중이 더 높았으면 좋겠다.
이 강의는 전반적으로 모든 면에서 나무랄 게 없는 강의였다.
자유로운 분위기에서 자칫하면 지루할 수 있었던        &        수업을 흥미롭고 재미있게 참여할 수 있었다. 
적극적인 가르침은 좋은것 같은데 학생들을 설득 시키는 과정이 무리하게 느껴진것 같았다. 적극적인 면은  추천 하나 좀더 학생편에 서서 대하여 주시면 고맙습니다. 
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"지난 학기에 들었던 원어민 교수님과 색다른 발음으로 들을수 있어서 신선했다.  팀별 과제가 재밌고, 흥미로웠다! 팀플 중에서 하고싶은 팀플은 이 과목이 처음인듯!"
질문을 잘 받아주셔서 좋았습니다.
평소 말하기가 익숙치 않더 ㄴ나에게 말하는 기회를 많게 해줬다는 점에서 좋았다.
 수업시간에 자유롭게 이야기 나눌 수 있는 분위기가 좋았습니다. 그리고 광고에 대한 이론을 배우는 것이 어쩌면 다소 딱딱하게 느껴질 수도 있는데 교수님께서 현업에서 종사하시는 분들의 이야기도 해주시고 분위기를 원활하게 조성해 주셨던 것 같습니다. 
"개인적으로 교수님의 모든 수업이 좋았고, 매 순간 가슴 뛰는 토론을 할 수 있어 행복했다."
교수님 한학기동안 정말 수고 많으셨습니다 너무 인상깊은 강의였어요 제가 소극적이고 부족했던게 아쉽고 후회될만큼 보람찼던 강의였습니다
교수님께서 토론을 참 잘 이끌어 나가셨다. 
교수님에게서 이번수업에 굉장히 많은 것을 배운것 같다
교수님이 너무 좋으시다  
교수님이 너무 친절하셔서 좋았다.
다양한 문화예술을  다뤄보고 그에대한생각을 정답없이 자신의 생각에대해 말해서 좋았다.
"아마 들었던 강의 중 가장 대학 수업같았던 수업이었다. 인간의 감정이나 예술 등 모호한 주제라 토론이 방대해지고 쉽게 요점이 흐려질 수 있었으나 교수님의 도움으로 잘 진행된 것 같다. 평소에 당연시 여겨왔던 주제를 다양한 각도에서 볼 수 있는 경험을 했고, 이를 매 리뷰마다 풀어낼 수 있었어서 생각이 정리되어 좋았다. 또한, 매 수업이 격정적인 토론의 모습보다는 때로는 사설을 풀어내듯이 때로는 토의하는듯한 수업 방식이 편안했고 그렇기에 더 부담없이 참여할 수 있었던 것 같다."
"에세이와 토론문, 발제문의 방향을 잘 제시해 주셨다."
좋았다
처음 들은 세미나 수업이었는데 교수님이 잘 이끌어주셔서 좋았다. 다른 학우들의 발언을 이해하기 쉽게 약간의 설명을 덧붙여주셔서 원활한 수업이 가능했었던 것 같다.
토론
"토론 위주의 수업이어서 내 생각을 자유롭게 발표하고, 여러가지 문학작품을 접할 수 있어서 좋았았다."
"토론을 하며 다른 이의 의견을 경청하는 방법을 배울 수 있다는 것이 좋았고, 문경연 교수님의 강의가 너무나도 훌륭했기에 너무 유익한 수업이 되었던 것 같습니다."
 교수님께서 현재 진행하시는 프로젝트가 무엇인지 간략하게나마 설명해주셔서 좋았습니다. 제 성적이 지금 어떨지는 몰라도 수험생활을 하면서 생2부분을 공부하고 왔었기에 조금 지루했었습니다. 생1은 공부하지 않아 힘들었지만요 . 근데 교수님께서 진행하시는 연구를 소개해주셔서 이러한 지루함들을 덜 수 있었습니다.
   를 매시간 올려주셔서 먼저 예습할 수 있고 나중에 총정리도 해주셔서 시험 준비를 원활하게 할 수 있었습니다.
강의자료들이 너무 좋았다. 중간중간 강의와관련된 동영상 정말 유익했고 많은 도움이 되었다.
개론답게 적당한 수준에서 강의를 해주신것 같아 좋았다. 생물을 잘 모르는 사람도 알기쉽게 설명해주셨다. 가끔 중간에 내용과 관련된 영상을 보여주시며  강의해주시는 것도 좋았다.
고등학교때도 배우지 않았던 생물이라는 과목을 배운 것 중간중간 영상을 통해 환기시켜주는 수업을 하는 것
교수님꼐서 친절하게 설명해주셔서 좋았다.
교수님의 설명이 매우 쉬워서 내용을 쉽게 이해할 수 있었다.
교수님이 강의를 너무 재미있게 해주셨다. 너무 좋았다. 평소 생물이 좋았는데 더 좋아졌다.
교수님이 매우 친철하고 학생들에게 부담을 주지않으려고 하셔서 좋았음
교수이 수업에 매우 열정적으로 참여하셧고 학생들을 배려하려고 노력을 많이 하셧다.
멋진 강의였습니다!
"본 수업을 듣기전에는 생물학에 대한 관심이 없었는데, 교수님이 다가가기쉽게 설명해주셔서 정말 유익하게 배웠던것같다."
생물1을 5년전에 수능에서 본 적이 있는데 그때의 기억이 나면서 생물에 대한 기본적인 것들에 대하여 알게되어 배경지식을 쌓았습니다.
수업시간 일찍끝내주신것
저학년 전공이라 교수님이 수업진행하시는게 힘드셨을 텐데 한학기동안 질높은 수업 감사히 잘들었습니다. 하시는 연구 잘 되시기를 바랍니다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다.  뭔가 열심히 하시는 모습이 보기 좋았습니다.  감사합니다.
 광범위한 수업내용을 전달하기 위해 간략하게 설명하면서 실무에서의 경험을 바탕으로   학생들의 이해를 돕기 위한 설명이 인상깊었습니다.
공업재료에 대해 알게 되었소 가공에 대해 새로히 알게 되어서 정말 재미있었습니다.
"공업재료에 있어서 제조에 대해 영상과 함께 수업해 주셔서 실제로 어떻게 만들어지는지 깨달을 수 있어서 좋았습니다. 또한 기계과에서 다루는 재료를 알고나니 앞으로 설계하는데 있어서 어떻게 해야할지 생각해볼수있었고, 이론으로만 배운 것들이 실제로 적용되는데에 어떤다른 것들이 중요한지 알 수 있었습니다."
동영상 시청이 특히 내용을 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다. 
많은 사람들이 출결이 좋지 않았기 때문에 시험때만 나와서 시험을 본 학우들도 성적을 잘 받을 것만 같습니다. 하지만 수업시간에 교수님께서 말씀하신 부분들이 시험에 나와서 수업을 들은 자와 안 들은 자를 구분 할 수 있었는데 그러한 문제드이 조금 더 많았으면 좋을 것 같습니다. 
시험문제가 좋았다
"여러가지 제작 과정을 통해 실제 제작에서는 어떠한 문제가 발생하는지, 과정에 따라 어떤 특성이 있는지 알 수 있었다. 교수님이 보여주신 영상에서는 강의자료에서만 보았던, 제작과정의 기계들의 동작영상을 통해 자료의 내용을 이해하는데 도움이 되었다."
좋았습니다.
 교수님이 활기차셔셔 항상 화요일 아침의 에너지가 되어 주신 것 같아 좋았습니다.
 수업의 대부분이 발표와 조원과의 토론을 이끌어 내는 방식이어서 고감과소통의리더십이라는 강의명에 걸맞는 수업이 진행되었습니다.
 ㅇ
1.  팀플을 통해서 많은 사람들을 알아갈 수 있어서 행복했습니다. 종강즈음에는 조원들이 가족처럼 느껴졌습니다. 과연 공감과 소통이라는 강의명에 알맞는 정을 느낄 수 있는 시간이었습니다. 2. 기말고사가 없었더라면 더 좋았을 것 같습니다. 과제가 너무 타이트한 것 같습니다.
14년도부터 바뀐 교양과목 제도로 인해서 팀플로 이루어지는 수업이 정말 많았고 발표수업도 정말 많았다. 하지만 이 수업에서 팀플을 준비하면서 그 과정에서 발표를 하면서 교수님께서 학생 개개인마다 발표할때의 문제점과 장점들을 말해주셨고 자유롭게 말하는 분위기의 수업으로 인해 발표력과 더불어 자신감또한 키우게 된것 같아서 좋다. 
"공감, 소통, 그리고 리더십이 적절하게 어우러진 수업이라 놀랐다. 이 세가지 개념이 적절히 어우러진 어떤 것을 배울 수 있는지 궁금했기 때문이다. 교수님께서 우선    로 많은 준비를 해오셔서 정말 좋았고, 교수님이 수업을 하실 때 굉장히 자신감있고 재밌게 하셔서 수업 내용에 대한 신뢰감이 많았고, 실전, 즉 실제로 우리가 사람들과 관계를 맺을 때 적용할 수 있는 것들을 알려주셔서 좋았다. 특히 리더로써 가져야 하는 태도들, 또 사람들 간의 긍정적인 결과를 이끌어 낼 수 있는 대화 접근법 등이 아직도 생각이 나고 실제로 적용할 수 있을 것이라 생각한다."
"'공감과 소통의 리더십' 강의는 공감, 소통, 리더십 세 단어의 조합으로 이루어진 타이틀을 가진 수업이다. 수업에 소극적이었던 나를 적극적이고 능동적인 참여자로 바꿔주신 교수님께 감사드리고 이 수업에 굉장히 만족하고 있다."
교수님 수업 정말 재미있어요. 한학기동안 수고 많으셨습니다 ^_^
교수님 수업이 항상 밝고 웃으면서 할 수 있는 수업이라서 좋은 것같습니다.
"교수님께서 리더십의 제목처럼 공감과 소통을 중요시해서 각 조별로 나누어서 의견을 말하게 해보는 것이 보기 좋았다. 자유로운 분위기를 통해 말을 많이 하게 만드셨고, 안부를 묻는 등 친근하게 학생들에게 다가오신 교수님 같다."
교수님께서 수업을 지루하지 않게 이끌어 가셔서 정말 좋았습니다.
교수님의 통쾌한 수업방식이 좋았습니다.
교수님의 특유의 시원스러움과 밝은 수업 덕분에 수업에 항상 집중할 수 있었고 자칫하면 지루하게 생각할수도 있는 공감과 소통이라는 주제를 좀 더 재미있게 배울 수 있었습니다.
교수님의 활발한 진행
교수님이 많이 밝고 수업을 잘 이끌어 가주셨습니다. 하지만 제가 게으른 탓에 수업을 많이 참가를 못한게 아쉬울 뿐입니다. 교수님의 수업은 가끔한번 듣기 때문에 수업을 제가 게을러서 못가더라도 팀에겐 피해를 주지말아야 한다는생각을 했고 사실은 교수님의 수업 자세가 저를 이렇게 만들었고 팀플이라도 많은 참여를 할 수 있어 그 점이 인상 깊었던것 같습니다.
교수님이 무엇보다도 센스가 많으셔서 즐겁게 수업에 임할 수 있었다. 자칫 딱딱한 수업이 될 수 있는 주제인데 적절하게 웃음 요소를 가미하셔서 집중하며 수업을 들을 수 있었고 적극적인 팀 토론을 통해 행해지는 수업이 많아서 의견을 내고 그것을 발표하는 힘을 길러주는 수업인거 같다.
교수님이 일단 매우 열정적이시고 유머러스하셔서 매강의가 굉장히 재미있었고 몰입도도 높았다. 수업 제목이 공감과 소통인만큼 공감하는 법과 소통하는 법을 교수님이 잘 알려주시려 노력하신 것 같다. 수업 하면서 그룹활동을 하게 하는 것도 좋았던 부분이었다. 개선할 부분은 딱히 모르겠다. 
교수님이 정말 좋으세요. 인생의 방향을 결정하는데 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 프리젠테이션 자세를 지적해주심
너무 좋고 유익했다.
동영상(   )를 제작한 것이 좋은 경험이었다.
말 그대로 공감과 소통을 중심으로 한 수업이었다. 교수님의 리더쉽또한 멋졌다.
매 강의시간이 유익했다.
"상대방과의 공감을 통해 얻을 수 있는 것, 상대방과의 의사소통에서의 공감 등의 방법을 알 수 있어서 좋았고, 교수님의 학생들을 집중시키고 지루하지 않게 끔 수업하신 점과 무엇보다도 학생들에게 관심을 가지고 수업에 임하셨던 교수님이 가장 인상깊었습니다. 팀플하는 과정에 있어서도 이 만큼 재미있었던 팀플은 없었습니다. 기회가 된다면 임윤서 교수남의 수업을 한 번 더 듣고 싶습니다."
새로운 방식의 팀플. 강의 이름과 걸맞는 공감과 소통이 이루어지는 수업.
수업에 대한 거부감이 적고 흥미롭게 진행되었다.
"수업이 토론 방식으로 진행되어 더 많이 생각할 수 있는 기회가 된 것같고,교수님의 지식이 돋보여 배울 것이 많은 수업이었다."
ㅈㅇ
조원들과 모두 친해질수있어서 좋았다. 교수님께서도 우리에게 친근하게 대해주셔서 가장 좋았던 강의였다.
좋습니다
진정한 공감과 소통과 리더십이란 무엇인가에 대해 일깨워주는 한 편 내가 더 나은 사람이 되려면 어떻게 해야 하는가에 대한 척도를 제시해 주었다. 이 수업을 통해 나는 좀 더 배려심있는 사람으로 변할 수 있었다. 말랑말랑한 수업 분위기와 모든 학생이 참여하는 분위기가 정말 좋았다. 
진짜 대학 수업처럼 고등학교 때와 달리 주입식 방법이 아닌 재대로 수업을 듣는거 같았다
카리스마있는 교수님! 학생들 한명한명 이름을 외워주신게 좋았다. 강의 내용도 좋았고 조별발표 때 개인별 발표 파트를 평가해 문제점을 지적해주신것도 많은 도움이 되었다. 팀플레이가 원활하게 진행된 강의 중 하나였다.
팀플 재밌음
프레젠테이션에 대해서 개인마다 피드백을 조금씩이라도 받을 수 있었다
