감사합니다. 교수님께서 평가자이기보다 조력자의 위치로 응원하고 도와주시려고 하셔서 너무 좋았습니다. 덕분에 사소한 것 하나라도 더 신경쓸 수 있었습니다. 감사합니다!
교수님께서 학생들을 위해 배려해주시고 꼼꼼하게 코멘트와 평가 해주시는 부분이 좋았다. 
교수님이 매 시간마다 좋은 조언들 아끼지 않으시고 많은 지원을 아끼지 않으셔서 큰 도움이 되었던 수업이었습니다.  나름 뿌듯한 시간이였고 교수님께 감사드리고 싶습니다. 
만족합니다 
좋았어요
  과제의 주제가 좋았습니다. 자기 자신에 대해 돌아볼 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다.
" 기존의 판에 박힌 시각이 아니라 평범한 우리가 잘 알지 못하는 한미관계에 대해 잘 알아갑니다. 교수님이 토론 및 발표에 점수를 일부러 배정해서 평소의 대학 교실에서 잘 이루어지지 못하는 토의가  활발하게 이루어진 점이 너무나도 좋았습니다. 그리고 학생의 입장에서 강의를 하셔서 그런지, 일부러 어려운 내용은 쉽게 설명해주시고, 필요한 내용만 잘 알아갔다고 생각합니다. 무엇보다도 처음에 언급했던 것처럼, 강의의 제목과 목표이 학업 성취 결과와 맞는 훌륭한 강의가 아니었나 싶습니다. 앞으로 강의를 당분간 않하신다고 해서 너무 아쉽지만, 정말 존경합니다, 교수님. 한 학기 동안 수업 잘 들었습니다. 감사합니다. "
 수업 시작 전 명상하는 시간이 굉장히 뜻 깊었습니다. 교수님께서 재미있게 수업해주셔서 어려운 내용이라도 쉽게 이해할 수 있었습니다.
" 처음엔 몰랐는데 영상으로 수업해주시고 했던게 교수님만 해주시는 방법이었고, 더 이해하기 쉽게 다가왔던 것 같습니다 "
 토론수업짱
 학생들의 발표수업을 하고 그 후 이론 설명을 해주시는 수업방식이 학생들로 하여금 더 깊은 이해를 해주실 수 있게 하였다. 또한 자신에대해 되돌아보는 시간을 주셨을 때 정말 의미있는 수업이라고 생각하였다.
괜찮은 강의였다. 그런데 조금 교수님께서 횡설수설 하시는 게 있었던 것 같다.
교수님 수업의 분위기를 잘 조절하고 이 강의를 통해서 자기에 대해 전면적으로 반성할 수 있다.
교수님 진짜 좋음 수업준비를 정말 철저하게 해오셔서 지루한 내용이라도 그렇지 않게 수업 진행하심.
교수님께서 저희 수준을 높이 평가해 주시고 피피티 자료를 활용한 강의를 해주셨습니다. 더욱이 발표를 준비하는 과정에서 신소재 분야에 더 관심을 쏟을 수 있었습니다.
교수님도 좋은 자료를 많이 제공해주셨지만 조교님들이 수업준비는 철저하게 해오셨던것 같네요. 태양광부터    와 같은 10가지 에너지관련 기술들을 배운것이 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 열정과 확실한 가치관이 인상깊습니다.
교수님이 매번 수업준비를 열심히 해오셨다. 동영상 자료 때문에 지루하지않았다. 
교수님이 수업하실 내용에 맞추어 학생들이 발표를 준비해 발표하는 것
교수님이 열강 하시는 모습이 아직도 머리에 남는다.
"교수님이 정말 좋았다. 전공보다 얻은 것이 많은 수업이었다. 강의 준비를 철저히 하시고, 매 수업마다 열정적이셨다. 강의 때 쓰이는 자료물이나 영상이 매우 좋았다."
교수님이 학생 한명한명을 챙겨주시는 것이 참 좋았습니다.
"교수님이 학생들의 얼굴과 이름을 모두 외우셔서 놀라웠고, 나를 기억해주셔서 좋았다."
교수님이 항상 강의 준비를 열심히 해오셨고 이해하기 어려울 수도 있는 불교에 관한 주제를 이해하기 쉽도록  학생들이 관심있어 하는 영상으로 준비해오셨다
나 자신에 대해 돌아보는 계기가 된 수업이었습니다.
나의 진로에 대해 깊고 넓게 생각할 수 있는 좋은 기회였다.
내 평소 삶의 태도를 반성해 볼 수 있는 시간이었다.
다양한 에너지자원들에 대해 알게되어서 좋았다
"다양한 프레젠테이션, 동영상 자료들을 바탕으로 불교의 이론에 대해 흥미롭게 탐구할 수 있었던 점이 만족스럽다다"
단순한 정보전달을 넘어 학생들에게 생각할 수 있는 역량을 계발할수 있게 해주셔서 인상깊었습니다. 
"동영상과 교수님의 설명, 그리고 학생들이 주도하는 수업이 인상 깊었습니다. 그리고 자유롭게 토론하는 모습도 좋았고, 학생들에게 이해하기 쉽게 가르쳐주시는 모습이 좋았습니다."
듣고싶었던 과목이었는데 발표준비를 하면서 이런게 대학공부구나 느꼈던것 같습니다. 발표후 자유토론식의 질문시간이 좋았습니다.
매 시간마다 스님의 이야기를 듣고 선수행을 하는 것이 즐거웠습니다. 특히 수업시작전 좌선을 몇분 하는 것이 마음 다스리기에 매우 좋았습니다. 선수행2 들을 때도 여현 스님 강의를 듣고 싶네요
뭔가 스님이라는 딱딱한 이미지가 아닌 굉장히 친근한 느낌이 들어서 좋았습니다.
미리 문제를 알려주고 명확한 채점기준을 설명한 뒤에 과제와 평가를 진행하였으므로 모두가 동등한 조건에서 시험을 볼 수 있도록 하였다. 어려운 불교철학을 피피티로 쉽게 풀어 설명해주셔서 좋았다.
발표능력이 향상되었습니다.
발표준비를 하면서 바나듐에 대해서는 완벽히 알게된것같다.
불교의 문화를 이해할수 있었다.
불교의 생소한 개념들을 쉽게 설명하기 위해 여러 영상매체나 책을 활용한 게 좋았음. 또한 학생들의 발표로 이루어져 있어 좀 더 수업 참여도가 올랐던 것 같음.
솔직히 살짝 지루할 수 있는 수업인데 항상 재밌는 얘기 해주시려고 노력하시고 무엇보다 수업을 굉장히 열정적으로 하십니다. 사랑해요 스님♥ 중간중간에 폰해서 죄송합니다 ㅠ
수업 내용에 맞게 강의를 잘해주셨고 학생들을 배려해주셨던 점이 가장 좋았다.
"수업 시작 전에 항상 좌선을 했는데, 마음가짐을 바로잡기에 좋은 활동이었다고 생각합니다."
수업준비를 열심히 해주셔서 감사하다. 재밌는 영상들도 보여주셔서 좋았다. 명작세미나의 원래 책말고 교수님이 정해준 재밌는 베스트셀러를 읽을 수 있는 기회가 주어져서 좋았다.
"스님의 생생한 경험담을 통한 가르침이 좋았습니다.  특히 저는 수요일 연강으로 이따금 5 10분 지각을 했었는데,  비록 지각처리는 됐을지언정 이 수업에선 월화수 힘든 연강 전공수업으로 지친 마음을 다독이고 감싸안아볼 수 있는 편안함을 느낄 수 있었던 것 같습니다. 좋았습니다. 감사합니다.  "
어려워요.
여러가지 자료들을 활용해 이해하기 수월했다
영상이 곁들여져서 좋았지만  솔직히 지나고나면 기억에 남지는 않습니다  조금만 양을 줄여도 좋을것같습니다
요즘 이슈가 되고 앞으로 우리 세계에서 중요한 자원이 될 신재생에너지에대한 체계적인 강의를 한학기 동안 배우면서 가장 인상 깊었던 점은 에너지라는것이 이제 점점 사회에서 중점화 될 것이란 것이 계속 생각이 들면서 교수님과 조교님 모두 열심히 에너지에 대한 지식을 학생들에게 가르쳐주시려고 하사는 것이 인상깊었다.
이 강의는 인생의 사고에 대해 도움이 됩니다.이 강의를 통해 스스로 자기의 인생을 많이 생각해봤습니다.
이 강의는 제 전공 수업이나 교양 수업을 막론하고 가장 열정적인 교수님을 만나뵐 수 있었던 기회였던 것 같습니다. 매주 두번씩 있는 수업에 한번도 거르지 않고 꽉찬 수업 내용과 강의를 저희에게 전해주시는 교수님 모습에 존경스러울 때가 너무나 많았습니다. 가끔씩 불교라는 학문에 너무 심도있게 들어가 수업 내용을 완전히 파악하고 이해하기 어려울 때도 있었지만 그 때마다 학생들이 이해하기 쉽게 잘 설명해주시는 교수님 정말 감사했습니다. 수업내용이 추상적인 불교 내용이 주로 이루었기 때문에 어려움을 토할 때가 많았지만 이러한 점을 제외하고는 최고의 강의였습니다. 감사합니다.
장미란 교수님 너무 좋아요   ㅎ ㅎ너무 잘 가르쳐주시고 쉽게 가르쳐 주시고 수업 내용도 너무 좋고 그냥 다 좋아요 !
전공에 대한 세부분야를 자료조사해볼수 있는 계기가 되어서 좋았다.
"전공의 기초를 다짐으로써 기존에 배우지 못했던 부분까지의 에너지파트와,   에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다"
정말 내가 대학에와서 가장 인상깊게 들었던 강의 중 하나다 교수님께서 정말 인정이많으시고 자세하게 설명해주셔서 너무 좋았던 것 같다. 게다가 동영상을 항상 보여주고 흥미를 유발하는 그러한 강의를 통해 이해를 더욱더 쉽게 했던 것 같다. 그리고 교수님또한 정말 인간적이셔서 학생을 이해해주는 인격적인 관계였던것 같다. 후배들에게 정말 추천해주고싶다.
좋았습니다
지혜와 자비를 바탕으로 불교교리를 전체적으로 공부할 수 있어서 좋았다. 또한 토론을 통해서 서로의 생각을 공유하는 점도 좋았다.
"짧은 시간에 많은 것을 배워야 한다는 점이 아쉽지만, 토론 수업이 병행되어 재미있었습니다.  그리고 각종 영상 자료는 매우 흥미로웠고, 인상깊었습니다. 무엇보다 많은 생각을 하고 고민을 하게 만드는 수업이었던 것 같습니다."
채점 기준이 매우 명확해서 점수가 그에 맞게 나왔고 항상 수업준비를 열심히 준비해주셔서 수업의 질이 아주 높았습니다.
처음에는 어려워서 제대로 배울 수 있을까 걱정했지만 어렵게 배우는 것이 맞는 것 같았다.
토론할때 무거운 분위기가 아니여서 좋았습니다. 약간 격식있는 토론이면 발표하기 꺼려지는데 자유롭게 말할 수 있는 분위기가 형성되서 발표하기 수월했습니다.
팀을 짜서 매주 새로운 주제에 대해 발표를 한다는 점이 좋았고 억지로라도 질문을 이끌어내서 토론적인 학습 분위기를 만들어가는 이 강의가 좋았다. 조교님들도 정말 친절하셨다. 단지 강의내용의 실용성이나 흥미도가 높지 않은 편이었다
팀플을 하면서 자연스럽게 자기가 맡은 주제에 대해 많이 알게 되어 좋았어요. 
편안한 분위기에서 수업이 이뤄져서 학생들의 호응도도 높았고 교수님이 학생들 이름하나하나를 외워서 잘 챙겨주신 점도 좋았다. 어려운 내용도 영상이나 책을 통해 쉽게쉽게 설명해주셔서 정말 좋았다.
평소에 배우고싶었던 불교에대해서 공부해서 좋았다
"학문적으로 접하면 매우 어려운 내용을 쉽고 재밌게 전달해주셔서 너무 좋았습니다. 학생들에게 친숙한 드라마, 영화 등의 자료를 찾아서 어려운 불교의 교리를 쉽고 재밌게 설명해주시고, 억지로 책을 읽히게 하는게 아니라 자발적으로 학생들이 한 책을 선정하여 발표를 하게 함으로써 스스로 동기부여하여 심도있는 공부가 가능했습니다. 개강 이틀만에 학생들 이름을 외워주셔서 또 한번 놀랐습니다. 감사합니다. 후배들에게도 꼭 추천하고 싶습니다. "
"학생끼리 자유롭게 질답하여서 각자 발표하는 자료에 대한 이해도를 확인 할 수도 있고, 본인이 궁금해하는 점을 잘 알 수 있어서 아주 도움이 되는 수업이었습니다."
학생들의 참여가 많아서 좋았습니다. 어려운 개념을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
학생들이 직접 파트를 나누어 전지에 대해 발표하는 등 직접 공부하는데에 무척이나 도움이 되었다.
한미관계속에 왜곡된 역사를 바르게 알 수 있게되어 좋았다
" 무엇보다 수업이 재미있고, 교수님의 열정이 넘쳐서 수업을 듣는데 지루하지 않았으며, 경찰조직관리 라는 딱딱한 수업을 사례를 통하여 풀어 설명해 주시는 부분이 너무 좋았습니다. 또한 바뀐지 얼마 안된 조직법을 바로 설명 해주셔서 새로운 경찰의 조직내부를 확인 할 수 있는 유익한 수업이었습니다. "
" 방송학개론에 대한 전반적인 흐름을 파악할 수 있었습니다. 특히 , 정말 방송학개론을 배우면서 현재 방송산업에 대한 핫 이슈들을 수업 초반에 질의응답하는 시간이 있었는데  교수님께서 현재 현안을 정확히 뽑아 내셔서 , 방송 트랜드를 쫒아가기 즐거웠습니다. 조금만 진지하게 공부한 친구들이라면 충분히 도움이 될 수 있는 수업이라고 생각합니다.  마지막 주에 강연을 해주시는 것도 좋습니다. 현직 사람들과의 자리는 언론사를 준비하는 학생이라면 분명 충분한 동기부여를 만들어 냅니다. 물론 학생들의 기호에 맞는 인사를 섭외하는 것이 어려운 일이라고 생각합니다만, 충분히 도움이되고 즐거웠습니다."
 쉽게 이해할 수 있었다.
 충실한 수업이었습니다.
 휴강이 잦아 안타까웠습니다.
            
"                                                                 .          ,    ."
                      
감사합니다
감사합니다. 
강직한 성격을 가지신 교수님의 열정적인 수업에 깊은 감명을 받았습니다. 항상 학교와 학과를 생각하시는 마음 잊지 않겠습니다!
경찰 조직의 기초틀을 알 수 있었습니다.
경찰에 관해 많은 얘기를 들려주셔서 인상깊었습니다. 
"경찰조직관리 전반에 대한 이해를 얻을 수 있었고 경찰학,행정학 등 다양한 학문의 이론을 간접적 직접적으로 접할 수 있었습니다. 현재 경찰조직관리 실황과 활용에 대한 실감나는 설명도 좋았습니다."
경찰조직에 대해 대략적으로 알수있었다.
교수님과 학생과의 유대가 끈끈해 보였다. 하지만 타과생으로서 소외감이 심하게 들었다.
교수님께서 강의를 수업 끝나는 시간 10분 전까지 열의있게 하셨고 바쁘신 와중에도 휴강도 안하려고 매우 노력하셨습니다. 
"교수님께서 항상 수업준비를 꼼꼼하게 해오시고, 학생들과 늘 소통하려 노력하시는 모습이 너무 좋았던 수업이었습니다. 중간에 기자분이 오셔서 해주신 특강도 너무 유익하였고, 방송계열에 진로를 희망하는 학생들에게 책에서 얻을 수 없는 값진 실제 경험들을 듣고 느낄 수 있는 정말 좋은 시간이었던것 같습니다. 그런 시간을 마련해주신 교수님께 감사해요!"
교수님께서 해주신 특강과 실제 비평을하고 피드백 받는 부분과  교수님이 열정적으로 강의해주시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 강의 자료 준비
교수님의 수업 능력이 탁월하여 매우 좋은 수업이었습니다.
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
교수님이 재밌게 수업하시려 노력한게 좋았다.
굳
다른 학생들과 함께 그룹으로 이야기하며 문법에 대해 더 깊이 있게 배우고 스피킹 실력 또한 쌓을 수 있어서 인상 깊은 수업이었다. 여러 다양한 문제를 풀어보며 자신의 부족한 부분들을 발견하고 학생들과 소통하며 자신이 부족한 부분들을 보완할 수 있어 좋았다. 
"방송 관련 현재 상황이나 관련 뉴스에 관한 이야기로 수업을 시작하는 것이 좋았고,   해당 단원과 관련한 자료나 동영상을 시청하는 것이 재미있고 유익했습니다. "
방송 산업의 전반적인 이해관계를 배울 수 있어서 좋았음음
"방송통신에 대해 거의 알고있던 것이 없었는데, 이 수업을 통해 많은 것을 배우게 되었고 우리나라 방송통신의 현황 역시 알게되어 매주 흥미로운 수업이었다."
선배님이라서 그런지 학생들과 가깝게 지내려고 하시는 교수님 모습이 좋았다. 실질적인 경찰조직에 대해서 알 수 있어서 좋았다. 
수고하셨습니다
