"장점이자 단점이 될 수 있겠지만, 교수님께서 굳이 재설명 해주실 필요가 없음에도 불구하고, 학생들을 위해서 꿋꿋하게 설명해주시는 모습이 좋았습니다."
전자기학이 어려운 과목이라고 알고 있었는데 잘 가르쳐 주셔서 이해하기 쉬웠다. 앞으로 진로를 결정할때 큰 역할을 할꺼같다.
좋았따.
팀프로젝트 위주로 구성된 수업이 재미있었고 인도의 전반을 배울수 있는 뜻깊은 시간이었다.
"평소에 잘 몰랐던 인도에 대해 알 수있어고, 흥미로웠다."
  이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 가끔 검사 시절 이야기를 해주신 점입니다. 아무래도 그저 법학 공부를 하면 사회 현실을 알 수 없고 또 법조인이 되었을 때의   막연한 환상 같은 것이 있는 경우가 다반사인데 교수님께서 생생한 법조계의 현실을 알려주셔서 정말 큰 도움이 되었습니다. 또 그저 일방적으로 지식을 전달하는 다른   강의와 달리 교수님께서는 항상 학생들이 어떤 문제에 대해 먼저 생각을 해보도록 하셨습니다. 처음에는 이 점이 힘들기도 하였지만 지금 생각해보니 큰 도움이 된 것   같습니다. 언제 한 번 교수님과 점심을 함께하며 대화를 나눌 기회가 있었는데 학생들을 항상 생각하며 의욕이 넘치는 분이라는 생각이 들었습니다.   또 한번은 교수님께서 특강으로 오세훈 전 서울시장을 초청하신 적이 있었는데 이 점도 매우 특별했으며 많은 것을 얻을 수 있었습니다.
 교수님께서 많은 지식을 전달해 주시려는 것이 느껴졌습니다. 그 점이 좋았습니다.
"교수님께서 직접 쓰신 책으로 공부한다는 점이 인상깊었습니다. 책을 보면 내용 정리도 잘 되있고 또 사례들이 적절한 곳에 적정한 만큼 배치되어있어서 공부하는데 큰 어려움을 느끼지 못하였습니다. 그리고 강의를 들으면서 가장 많이 들었던 생각은 교수님이 법학공부를 처음하는 1학년들을 위해 많이 배려해주신다는 생각이었습니다. 매강의 시간마다 어떻게 법학을 공부해야하는지 말씀해주시고, 책에도 법학 공부법에 관해 많이 기술해 놓으셔서 법학공부를 처음하는데도 어떻게 공부해야하는가 하는 막막함 보단 이렇게하면 되겠다는 방법을 얻을 수 있었습니다."
교수님께서 직접 예습의 중요성을 실천하셨던 것이 인상깊었다.
교수님은 참 올바르시고 공평하신 분이였습니다
교수님의 깔끔한 수업이 굉장히 듣기 좋았습니다.
"교수님의 수업은 지루하지 않고 저의 안목을 넓힐 수 있었던 강의였던 것 같습니다. 교수님의 강의 덕분에 새로운 지식, 접근방식 등을 얻을 수 있었습니다."
"다른 법학입문 시간들과는 달리 정말 실무 위주의 목적 지향적 실천적 학문을 가르쳐 주셨습니다. 그리고 정치에 대해 평소 갖고 있던 오해들을 정말 감탄이 나올 정도로 풀어주셨습니다. 그리고 다양하고 재밌는 사례들로 우리의 사고를 이용하는 법을 배우면서 동기들에게 자랑을 하고 다닐 정도로 자랑스러운 강의를 들었던 것 같습니다. 더하여, 우리가 의미도 모르고 쓰고 있었던 진정한 자유, 인권, 정의 등을 배우면서 교수님의 정의론 같은 다른 강의들도 수강해 보고 싶은 욕구가 치솟아 오릅니다. 정말 제 인생에 있어 평생 기억에 긍정적으로 남을 수업이었습니다. "
대학에 와서 정말 대학수업 다운 수업을 들은 것 같아서 좋았습니다.
미국 로스쿨 제도를 학습 주제로 다루셔서 보다 넓은 시각을 가지게 되었다. 
미국 로스쿨과의 연계로 공부 할 수 있었던 점이 인상 깊었다. 법학입문 시간 답게 법에 필수적인 내용을 배울 수 있었다. 그러나 학술적인 면에서만 그치지 않고 법학도로 성장하기위해 필요한 실용적 덕목을 배울 수 있어 좋았다.
법대에 들어와 가장 기본이 될 수 있는 법학입문수업을 자세히 들을 수 있어서 좋았습니다. 
"법이란 무엇인가에서부터 시작하여, 법률가처럼 생각하고 읽고 쓰는 방법, 현행법에 대한 전체적인 조망까지 법학공부란 어떤 것인지에 대한 윤곽을 잡을 수 있었다. 또한 딱딱한 법학 지식 쌓기에 그치는 것이 아니라, 정의론에 대한 이야기나 미국의 로스쿨에 대한 정보를 중간중간에 알려주면서 강의를 너무 지루하지 않게 조절하였다."
"법학이란 무엇인가를 배워서 좋았습니다. 법률가 처럼 생각하는 방법, 법률가 처럼 읽는 방법, 법률가처럼 쓰는 방법까지 유용한 정보였습니다. 또한 이론에 그치는 것이 아니라 실제 사례를 들어가며 설명해 주시는 것도 좋았습니다. 지정좌석제가 처음엔 부담으로 다가오기도 했지만, 수업을 듣다보니 어느새 익숙해져 이제는 지정좌석이 너무너무 편해졌습니다. 또한 학생들을 수업에 직접 참여하게 만들고 학생들에게 질문을 하고 또 질문을 받는 것도 좋았습니다."
본래 예습을 하는 것 자체가 나의 학습법에 맞지 않았지만 질문을 하면서 긴장감을 조성한 것은 좋았던 것 같다.
수업이 인상깊었다.
오세훈 전 서울시장의 특별 강의가 굉장히 인상 깊었습니다.
지정좌석제를 통해 출석에 더욱 신경 쓸 수 있었습니다.
책 내용이 체계적으로 기술 되어 있어서 좋았다.
책이 일단 내용이 유익하다.내용정리도 깔끔하고 사례도 많아서 법학의 틀을 잡기 좋다.사례에 대해 강의하실때 특히 좋다.출석에 엄격하신 것도 좋다.진짜 리걸마인드 형성에 도움을 많이 주는 수업이다.
토론식의 강의방식으로 미국 로스쿨에서의 수업을 연상시켜 굉장히 인상깊었다.
한희원 교수님의 국가안보론이 인상깊었고 교수님이라서 멀게만 느껴졌는데 강의시간에 본인의 가족들 이야기를 해 주시는 걸 보고 인간적이라는 느낌이 들었다
 구효정 교수님은 항상 수업준비도 철저하시고 수업을 할 때 정말 학생들이 잘 이해할 수 있도록 배려해주셨다. 정말 경제를 쉽게 잘 알아들을 수 있는 강의였다.
" 수업 내용이 좋았고, 커리큘럼에 따라 수업이 진행된 점이 좋았다."
 수업 진행방식이 인상 깊었다. 교수님께서 열심히 준비하신 수업하나하나가 아직도 기억에 남을 정도로 좋았던 수업이었다. 1학년 수업을 들으며 가장 흥미로웠던 수업이었다.
강의력이 아주 좋으십니다
강의에 대해 준비를 많이 했다고 느꼈습니다. 또한 강의에 대한 흥미를 유발시키고 학생들의 참여를 적극적으로 활용한 알찬 강의였던 것 같습니다.
교수님 너무 좋으시고 설명도 잘해주셔요.
교수님께서 여러가지 자료 준비도 많이 하시고 많은 정보를 주셔서 좋았다. 학생들의 질문에 모두 친절하게 응하셔서 인상깊었다.
교수님께서 예시를 잘 들어주셨다.
교수님께서 잘 가르치시고 영어를 잘하신다. 그리고 착하시다
교수님께서 정말 친절하시고 수업 준비를 많이 해오시는게 느껴졌다. 학생들 한명 한명 다 소통하고 가르쳐주시려는 것이 좋았다.
교수님께서 준비를 열심히 하신 티가 많이 났습니다.
교수님께서 친절하게 학생들을 대해주셔서 좋았다.
교수님께서 특별히 학생들 위해 많이 신경써주시는 것 같다.  하나라도 더 가르쳐주실려구 하는 모습이 노무 존경스럽다. 
교수님께서 학생들의 입장에서 어려운 부분들을 하나하나 세세하게 설명해주셨다.
교수님께서 한명 한명 얼굴과 이름을 다 기억하시고 불러주시려고 노력하는 모습이 너무 좋았습니다.  그리고 조별로 매주 활동해서 독강이였지만 항상 웃으면서 대화하고 수업할 수 있어서 좋았습니다.
교수님은 수업을 항상 열정적으로 하십니다. 그리고 영어 발음도 좋아 영어로 수업 하실 때 듣기 수월했습니다.
교수님의 영어 실력이 탁월하다
교수님의 영어강의가 정말 훌륭했고 어려운 경제 내용을 쉽게쉽게 가르쳐 주시려고 예시를 자주 활용해 주셔서 이해가 쉬웠다. 질문도 친절히 설명해주셔서 공부할 때 궁금증도 잘 해결할 수 있었다.
교수님이 너무 좋아요 
교수님이 수업준비를 매우 열심해 하셨단걸 느낄수있었고 수업을 빠지지만않고 들으면 이해할수있게 하신점이 인상깊습니다
교수님이 재밌으셨고 수업자체도 재미가 있었다. 
교수님이 정말 성실하시게 수업 준비를 해오셨다
"교수님이 정말 성실하시고 수업준비도 잘 해오심 설명도 열심히 하시지만, 설명이 학생들에게 잘 전달되지 못할 때가 있음"
교수님이 정말 친절하고 수업도 잘하시고 좋으시다.
교수님이 친절하게 개념을 두번세번 설명해주셔서 편했다.
교수님이 친절하게 잘 가르쳐 주셨다
교수님이 학생들을 과대평가하시는거 같습니다  저희는 내용이해를 잘 못했는데 수업을 되게 빠르게 나가세요  그래도 잘들었습니다.
교수님이 학생들의 마음을 이해하려고 노력하셔서 그 점이 인상깊었다.
교수님이 학생들의 의견을 친절하게 들어주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생들의 질문에 잘 대답해 주셨다. 교수님의 영어 발음이 너무 좋다  
나쁜게 없는 것이 가장 좋은 이유 아닐까요?  학생들 눈높이에 맞춰주시기에 감사했습니다. 단지 제가 수업에 집중하지 못했을 뿐이죠   아무쪼록 유익한 시간이었습니다 감사합니다 
무난한 영어강의였습니다.
수업 준비가 체계적이었다
수업이 논리적이다 
"아무래도 상대적으로 가장 준비가 잘 되어있는 교수님이며, 본인의 강의의 질에 대해 큰 열정이 있는 듯 싶고, 그만큼의 자부심도 충분하리만큼 가지고 계신 분이다. 상당히 체계적으로 한 학기동안 강의를 이끌어 가시며, 학업의 진정으로 뜻이 있는 학생이라면 크게 학업 효율을 늘릴 수 있을만한 강의임이 분명하다고 느꼈다. "
열정적이세요요
영어를 잘하셔서 따라가기가 힘들었지만 교수님 성격도 좋으시고 친절하셔서 재밌었습니다.
"이송이 교수님 수업을 매번 들으면서 늘 학생을 위해 많은 노력을 하고 계신다는 느낌을 받았습니다. 그래서 늘 교수님의 강의를 선택하게 된 것 같았고, 앞으로도 노력많이 해주신 이송이 교수님의 강의를 기회가 된다면 꼭 다시 듣고 싶습니다."
이송이 교수님만의 특이한 팀플 방식은 개인적으로 매우 좋았다.  몇주 마다 바뀌는 팀원은 팀플에 대한 스트레스도 없고 그냥 토론하듯이 편하게 말만하면되서 그 점이 제일 맘에들었다.  교수님 또한 수업에 대한 준비를 많이 해오시는 거 같다 인간적으로 매우 좋으신 분인게 느껴졌다.
이해를 돕기 위한 한글과 영어 혼용수업형태
자신의 실생활 이야기도 가끔 해주셔서 재밌게 할 수 있었어요! 
정말 본질에 맞게 수업을 해주셨다. 보다 나은 강의는 없을것 같다. 만족한다.
조를 짜 수업을 하는 방식은 의사소통과 국제화 능력에 큰 도움을 주었다.
조별활동을 통해서 다른 학우들과 토론과 발표를 하며 의사소통을 할 수 있었던 것이 좋았다.
조별활동이 인상깊었다. 교수님께서 수업준비를 정말 많이 해오시는 것 같다.
중간중간에 보여주시던 영상 자료들은 정보와 흥미 둘 다 만족시켰습니다. 또 조별 활동에서 여러 과들이 모여 대화하는 게 즐거웠습니다. 드림패스로 내가 어떤 대학 생활을 했는지 돌아 볼 수 있었고 해외탐방계획서로 해보고 싶었고 가보고 싶었던 곳을 정리해볼 수 있어서 좋았습니다.
질문 시간이 따로 주어진 것
토론하는 것이 재미있었다
팀별활동 자리옮기는 것은 귀찮았지만 그만큼 모든 학생들이 참여할수 있는 수업이라서 지루할 틈 없이 수업이 진행되어 좋았다.
학생들을 이해시켜주려고 계속 노력하셨다.
 영시를 읽고 자신의 느낌과 생각을 발표하는 것이 굉장히 인상깊었습니다.  시의 토픽들을 읽고 자신의 생각을 발표하는 것 또한 좋았습니다.
"교수님은 영어를 잘 못할 수도 있다는 것, 아직 일 학년이라는 것을 충분히 이해해주시고, 그에 대해 타박하지 않으셨다. 일방적으로 시에 대한 특징을 설명하고 끝나는 것이 아니라, 시와 관련된 특정한 토픽에 대한 자신의 생각을 나눌 수 있다는 것 자체가 좋았다. 고등학교 수업이 아닌 진짜 대학 수업을 듣는 느낌이었다."
교수님의 충분한 설명과 학생들을 수업에 참여 시키려는 노력. 수업내내 영어로 소통하려는 교수님의 노력.
교수님이 굉장히 친절하십니다. 영어입문수업 답게 입문에 충실한점이 굉장히 좋았어요. 여러 종류의 시를 다뤘구요. 재미있었습니다. 시험문제도 정말 학생 개인의 역량과 수업 충실도를 평가할 수 있는걸 내셔서 수업에만 집중한다면 어렵지 않게 풀어낼 수 있었습니다. 
교수님이 수업시간에 학생들과 교류를 많이 해서 좋았습니다.ㅏㅏ
"사실 저는 영어로 진행되는 수업을 듣기에는 매우 부족한 영어실력을 가지고 있었습니다. 하지만 이 수업이 100% 영어로 진행되었음에도 불구하고, 교수님께서는 영어 말하기 능력이 다소 부족한 학생이 부담을 갖거나 겁먹지 않도록 도와주시고 세밀한 관찰과 배려로 학생을 이끌어주셨습니다. 덕분에 영어 말하기에 대한 두려움을 떨칠 수 있었고, 자신감을 가질 수 있었습니다. 또한 이전에는 영미 시에는 매우 문외한이었지만 강의를 듣고 난 이후 인상 깊었던 시를 친구들에게 추천해 줄 정도로 영미 시에 많은 흥미가 생겼습니다. 시에 대한 설명,분석 그리고 학생들로 하여금 본인의 생각을 표현하는 기회를 주는 수업방식과, 시에 관련한 다양한 문화,역사적 컨텐츠의 제공은 지금까지 들어봤던 모든 수업중에서도 제일 재미있고 인상깊은 수업이었습니다. 후배들에게 적극 추천하고 싶고 타과생들에게도 추천하고싶은 명강의입니다. "
생소했던 영문학 특히 영시에 대해 알 수 있었고 주관적인 자신의 감상을 존중해주셔서 좋았습니다.
수업시간에 영어로 토론할 수 있는 시간을 많이 가질 수 있어서 좋았습니다. 
수업에서 유명한 문학작품등을 다루어서 지식이 부족한 저에게 아주 큰 도움이 되었습니다.
시에 대한 해박한 지식을 바탕으로 각 시마다 상세한 배경지식을 설명해주신 점이 인상깊었습니다. 영미시에 대해 많은 지식을 쌓을 수 있는 유익한 시간이었습니다.
영어로 하는 수업을 처음들어봤기 때문에 이해에 약간의 문제가 있었지만 수업에 집중하여 완벽히 이해할 수 있는 부분이 있었을 때 기분이 좋았다.
"영어문학, 특히 시에 대해 교수님의 해석과 설명을 들을 수 있어 좋았다."
"황훈성 교수님 한학기동안 감사했습니다^^ 항상 질문하면 웃으면서 눈마주치고 대답해주시는게 인상 깊었어요^^ 입문 강의를 교수님께 들을 수 있어서 행복했습니당 건강하시고, 다음학기에도 또 뵈었으면 좋겠습니다^^ 사랑합니다"
" 교수님께서 수업시간에 지루하지 않게 강의를 진행하시는 점이 좋았습니다. 특히    글쓰기를 할 때에 다양한 지식을 활용하여 글을 쓸 수 있다는 것을 알게 되어서 정말 좋았던 시간이었고, 여러가지 내용을 접하면서 영어실력도 향상된 것 같습니다. "
         에서 국제적으로 통용되는 표기법을 배운 것이 좋았고 영어로 리드문을 쓰고 그것에 알맞는 문단 구성법을 배운 것이 가장 유익했다고 생각합니다.
교수님 한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 항상 감사합니다 
교수님꼐서 외워야하는 부분은 노래로도 만들어주시고 재미있고 신나게 수업할수 있었다. 다만 가끔 너무 흥겨워서 공부해야하는데 힘들기도했지만 즐거운 마음을 유지할수 있엇다.
교수님이 친절하세요
국제화 능력에 크게 기여했습니다
출결을 안 할 실 때가 있어서 좋았지만 좀 더 확실히 하셨으면 좋을 것 같다.
 교수님의 평가방식과 매 수업 해주시는 말씀 모두 좋았다.
 명상이라는 수업이 인상 깊었습니다.
 수업은 비록 짧았지만 선과수행문화 강의를 들으러오면 마음이 편해지는 기분을 느꼈다. 교수님의 좋은 말씀과 처음 접하게 된 명상을 통해 나를 돌아볼 수 있었던 시간을 가진 것 같다.
