좋습니다
좋았다.
좋음
지루함 
틈틈히 해주시는 이야기들 도움 많이 되었습니다.
" 교수님의 논리적, 비판적 사고 및 통찰력이 한 학기 수업내내 인상적이었습니다. 한국사 전반의 기본적인 이해도를 높여준 수업이었다고 생각합니다."
 수업자체는 흥미로웠던 것 같습니다!
 역사를 많은 관점에서 볼 수 있게 도와주셨다.
감사합니다
강의 도입부에 요즘 사회에서 이슈가 되는 문제점들을 가지고 토론 할 수 있는 자리를 만들어 주셨다. 피피티에 내용이 너무 많아 필기하면서 내용을 이해하기 힘들었다.
강의 중간 역사 유적지 답사 과제덕분에 좋은추억을 만들수있어서 교수님께 감사합니다. 물론 강의역시 당연하겠지만 교수님이 해박하시고 말씀을 잘하셔서 집중이 잘 되었습니다.
과제할때 배운점이 많았다
"교수 자체의 풍부한 역사적 지식, 역사에만 한하지 않는 광범위한 분야의 지식, 지식인으로서의 자부심이 굉장히 인상적이었고 존경스러웠다. 대학생들에게 상아탑으로서의 강의 취업이나 학점이 아닌 학생들의 인문학적 소양을 위한 강의였다고 생각한다. ㅅ"
교수님이 역사 지식과 더불어 여러 현사회 현상에 대해서 역사를 토대로 설명하실때 매우 유익하고 흥미로운 내용들이 많았다고 생각한다. 현 사회를 폭넓게 보게 하는것이 역사의 궁극적인 목표라는 것을 이 강의를 듣고 절실히 깨달았고 역사에 대해서 더 흥미도 생겼다.
교수님이 학생들을 기억하시는 게 인상깊었습니다! 술 이야기 같은 것도 재미있었어요 ㅎ
교수님이 한국사에 대해 단순 암기방식을 넘어서 현상의 이해나 원인에 집중하는 모습이 좋았다.
"기본적 역사를 깔면서 주류 역사학과 다른 관점도 보여주시는 것이 좋았습니다. 도전적 정신을 강조하시면서 역사를 여러 방면에서 보아야 한다는 것을 주장하셨는데, 이 때문에 여러 관점을 보여주시는 것 같습니다."
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
단순 역사만 나열하여 학습하지않아 좋았습니다.
매 수업시간마다 풍부한 피피티 자료로 수업준비를 충실히 해 오셔서 좋았다. 단순히 자료만 보여주시는 것이 아니라 충분히 설명도 곁들여 주셔서 그냥 이야기만 듣고 있는 것만으로도 많은 것을 얻어갈 수 있었다. 
수업 내용은 다 좋았다.
"좋았습니다. 2학점 이월시키기 싫어서 교양 하나 넣었는데 정말 잘 들었다고 생각합니다.  5학기 다니면서 교수님하고 술자리를 가져본 것도 좋은 경험이었고요.  역사와 관련된 수업이지만 수업시간에 현재의 사회와 관련된 얘기를 자주 해주시는 것도 좋았다고 생각합니다. 물론 그 내용이 反정권쪽이라 부담스러운 사람도 있었을 테지만요.  그리고 성적을 매기는 방식이 공정해서 좋았습니다. 이건 뭐, 족보따위가 있을 수도 없고요. 일일이 채점해서 첨삭도 달아주시고. 믿음이 갑니다. 물론 내 성적이 좋진 않을것 같아서 부담이지만. 역사관련 장소 방문기를 쓰는 과제가 있었는데 정말 그렇게 꼼꼼히 읽으며 채점하실 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 열심히 쓰길 잘 했어요.  한성민 교수님이 근현대사 과목으로 다른 학기에 강의하신다면 꼭 들을 의향이 있습니다."
팝송을 통한 영어 공부
"학교를 다니면서 레포트에 대해 피드백 해주시는 경우가 한 번도 없었다. 그런데 다 피드백 해주시고 어떤 점을 보완해야 하는지, 잘 한 점은 어떤 것인지 다 적어주셔서 내 레포트의 문제점에 대해서 잘 알 수 있었고 점수도 수긍할 수 있었다. 그 점이 정말 좋았다."
 스님이 항상 밝은 얼굴로 수업을 해주셔서 참 좋았습니다
경쟁하지 않고 편히 쉬면서 명상할 수 있어서 좋았다.
교수님의 솔직한 경험담을 통해 배우는게 많았다. 
"다른 선과수행문화의 스님들의 이야기를 들어보면 다들 스님같지 않으신 스님들만 계시는것같은데 이 스님은 정말 스님이 무었인지 알수있게 하셧습니다 . 정해진 수업시간에 빠지게되면 같은 스님의 수업 다른시간대에 있는걸 대체하여 들을수 있게 해주시는것부터  다른 스님들은 과제를 안하면  를 막주시기도 하신다는데 오히려  를 안주시기 위해 전화를 해주시기도하신다하시고, 과제들도 다 간단간단한 것들이라 널널하게 할 수 있었습니다.  저는 무교라 불교에대한 아무런 지식이 없는 상태에세 들은 동국대에서의 첫 불교수업이였는데 단지 종교의 색만 띄는 수업이 절대 아니라 많은 도움이 되고 실생활에 큰 영향을 미치는 수업이었습니다."
다큐멘터리 시청
명상을 한다는 점이 신기하고 새로웠다.
불교 문화에 대해 알지 못하는 학생도 부담 없이 들을 수 있는 수업이었다. 명상을 통해 심적으로 많이 편안함을 느꼈다다
수업 시작 전 10분 정도 명상을 하는 시간을 제공하는 점이 마음에 들었다.
수행방식을 배우는게 인상깊었다.
스님이 친절하시고 학생들을 잘 배려해주셔서  수업듣기에 불편하지 않았다. 타종교 학생도 부담없이 들을 수 있는 수업!
자신에 대한 잘 알게 됐다.
재미있게 수업을 진행했다.
주변에서 자주 보지 못 했던 종교과 스님에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
지금껏 제대로 접해보지 못했던 명상 수업을 통해 자아에 대한 생각을 할 수 있어 좋았습니다.
특별히 없다
 교수님께서 발표자들이 다룬 내용에 부가적으로 심도있게 설명해주신 것이 인상깊었다. 그 정보들은 우리가 쉽게 알 수 없는 예상외의 내용들을 다루었기에. 
강제적으로라도 학생들의 참여와 학습을 이끌어내는 교수방식이었다. 강제성이 많긴 했지만 그 덕분에 교육사회의 전반에 대해 공부하게 되었고 다른 학생들과도 의견을 나눠볼수있어서 좋은 기회였다. 
교수님께서 너그러운 목소리로 각 피피티의 부족한 내용에 대해 혹은 추가할 내용에 대해 자세히 말씀해 주신 것이 인상깊었습니다. 그리고 1학년에 대한 배려를 진짜 많이 해주셔서 너무 감사했습니다.
교수님께서 박학다식하신 점이 너무 좋았습니다. 수업에의 집중도를 높이는데도 매우 좋았습니다.  발표수업을 할 때에도 최대한 많은 학생들이 서로의 이야기를 나눌 수 있도록 분위기를 만들어 주신 것도 좋았습니다.
교수님께서 현상에 대한 다각도의 철학적 접근을 할 수 있는 역량을 키워주셨다고 생각합니다.
교수님께서는 항상 학생들이 스스로 생각하고 질문할 수 있도록 유도하셨습니다. 그리고 학생들의 실수도 너그러이 이해해 주시고 유머러스하셔서 학생들의 수업집중도가 매우 높았습니다. 
"교수님의 유머, 특히 학생들과의 소통! 토론식 수업이 너무 즐거운 수업이였으며, 계속 듣고싶은 수업이다."
교수님이 학생들을 잘 이해하고 배려해 주려고 하는 점이 돋보이는 수업이었습니다.
교수님한테 많은점 배우고 갑니다 수요일에 수업이 한번이라 빠질법도 한데 꾸준히 나가서 강의를 들었습니다 처음으로 수업을갈때 설레였습니다 제가 교육학과가 아니라 교수님을 다시 보기는 어렵겠지만 기억속에 남는 강의 선물해주셔서 감사합니다 
그동안 서양철학에 관해 부족했는데 교수님의 수업을 듣고 정립이 잘 되었습니다. 
꼼꼼한 설명
"단순히 책의 내용을 요약하고, 발표를 듣는 것이 교육사회라는 학문을 이해하는 데 도움이 될지 많이 의문이었다."
많은 정보를 얻을 수 있었다.
"매주 과제를 해야하기에, 반드시 해당 주차에 관련된 내용은 한 번 숙지하고 간다는 점에서 수업을 보다 더 충실히 들을 수 있었고, 이해하는 데도 도움이 훨씬 많이 되었습니다.  그렇지 않으면, 시험기간에 몰아서 공부를 했을 것이 뻔한데, 매주 귀찮지만 공부를 하고 과제에 임했다는 점에서 뒤돌아보면 도움이 많이 되었습니다. 중간중간, 교수님께서 좋은 질문과 답도 많이 해주시고 현실과 관련된 교육문제도 토의를 할 수 있어서 예비교사로서 매우 좋았습니다."
미흡한 발표에 덧붙여서 교수님이 설명해주시는 내용이 흥미로웠다
발표 수업 진행시 학생들이 다소 막연할 수 있는 주제들을 교수님이 지도해주신 부분이 좋았습니다. 
성실성을 가장 높게 봐주시는 점이 인상깊었습니다. 아직 새내기라 미흡한 점이 많지만 수업에 대한 기본적인 노력을 봐주셔서 감사합니다.
"수업 내용이 시간의 흐름대로 진행해주셔서 훨씬 이해하기 쉬웠으며 기존에 세계사를 잘 모르더라도 이해하기 쉽게 강의해 주셔서 감사했다. 또한 과제였던 서평은 책을 읽으며 많은 생각을 하게해 주었으며 시험 출제는 내용적으로 중요한 부분을, 자신이 아는 만큼 쓸 수 있는 방식이라 좋았다."
수업내용 발표후 발표주제를 가지고 교수님과 학생들과 자유롭게 토론 하면서 생각하는 방법과 생각했던 내용들을 정리해서 말할수 있는 능력을 기를수 있어서 좋았습니다.
수업도 참 좋고 교수님도 참 좋았다  교수님의 이야기는 어렸을때 듣던 재밌는 얘기 같았다  하지만 내 학점은 빵꾸다 ㅠ
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
이 수업은 팀프로젝트가 주가 되는 수업으로 2인 1조로 구성된 팀이 학생들에게 맡은 주제에 대해 발표를 해야한다. 나 또한 발표를 했었는데 많이 긴장되는 자리였지만 그 긴장으로 느낀점이 많은 만큼 많이 배웠다. 
"자유롭게 생각을 말할 수 있는 수업방식이 좋았고, 교육학을 서양철학 사조를 배경으로 삼고 설명해 주셔서 더욱 흥미로웠다."
제가 들었던 수업중에서 최고의 수업이었습니다.  시험으로만 평가하는게 한국 수업방식에 아쉬움이 컸었어요.  하지만 이 수업은 수업에 모든 학생들이 참여할 수 있게끔 교수님께서 수업을 재미있게 유도하였으며  교수님의 질문과 학생들의 대답과 의견들이 항상 많았고 교수과 학생들이 100% 책임감 있게 준비해왔던 것 같고  교수님과 학생들간의 교류가 많았던 수업이었습니다.   정말 유익한 수업이었습니다. 감사합니다.
진짜 교직을 하고 있는 학생으로서 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었던 것 같습니다! 그리고 교수님께서 학생들의 토론을 유도하고 의견을 들으려고 하시는 점이 매우 좋았습니다! 김정빈 교수님의 수업이 더 많이 생겼으면 좋겠습니다 
"철학에 대해 아는 것이 전무했던 입장에서, 널리 알려진 철학자에 대해 미약하게나마 알게 되었다는 점에서 개인적으로 인상에 남는 강의."
토론형으로 진행되었던 매 수업시간이 인상적이었고  시험에 대해서도 논술형으로 진행되어 다른 과목보다는 덜 부담이 되었던 것 같습니다.
학생들과 소통하는 수업방식이 무척 마음에 들었습니다. 대답을 잘 못하더라도 생각을 잘 정리해서 다시 말씀해주시는 모습도 정말 멋있었습니다. 후배들도 김정빈 교수님의 수업을 꼭 들었으면 좋겠습니다!
"학우들의 발표 후, 교수님께서 그 내용에 나오지 않거나, 부족한 점에 대해 말씀해주실때 쉽고 재미있게 설명해주셔서 좋았다."
한학기 동안 수업 정말 잘 들었습니다. 감사합니다.
                                                            .                                                                          . 
교수님의 인격과 성품이 너무 좋았습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다. 감사합니다.
몰랐던 역사적 사실에 대해 영상을 통해 쉽게 알 수 있었습니다.
발
발표수업을 통해 회계학과에서는 많이 경험할 수 없는 경험을 향상시킬수 있어 좋았다.
수업이 굉장히 여유로워서 편한 마음으로 수업을 들을 수 있었습니다. 다른 여러 열성적인 수업들 사이에서 마음의 안정을 찾을 수 있던 수업입니다. 그리고 제 기억에는 총 4회 휴강을 했던것으로 기억합니다. 추후에는  꼭 보완해주시길 바랍니다 
수업이 널럴했고 영상보는 수업이라 비교적 수월했다. 
"아주 어려울 수 있는 철학적 요소들이 책 곳곳에 숨어있었는데, 이런 점들을 잘 풀어내주셨다.  세계쩍인 명작들을 만나볼 수 있어 좋았다. "
영상으로 역사를 보면 너무 재미있습니다. 모르는 역사도 배웁니다.  
이렇게 토론하는 강의가 많지 않은데 의견을 마음대로 말할 수 있는 자유로운 분위기가 참 좋았습니다. 영화를 보고 토론하고 자신의 의견을 피력하고. 생각하지도 못했던 부분을 생각할 수 있게 하는 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
좋습니다.
중국 역사에 대해서 좀 더 자세히 알 수 있었습니다.
중국과 주변세계에대해서 알고 영상으로 보아 더욱 재미있고 유익한 시간이였습니다.
중국에 대해 관심이 많았는데 많은것을 알게 된 수업이였습니다. 감사합니다.
중국의 역사에 관해서 알게되었던거 같습니다
직접 수업하는 내용도 좋았고 교수님의 설명이 듣기 쉽고 많이 피드백도 가능해서 더더욱 좋았습니다.
특히 인상깊었던 점은  바로 토론식 수업  군시절을 제외하고 4년동안 대학생활하면서  발표준비과정중에 조원 모두가 열정적이고  이렇게 활발히 토론이 이루어진 발표수업은 처음이였다  덕분에 중간고사때 개인적인 사정으로 놓친부분을 다시 리마인드 할 수 있어서  개인적으로 정말 유익한 시간을 가질 수 있었다  친구들한테 물어보니 박재완 교수님 회계감사 수업도 유익하다 들어서  다음학기에는 감사수업을 들어볼 생각이다
편견을 깨고고 균형잡힌 사고를 할 수 있게 된 점이 좋았던 것 같습니다.
"평소에 관심이 없었던 유라시아의 유목민족들과 오아시스 국가들에 대해 더 세심하게 알 수 있었습니다. 강대국 중심으로 바라보는 역사에 대해서 생각해 볼 수 있는 계기가 되었습니다. 중국과 한반도에 한정됐던 역사를 보는 시야가 더 넓어졌습니다.  처음엔 강의 제목만 보고 중국사를 중심으로 강의가 진행되는 줄 알았습니다. 다른분과의 비교가 조심스럽긴 한데  일전에 이평래 교수님의 실크로드 관련 강의를 듣고 이쪽 분야는 너무 지루하고 재미없다고 생각해서, 정정기간에 옮길까 생각도 했었습니다. 지금 와서 생각해 보면 안 옮기길 잘 한것 같습니다. 이번에 졸업하는데, 학교생활하면서 교양과목 중에서 이전과 다른 생각도 많이 해보고, 수업이 끝나고 뭔가 남은 것이 있다고 느낀 몇 안되는 수업 중 하나였습니다."
학생들의 발표 수업에서 실제 감사사례를 많이 배워 좋았습니다.
현대에선 다양성을 포용해야 발전할 수 있다는 생각을 새길 수 있었어요.
교수님께서 어려운 내용을 쉽게 설명해 주시려고 노력해서 공부가 좀 더 수월했습니다.
교수님이 열정이 넘치시고 잘 가르쳐주세요. 제가 들은 교양수업 중에서 제일 열심히 했던 수업입니다.  조금 어려웠던 부분도 있었지만 잘 가르쳐 주셔서 공부 열심히 해서 음성학과 언어학에 대해서 알게 된 수업업
교수님이 학구열 넘치세요. 존경스런 모습 보여주셔서 감사합니다.
"교수님이 학생과 소통하는 느낌이 좋았습니다. 물론 수업 자체는 힘든감이 없지않아 있지만, 그또한 설명 도 참 잘하시고 저의 전공 선생님이 아닌것이 아쉬울정도로 좋았습니다. 기회가 되면 또 수업을 듣고 싶었습니다."
교양에서 영어 언어학 수업을 이해하기 쉽게 들을 수 있어서 좋았다.
내용이 어려웠으나 평상시 우리가 사용하는 언어에 대한 이해도를 늘리는 과정이 상당히 흥미로웠다.
배우는 내용이 조금 어려워서 힘들긴 했지만 교수님이 자신의 분야에 대해서 열정적으로 가르쳐주시려 노력하셔서 좋았다. 빡센 한학기였지만 뿌듯한 강의이다.
언어 습득이나 영어 발음에 평소에 관심이 많았어서 개인적으로 굉장히 재미있게 들은 과목입니다! 비록 양이 많아 조금 버겁게 느껴지기는 했지만 쉽게 풀어서 설명해주시는 것도 많았고 한국어와 영어를 비교해주시고 예시도 많이 들어주셔서 이해하는데에는 어렵지 않았습니다. 아직 성적이 어떻게 나올지는 모르지만 수업시간에 문제 연습을 많이해서 문제 유형을 익히는데도 큰 도움이 됐습니다. 기회가 된다면 관련된 과목을 또 듣고 싶을 정도로 흥미로운 과목이었습니다.
열정이 넘치십니다.
영어수업인데도 부담없이 수업해주셔서 너무 좋았습니다 제가 여태 들었던 교양중     3에 들정도로 수업이 너무 즐거웠습니다 시험도 재밌었고 수업시간에 가르쳐 주시는 내용 필기하는것도 너무 좋았습니다  이쪽과 관련이 없었던 전공자들도 조금만 신경을쓰고 주의를 기울인다면 쉽게 집중할 수 있고 빠질수 있는 강의였다고 생각합니다.
