학생들과 교감하시는 교수님의 모습이 참 좋았습니다. 
학생들을 교양수업의 일개의 학생으로 봐주시지 않는점이 좋았습니다. 친구같이 대해주시는 모습이 좋았습니다. 인간적으로 다가오셔서 더 편하게 느낄 수 있지 않았나 싶습니다.
학생들의 참여를 많이이끌어냈고 팀프로젝트를 원활하게진행할수있도록 교수님께서 많이도와주셨다.
항상 유쾌한 수업이 너무 좋았습니다.
   중국인 친구에 대한 시선을 새롭게 볼 수 있었던 거 같아요!  자기소개서 같은 경우도 내가 평생 모르고 지나칠 수 있었던 새로운 사람의 이야기를 듣는 것도 매우 흥미로웠습니다.
" 미리 교수님이 수업 오분 내지 십분 전에 들어와 계신다는 점, 수업 전과 후에 인사를 나눈다는 점, 줄줄 외우고 암기하는 수업이 아니라 정말 생각할 수 있었던 수업이라는 점이 새로웠다. 그리고 학교 다니면서 팀플 등을 하면서 중국학생에 대해 솔직히 선입견이 있었던 것도 사실이었다. 하지만 자기 소개를 통해서 이 생각들이 바뀌었다. 예를 들어 수업때 자기소개 했던 중국인 학생들을 복도에서 만나면 '어! 같은 수업 듣는 사람이다' 생각을 하며 친근하게 느껴지는 것이다. 또한 나의 개인적인 이야기를 다른 학생들에게 하는 것이 부끄러웠는데 이것을 통해서 발표울렁증이 조금은 나아진것 같은 기분이다.   교수님께서 말씀해주시는 것들 모두가 일반 다른 교양 수업에서 달달 외우면서 암기하는 것과는 전혀 다른 것들이었다. 진짜 대학교 강의가 이런것이 아닐까라는 생각이 들었다. 다른 학우들에게도 다 추천하고 싶은 강의이다. 마지막으로 일반적으로 기말고사가 종강이기 때문에 먼저 푼 학생들은 시험지를 내고 교실을 나간다. 그 순간은 한 학기라는 짧지 않은 기간동안의 수업, 교수님, 타 학우들과 함께 하는 마지막 순간이다. 항상 끝맺음이 명확치 않고 애매하다는 생각을 하였다. 시험지를 내고 교수님께서 한학기에 대해 마무리해주신 것이 정말 인상깊다. 대학 다니면서 한번도 그런 적이 없었다. 정말 한학기가 끝났구나, 수업이 마무리되었구나라는 생각이 든 첫 수업이었다.  한학기동안 색다르고 재밌는 좋은 수업 해주셔서 감사합니다. "
         
고수님이 좋습니다. 처음으로 존경할 수 있는분이 봤습니다.
교수님의 독특한 수업방식
"그동안 받아왔던 기존의 수업과는 확연히 차별화됩니다. 단순히 학업에만 치중된 것이 아니라, 자신의 뿌리와 존재를 규명하는 시간을 가져서 좋았습니다. 대항해시대의 시작과 과정, 유럽의 변천 그리고 그때의 동아시아 상황에 대한 설명은 굉장히 신선했습니다. 특히 동양과 서양의 가치 체계와 속성을 비교하신 내용은 매우 뛰어났습니다."
다른 과 다른 나라 유학생들과 처음이자 마지막으로 소통할 수 있었던 기회를 주셔서 좋았다.
다른 과목들과는 시험을 보는 방식이 달라 인상깊었다.
동영상 강좌 보다는 강의 위주로 중국인 학생들이 많아서 수업이 힘이 들었다다
역사수업을 듣기가 거북한데 이 수업은 그렇지 않았음. 생각을 많이 하게되는 매우 유익한 수업
외국인 학생들을 배려해 주셔서 감사합니다.
재미있게 잘 가르쳐 주셨습니다.
토론을해서좋앗다
한 학기 동안 감사합니다
과제가 거의 없던 점과 교수님의 강의 방식이 상당히 좋았습니다.
다양한 사례를 통해 이해가 쉬웠다.
열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
좋았던 점 없음.
좋았습니다
질문을 계속 던져주시고 학생들과 소통하려는 점이 눈에 띄었습니다.  
 다른 교양강의와는 다르네 딱딱한 수업내용이 아니라 평소에 관심있고 또 그렇다고 학습도는 떨어지는 내용이 아니라서 좋았습니다.
" 영화와 패션을 접목시킨 점과   영상물을 활용하여 지루하지 않았던점,   조별활동을 통해 보다 참여를 유도했던 점이 좋았습니다."
    초청 강연이 인상깊었다.
강의의 효율성이 좋았다.
교수님께서 틀에 박혀있는 학생들의 사고를 깨치지시위해서 많은 시도를 하셔서 너무 좋았습니다.
교수님의 목소리가 워낙 경쾌하고 발랄하셔서 졸기 쉽지 않은 수업이라고 생각한다. 긍정적이고 개방적인 마인드로 수업을 진행하셔서 보다 재밌게 수업에 참여한 것 같다. 
교수님의 준비와 노력이 늘 돋보였습니다. 한 학기동안 고생많으셨습니다^^
교수님이 매우 친절하셨다 
국제적 문제까지 다뤄서 매우 흥미로웠다.
너무 좋았습니다.
네
수업 중     넘어가는 속도가 너무 빨라서 필기할 때 힘들어요 
"수업 중간에 한번씩 관련된 동영상을 보여주셨는데, 흥미롭고 재밌었다."
수업내용
수업시간에 학생들과 활발환교류 
시각자료를 많이 사용하시고 다양한 수업방식이 좋았다.
영어강의임에도 수업을 듣는데 어려움이 없었다. 영어와 한국말을 적절히 섞어서 써주셔서 이해하는데 큰 도움이 됐다. 가끔 보여주시는 동영상도 이해하는데 도움이 많이 됐다. 그리고 연사님을 초대해서 강연을 해주셨던것도 상당히 인상깊었다.
영어를 잘 이해 할 수 있도록 해주셨어요!
영화를 통해서 수업을 진행하면서 수업에 대한 집중력을 높혔다. 교수님도 우리들의 말에 귀담아 들어주셔서 좋았다. 조별과제 평가도 객관적이어서 불만을 최소화시키도록 노력했다.
"영화와 패션 둘 다 많은 학생들에게 깊은 인상을 남길 수 있는 강의 주제라고 생각한다. 그런데 그러한 주제 두 개를 함께 다루는 강의이니 보다 더 깊은 인상을 남길 수밖에 없다. 덕분에 영화를 보는, 또는 패션을 보는 새로운 관점이 생기게 되었다."
이번 수업도 역시나 너무 좋았습니다 수고 많으셨어요 감사해요♡
패션에대해서 많이 알수 있고 유익한 시간 이었습니다다
편안한 분위기에서 즐겁고 유쾌하게 진행이 되어서 즐거운 마음으로 수업에 임할수 있었습니다.
학생들과 같이 수업하는 모습이 보기 좋습니다. 
개념을 이해하고 문제를 풀이할 수 있게 되었다.
교수님께서 열정적으로 진도를 진행하시고 꼼꼼하게 수업내용을 가르쳐 주셨다다
교수님의 농담이 너무 재밌었습니다.
교수님이 굉장히 쿨하시다. 이런 모습이 노교수의 모습이 아닌가 싶은 마음이 들었다다
딱딱하지 않은 수업 분위기
이 강의가 회계사 준비하는 학생들에겐 가장 좋은 강의인것 같다.  교수님께서도 많이 알려주려고 노력하셨다.
  제자가 똑똑치못해 수업을 다 이해하지 못했지만 교수님의 수업 정말 좋았습니다.
개인과제로 천문대를 다녀온 것이 새로운 경험을 하는 데에 있어 좋았습니다.
교수님께서 너무 열정적이셔서 보기 좋았다.
교수님께서 천문학을 좋아하시고 열성적인게 수업에서 느껴짐. 어려운 부분은 센스있게 재미있는 비유를 들어주셔서 쉽게 이해시켜주심
교수님이 이 강의에 대한 열정이 넘쳐보이셨습니다.
교수님이 이야기 해주듯이 설명해주는 것이 좋았다
나는 문과생으로서 이과 분야에 접할 기회를 ㅁ갖기 힘든데 이수업을 토대로 처음 이과에관한 지식을 얻을 수 있었다.
생소한 분야를 처음 접한 학생들이 많았던 점을 잘 고려하여 최대한 쉽고 일상과 연관지어 설명함으로써 처음접한 학문에 학생들이 좀 더 손쉽게 접근하며 이 과목에 친밀감을 느끼도록 노력하신 모습이 감명 깊었다. 
수업이 재밌었다. 교수님의 위트가 돋보임
수업자체가 내용도 좋고 재미도 있었다.
어려운 내용임에도 흥미로운 주제와 설명으로 쉽게 다가갈 수 있었음. 
어려울 수도 있는 내용인데 쉬운 말로 풀어서 설명해주신 덕분에 듣기 좋았습니다 감사합니다다
우주를 좋아했지만   . 과학의 원리가 들어가니 매우 힘들었던 것 같습니다. 비전공인 학생들에게 정말 많이 힘든 수업이었던것같습니다 그래도 교수님이 항상 쾌활하게 진행해주셔서 재미있었습니다. 
전혀 모르던 분야를 공부할 수 있었다.
특별히 좋았던 점. 교수님이 굉장히 강의에 열성적이시고 전문적으로 지식이 해박해보이셨다. 최신의 자료들로 학생들에게 수업해 주신점이 가장 인상깊고 좋았다.
학생들의 발표를 위해 자세히 설명해주시는게 너무 좋았습니다.  점심 먹구 바로 들어가는 수업이라 맨뒤에서 많이 졸았지만 .  듣고 싶은 강의였습니다.  한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다
행복했습니다
"교수님이 지식이 많고, 좋은 말씀을 많이 해주십니다."
디지털 통신에 대해 아주 깊이 들어가진 못했으나 여러가지로 많은 자료을 접할수 있었고 프로젝트를 통해 심화학습이 가능하여 뜻깊은 수업이었습니다 !
실습을 통하여 디지털통신을 확인해 볼 수 있어 좋았습니다.
여러 분석장비들을 자세히 알수 있어서 좋았습니다.
좋았다
항상 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다.
  자기 전공분야나 관심 분야에 대해 짧게 발표를 했던것이 좋았다.   자신을 어필하는 경험과 타인의 관심사를 알게되면서 다양한 분야의 정보를 얻었으며 다양한 표현방식을 보면서 발표시의 주의사항 등을 간접적으로 느끼게 되었다.
1년동안 감사합니다
    
건의사항 없습니다.
과학적인 지식을 많이 가르쳐주셔서 좋습니다
교수님과의 거리감이 별로 느껴지지 않는 친근한 수업이라 좋았습니다. 매 수업마다 즐거운 마음으로 수업할수 있었습니다.
교수님께서 설명을 잘 해주셨다
"교수님께서 수업준비를 잘 해주셔서, 모든 학생들이 수업을 잘 따랐습니다. 매우 만족스러운 강의였고, 후배들에게도 꼭 추천해주고 싶은 강의입니다."
교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
교수님방식만의 번역 정말 재밌었습니다. ^^ 셰익스피어가 누군지도 몰랐는데 덕분에 많은 걸 배워갑니다.  교수님 방학 잘보내세요.
교수님의 열정적인 모습에 감명 받았습니다.
"교수님의 철저한 수업준비가 인상 깊었습니다. 그리고 학생들의 과제를 함께 보며 피드백을 하는 점 또한 인상깊었습니다. 수업 자체가 충분한 피드백으로 이루어져있었기에 더욱 좋았습니다. 편집 '기술' 부분이 주가 된게 아라 좋았습니다. 강의명에 맞게 전반적인 편집에 대해, 나아가 연출적인 면에 대해서도 배울 수 있어서 좋았습니다. 다양한 참고자료의 사용이 좋았습니다(영화에 사용된 부분을 예시로 보아 이해에 도움이 됨). 너무 좋았던 수업입니다."
교수님이 세익스피어라는 인물과 작품에 대해서 깊이 알고 있다는 느낌을 많이 받았습니다   또한 노교수이지만 젊은 교수님들보다도 오히려 더 열정적으로 강의 하신다는 느낌을 받았습니다
교수님이 연세가 있으심에도 불구하고 항상 열심히 학생들을 가르쳐주셔서 감사했습니다. 빈칸 채우기식의 시험이 항상 버겁게 느껴졌던건 사실입니다. 
교수님이 열심히 가르쳐 주셨고 다른학생들과과 친해질 수 있어 좋았다
교수님이 학생들에게 잘 이해시키기 위해 노력하는 모습이 보이셔서 그 점이 좋았다.
"교재 구성 자체가 약물별로 구조를 외울 수 있게 되어있었고, 새롭게 약물에 대한 내용을 배우는 것이 좋았습니다. 교재에는 메커니즘에 대한 설명히 자세하지 않았지만 수업자료를 통해 메커니즘을 같이 익힐 수 있어서 좋았습니다."
다 좋았습니다.
대학 생활이 인생의 전부가 아니듯 지금 배움에 있어 당장 필요하지 않다고 교양을 쌓지 않으면 안된다는 장정환 교수님의 말씀이 기억에 남습니다. 학생들의 발표에 대해 내용과 제스쳐등 세심한 평가와 격려를 해주시는 모습이 좋았습니다. 앞으로도 좋은 강의 후배들에게 해주시길 바랍니다 ^^*
많은 것을 배웠다. 
많은 트레이닝 종류에 대해서 배울수있었다
많이 배웠습니다.
몇 시간 아니었지만 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
