일단 이과생으로써 정말 새로운 분야에 대해 배우고 체험할 수 있었다는 점에서 가장 좋은 것 같고  커리큘럼대로 잘 진행되어서 좋은 것 같습니다. 
 불교신자는 아니지만 불료의 역사와 철학에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있는 수업이었습니다.
교수님 1학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다!
교수님의 온화한 미소와 자비로움
"딱 수업의 역할을 알고 계시는 분 같습니다. 욕심을 내지도, 방관하시지도 않으시는 점이 좋습니다."
리더십 캠프 하는 느낌이었다. 
명상하는 것과 눈감고 게임하는 것이 재미있고 인상깊었다.
무교의 입장에서 종교 수업이라 처음엔 거부감을 가지고 들어갔던 것은 사실이다. 하지만 교수님께서는 그런 편견을 깨주실 만큼 아주 좋게 수업을 진행해주셨다.
자신의 마음에 대해서 많이 생각하게 된다.
"좋은 이야기를 많이 듣고, 생각 할 수 있는 수업이라 좋았다."
편안하게 들을 수 있는 강의였다.
편안한 마음으로 들을 수 있는 수업이라 좋았다.
필수 수업인 선과수행문화 과목인만큼 지루할거라 생각했었는데  스님께서 재미잇게 그리고 적극적으로 참여를 유도해주셔서 조금 진지하게 임할 수 있어 감사했습니당.   수업을 들으면서 저를 한번 돌아볼수도 있었고 나름대로 여러 생각을 가질수도 있었던것 같아요.  감사했습니다^^
 교수님께서 설명하실때 우리 사회 현실에 비추어서 말씀해주시는것이 정말 좋았습니다. 
                   
감사합니다
감사합니다.
강의 외적으로 사회 외적인 시스템에 대해서 간간히 설명해 주시는 것이 좋았습니다.
강의가 재밌었다.
고등학생 때 배웠던 것들 보다 심도 있었고 특히 코란 해설 부분은 잊지 못할 것 같습니다. 혹시나 코란 해설서를 출판하시게 된다면 살 용의도 있습니다.
교수님께서 강의를 이해가 쉽도록 잘 해주셔서 정말 좋았다.
"교수님께서 항상 정말 열심히 수업해주셔서 좋았고, 정리도 잘해주셔서 내용이 머리에 잘 들어왔다. "
교수님의 강의를 통해 창업지식을 많이 배울 뿐만 아니라  한국 학생들과 같이 토론하고 얘기할 기회도 많이 있습니다. 교수님께서는 조금 엄격하기 때문에 많이 힘들지만 한국어를 많이 진보했습니다. 한국 친구도 많이 사귀었습니다. 수업은 재미있고 외국학생로서 이해가 조금 힘들지만 교수님께서 다 천천히 설명했습니다. 수업이 주셔서 감사합니다. 교수님께서 수고하셨습니다 
교수님의 강의를 통해 행정학의 전반적인 내용을 맛볼 수 있어 정말 좋았습니다. 어렵게만 느껴졌던 행정학에 흥미를 느끼게 되었습니다.
교수님의 폭 넓은 지식을 바탕으로 진행된 수업이라서 역사 단지 그것 이외에도 그 배경과 철학을 세심하게 이해할 수 있게 되었습니다.
교수님이 아랍어를 정말로 사랑하신다는 것을 느낄 수 있을 정도로 열정적이셨고 아랍국가에 대한 편견을 없앨 수 있는 수업이였다.
교수님이 아주 친절하고 성격도 되게 좋습니다. 그리고 교수님 덕분에 많은 것을 알게 되고 되게 감사합니다. 공부도 향상시키고 진심으로 감사합니다.
"교수님이 우리에게 가르치는 지직은 우리가 혜택을 누릴 수 있도록, 당신이 관심있는 내용을 확대 할뿐만 아니라, 기술을 생각하고 문제를 해결하기 위해 학생들을 훈련, 교육 철학을 결합 이론 및 엔지니어링 응용 프로그램에 초점을 맞 춥니 다."
교수님이 한자나 영어를 많이 쓰시는데 인상 깊었다.
기존의 역사 시각이나 서술에서 벗어나 동아시아에 대해서 재고하고 보다 본질적이고 현실적이고 통체적인 것으로 볼 수 있으며 호수성과 특수성 그리고 중심과 변방 그리고 한 중 일에 관계에 대해서 다시 보고 그 속에서 한국이 어떻게 과거 현재 미래를  다시 고려하고 고민하고 나아갈 수 있는지 대해서 고민 할 수 있는 시간 특히 한국의 극렬함에 대해서 분석하고 미래가 결국  그것의 극복에 관련된 것임을 알 수 있게 되었다.
"동아시아사를 보는 시야가 보다 넓어진 것 같습니다. 조공책봉체제와 화이관, 은무역을 통해 당시 조선이 어떠한 상황에 위치하고 있었는지 보다 잘 느끼게 되었던 것 같습니다 교수님 정말 감사합니다 다음 학기에도 다른 강의에서 또 뵙고 싶습니다  교수님 제자로 들어가고 싶어요  "
많은 아랍문화를 배울수 있었음.
목표가 공무원인데 올바른 윤리의식과 마음가짐 그리고 행정학지식을 배울 수 있어서 행복했습니다 
수업시간에 이해못하는 중국인을 비롯한 학생들을 위해 일주일에 한번씩 2시간에 걸쳐서 행정학에 대하야 보충수업을 해주셨습니다 !
수업에서 수 많은 정보를 얻어서 너무 좋았습니다. 수업 그 이상의 것을 배웠습니다.
아랍문화를 배움으로써 조금 더 넓은 시야를 가지게 해준 강의 인 것 같다.
아랍어에 대해 배울수 있어서 재밌었다.
아랍에 대해서 잘 알게되는 계기가되었다. 앞으로 한 번은 방문하고싶은 생각이 들었다. 
아랍의 언어뿐만아니라 문화까지 배울 수 있어서 폭 넓게 공부했다. 
우리나라의 지난 이야기들 그리고 오늘날의 이야기들을 조리있게 들려주셔서 큰 도움이 되었습니다.  감사합니다.
잘 모르겠다다
재밌었다.
저희 외국인학생들한테 진짜 넘 어려워요  .근데 한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
짧은 시간 내에 수업의 요점을 정확히 말해주고 정리해줘서 좋았다.
창업을 위한 이론적인 학습 뿐만아니라 고도의 팀 과제를 통해 실제적인 차원에서 창업을 접근하며 뿐만아니라 실제 투자자 분들까지 만나기 때문에 창업을 현실적으로 배울 수 있었습니다.
한학기동안 좋은수업 이였습니다.
행정학에 대한 깊고 넓은 사고를 가질 수 있었다.
행정학이라는 것이 무엇인지 전반적으로 알 수 있었던 수업이었습니다.
감사합니다
교수님은 좋고 수업이 재미있습니다.
수업이 재밌었습니다.교수님도 열심히 수업을 해줘셔 고맙습니다
실기와 이론 수업이 모두 훌륭하였다
실기와 이론을 적절하게 병행할 수 있어 좋았다
실제로 요가를 체험해 보는 수업이어서 좋았다. 
요가 동자를 많이 배웠다.몸도 점점 좋아졌다. 
요가 실습시간이 있어서 평소에 뭉쳐있던근육을 수업시간을 통해 배우고 몸을 움직이는 시간이 좋았다 
요가 실습을 통하여 스트레스 완화 및 신체적 건강 회복
"요가 철학에 대한 전반적인 특징을 배울 수 있었습니다. 그리고 요가 실습을 통해 불편했던 몸과 마음을 정비할 수 있는 시간을 가질 수 있었으며, 앞으로 인생을 살아가면서 큰 전환점이 된 것 같아 좋았습니다."
"요가에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았고, 이 수업을 통해 자아를 찾고 마음의 건강을 얻을 수 있었습니다. 정말 좋은 수업이었고, 한 학기가 요가 수업으로 인하여 즐거웠습니다. 감사합니다."
운동 능력을 향상 시켰고 처음 접해본 요가 . 도움을 많이 받았다. 
이 수업은 이론부분은 조금 어렵고 이해하기 힘들었습니다
이론과 실습을 병행해서 좋았다.
전혀 없다. 교수님도 의욕도 없고 만들어온    를 읽기만 했다. 본인이 직접 만들지도 않은 거 같다
한국어를 부족해서 수업할 때 좀 어렵습니다 만 큰 도움이 있습니다. 그리고 교수님이 친절하고 정말 좋습니다.
휴식할 수 있고 몸소 체험할 수 있는 실기시간
  교수님이 너무 좋으셨다. 
  항상 질높은 강의 감사드립니다.  공학수학에 대해 심도있게 알았던 시간이어서 좋았습니다.
 막연하게만 알고 있던 셰익스피어의 작품들을 학문적으로 접근할 수 있어서 좋은 기회가 되었던 것 같습니다. 
 매우 좋은 강의였습니다.
 통계학이라는 학문에 대한 흥미를 불러 일으켜주신 점이 인상깊습니다.
1학년 때 배웠던 미적분이 기억이 안 나서 잘 들을 수 있을까 했었는데 관련된 부분을 요약해서 설명해주시고 책과는 다르게 이해하기 쉽게 설명해주신 부분이 좋았다
"가끔씩 퀴즈를 보지만, 전혀 부담되지 않는 선에서 퀴즈를 진행하셨습니다. 수업을 들어와서 듣기만했다면, 충분히 쫒아 갈 수 있을 정도의 퀴즈였습니다. 고등학교를 인문계로 졸업했는데도 쉽게 쫒아갈수 있었습니다."
감사합니다 
"강의를 그냥 듣는것 만이 아니라 직접 실습하거나, 여러 활동을 통해, 자신에 대한 것을 조금 더 알 수 있는 시간이 되었습니다."
개념설명을 자세히 해주십니다.
"공업수학의 선수 과목에서 배운 개념들을 한번에 요약해서 알려주셔서 공업 수학에 어떻게 사용되는지 알려주셔서 굉장히 공부하는데 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 교수님께서 수업 중간중간에 가끔하시는 농담도 좋았던 것 같습니다. 또 앞에 나가서 문제를 풀거나 증명하는 것도 다른사람이 푸는 것을 보고 배울 수 있어서 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 매 시간 중요한 개념에 대해 피드백 해주시는 것도 많은 도움이 되는 것 같습니다.  교수님께서 기말 고사 끝나고도 수업을 해주셨는데, 가르침에 대한 교수님의 책임감이 인상 깊었습니다. "
굉장히 인성이 좋은 교수님이시라는게 단번에 확 느껴집니다. 이러한 교수님들의 강의를 들으면서 제 인생의 바른길이 무엇인지에 대해 생각해볼 수 있을것 같습니다.
교수님께서 강의시간에 학생 한명한명 봐주시려고 하는 모습이 인상깊었다.
교수님께서 학생들의 비전에 대해 여러가지로 준비도 많이하시고 학생들을 위해 애쓰시는 모습이보였습니다.
교수님의 셰익스퍼에 대한 애정
교수님의 수업은 언제나 즐거운 것 같습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
교수님의 수학에 대한 열정을 느낄 수 있다.
교수님이 굉장히 열성적임.
교수님이 상당히 잘가르치시고 재미있으시다.정말로 학생들이 무언가를 꼭 얻고나가시길바라는마음이고스란히 전해진다. 최고의 수업이었다. 
교수님이 열정적이십니다.
굳
"그냥 아무 도움도 안 되고, 필수 교양이라 어쩔 수 없이 듣는다. 완전 시간 낭비다."
"그냥 좋다. 최고의 밸런스, 최고의 열정, 그러면서도 놓치지않는 학생참여."
나에대해 조금이나마 알 수 있어서 좋았습니다.
나의 진로에 대해서 생각해 볼 수 있는 시간을 갖게 되어서 좋았다. 이런 저런 검사를 통해 나를 알아가는 것도 의미 있었다.
내 진로에대해 다시한번 생각해보게 되는 계기가 되서 좋았습니다.
내가 그동안 모르고 있었던 다양한 직업에 대해 알 수 있었던 점이 앞으로의 내 진로 계획을 세우는 데 많은 도움이 되었던 것 같다. 특히 다양한 심리검사를 통해서 나의 심리상태와 진로방향를 유추할 수 있었던 점이 가장 좋았다. 
네
농담식으로 말씀해주셔서 수업이 지루하지않았어요 
단순히 설명을 듣기 보다 실제로 검사를 통해 나에 대해서 알 수 있는 시간이어서 좋았습니다. 교수님께서 정답을 정해두지 않고 학생들의 의견을 충분히 수용하는 관점에서 강의를 진행하셔서 더 솔직하고 자유롭게 참여할 수 있었습니다.
대충 배우는 수학이 아니라 제대로 수학을 배울 수 있어서 좋았다.
"대학에 오면서까지 한 번도 들어보지 못했던 직업에 대해서 좀 더 배울 수 있는 좋은 기회였고, 나는 어떤 적성을 갖고 있고 또 나의 흥미는 무엇인지에 대해 정확히 파악하고 앞으로의 진로를 설정하는 데 큰 도움이 되는 수업이었다."
리어왕을 다 읽어서 정말 좋았습니다.   교수님의 열정!이 느껴졌습니다. 한학기동안 감사드립니다^^ 건강하시길 바래요  ! :) 리어왕 지필 마무리 잘 끝내시길 바랍니다.     
매우 좋은 수업이었다다
매일 매일 과목명에 맞게 나의 삶과 나의 비전에 대해서 탐구해 볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 이송이 교수님 감사합니다.
