긍정적인 마음이 얼마나 중요한지 다시 한번 깨달았다. 
나를 다시 되돌아보는 계기가 되었다.
누워서 명상하는게 정말 너무나도 좋습니다.
누워서 하는 명상은 정말 최고였다.
마음이 따뜻하십니다. 짱짱교교스님
명상을 자주해서 좋았다.
명상을 통해 마음을 편하게 할 수 있어서 좋았다.
명상을 통해 마음이 편안해짐
명상을 통해 심신을 단련할 수 있는 시간이 좋았다
"명상을 하는 것이 좋았고, 스님께서 참 좋으신 분 같았다."
명상을 하면서 자신의 내면을 더 깊게 들여다볼 수 있는 시간을 갖게 해주신 것에 대해서 감사하다. 그리고 평소에는 가질 수 없던 다른 과와의 토론을 통해 의사소통능력을 키울 수 있었던 것 같다. 
명상을 할때 마음이 고요해진다.
명상이 아주 인상적이었다. 불교 수업이라서 뭘 할지 걱정했는데 종교에 상관없이 명상하는 수업이라 편했고 종교간 차별을 없애주려고 교수님이 노력하셨다.
명상하는 것이 좋았다.
명상하는 방법을 배울수 있어서 좋았다.
명상하는 법을 처음으로 배우게 되어 좋았다. 학업을 하는 데 있어서 쉬어갈 수 있는 강의였다.
모든 수업에 빠지지 않고 지각하지 않으면 과제물을 제출하지 않는 항목이 이번에 추가 되었다고 했는데 이 항목이 괜찮은 것 같다. 그리고 누워서 명상했던 것이 인상 깊었다.
시험기간에 배려해주신 것이 기억에 남는다.
강의를 통해서 엑셀의 여러기능을 배웠고 파워포인트도 단순히 문서작성이 아닌 자유주체 발표로서 기말고사를 치뤄 자기개발에 도움이 된 것 같습니다.
모르는 부분 질문 시 항상 잘 가르쳐주셔서 진심으로 감사합니다. 3학년이지만 자유주제발표는 해본 적이 없어서 가장 기억에 많이 남았습니다. 배운 즉시 바로 실생활에서 이용할 수 있어서 무척 좋았습니다. 한 학기 동안 진심으로 감사합니다.
좋았다
특이하게 기말고사를 발표를 대체한다는 것이 인상깊었음음
평가방법이 정말 좋았습니다.  형식의 틀에 한정되지 않은 주제로 발표를 이끌어준 교수님의 역량이 돋보였습니다.
평소 어려워했던 엑셀이나 파워포인트 등의 프로그램에 대한 능력이 향산된 것에 굉장한한 기쁨을 느낍니다. ㄴ
                      .          
만드는 것이 좋았다.
처음에는 과목 이름만 보고 선입견이 있었는데 여태 들었던 영어강의 중에 제일 재미있었던 것 같습니다. 직접    를 만들면서 영어로 하다보니 더 와닿았고 설명하려면 단어가 꼭 필요하기 때문에  영어 단어도 더 잘 알 수 있었습니다.
"개인적으로 책 내용을 그대로 설명하는 식의 수업 방식을 좋아하지 않는데, 교육심리학의 경우 선생님께서 직접    로 정리해오셔서 수업을 해주셨기 때문에 책 내용을 좀 더 쉽게 이해하는데 도움이 되었다. "
교육학에 흥미를 갖게 되었습니다.
매우 질문을 잘받아주십니다. 
발표를 준비하면서 한 이론에 대해서 깊게 알아볼 수 있었다. 그리고 발표를 잘하기 위해서 준비했던 것들이 지금 생각해보니 도움이 많이 되었다. 발표를 준비하는 당시에는 힘들지만 나중에 남는것이 많은 것 같아서 좋았다
조별 발표를 통해 하나의 이론에 대해 좀 더 심도있게 다룰 수 있는 시간이 주어져 좋았다. 풍부한 예시와 자료들 덕분에 수업 이해에 도움이 되었던 것 같다.
중간 기말 고사가 끝난 후 교수님이 시험문제를 피드백 해주시는 부분이 좋았습니다.
평소에 관심 있었던 교육심리학과 관련된 수업을 들을 수 있어서 좋았고 교사로서 가져야할 자질에 대해 많이 배울 수 있었던 시간이었습니다.
학생들이 먼저 이론에 대해 공부하고 발표한 다음 교수님이 어떤 부분이 좋았고 어떤 부분이 잘못되었는지 알려주셔서 이해하는 데 더 도움이 된 것 같다.
"2학년이 되어서야 이 수업을 들었지만, 주위에 이미 들은 친구들에 비해 훨씬 얻어가는 것이 많았다고 생각합니다. 진로에 대해 추상적인 얘기를 하는 것보다 현실성 100%인 수업이 좋았습니다. 수요일 아침수업이라 힘들 때도 많았지만, 교수님의 긍정적인 에너지를 항상 얻어갔습니다. 그리고 늘 강조해주신 커리어로드맵과 취업에 필요한 스펙들, 이력서 얘기 등이 아주 좋았습니다. 막연하지도 않고, 현실적인 얘기를 해주되 준비할 점을 확실히 제시해주신 것도 너무나 좋았습니다. 교수님 덕분에 이번 방학부터 졸업까지의 계획을 세우고 하나씩 실천에 옮기고 있습니다. 학기 중에는 상담을 못했지만 언제라도 찾아가서 다시 피드백 받고 싶고 조언을 구하고 싶을 정도로 신뢰감을 주셨습니다. 모든 나삶나비 수업이 이 정도가 된다면 좋겠다는 생각이 들 정도로, 이번 학기에서 많이 배워가는 수업 중 하나입니다. 감사합니다."
"드림패스 이용 관련 정보 및 직접 수행할 수 있도록 해준 시스템이 좋았다. 또한, 취업에 관련한 수업도 좋았다."
드림패스에 대해 알게되어 좋았습니다!
앞으로 미래설계를 어떻게 해야될지 고민하게 되었어요
앞으로 어떻게 대학생활을 해야할 것인가에 대해 계획을 세울 수 있어서 인상 깊었습니다.
인터뷰하는 과제가 좋았다
"향후 진로 계획을 세우는 데 많은 도움이 되었으며, 여러가지 정보들을 많이 알게 되어서 좋았습니다."
  배울것이 많았던 수업이었습니다
그냥 교수님이 너무 좋다
너무 지루하다 별로다 재미없다
다교수님이 친절하게 잘 설명해 주셨다
박영환 교수님 항상 좋은 강의 감사드립니다.
산문의 이해를 돕기위해 교수님이 짬짬이 보여주신 사진들이나 동영상 자료들이 강의의 질을 높여주었다. ㄹ
영상자료를 참고자료로 사용하여 좋았습니다.
잘들었습니다 
재미있었다
중국 예전 고전시를 배울 수 있는 좋은 기회이다. 중국어를 못한다고 해서 들을 수 없는 과목이 아니라는 것도 큰 장점이라고 생각한다.
중국에 대한 부분을 여기서 많이 배웠다. 
중국의 산문의 대해서 배우게 되었고 좋은 강의였던 것 같다.
책에있는 내용뿐만아니라 수업내용에 관한 사진과 자료들을 따로 준비하셔서 수업할때 재미있고 배우기 더 쉬웠다.
"교수님의 정확한 문제풀이가 좋았고, 무엇보다 학생의 눈높이를 존중, 그리고 학생의 의견을 많이 반영해주신 점에 대해 높이 평가합니다."
"교수님이 완벽히 수업준비해오셔서 수업진행이 매우 매끄럽고, 그에 따라 수업에 대한 이해도가 높았다다"
교수님이 친절하셨다.
자상하십니다 교수님이
중간고사 점수를 보시고 학생들과 더 소통하려고 하시는 모습이 정말 감사했습니다
"항상 질문 있냐고 물어봐주셔서 너무 감사했습니다. 그냥 형식상 묻는게 아닌 진짜 질문이 있는지 또, 그냥 안넘어가시고 항상 생각할 시간을 주셔서 되게 좋았어요."
교수님께서 학생들을 위해 수업 뿐만 아니라 수업 외적인 부분까지 학생들 진로에 대해서도 많이 이야기해주셔서 여러 모로 유익했습니다.
기본기를 가르쳐주시는 교수님의 설명에 더불어 조교님의 강의가 있어서 수업을 알차게 보낼 수 있었다.
영어로 수업하여 다소 어려웠다.
1학기에 이어 2학기에도 수강을 했는데 수업시간에는 엄하지만 수업이 끝나면 되게 학생들 걱정을 많이 해주시는 교수님이라서 인상이 깊습니다.
강의력력
고등학교 학생주임 교수님이다
교수님 고생하셨습니다
교수님께서 수업에 대한 열정이 가득하신게 눈에 보였다. 유익한 시간이었다.
"교수님께서 인도에 관한 역사, 문화, 정치, 경제 등에 대해 자세하게 설명해 주셔서 인도를 이해하는데 도움이 되었습니다. 팀별로 과제를 발표하고 나서도 잘못된 부분은 바로 고쳐주시고 덧붙여 설명해주시는게 인도를 폭 넓게 알수있었습니다. "
교수님께서 인도에 대해 정말 많이 알고 계신 것 같아서 유익했습니다.
"교수님께서 인도에서 오래 살으셔서 그런지 경험에서 우러나오는 이야기라서 더 생동감있게 배울수 있었습니다. 그런데 단편적인 내용만 설명해 주시다 보니 다양한 문화가 공존하는 인도를 임팩트있게 기억할수 있는 것은 부족했던것같습니다,"
교수님께서 해당 전공에 대한 설명을 꼼꼼히 진행해 주셔서 어려운 과목임에도 불구하고 이해하는데에 어려움이 없었습니다.
교수님의 강의력이 너무너무 좋으셨습니다.
교수님의 꼼꼼한 설명이 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 교수님이 무섭게 대하시지만 평소에는 따듯하신 분이라는 것이 느껴졌습니다. 예의를 중시하시는 것 같습니다. 여러모로 존경받을 만한 교수님이십니다.
교수님의 방대한 지식량을 토대로 정성스레 수업하시는 모습이 인상적이였고 학생들에게 그런 모든 정보들을 전달하려고 노력하시는 열정이 감사했습니다.
교수님의 인도 이야기가 정말 재미있었는데 자주 졸아서 죄송합니다 ㅠ
"교수님의 현실적인 조언들이 너무나 좋았고, 매 수업 시간에 질문을 주고 받는 형식이 너무 좋았습니다."
교수님이 굉장히 박식하다.
교수님이 인도에 대해 많은 지식을 소유하고 계신다
교수님이 인도에 대해 정말 많이 알고 계셔서 인도에 관한 얘기를 정말 다양한 분야에 대해 이야기해주심 항상 흥미로운 주제와 이야깃거리를 제시하셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었고 발표 준비할 때 피드백을 잘해주시고 격려를 많이 해주심 평소에 동양 철학에 관심이 많았는데 정말 많은 도움이 됐고 재미있게 배웠음  학생들과 소통하려는 모습이 좋음
"교수님이 인도의 사회문화, 정치, 예술 등 다양한 면모를 총체적으로 정리해주셔서 좋았다.  팀프로젝트 발표를 통해 인도의 다양한 모습을 편견없이 받아들일 수 있는 좋은 기회가 되었다.   "
교수님이 친절하게 잘 가르쳐주시고 수업에 대한 열의가 눈에 보입니다. 한 학기동안 잘 배웠습니다.
교수닙 좋습니다.
김용 교수님 수업을 들으면 제가 전자전기공학부 학생이라는 걸 일깨워 주시는 느낌을 받습니다. 문제가 쉬울때도 있고 어려울때도 있지만 항상 과목에 대해 정확히 이해해야 풀 수 있는 문제들이고 수업방식이 이해가 잘 되게 가르쳐주십니다.
너무 재밌었고 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 
노래발표전에 영상을보고 느낀점을 말하는거나 본 공연에대해 느낀 것들을 이야기하는 시간이 많이 좋았습니다. 교수님이 해주신 '자연스러운 연기란 무엇인가.' '어떤 연기가 잘하는 연기인가.' '연기를 잘하기 위해서는 무엇을 어떻게 하는것이 중요한지?' 등의 이야기가 많은 도움이 되었고 인상깊었습니다.
"다른팀의 발표를 통해 새로운 사실을 알게된것, 주제선정이 자유로워 재미있는 발표가 많았던 점점"
모든 학생들이 수업에 참여하도록 항상 주의를 주신다.
발표형식으로 진행되는 수업이 부담이없었다.
사실 기말시험을 보기 전까지는 수업을 설렁설렁 들어서 제대로 머릿속에 인도에 대한 개념들이 잡히지 않았다. 그렇지만 기말고사 준비를 하기 위해서 모든 팀의 발표와 교수님의 강의 내용을 암기하고 이해하면서 인도에 대해 많이 알 수 있었다. 강의가 끝난 후 내가 똑똑해졌다는 생각이 들었다.
"수업을 듣고 나서 인도에대해 흥미가 생기게되었습니다. 수업을 듣다보면 교수님께서 얼마나 인도에관심이 많으시고 좋아하시는지 알 수 있으며, 인도에 대해 관심이 같이 가지게 되집니다. 교수님 위주 수업방식이 아닌 학생과 소통을 하며 질답이 자주 이루어졌고, 학생들도 교수님의 열의에 의하여 그만큼 열심히 따랏음을 알 수 있습니다. 수업에 관심을 가지고 참여 했더라면 누구든 이 수업이 평범하다고 말하지는 않을 것입니다. 재미있고 유익한 시간이었으며, 기회가 된다면 인도에 관련한 강의를 한번 더 듣고 싶다는 생각도 들었습니다. 인도에는 다양한 문화가 존재하고 물로 모두 함께 이루어진다는 것이 굉장히 영감이 왔으며 수업중간에 보았던 영화또한 아직까지 기억에 남을 정도로 생생하며 인상적이었습니다."
아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다. 수업의 분위기가 자유롭고 좋다.
어려울 수 있는 부분을 자세히 설명해 주시고 예를 들어주신점
이해안되는 부분을 계속해서 반복해서 알려주셔서 매우 좋았다. 
인도는 참 흥미로운 나라다.
인도라는 나라에 대해 교수님께서 애정을 가지고 설명해주셔서 좀 더 친근해졌던것 같습니다.
인도에 대해서 아는 것이 하나도 없었는데 교수님께서 현지에 생생한 모습을 경험담으로 잘 말씀해주셔서 너무 좋았습니다. 미국이나 일본 중국은 다양한 매체들을 통해서 많이 접해본 나라이지만 인도는 제가 관심이 없으니 찾아보지 않으면 모를 나라였는데 이번 수업을 들으면서 관심이 생기는 나라가 생겨서 좋았습니다.
인도에 대해서 자세히 알지 못하였는데 인도 연구 강의를 듣고 인도에 대해 더 자세하게 알게 되어서 좋았다.
잘가르켜 주신거 같아 좋았다.
