교수님 정말 박학다식하시다는 점을 느낄 수 있었고요 기회가 된다면 교수님이 수업하시는 다른 과목도 수강하고 싶습니다
교수님께서 다양한 직업을 겪은 경험을 얘기해주셔서 좋았다. 교수님 목소리가 귀에 잘들어왔습니다.
"교수님께서 식견이 넓으시고, 그것이 학생들에게 많은 영향을 준다. 소수 강의이다 보니 토론을 충분하게 할 수 있는 시간이 주어져서 좋았다. 또한 비판적 사고를 할 수 있게 되었고, 교수는 토론이 잘 진행될 수 있도록 적절한 질문을 던졌다. "
교수님께서 열정적이시고 강의가 끝난 후에도 언제든지 도움을 주실 것 같아 인상깊었습니다.
교수님께서 영어를 어려운 말로 안해주시고 쉬운말로 해주셔서 듣는 사람 입장에서도 듣기가 정말 편했던 것 같습니다. 또한 학생들과 소통하려는 모습이 많이 보였던 것 같습니다. 한학기동안 고생 많으셨습니다.
"교수님께서 자세히 설명해주시고, 열성적으로 수업해 주셨습니다."
교수님께서 정말 열성적으로 가르쳐 주셨습니다.
교수님께서 정말 잘가르치셨습니다.  말씀하나 하나 사람을 편하게 만드시는 목소리를 내주시며 엄하게 대하지 않고 최대한 학생들에게 법과과목과 수업내용을 최대한 재미있게 학생들이 다가갈 수 있게 유도하셨습니다. 
교수님님이 적극적으로 소통하려고 해서 좋았습니다!
교수님의 강의 자체가 . 인상 깊었습니다. 완전 좋아요. 다른 강의도 생겼으면 .
교수님의 깊은 지식
교수님의 멋진 태도와 자세한 설명으로 수업이 재밌고 즐겁게 진행되었다.
교수님의 아량과 따뜻함이 느껴졌습니다.
교수님의 여러 경험을 통하여 학생들에게 해주는 말씀으로 여러가지 생각을 해보게 해주신 점
"교수님의 친절한 수업이 특별히 좋았고, 영어로 문장을 쓰는 것에 대해서 인상적이였다."
"교수님의 화법이 몰입력이 있다. 1학년때 놀고싶다 라는 생각이 많았는데, 수업시간에 안들으려고 해도 들려서 자꾸만 관심이 가고 듣게 되어서 그나마 이만큼 자기관리를 하게된 것 같다."
교수님이 너무친절하고 우리는 한국문화에대해서 잘 이해 했어요.
교수님이 많은 분야의 직종을 경험해 보신 분이라 더 유익했다.
교수님이 열정이 있으시고 우리에게 많은 정보를 주시고자하는 점에서 큰 도움이 되었다.
교수님이 열정적이시고 학생들에게 조언도 많이 해주셔서 너무 감사했다.
교수님이 착하고 친절하셨다. 학생들말에 귀 기울여주셔서 좋았다. 시험과 과제에 있어 부담을 주지 않은 점이 좋았던 것 같다. 쉬운말로 차근차근 설명해주셔서 좋았다.
교수님이 학기 도중 교통사고가 나셨는데도 계속해서 나와주셔서 감사했습니다.
교수의 강의 방식이 좋았다.
교재가 독특해서 인상 깊었습니다.
그룹으로 4 5명씩 한 주제에 대해서 조원과 함께 글을 쓰고 의견을 주고 받고 하는 과정에서 많이 배웠습니다.
"글쓰는 연습을 통해 글쓰기가 향상이 되었고, 많은 도움이 되었다. "
기본부터 쌓아주시려고 하는 교수님이 좋았다.
꾸준하게 회화기회를 갖을 수 있는 점이 영어회화 능력 증진에 굉장한 도움을 주는 것 같습니다. 강의 이름이             인 만큼 회화에 더욱 집중하는 수업이 좋았습니다.
다양한 글쓰기를 통해 기초적인 글쓰기를 경험할 수 있는 유익한 강의였습니다.
대학생활 처음하는 1학년때라 글쓰기에 대한 기초를 다질 수 있는 시간이라 좋았던 것 같음. 
딱히 없었음
막연한 글쓰기에 좀 더 쉽게 다가가게 된 계기였다고 생각한다.
많은 것을 배웠습니다
"많은 학생들이 듣는 대형 강의라서 걱정했는데 교수님께서 준비하신 영상자료, 프린트물을 통해  수업을 놓치지 않고 따라갈 수 있었던 것 같습니다. '행복'이란 무엇일까? 하는 강의 계획서에 이끌려 듣게 된 수업인데 그 문제에 대해 다양한 측면에서 접근해볼 수 있었습니다. 특히 보고서를 쓰면서 수업시간에 다룬 부분을 조금 더 진지하게 생각해 볼 수 있었습니다.  "
망한 팀플을 교수님이 끝까지 포기하시지 않고 도와주시려고 하고 격려해주시던 것이 기억에 남습니다.
멀게만 느껴졌던 미국이나 영어권 국가의 문화에 대해 알 수 있었다.
"몰랐던 예술 분야에 관심을 가지게 되었고, 단순한 작품 해석이 아니라 이론을 통해 다른 작품에도 적용할 수 있게 되어 좋았다. "
무슨 단어뜻 나와있는 것 까지 해석 과제를 내주시다니 .
문화와 예술을 즐길 때에는 쉽게 알지 못했던 사실들을 쉽게 알려주셔서 재미있었다. 그리고 우리가 평소에 문화와 예술을 즐기면서 느끼지 못했던 것들을 알려주셔서 좋았다. 그 방법이 생활에서도 쓸 수 있는 방법이라서 더 좋았던 것 같다. 또 여러가지 생각을 할 수 있도록 계속 질문해주셔서 조금 더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다. 편하게 수업을 진행해주셨고 학생에 대한 배려가 느껴졌다.
미래에 대해 고민해 보는 진지한 시간을 가질 수 있었다.
"발표를 임할 때, 진지한 태도로 임할 수 있게 했던 것은 선생님의 능력이신 것 같다."
"발표와 토론, 피트백을 통한 수업방식이 인상깊었습니다 다른과와의 조별활동을 통해 친목을 다질 수 있는 기회또한 생겨서 좋았습니다."
비싼 실험 기계를 직접 다뤄 볼 수 있어서 좋았습니다.
"비전에 대한 수업, 주도적인 수업방식"
사회문화를 이해하고 앞으로 더 잘 생활할 수 있다.
선생님의 생각이 너무 좋다.
소수정예 강의
수업 정원이 적어서 교수님의 지도 아래 원할한 수업 진행될 수 있었다.
수업 주제가 재미있고 선생닙도 좋다.
수업이 체계적이어서 좋았다.
스티븐 교수님 좋았습니다.
시험이 날 놀라게하였다
실질적인 표본조사의 실습을 배울수있어 좋았다
"아직 제대로 커리큘럼이 짜여지지 않아서 인지 중간 진행부분에서 미흡한 점이 많았으며,  발표 또한 명확한 양식 및 기준틀이 불분명하여 여러 조가 각기 다른 양식으로 발표하게 되었다.  사전에 중간과 최종에서 이전 것까지 발표할 것인지 중간 이후 것을 발표할 것인지, 명확하게 구분하여 알려줄 필요가 있다"
여러 시각에서 중앙 유라시아를 바라볼 수 있어 좋았습니다.
영상 자료 위주로 사례를 들어가며 보여주셨던게 좋았습니다.
영상관련 수업으로 더욱 흥미롭고 이해하기 쉽도록 강의가 진행되었던 점이 좋았습니다.
영어 강의라 알아듣는 것에 어려움을 느낄 수 있었지만 교수님이 쉬운 단어를 써주시고 계속 설명하며 배려해 주시는 모습이 인상깊었다다. 학생들도 너무 많거나 적지 않아서 원활하게 수업이 진행된 것도 좋았다.
영어 회화을 매시간(자주) 마다 해서 매우 좋았습니다.
"영어로 문단을 쓰는 방법, 에세이를 구성하고 쓰는 방법을 확실히 알게되어 좋았다."
영어로 한 문단씩이나 하나의 에세이를 쓰게 한 점. 쓰기 능력이 많이 향상된 것 같다.
예술에 대한 시각을 넓힐 수 있는 강의라서 인상깊었습니다.
예습 복습과제가 학업 성취에 도움되었다.
외국유학생로서 이 수업은 한국어 능력에 대한 도음이 많이 됐다.
우리는 왜국인이라서 이 강의가 도움이 됐습니다. 한국 사화와 문화점을 많이 배웠습니다. 그리고 란국 사화문재 뿐만 아니라 다른 나라의 문화 와 사회도 잘 알게 됐습니다.
원래 맞춤법에 관심이 많은데 맞춤법 같은 것을 교재로 내주시고 시험을 보게 해주셔서 좋았습니다
이 강의에서는 한국의 사회문화는 물론 전 세계까지도 각 국 학생들과 공유 할 수 있었어 인상적 이었습니다.
이 강의와 강의 목적의 중요성을 알 수 있었다
이해를 돕는 정확한 강의
인류학이라는 생소한 학문을 알게 되었습니다.
인류학이라는 학문자체가 굉장히 흥미로운 것 같아요! 다른 강의가 더 있으면 꼭 들어보고 싶어요!
인원이 소수여서 좋았다
자기 계발에 도움되는 강의를 많이 해주심심
"자료를 수집하는 방식에 따라서  조사결과가 많이 달라질수있고, 자료수집의 중요성을 알게된 좋은 강의였습니다.  좋은강의감사합니다."
자신의 비전에 대해 생각 할 수 있었다.
자신의 진로를 명확하게 설정하고 자신에 대해 알 수 있는 시간이어 좋았다.
재미있다.
재밌었다
전문적인 지식으로좋은 강의 감사드립니다.
절차를 하나하나 진행하며 과제와 수업이 이루어져 부담이 없었고 가벼우면서도 유익하게 공부할 수 있었다.
정말 많은 경험을 했고 교수님의 사정으로 인해 휴강이 잦아서 아쉬웠습니다
정말 재미있고 유익한 좋은 교양 강의 교수님 감사합니다 덕분에 전공에서도 안배운 것들을 많이 배워갑니다
정말유익햇다 
정보기술활용 능력에 최고 수치가 100이라 다 적지 못했는데 1000000정도는 적어야 할 것 같습니다. 경영정보 강의 들어본적이 있는데     를 기초적인것부터 가르쳐주셨던 반면에 이 강의는 정말 실무와 완벽하게 접목되었으면서도 이론조차 배울수 있는 강의였다고 생각합니다.  하지만! 너무어렵다 .
조별 과제를 통해서 조원들과의 협동심을 기를 수 있었고 논평물을 쓰고 합평회를 가짐으로써 타과 학생들과 의견을 주고 받을 수도 있었고 더 많이 배우게 되었다. 
좋았다
좋았습니다.
증명문제를 자세하게 서술해주셔서 좋았습니다.
쪼금 어려웠고 늦은시간이라 그런지 흥미가 없었다  물론 내가 너무 열심히 하지 않은점에 깊이 반성을 한다  죄송합니다 .
"처음에 교수님의 3학점같은 1학점 강의가 될 것이라는 말씀을 들은후 약간 후회는 하였지만, 막상 종강을 하니 무난하고 적당한 수준의 수업이었던것 같다. 교수님이 자신이 하시는 일에 대해 매우 자신감을 가지고 열정적으로 임하시는 모습이었던것 같아 감사하다. ㅎ"
통계학에서 표본조사의 중요성을 이 강의를 통해 알게되었다. 통계학과 학생이라면 꼭 한번쯤은 들어봐야 할 강의이다.
통영상을 통해서 많이 재미있는 지식을 배웠다.
팀별로 모여 이야기 할 때 몰랐던 같은 과 친구를 알게 됨됨
팀플이 힘들었지만 좋았다
평소에 표본통계에 관심이 많았는데 감사합니다.
프린트물과 적당한 동영상의 활용으로 내용이해가 쉬웠고 프린트물의 빈칸을 활용하여 집중도를 높이는 부분도 정말 좋았습니다. 쉬운설명으로 내용 이해에도 별다른 어려움을 겪지 않았습니다. 질문에도 성심성의껏 대답해 주시고 또 자연스럽게 질문을 건내면서 수업을 이끌어 나가시는 모습이 좋았습니다. 시험이나 과제에서도 학생들을 충분히 배려하는 부분이 좋았습니다. 
학부생으로서 할수 없는 고가의 장비를 만지며 연구에 참여하여 좋은 경험이라 생각하며  석사나 박사까지 생각해 볼 수 있게 만들어주는 좋은 수업이었습니다.
학생 들의 사정을 잘 이해해 주셨다.
"학생들의 이해도를 파악하시면서 강의하시는 교수님의 강의력 항상 마음에 들고 감사드립니다. 특히나 분석이나 통계에 관한 생소한 부분이 많이 나와서 어려웠는데,  교수님께서 학생들이 이해안되는 부분은 한번 더 설명해주시고 필기 열심히 해놓았더니 수업내용이 거의 다 이해되고 재미도 있었습니다. 팀프로젝트가 생각했던 것 보다 학생들이 열심히 안한 것 같아 많이 아쉬웠지만  전반적으로 굉장히 마음에 들었던 수업입니다^^"
한국사회에 대해서 많이 알게 됐습니다.
