교수님이 참 좋았어요요
"교육심리에 대해 명확히 알 수 있었던 시간이었습니다. 교사를 준비하면서 필요한 과목이었는데, 잘 설명해주셔서 좋았습니다."
교육학관련 강의를 재밌게 들을 수 있었다.
기말고사나 중간고사 1주일 전에 팀플로 시험범위에 있는 내용들을 가지고 발표를 했는데 그 발표들을 들으면서 공부했더것들 또는 하지 못했던 것들을 정리 할 수 있는 기회가 된 것 같아서 공부하기 수월했다. 
"성적 평가의 기준이 명확한 점이 좋았고, 교수님이 학생들의 흥미를 잘 불러일으킨 것 같다."
수강생들이 대부분 1학년이라 예시 등을 통해 최대한 쉽게 설명해 주신 점이 감사하다. 
어렵게만 느껴졌던 교육심리에 대해 좀더 쉽고 유익하게 가르쳐주신 것 같다.
원래 이 강의가 교직강의중 가장 기초가 되는 강의인데 그동안 듣지 못해서 다른 수업내용을 이해하는데 어려움이 있었습니다. 이번학기에 교육심리 강의를 통해 그동안 들었던 다른 교직과목의 내용을 정리할 수 있어서 좋았습니다. 발표수업도 좋았습니다.
"지난 학기에 들었던 교직 과목과 다르게 좀 더 세분화된 내용이어서 그런지 흥미로웠다. 교수님께서 수업을 진행하시는 방법도 지루하지 않았고, 중간고사와 기말고사에 맞춰서 발표를 진행하는 점이 배운 내용을 피드백하고 공부하는데 좋았다."
팀 활동에서 스스로 공부할 수 있는 기회가 주어졌던 것 같다. 발표를 하지는 않았으나 피티를 만들기 위해 많이 공부해야했기 때문인 것 같다.
학생들의 능동적 참여를 이끌어주시는 수업방식이 매우 인상깊었습니다. 과목의 특성상 많은 이론이 나오는데도 핵심을 잘 짚어주셔서 좋은 수업이었습니다.
" 교수님께서 열정적으로 설명하시는 부분이 좋았고, 자료가 풍부해서 좋았다. 특히, 팀원 간의 협동심을 기를 수 있도록 강의시간에 짧은 팀 퀴즈나 과제를 내주시는 부분에 있어서는 운영관리에 대한 이론적인, 실생활적인 측면 모두를 잘 알게 되는 계기가 된 것 같다."
" 수업시간에 배운 내용으로 그룹 엑티비티활동을 하던 점은 조금 부담스럽긴 했으나 재밌었고, 학습에 도움이 많이 됬던 것 같습니다."
2인1조 프로젝트 과제가 힘들긴했지만 한계에 부딪치면서도 좋은 경험이 됐던 것 같습니다.
                                                                              .                                                            .                                 .
감사합니다
감사합니다
감사합니다
강의를 들으면 컴활2급 자격증 돈 안들이고 취득할 수 잇음
경영학에 밑바탕이 되는 회계에 대하여 잘 알 수 있었다. 
계산 문제 및 적용부분에 있어 이해가 쉽도록 배경지식 습득.
교수님 강의 좋았습니당!
"교수님께서 단순한 교과진도 뿐아니라 다양한 경영학 상식, 회계 상식들을 알려주셔서 유익한 시간이 되었다"
교수님께서 영어도 정말 잘하시고 설명은 꼼꼼하게 해주셔서 좋았습니다
교수님께서 위트 있으셔서 수업이 매우 재미있었다.
교수님께서 학생 모두에게 관심을 기울여 주셔서 좋았다. 이메일로 여러 번 질문을 보내도 바쁘실텐데도 대답을 잘 해주셨다. 감사합니다 이번 학기도! 
"교수님께서 학생들의 이해도를 항상 체크하시며, 쉽게 가르쳐주셨다."
교수님의 경영 부분에 대한 많은 지식이 있다는 것을 알 수 있었습니다. 재치도 있으시구요. 
교수님의 경험담과 세상이 어떻게 돌아가고 무엇을 해야하는지 알려주시는게 정말 감사했습니다.
교수님의 수업에 대한 열정이나 준비가 상당함
교수님의 친절함.
교수님이 설명을 우리가 쉽게 이해할 수 있도록 현대의 사례를 들어서 설명해 주신다. 진로에 대해서도 많은 애기를 해주신다.
"교수님이 수업 내용을  -     자료실에 올려 주셨던 점이 가장 좋았습니다. 키포인트를 한눈에 볼 수 있었고, 복습을 할때 굉장히 좋았습니다. 1학기동안 수고하셨습니다. "
교수님이 수업을 안하고 너무 딴 얘기만 하신다.
교수님이 여러가지 기업과 관련하여 여러가지 이야기를 하신 것
교수님이 열정적으로 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다.
교수님이 최대한 이해하기 쉽게 설명해 주셨다.
"그룹 엑티비티 과제를 통해 좀더 현실적인 문제점을 직시할 수 있었고 막연한 운영관리가 아닌, 조원들과 토론하며 실질적 업무와 현실적 문제점을 직접 짚어가며 만들어 갔던것이 큰 결과물로 돌아왔고, 이해도 또한 더 깊었다."
너무 과제가 많다 이해하기전에 벅차게 넘어가는 강의 
다른 수업과 달리 가족같은 분위기었습니다. 학생들은 물론 교수님도 딱딱한 강의가 아니라 서로 대화하는 방식으로 편안하게 수업을 이끌어나가셨습니다. 수업시간에 먹을 것을 나눠먹으면서 수업을 하는것도 처음 보았지만 너무 좋았습니다. 특히 다 같이 등산도 가서 서로가 더 친해질 수 있는 좋은 수업이었습니다. 후배들에게 추천해 주고 싶습니다.
"단순한 회계 원리의 내용 리딩과 암기 위주의 수업이 아니라, 기업과 시장 전반의 지식을 함께 전달해주심에 배울 것이 정말 많았던 강의 였습니다."
"동국대학교를 다니면서 이렇게 많은 준비를 하신 교수님은 거의 처음 본 것 같다. 단순 강의식의 교육이 아닌 학생 참여를 적극 도모하며 매 챕터 학생들의 이해를 확인하시는 모습이 정말 보기 좋았다. 개인적으로 친해지거나 많은 대화를 하지는 못했지만, 정말 존경스러운 교수님이였다. "
"매시간 교수님께서 던지시는 질문 중에 종종 답변하기 어려운 질문도 있었지만, 이를 통해 스스로 답을 찾아내려는 기회를 만들 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
사례를 통해 회계를 가르쳐주셔서 이해하기 원활하였다. 
생활에서 도움될 내용들이 많이 있어 좋았습니다.
수업 외의 이야기를 통해 흥미를 이끌어주셨습니다.
수업내용 외에 사회 전반적인 내용에 대해 자세히 알려주셔서 좋았다.
수업이 매우 편하며 학우들 간의 분위기가 매우 좋다다
실기 수업 이라서 지루하지 않았습니다.
실기시험이 좋았다.
실습 위주의 수업이 인상 깊었습니다.
실습체험과 함께 꼭 필요한 기술을 습득하여 좋았습니다.
실제 사례를 통한 접근으로 어렵다고 여겨지는 회계를 단순하고 쉽게 이해할 수 있게 되었다.
실제 사례를 통한 토론활동
실질적으로 배우는 것들이 매우 유용할것으로 보인다.
아침에 수업이 이루어진 점이 하루를 알차게 만든 것 같습니다. 또한 교수님의 교수방식이 경제지리라는 어려운 과목을 쉽게 이해하는데 적합했습니다. 
역시 컴퓨터를 이용한 수업인만큼 수업후 과제를 통하여 더 이해도를 높일수 있다는 점이 좋았다.
운영관리 수업상 문제풀이 위주로 가기 쉬운데 팀플이 많아서 힘들긴 했지만 수업참여도도 높이고 수업분위기가 활성화 된거같아 좋았습니다.
잘 따라갈수있어서 좋았습니다
"정말 한 학기동안 할 것이 많은 수업이었지만 학기가 지나고 나서도 그 덕분에 수업내용이 기억 날 정도로 제대로 공부를 한 것 같다.     프로그램을 사용해서 직접 작업 해보는 것이 도움이 많이 되었던 것 같고,          이라는 책을 나에게 적용하는 과제가 특히 인상깊었다. "
좋다!
좋았습니다
좋은 강의입니다. 
파워포인트나 엑셀등이 굉장히 많이 쓰이는데 체계적으로 배울 수 있어 좋았습니다
"표준중세국어문법 책을 대부분 끝내서 좋은 시간이었습니다.   어려운 부분인 문장법, 종결어미 체제 등을 확실하게 할 수 있어서 좋은 시간이었네요  "
학생들과의 토론을 중심으로하셨다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한 학기동안 수고하셨습니다 :)
화수목 9시 수업이라 한학기동안 부지런해짐
회계라는 과목이 어려웠지만 새로운 것을 배운다는 것이 보람있다고 생각했습니다.
회계를 좋아해서 수업이 항상 재미있었다.
회계에 충실한 수업
 가장 인상 깊었던 부분은 거의 매주 평가표를 올려주신게 가장 인상 깊습니다. 사실 교수님 입장에서는 굉장히 귀찮을 수 있는 작업이지만 학생들 입장에서는 그런 시스템이 굉장히 합리적으로 느껴질 수 있기 때문에 인상 깊었습니다. 
"교수님께서 강의를 진행하시는 것을 즐기셔서 듣는 입장에서도 무척 즐거웠습니다. 강의 분량과 내용도 매 수업 소화하기 적절한 양이였고, 강의 전 지난 강의에 배운 내용을 되짚어 주시는 점도 좋았습니다. 지금까지 들었던 강의 중 교수님과 소통이 가장 많이 이루어졌던 강의라고 생각합니다.   조별과제 위주여서 시험과 병행하기 다소 힘든점도 있었지만, 팀원들과 여태 없이 친해질 수 있었고,  지금까지 조과제를 하며 조원들과 이렇게 친해진 적이 없어 조별과제 또한 무척 만족스럽습니다.   성적 체점 방식이 무척 명확하고, 주기적으로 올라오는 성적 엑셀파일을 보며 어느 부분이 부족한지 알 수 있는점도 좋았습니다. 성적 엑셀파일을 통해 다른 이들의 성적을 볼 수 있었기 때문에 좋은 자극제가 되기도 했습니다.  전체적으로 무척 만족스러운 강의였으며 다른이들에게도 단연 추천하고 싶습니다."
교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
교수님께서 영어를 엄청나게 유창하게 잘 사용하시기 때문에 영어 강의 진행에도 아무런 흠이 없었습니다. 또한 영어를 잘 하지 못하지만 교수님께서 학생들이 알아듣기 쉽게 잘 진행해 주셨기 때문에 좋았습니다. 또한 강의 내용과    등 수업 관련 자료도 매우 잘 준비해서 항상 수업을 진행했습니다. 
"교수님이 우선 영어실력이 출중하심, 그리고 실력 또한 굉장하신듯 해서 강의 내용이 좋음. 그리고 자발적인 참여유도를 잘 이끔."
교수님이 학생들의 참여를 잘 유도해주셔서 참여율이 높은 강의분위기를 만들 수 있어서 좋았다.
그동안 했던 다른 조별과제들에 비해서 더 체계적이고 정석적인 조별과제가 진행되어 새로웠다 항상 열정이 넘치시고 확실한 가이드라인을 제시해주신 교수님 덕에 많은걸 배울 수 있는 강의가 되었다.
발표를 많이 해볼 수 있었다. 
수업에 집중할수 있도록 교수님께서 발표를 자주 시키셨다.
영어로 말하는 수업임에도 불구하고 부담감 없이 자신의 생각을 말 할 수 있어서 좋았습니다. 
영어로 진행되는 강의를 끝까지 하시는 것이 존경스럽습니다. 
피드백
학생들과의 소통통
한 학기 내내 팀프로젝트를 하는데 나름의 보람도 느꼈고 재미있었다 (무지 힘들었음을 부인할 순 없다)
"강의를 통해 '선'에 대해 분명히 알 수 있었으며, 매시간 실습을 통해 강의의 목적과 의미를 되새기고 익혔다. 학생들과의 질의응답이 강의와 함께 충분히 이루어졌으며, 다른이들의 의견을 듣고 나의 생각을 정리해 볼 수 있는 좋은 기회가 되었다. "
교수님너무 친절하다.
교수님의 열정
교수님이 학생들에게 진심으로 좌선에 가르쳐주려고 하셔서 좋았습니다.
"기말고사 시험을 볼때 실기 시험을 봤는데, 학생 개개인의 상황에 맞게 질문을 해주셨던 것이 인상깊었다. 학생들을 진정으로 이해하고 학생들에게 도움이 되어 주시려는 모습이 정말 인상깊었다."
두 번의 과제와 메주 수업시간에서의 좌선실습을 하면서 많은 것을 배우고가는 것 같다. 
마음이편안해저ㅅ다 
매시간 실습을 한다는 것
열정적인 수업방식  실제 수련에 집중된 강의
오랜만에 교수님다운 교수님을 뵈었다.
좌선수행을 하면서 선문답까지 병행하고 여러모로 심신에 도움이 되는 강의이다.
좌선을 일상생활에서도 수행할수 있다는 것이 인상적이었습니다. 
학교에서 좌선이란 것을 배울 수 있어서 좋았다.
학생 개개인을 인간작인 자세로 세심하게 대해주셔서 매우 감사했다. 좌선실습과 이론이 적절히 분배되어있어서 유익한 수행의 시간이 되었다. 수업이 종강했지만 개인적으로 멘토로 모시고 싶었다.
