실험을 통해서 직접 해볼 수 있었다.
영어강의 이지만 학생들을 배려해주시느라구 한국어를 섞어가면서 말씀해 주시고 이슈화 되고 있는 정보들도 많이 알려주셔서 좋았어요
영어로 된 강의 지만 교수님의 충분한 설명을 좋은 강의 였습니다.
인상 깊은 실험이었어용 
저는 이성량 교수님의 수업 과목과 방식을 좋아합니다. 금융과 관련된 부분이라 학생들이 힘들어 할 수 있는데 여러 시청각 자료 수업이라던지 자세하면서도 학생들의 이해수준을 고려한 수업 방식으로 학생들이 충분히 따라갈 수 있게끔 만들어주셨습니다. 
조교님들께서 설명을 쉽게 잘해주셔서 좋았습니다.
처음 기계공학실험을 해본것이여서 많은 경험이 되었습니다.
팀플 실험으로 팀워크를 배울수 있어서 좋았습니다.
감사합니다.
교수님께서 많은 내용을 학생들에게 가르치기위해 노력하신 모습이 인상 깊었다.
교수님께서 식 유도을 너무 잘하시네요. 완전 계산기보다 빠르심
교수님께서 자세하게 잘 설명 해주셔서 이해가 아주 잘 되었던것 같습니다
교수님의 수업과 조교의 설명이 참 좋았다.
"교수님의 차분한 설명이 인상적이었으며, 많은 내용이었음에도 불구하고 차분하게 정리를 잘 해주시는거 같다."
교수님이 계속 봐주셔서 좋았어요! 사람들하고 피드백 해보는것두 좋았어여! 
"교수님이 매우 열정적인 모습으로 많은 판서 내용에도 불구하고, 모두가 이해할 수 있도록 노력하시는 모습이 보기 좋았고, 교수님의 수업에 집중할 수 있었습니다."
설명이 친절하게 잘 알려주셔서 좋았습니다.
이 강의에서는 학생수가 적어 교수님과 학생간에 충분한 소통이 이루어 질 수 있었다.
초고속 통신망 및 소켓프로그래밍에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다.
교수님이 강의 준비를 철저하게 해오시는 점이 가장 인상적이었다. 
교수님이 열정적이시고 이해하기 쉽게 설명해줘서 정말 좋았습니다. 여태 들었던 공통교양과목중에 가장 재밌었습니다. 
교수님이 정말 친절하시다                   그리고 수업내용이 정말 삶에 도움이 되는 것 같아요 가치관에 대해 생각해보는 시간도 가질 수 있고 원할한 의사소통을 위해 필요한 기술?같은것도 배워서 새롭기도 하고 흥미로운 수업이었습니다  
교수님이 준비를 철저히 잘 하시고 친절하셨다.
"두 시간에 걸친 긴 수업이지만 교수님이 이런 저런 활동을 매 시간마다 준비해주셔서 지루할 틈 없이 지나간 것 같습니다. 보통은 자기가 아는 사람들하고 함께 하게 되는데, 모둠을 새로 편성해 주셔서 아예 몰랐던 다른 학우들과도 즐겁게 활동할 수 있었던 것 같습니다. 저널 쓰기 과제도 적당한 분량이었기 떄문에 과제에 대한 큰 부담 없이 내 생각을 정리해보는 시간을 가질 수 있었습니다."
상당히 인상 깊은 수업이었다. 대화법이나 사람을 다루는 방식을 알수 있었고 평상시 인지하지 못했던 나의 문제점을 찾을 수도 있었으며 마치 두시간동안 심리 상당을 받는 듯한 느낌을 받는 수업이었다. 정말 진심으로 추천해주고 싶은 수업이다. 특히 교수님이 수업준비를 열심히 해오신게 눈에 보여서 좋은 수업이다.
"설명할 때에 항상 흥미로운 이야기를 덧붙여 주셨는데, 그 덕분에 설명을 이해하기도 쉬웠고, 흥미롭게 설명을 들을 수 있었다. 영상이나 사진 자료도 적절히 잘 활용하신 것 같다. 조별 활동이 매우 원활하게 이루어졌는데, 때때로 힘들기도 했지만, 그래도 사람들과 다양한 생각을 교류하며 사고가 넓어지는 시간이었다. "
"수강생들과의 소통을 통하여 이루어져 다른 과 학생들과 친분을 맺을 수 있었고, 성격유형검사를 진행하여 자신과 비슷한 유형의 성격을 가진 학생들이 모여 토론을 하는 것이 마음에 들었음."
"수업을 듣는 2시간동안 전혀 시간이 아깝지 않았고, 수업시간마다 많은 지식을 알려주시고 흥미있게 해주신점이 좋았습니다. 자기개발에 도움이 되는 수업이었습니다."
자신에 대해 더 알 수 있는 계기가 되어 좋았고 교수님도 친절하시며 학생들과 소통이 원활하여 행복하고 진정한 대학강의 같은 수업이였다.
조를 섞어가며 수업을 해 여러 학생들을 만날 수 있어 좋았다.
"항상 충분한 수업준비를 통해서 주제에 맞는 유익한 정보들과 지식을 전달해주었고, 그에 맞는 다양한 활동 및 과제를 통해 이론을 적용해보는 시간을 가졌다. 지식을 얻는 것 뿐만 아니라, 올바른 가치관을 형성해나가는 과정에 있어서도 도움이 되었던 수업이였다."
활동적인 수업이라 좋았습니다.
 처음 생각했던 것과 달리 가볍게 진행되어 좋았다. 1학년 전공답게 어렵지는 않지만 문학에 대한 전반적인 개념들을 들을 수 있어 좋았다.
강의 내용이 주로 재밌는 부분을 다뤄 전체적으로 재밌었지만 일부 딱딱하고 어려운 부분을 알기 쉽게 설명해주셔서  더욱 재밌는 강의였고 '문학을 하다'라는 것에 전무한 나에게 많은 도움이 되었다. 
개강 당시 안내한 학습 일정과 실제 학습이 동일한 속도로 이루어진 유일한 강의였다.
"계획은 철저히 지키시되 틀에 박힌 수업은 아니라는 느낌이어서 좋았습니다. 학생들의 이해를 위해 다양한 예시를 들어주시고, 주제와 관련된 다른 이야기들도 끌어오심으로써 강의가 좀더 풍부해졌다는 느낌을 받았습니다."
교수님의 감수성  .정말 좋았다. 사랑해요!
"교수님의 설명을 통해 처음으로 정식의 문학을 접해볼 수 있어서 좋았습니다. 처음해보는 것이라 매우 힘들었지만, 창작시와 창작소설 과제도 참신하고 재밌었습니다."
교수님의 이야기가 너무 재미있었습니다. 
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
"마지막 학기에 들은게 아쉬울 만큼 문학에 흥미를 느끼게 해주셔서 정말 좋았습니다. 문학이 무엇인지도 모른채 막연히 문과대에 들어와 여러 장르의 작품을 접하면서 이해할 수 없는 경우가 많았는데, 이 수업을 통해 문학에 한 발짝 가까이 다가갈 수 있어서 즐겁고 행복했습니다. 물론 교수님의 여러가지 개인적인 혹은 간접적인 에피소드와 예시도 재미있었습니다. 기초 수업으로 부족하지 않은 꼭 필요한 수업이라 생각됩니다. "
문학에 대해 다양한 점을 알 수 있어 좋았다.
시100편 수업에서 중간고사로 바꾼건 탁월한 선택이었던 것 같다. 물론 미메시스적 입장에서 시를 암기할 필요는 있다고 생각한다  수업이 재미있었다.
"작년과 달리 새로운 시도를 많이 하셨고, 앞으로 잘 개선된다면 더 좋은 강의가 될 거라고 생각합니다"
 교수님이 사전에 수업준비를 완벽하게 하신 것 같아 강의력이 높았습니다. 학생들의 참여를 많이 이끌어내주셔서 좋았습니다.
교수님 강의 내용과 예시를 알차게 준비해주셔서 이해하기 쉽고 기억에 잘 남았습니다. 레포트 틀도 제시해 주시고 많은 도움이 되었습니다.
교수님 수업이 이해하기 쉬웠습니다
교수님께서 다양한 예시를 통해 설명해주시는점이 참 좋았습니다. 
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 너무 좋고 유익한 강의였습니다.
다양한 사례를 들어서 설명해주시는 방법이 정말 마음에 들었습니다. 학생들이 이해를 하고 있는지 아닌지 중간중간체크해주시고 보고서나 팀프로젝트에 있어서도 방향성을 바로 제시해주셔서 준비하는데 조금은 수월했던 것 같습니다. 개념이나 이론에 있어서 항상 사례를 들어 설명해주시니 중간 기말을 공부할때도 이해가 쉽게 갔던 것 같습니다.^^
레포트를 어떻게 써야하는지 보고서란 무엇인지 명확하게 배울 수 있었습니다.
전공 수업을 영어로 듣는게 어려웠는데 영어로 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
제시해주신 레포트 양식과 발표법은 타 강의 과제는 물론 논문 작성시에도 좋은 도움이 될 것 같습니다!
팀 프로젝트를 꼼꼼하게 채점해주셔서 인상 깊었음
"교수님께서 강의내용 외에 여러 말씀을 해주시는데, 전공과 관련된 다른 정보라던지 학생으로써 갖춰야 하는 것들에 대해서 이야기 해주시는 것이 좋았다. 우리가 학교생활이나 사회생활 또는 취업에 있어서 도움이 되는 말씀을 해주셔서 강의내용 외의 내용이지만 도움이 되는 이야기들을 해주신다. 이러한 내용이 지나치게 많아진다면 문제가 되겠지만 적당히 강의에 방해되지 않도록 해주셔서 좋았다."
교수님이 충분히 내용 설명을 잘 해주셨고 이해하는데 정말 도움이 되었습니다.  다음에도 이광근 교수님의 수업을 또 듣고싶습니다. 
많이 배웁니다.
발표수업이 인상깊었습니다.
분석화학을 공부하기 어려웠지만 배운 게 많은 수업이었습니다.  교수님 감사합니다.
분석화학을 제대로 공부할 수 있는 시간이었다.
영어강의라서 많이 어려웠지만 어려운부분은 한국말로 설명해주시고 다시 영어로 정리해주셔서 좋았다. 강의를 열정적으로 해주셔서 인상깊었고 알아듣기도 좋았다. 
영어강의이다보니 이해할 수 있는 내용에 한계가 있었는데 어려운 부분은 쉽게 한국어로 설명해주시고 다시 그 부분을 영어로 되짚어주셔서 내용을 이해하는 데에 도움이 되었다.
전공 수업을 영어로 들어 몇 배로 힘이 들고 이해하려고 해도 어려운 점이 정말 많았습니다.
" 교수님, 이름 기억해주시고 항상 밝게 수업해주셔서 고맙습니다. 다음 학기에는 토익 말고 다른 강의도 해주셨음 좋겠어요 안그럼 뵙기 힘들잖아요   한학기 수고하셨습니다."
 교수님이 정말 착하세요. 또한 수업도 널널한 편이어서 듣는 데 무리가 없었어요.
 들으면 들을 수록 생각하게 만드는 수업인 동시에 기존에 생각하던 방식의 틀을 조금이나마 깨뜨릴 수 있었던 수업이였다.
 문제풀이와 해설이 바로바로 이어져서 좋았다.
 토익스킬을 잘 알려주십니다.
감사합니다 ! 너무 좋은 강의 들을 수 있어서 기뻤고 이번 학기에 가장 좋았던 수업입니다  >< 감사해요 교수님  새해복 많이 받으세요 
강의 자체는 괜찮았다. 철학적인 내용이 있으면서 굉장히 저 너머의 것을 생각하게 하는 수업이었다. 대학강의로는 맞는것같다.
교수님 항상 웃는 얼굴 너무 보기 좋았습니다   ^^
교수님께서 얘기해주신 '이 사회를 어떻게 바라봐야 할 것인가.'에 대한 이야기가 제게 와닿았습니다. 진심어린 수업 감사드립니다.  
교수님의 열정이 좋았다.
교수님의 인성이 매우 좋으셔서 절로 공부를 열심히 하게 되었습니다. 학생 하나하나의 사정과 이유들을 다 배려해주시고 이해해주시려고 노력하신점 감사합니다.
교수님이  저희를 편하게 대해주셔서 좋았고 수업도 지루하지않게 해주셔서 재밌게 공부 할 수 있었다.
교수님이 굉장히 열성적으로 강의해주셔서 좋았고 감사했습니다.
"교수님이 밝고, 내용이 알차서 수업 수강이 편했다."
"교수님이 친절하게 가르쳐 주시고, 상세히 설명해 주신다."
교수님이 친절하게 늘 알려주셔서 좋았다.
교수님이 학생들을 최대한 배려해 주시려고 노력한점이 인상깊었습니다.
교재를 강독하는 수업 방식이었는데 쉽게 읽을 엄두를 내지 못하고 있었던 책을 부분적으로나마 읽을 수 있어서 좋았다.
규격화된 답이 아닌 각자의 의견에 따라 달라지는 해답을 찾는다는 요지가 참 좋았다.
내용은 어렵다. 근데 신문방송학 전공한다면 들을만하다.
딱딱한 강의가 아닌 자신을 탐구해볼 수 있는 좋은 수업이었습니다.
많은 문제를 풀어볼 수 있어서 좋았다. 
"많은 책들을 읽기 위해 시간내기가 쉽지 않고, 특히 고전에는 더 손이 안가는데 수업을 통해 미디어의 이해라는 고전을 볼 수 있어서 좋았습니다. 수업이 강독형태로 진행되어 책을 깊이 있게 읽을 수 있어서 좋았습니다. ㅇ"
문제풀이만을 위한 기계적인 수업이 아니라 학생으로 하여금 세상을 바라보는 눈을 키울 수 있는 수업이었습니다. 다소 철학적인 부분이 많아 초기에는 어렵기도 했지만 깊이 있는 강의로 기억에 남을 것 같습니다.
"생각할 수 있는 수업을 들을 수 있어서, 대학 수업 다운 수업을 들을 수 있어서 좋은 강의였습니다. 감사합니다."
수강하면서 가장 맘에 들었던 것은 교수님께서 강의의 모든 내용을     화 해서  -     에 올려주셨기 때문에   요즘 스마트 기기를 활용하는 나에게 있어서는 제일 적합했던 강의였던 것 같다.
수업이 아주 재미있고 배운 것이 자신에게 도움이 많다.  아주 좋은 수업이고 아주 좋은 교수님이다. 
정말좋은교수님 
좋습니다.
좋앗습니다.
체계적이셨고 토익에 최적임.
토익문제를 풀어보며 실전시험에 준비할 수 있는 계기가 되었다
토익문제를 항상 풀어 보면서 정말 실력이 늘었다
토익의 정확한 기술을 알려주셔서 감사했습니다. 덕분에 좋은 토익성적을 받았습니다.
학생과 소통하려는 모습이 보기 좋았습니다.
학생들에 대한 관심이 매우 많으십니다.
학생들의 얼굴과 이름을 하나하나씩 기억하고 친절히 대해주는 모습이 인상깊었다.
