새로운 작품의 배움
셰익스피어어 연극 오디오를 매시간 들을 수 있었던 점
셰익스피어의 작품에 대해 이해해 볼 수 있는 시간이었다.
수강생의 여러가지 발표를 통해 흥미로운 많은 것들에 관해 알 수 있었습니다.
수고하셨습니다!
수업 너무 재밌어요
쉽게 설명해주셔서 유익했다. 선생님이 직접 찍으신 작품을 보는 것도 즐겁고 유익한 시간이었던 것 같다.
쉽게 접근해주었다.
시험을 전부 유기화학적인 내용에서 출제한 것이 아니라 성분 이름이나 약효나 상품명(          )등 약간 약학적인 부분에서 출제해서 나름 괜찮았다고 생각합니다. 때문에 공부할 양은 많았지만 .
영문학에서 가장 유명한 인물 셰익스피어의 작품을 다루는 것이 좋았습니다
"영어로 진행된 수업이지만 영어로 한 번, 한국어로 한 번 설명해주시는게 좋았다. 영화 클립을 통한 효과? 영상문법을 설명해 주셔서 이해하기 수월했다."
일반지식에서 전문지식으로 바뀌는 계기가 되었습니다.
정말로 많이 배웠고 체육에대해 더 많은 지식을 쌓아가서 너무 좋았습니다. 감사합니다.
좋다 
좋습니다
좋았습니다.
좋은 정보가 많았습니다.
좋은시간이였다 많은걸 배울수있었다
지구에대해 많은것을 알게 되였읍니다
질문식 수업방식이 매우 좋았다.
체력육성하는법을 배워재밌엇다. 
체역육성의 방법 습득
학생들보다도 열정적이신 모습이 매우 인상깊었습니다.
한 학기동안 정말로 감사드렸습니다  
한학기동안 지구와 우주 우리가 사는 지구가 어떻게 생명체가 살게 되었는지부터 우리운하가 어떻게 생기게되었는지 까지 세세한 설명과 강의 너무 좋았다.
가만히 앉아서 수업을 듣기보다는 팀을 짜서 활동들을 많이 하여 더욱 수업이 재미있었다. 또한 평상시에는 생각할 수 없었던 것들을 수업활동지를 보며 심도있게 생각해볼 수 있는 시간을 가질 수 있었다.
강요하는게 적어서 부담이 적었고 말씀이 좋았다
과제의 부담을 덜어주시고 수업 중 활동 위주로 구성하신 점이 좋았습니다.
교수님이 너무 좋으셨다. 그리고 여러가지 활동을 했던 것이 좋았다.
교수님이 많이 친절하셔서 좋았다. 덕분에 편하게 한 학기 동안 이 강의를 들었다.
교수님이 인자하시고 좋았다. 보람찬 수업이었다.
교수님이 좋으시다
교수님이 학생들에게 애정을 나누어 주셨다
누워서 수업들어도 된다고 편하게 하라고 해주신 점이 좋았다.
다른 과 사람들과 친분을 쌓을 수 있어서 좋았습니다.
다큐멘터리를 보고 감상문을 내는 과제가 있었는데 처음에는 귀찮았지만 다큐멘터리를 보고 나름대로 불교에대해 이해를 할 수 잇었고 흥미로웠다.
대체적으로 다 좋았다.  특히 학생들을 배려하는 모습이 보기 좋았다.
마음을 공유하는 것이 처음에는 부끄러웠으나 편안해지고 행복한 시간이였습니다.
명상을 전문적으로 알게 해줌.
별것 아닌것에도 감사할 수 있도록 마음가짐을 변화시켜준 것 같다.
"스님께서 새로운 사람들과 친하게 지낼 수 있도록 자리를 만들어 주시고, 딱딱하지 않게 자아와 명상을 가르쳐 주셔서 너무너무 좋았습니다. "
스님께서 열정이 넘치십니다.
아침마다 명상을 한 점이 기억에 남는다! 
안들어서모르겠네요
"유서 작성하는 수업, 가장 와닿았습니다. 수고하셨습니다, 스님. 좋은 말씀, 감사합니다. "
이상옥 스님이 학생들을 위해주시는 모습이 너무 인상깊었다. 또한 종교를 강요하지 않으시면서도 수업을 잘 이끌어주셨음에 감사하다.
"자아와 명상시간 그냥 흘려보낼수 있는 시간인데, 상당히 의미있는 수업이였음 많은것을 느끼게 해주고 교수도 상당히 좋음 "
조별로 다같이 활동하는 것은 재밌었다.
조별활동동
조별활동이 많아 수업이 지루하지않고 재미있었다
좋았다.
지루하지 않고 재미있게 수업해주셔서 감사합니다
짧은 시간임에도 많은 것들을 할 수 있었던 것 같다
체험이 잘 이루어졌다. ㅠㅕㄴ안한 마음으로 나에 대해 고찰 할 수 있었다.
학생들에게 보다 더 가까이 다가오려 노력하시고 자연스러운 수업진행을 통해 불교에 대하여 많은 것을 알고 깨달았던 수업이었습니다. 또한 스님의 인자한모습이 기억납니다. 다음학기에도 스님의 자아와 명상2를 수강신청하겠습니다.
학생들을 위하는 마음이 잘 전달 되었다.
항상 수업에 지각해도 예쁘게 봐주시고 넘어가주시려는 교수님 정말 감사합니다
 카리스마 있게 설명하시는 모습  목소리도 좋으시고 간간히 지루하지않도록 좋은 말씀도 잘해주십니다.  
강의가 어려웠다.
강의시간에 열정적으로 강의 하시는 교수님의 모습이 인상적이였다.
"교수님 진짜 좋아요! 생각할 거리도 많이 던져주시고, 아직 자신이 잘하는 것을 못찾았다고 말씀하신적 있는데 학생들을 참 잘 이끌어 주시는 것 같아요."
교수님 한학기 수고하셨습니다.
교수님께서 모두에게 동등하게 영어로 말할 기회를 주시려고 노력해서 좋았어요. 학생들도 적고 해서 편안한 분위기에서 수업할 수 있었고 숙제를 많이 내주시지만 확실히 무언가를 배우고 있다는 생각도 들었고 전체적으로 만족합니다. 
교수님께서 부족한 부분이 있을때 잘 설명해 주셨다.
교수님께서 시험에 관한 얘기를 잘 해주셨다
교수님께서 여러 권의 책을 발제와 토론을 시키셨기 때문에 그만큼 많은 내용을 공부할 수 있었습니다.
교수님의 수업이 인상적이였습니다. 
교수님의 열성이 대단하셔서 학생들도 덩달아 열심히 하게 된다.
교수님의 카리스마와 학생지도능력
교수님이 굉장히 엄하시고 무서울줄알았는데 수업중간에 가끔씩 해주시는 농담이 분위기를 풀어주어서 좋았습니다. 학생들의 입장에서 많이 생각해주시는 것 같아 좋았습니다.
"교수님이 학생 한명한명에게 신경써주시는 모습이 좋았다. 유쾌하시고 교수님이 굉장히 아는 것도 많고 지식이 넘치는 분(?)이라 대화를 하다 보면 점점 꼬리에 꼬리를 무는 질문으로 들어가 논리의 허점을 찾아내고, 그 논리를 보충할 수 있는 것이 좋았다."
교수님이 학생들을 대할 때 다 평등하게 똑같이 대해 주십니다.
교수님이 학생들을 많이 배려해 주셔서 좋았다.
"교수님이 항상 수업에 최선을 다하시고, 정당하게 학생들에게도 최선을 요구하시는 모습이 제가 원하는 교수님을 만난것 같습니다. 재수강이지만, 제대로 최선을 다하여 수업에 임해보니 정말 학생들을 가르치는 선생님이 어떤 모습인지 알 것 같습니다. 엄하신 부분이 있지만 그만큼 교수님이 빈틈없이 강의를 충실히 이행하셨습니다. 전자기학이란 과목이 정말 배우기도 힘들지만, 가르치기는 더더욱 힘든 과목이라고 생각합니다. 이렇게 어려운 과목의 원리를 쉽게 알려주시는 것에 정말 만족스럽습니다. 앞으로 후배들도 전자기학 강의만큼은 김용 교수님의 가르침을 받았으면 합니다. "
매 수업시간이 토론과 발표가 주를 이룬 수업이었다. 여태까지 들어본 수업은 주로 참여보다는 듣고 받아들이는 수업이여서 그런지 매우 신선했던 거 같다.
수업시작 전에 출석을 부르셨던게 처음엔 뭐지 했는데 그만큼 수업에 열정을 가지고 강의하시는 것 같아 감사했다.
열정적인 교수님의 모습.
외부에서 강사가 오셔서 현재 기업에 대한 이야기를 해주셨던게 너무 좋았습니다
이해하기 쉽게 설명해주셨다.
자유분방함
정말 체계적인 수업을 해주셔서 감사했다.
처음에는 고등학교처럼 저희를 다루시는게 짜증났지만 시간이지날수록 익숙해지고 제일 좋은 교수님이셨다  
출석체크를 항상 강의 전에 시작하셔서 성실도를 중요시하는 점이 좋았습니다. 모든 수업 시간에 학생들의 이해를 위해 자세하게 설명해 주시는 점이 좋았습니다.
토론수업인 만큼 교수님께서 학생들이 말을 많이 할 수 있도록 유도해주시고 친철하게 잘 대해주셔서 좋았습니다. 
학생들이 책을 골고루 읽을 수 있도록 프로그램이 진행되어 좋았습니다. 강의자가 와서 프레젠테이션을 하는 경우도 있었으며 실질적으로 고전을 읽고 현대사회의 문제에 대해 해결할 수 있는 기회의 장이 된 것 같습니다.
                                                                                              
교수님께서 다양한 자료를 준비해오셔서 수업시간에 보여주시는 점이 좋았습니다. 대부분의 수업이 토론으로 진행되어 영어실력 향상에 도움이 되었다고 생각합니다. 
교수님이 적극적으로 항상 자료준비를 해오셔서 좋았다.  
교수님이 친절하게 지도해 주셔서 수업을 하는데 편리했다
많은 디스커션션
텍스트가 조금 어렵긴 했으나 내용이 굉장히 나의 생활을 돌아볼 수 있는 내용이라 좋았고 또 의무적으로 토론을 한번씩 해야 한다는 동기가 있어서 말도 조금씩 더 할 수 있었습니다. 감사합니다.
"    .                  -                                   .                                                                                                     .                                                                                   .          ,                                         .                   ,                                                                 ."
강의는 다 마음에 들었는데 시험이 마음에 안들었다  중간고사랑 기말고사를 유형을 전혀 다르게 내서 중간고사 식으로 공부했다가 완전 망했다  물론 다 잘하는 애들한텐 변명거리겠지만   아는 부분도 분명 많았는데 기말고사때 생각과 다르게 내서 조금 배신감을 느꼈다.
교수님께서 여러 가지 재미있는 이야기를 덧붙여서 자칫 딱딱할 수 있는 강의를 중간중간 부드럽게 진행하시는 점이 좋았다.
교수님께서 여러 요직을 거치시며 경험하셨던 일들을 말씀해주시던 것이 특히 인상깊었습니다. 
교수님이 너무 좋으십니다. 성정도 훌륭하시고 굉장히 박학다식하십니다. 금융에 대해서 살면서 필요한 기본적인 지식과 분별능력을 가르치시려고  노력하신 것 같고 교수님 중에서도 몇안되는 존경할 만한 분이라고 생각합니다. 
사례 들어 주시는 게 현실감 있다.
"세세하게 가르쳐주시는 모습이 인상깊었습니다. 흥미가 없으면 공부하기 어려운 분야이지만, 쉽게 가르쳐주셔서 감사했습니다."
수업이 시험으로만 이루어져서 좋았습니다.
"시험에서 모든 문제가 서술형으로 나와 처음엔 좀 당황했지만, 금융에 대한 전반적인 이해를 할 수 있게 된 수업이었다. 금융쪽의 진로가 아니더라도, 은행이나 금융기관에 대한 전체적인 이해를 할 수 있게 됨으로써 경제분야의 시야를 보다 넓게 해주는 수업이었다."
