"첫 수업이 생생하게 기억나는 수업은 이 수업이 처음인것 같습니다. 그 만큼 신세계(?)였고, 말씀을 너무 잘하셔서 몸이 불편하시다고 말씀하시기 전엔 인지를 못했을 정도로 인상깊었습니다. 제가 이공계열이라 평소에 전혀 접하지 못했던 경제,철학 부분이 생소해서 이해가 안가는 부분도 많았었지만 수업이 정말 좋았던 건 사실입니다. 제가 좀 더 지식이 많은 상태에서 들었다면 정말 좋지 않았을까 후회도 됩니다. "
친절하게 가르쳐주신다
칭찬해주셨다.
컴퓨터로 하는 수업이라서 다른 것을 하기 좋은 시간 이었다.
컴퓨터를 활용하여 직접 수업을 해볼수있는 기회가 있어서 좋았다.
토론식 수업으로 수업참여와 학생들과 많이 친해지게 되었으며 거부감이 없었다.
토론식으로 구성되어 학생들이 자유롭게 의견을 표출할 수 있는 것이 좋았다.
토론하듯이 하는 수업과 정말 많은 상식을 배울수 잇었따
통계나 수식의 중요성을 언급하신게 기억에 많이 남습니다.
팀원 발표 수업을 통해 모두의 의견을 들어볼 수 있어 좋았다
"팀플한답시고 밤샘촬영 하느라 고생한 점이 있지만, 나름 재미있었고  휴강도 적절히 때려주셔서 감사했습니다."
편안한 분위기에서 자유롭게 대화할 수 있는 수업 좋았습니다.
편하게 들을 수 있어서 좋았다.
편한강의
평소에 쉽게 읽지 못하였던 고전을 읽고 토론하는 수업을 통해 대학교의 수업을 맛볼 수 있다
프로토콜이라고 지난주 수업을 정리해서 간략하게 발표하도록 하는 것이  지난 주 수업내용을 다시 한번 상기시켜줘서 좋았다.
"피피티 자료를 어떻게 활용해야 할지, 피피티의 주제가 어떻게 하면 다른 곳으로 새지 않는지에 대해 스스로 피피티를 만들어보면서 많이 배웠습니다."
"하나도 없다,"
학생들이 직접 글을쓰고 수업을 진행해야하는게 색달랐다.
학생들이 책을 읽고 토론하는 것이 기본 바탕으로 진행되는 수업이란 점이 인상 깊었다.
한 학기 동안 가장 흥미로운 수업이었습니다! 다만 학생수가 너무 많아서 토론이 원활히 진행되지 못한 점이 아쉽습니다. 
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
한 학기동안 팀프로젝트를 위주로 수업이 진행되어서 새로운 정보에 대한 탐구를 스스로 할 수 있어 좋은 강의였다. 
한 학기동안 학교를 다니면서 가장 인상깊고 도움됐던 강의라고 생각한다. 매 강의마다 고전에 드러나는 사회적인 현상이나 용어들의 개념을 충분히 설명해주시는 모습이 특별히 좋았던 점이라고 볼 수 있다. 
한국학생들이 한자를 너무 잘 합니다. 읽기 뿐만 아라서 쓰기도 너무 잘 합니다. 수업 중에서 학생들이 활발하고 너무 열심히 한문을 배웠다. `
한번도 관심없었던 수업에 흥미를 느꼈다.
한번에 과제가 아니라 정기적으로 과제를 조금씩하다보니 한번에 큰과제를 하던것보다 좋았다
한시간동안 다른 생각하지 않고 자신을 성찰하는 시간을 가질 수 있어서 좋았고 수업 내용도 흥미로운점이 많았다.
"한자를 좀 더 재밌게 배울 수 있었고, 한시를 낭독하는 연습을 할 수 있던 계기가 되어 좋았음."
한학기동안 감사합니다.
"한학기동안 감사했습니다 교수님.  누가 뭐래도, 저한테는 너무 의미있는 시간이었어요."
한학기동안 수고하셨습니다
"현대사회에 대해 근본적으로 성찰해볼 수 있는 수업이었다고 생각한다.  언론을 통해서 혹은 경험을 통해서 우리가 알고있는 일들에 대해 철학적이고 논리적인 분석을 통해 무엇이 잘못되었는지, 어떻게 고쳐나가야 할지에 대해 학생들 스스로에게 고민할 수 있게끔 기회를 준다는 점이 좋았다."
현장학습을 할 수 있는 시간이 있어서 새로웠다. 교수님께서도 굉장히 친절하셨고 수업에서 강제적인 면이 없어서 좋았다. 강의 목적이 잘 전달되었으며 새로운 사고를 할 수 있게 도움을 주었다. 부드러운 수업이 가장 마음에 들었다.
현재 한국사회의 경제적모순점들을 알수있는 새로운 기회였다
홍윤기 선생님 존경합니다 
힐링이되는수업였습니다. 교수님 감사합니다.
힘들지만 좋은 수업. 남는게 많은 수업.
감사합니다.
교수님 친절하시고 수업도 재밌었습니다.배운거 많았습니다
교수님이 너무 상냥하셔서 좋았습니다.
교수님이 너무 재밌있다.
교수님이 학생들과 소통을 많이 하고 싶어하고 노력하는 모습이 보여서 좋았던 수업이었다.
딱히 없습니다.
선생님이 좋다. 한국인하고 외국인들이 같이 표발을 한 게 좀 힘들었습니다.
어렵습니다 만 큰 도움이 있습니다. 그리고 교수님이 친절하고 정말 좋습니다.
외국인을 대상으로 한 한국어교육에 어떠한 종류가 있는지 알수있어서 좋은 경험이었다. 시험범위도 명확하게 교수님께서 범위를 정해주셔서 공부하기도 수월했던것같다.
전혀 몰랐던 새로운 분야에 대한 지식을 알 수 있어 인상 깊었습니다.
조별 발표 재미있게 했다.
좋습니다!
좋습니다!
처음으로 교사로써 어떻게 강의 하는지 알게 시작합니다.외국인 발음 오류 찾기중에는 자기의 발음 중에서 다시 문제를 돌아보게 됩니다. 이 이후는 더 정확하게 방음해야 한다고 생각힙니다.
팀으로 나누어 조별활동을 했는데 좋았습니다.
 뉴스기사와 논문을 참고해서 수업하는 것이 좋았다.
"1.가장 먼저 사회학 전공이 아니여서 어려울 수 있는 과목인데, 누구라도 이해할수 있도록 수업해주셔서 감사했다.  2.출석을 자주 부르셔서 너무 좋았다. 출석을 자주 부르시니까 지각 결석없이 수업을 듣는 학생들은 굉장히 만족한다  3.과제물은 없었으며 시험 같은경우에도 최대한 학생들의 입장에서 편의를 봐주시려고해서 굉장히 좋았다.  4.평소에는 신문기사로 그냥 보고 스쳐갈만한 주제들을 사회학자들의 이론에 접목해서 공부해서 내 자신이 조금 더 지식의 폭이 깊어 졌다  5.교수님의 풍부한 지식에(사회 전반적인 문제들의 수치, 통계 등) 놀랐고 그러한 지식들을 수업중간중간에 소개해주셔서 수업이 지루하지 않았다  6.수업외적으로 상식(여러가지 요즘 한국사회의 문제)까지 넓힐 수 있었던 수업이었다.  7.중간에 설문지형식으로 피드백을 받을 수 있었던 점이 좋았다. 교수님께서 개인적으로 시험 점수 및 어려운 점이 없는지 물어보셔서 조금 더 친밀해진 느낌이었다.  결론적으로,   다른 동기나 후배들에게 정말 정말 강추 할 수 있는 수업이어서 교수님이 혹시 다음 학기에 다른 강의를 개설하면 무조건 들을 생각이다."
강의 형식과 내용이 좋았다.
"객관적인 평가, 주관적인 교수님의 견해가 들어가지않는 성적평가가 마음에 든다."
교수님 강의력도 좋으시고 건강이 안 좋으신데도 계속 수업에 집중해주시는 모습 정말 좋았습니다 강의시간에 사회적인 문제도 많이 다뤄주시고 도움이 많이 되는 강의였습니다
교수님이 너무나도 친절하시고 좋습니다.
사회학 개론에서 교수님이 나름 중요하게 생각했던 부분들을 다 짚고 넘어 갈 수 있었다. 또한 단순히 딱딱한 개념정리 뿐만 아니라 신문 기사 혹은 다큐멘터리 같은 좋은 예시들도 적절히 사용했다.
사회학개론에 대한 전반적인 지식을 훑을 수 있어서 좋았습니다. 
사회학에 관한 다양한 주제들을 공부할 수 있어서 좋았다.
"사회학이라는게 어떠한 학문인지를 알게 해준 말그대로 개론의 역할을 충실히 해준 강의였다. 이론파트와 사례파트로 나뉘어 강의를 하셨는데, 사례파트가 한국의 사례이다보니 매우 흥미롭게 공부할 수 있었다. 시사탐구와 비슷했기 때문 또한 교수님께서 융통성있게 평가를 진행하시고 강의에도 멀티미디어자료를 활용하셔서 만족스러웠다. 평가방식도 학생들이 부담을 느끼는   나 과제가 아닌 중간고사와 기말고사만으로 이루어졌기 때문에 수업을 더 열심히 듣게되고 학기 내내 과제때문에 생기는 부담감이 없었다."
수업이 재미있고 좋았습니다.
아프신데도 불구하고 열심히 강의를 해주신 모습에 감동받았습니다. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간 동안 알차게 공부할 수 있어서 스스로도 뿌듯한 마음이 들었습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다  건강 잘 챙기시길바래요!
"열정적으로 수업하시는 것이 좋았고, 수업 중간중간 특유의 유머로 지루한 수업이 아닌 재미있는 수업이었다."
일단 지루하지가 않고 수업이 재미있다. 그래서 계속 듣고싶은 수업이었다. 수업 내용도 훌륭하다. 
재밌다.
전체적으로 사회학에 대해 알려주신 점이 인상 깊었다
지루할 수 있는 수업이었는데도 교수님이 너무 재밌게 잘 가르쳐주셔서 유익한 수업이었다. 
흠 교수님이 다쳐서 아프신데도 불구하고 수업을 가르치러 오신 부분에 매우 감동을 받았습니다다
  조별 발표가 재밌었습니다. 프로토콜도 재밌습니다 
경제문제를 돈문제보다도 가치론적 문제로 전환시켜 생각해볼 수 있어 참 보람찼습니다.
"경제문제에 대해서는 잘 모르지만 이에 대해 철학적으로 접근하며 수업을 진행한 것은 다양한 생각을 하게끔 도와주었습니다.  교수님께서 여러모로 학생들이 만든 과제, 프로젝트 등에대해 보충설명 잘해주시는 것과 위트있게 하시는 말씀들이 좋았습니다! 다만 지금 종강했으나 여전히 남은 소논문이 부담 되네요   "
교수님의 폭넓은 지식을 활용해서 우리에게 많은 것을 알려주신 것이 너무 좋았습니다.
모든 면에서 정말 좋았습니다.
"소논문을 써보아서 좋았고, 발표를 다 해볼 수 있어서 좋았습니다."
우리가 말하고 싶었지만 말로 표현하기 힘든 부분을 정확하게 집어주는 가치있는 수업이었습니다.
우리나라 경제와 철학을 접목시켜 진지하게 생각해 볼 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.
잘 배웠습니다.
정말 대학수업 같은 대학수업이였다.  학비가 아깝지 않을정도로 나에게 많은 것이 남은 수업이었다.  교수님이 정말 아는것이 많으시고 학생들에게 피드백을 잘해주시는 것같다.
"강의 때마다 들어주셨던 사례, 수업에 토대가 되었던 텍스트 모두 흥미로웠다."
개굿 ㅋ
무조건 들어야 할 강의
수강생에게 열정을 갖고 답안지 하나하나를 체크해주신 수업
수업내용이 어렵다. ㄱ
스토리식의 설명과 보다 깊은 이해를 동반하는 수업내용. 너무 유익하고 좋은 강의였음 
올해 들었던 수업중에 가장 인상깊었고 가장 얻어가는 것이 많았던 수업이었습니다.  하지만 제 실력이 강사님의 기대에 미치지 못해 실망시켜드린 점은 죄송합니다. 수업 커리큘럼대로 진행되었다면 좀 더 풍부한 지식과 경험을 쌓을 수 있었을텐데 그 부분이 너무나 아쉽습니다.
정말 재밌는 강의였는데 시험을 너무 못봐서 교수님이 실망하신것 같아서 죄송했어요.
"제가 이학년 때 이 수업을 처음 들었는데, 그 때는 정말 너무 어렵고 사회학이라는 학문도 너무 어려워서 이 수업을 아예 안나갔었어요. 4학년이나 되서야 학점 정리하면서 사람들이 선내규 선생님 수업 들어보라고 많이 추천을 해줘서 다시 용기내서 수업을 듣게 됐는데 (2학년때의 너무 어려웠던 생각때문에 많이 기피하고 있었어요) 너무 재밌더라구요. 비록 지각은 많이 했지만 . 그래도 평소 같으면 지각하면 쿨하게 수업 빠지고 했었는데 이 수업은 수업을 안들으면 이해가 안되서 지각해도 꾸준히 수업을 나갔어요. 선생님이 그냥 아무 생각 없이 말씀하시는 것 같았는데 첫 수업부터 마지막 수업까지 모든게 이어지는게 혼자 수업들으면서 진짜 머리 탁 치면서 '와  선생님 진짜 똑똑하다' 라고 혼자 많이 생각했어요. 아! 진짜 뒤르케임 비합리적 토대 얘기 하셨을 때 지금까지 뒤르케임 열심히 배워왔는데 진짜 너무 멋있다고 '와 뒤르케임 진짜 쩐다! 멋있다!' 라고 엄청 생각했어요 수업들으면서 혼자 박수치면서 .    수업 나름대로 열심히 듣고 답안지도 혼자 밤새 생각하면서 미리 작성해봤는데도 그게 다 이해될 듯 하면서 말로 풀어서 쓴다는게 쉽지 않았고 ㅠ_ㅠ 난생 처음으로 백점 만점에 35점이란 점수를 받아보면서, 내가 얼마나 단순하게 공부했나도 생각해보고 그냥 노트필기 위주로 핵심만 찝어서 달달달 외웠나 하는 생각도 해볼 수 있었어요. 선생님에 원하시는 만큼 제가 따라가지는 못했지만 . ㅋ . 그래도 진짜 사과방은 공부하면서 정말 욕심내면서 공부했던 것 같아요. (비웃으실수도 있겠지만  나름 했어요 선생님  ) 무튼 너무 한학기 동안 감사했어요. 마지막 학기에 진짜 사과방때문에 골머리도 썩어보고 사람들이랑 '한정주의가 뭐냐?, 포퍼의 딜레마가 뭐냐?, 그래서 대체 로잘도가 하고 싶은 얘기가 뭐냐?' 등등 진짜 많이 토론해 봤던 것 같아요.   감사해요 선생님  진짜 선생님 만나서 마지막학기에 너무 즐겁게 알찬 수업 들었던 것 같아요. 오리 거위는 제 인생에서 잊지 못할 단어가 될 것 같아요       선생님 멋있어요 최고에요        "
좋아요
중간고사 피드백을 잘해주셔서 뭐가 부족한지 알 수 있었다. 
중간고사를 본 후 수강생들이 공통적으로 이해하지 못한 부분을 다시 언급하시고 다시 가르처 주셨습니다.
"평가방식이 시험으로만 구성된 것이 매우 좋았고, 시험 방식이 다른 수업과 다른 것도 좋았다.  수업 내용 자체도 재미있었지만 강의가 이루어지는 방식이 좋았다. 한학기동안 수업하시느라 고생 많으셨습니다."
프리하게 진행되는 점이 좋았다.   필기를 중요시 하기 보다는 전체적인 맥락에서의 흐름을 이해하도록 노력하라는 교수님의 말씀이 인상깊었다.  다만 본인이 수업을 열심히 하지 않고 제대로 따라가지 않은 점 때문에 정확한 강의평가가 될지 모르겠다 .
하나하나 자세히 학생별로 답안지 피드백을 해주신게 가장 인상깊었다. 내용이외에도 글쓰기와 관련해서 다시 생각해보게 된 계기가 되었고 논리력을 키우기 위해서는  어떻게 해야하는지에 대한 방향을 제시해주신 것이 좋았다. 또한 과목의 내용이 조금은 어렵게 느껴졌지만 재밌었다. 
한학기동안 정말 죄송하기도 하고 감사했습니다 항상 열정적인 강의해주시고 정말 어려운 내용 쉽게 설명하려고 노력햊주셔서 감사합니다 
" 여러 진로 사이트에 대해 알 수 있었고, 적성검사도 할 수 있어서 좋았다."
1학년이라 아직 진로계획에 미숙한 부분이 많았는데 그러한 부분을 보충할 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 귀여우시고 권위의식이 없는 친근한 분이셔서 좋았다. 
