"인도의 신화는 한국인 대부분에게 낯선 문명입니다. 찬란하고도 신비한 인도를 여행하는 학생들에게, 교수님은 여행가이드와 마찬가지였습니다. 방대하지만 자칫 산만할 수도 있는 인도의 역사와 신화를, 학생들이 이해하기 쉽도록 핵심으로 요약해주셨습니다. 평소 신화나 전설에 관심이 많았는데, 기존에 알고 있던 것보다 더 풍만한 내용을 갖추게 되어서 기쁩니다."
인도의 신화와 예술을 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 평소에 접하지 못해던 분야이기 때문에 더욱 더 흥미를 갖고 접근할 수 있었습니다.
재미있는 수업이었습니다. 
특히 인도영화 <워터>를 보고 그 다음시간에 질문을 받으며 인도의 실상에 대해서 설명해주셨던데 기억에 남습니다.  말로만 설명하는 것 보단 영화를 보고 느끼고 나서 이것저것 궁금했던 점에 대해서 묻고 답하는 시간이 유익했습니다.
피피티수업
학생들 한사람 한사람을 위해 열정적으로 강의하시는 모습이 멋있었습니다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다.
학생들이 발표할때 중간에 바로잡아주시는 점이 매우 좋았다 학생들을 배려하는 모습이 인상적이었다.
학점을 채우기 위한 교양으로 들었지만 인도신화에 대해서 많은 지식을 갖고계신 교수님 덕분에 의미있는 수업이였습니다.
흥미로웠고 발표를 통한 수업이 재미잇었다.
    
    !
   발표 재밌었다.
   발표가 '자기표현'적 글쓰기의 꽃이지 않았나 싶다.     발표를 통해 다른 사람들의 인생 이야기나 평소 중요하게 생각하던 부분들에 대해 들을 수 있어 좋았다. 뜻깊은 시간이었다. 
   발표가 좋았다다
강의를 진행해주시는 교수님이 매우 좋았습니다. 
교수님께서 친절히 매번 해당하는 문제나 단어를 만들어서 프린트로 주신게 좋았습니다.
"교수님께서 학생 한 명 한 명을 다 기억하시고 관심 가져주셔서 정말 좋았고, 수업 진행도 준비된 내용에 따라 원활하게 진행되었다."
교수님께서 학생을 생각하고 배려해주시는 모습을 볼 수 있어서 좋았다.
교수님이 아이들에게 친근하게 대해주고 웃으면서 수업해주시는게 좋았다
교수님이 에너지넘치게 수업을 이끌어주셔서 너무 좋았고 매주 나가는 과제를 통해 1학점 과목이라 나태해질수도 잇는데 어느정도 공부가 강제되어 좋았습니다. 또한 매주 직접 단어 프린트물을 만들어주시고 열정이 넘치셨습니다.
교수님이 한명한명 학생들을 잘 챙겨주신다.
그냥 최고임 최고의 강의고 같은 교수님 다른 수업이 있다면 또 듣고 싶음
김지오 교수님의 글쓰기 수업은 말그대로 제가 원하는 대학교 수업이었습니다. 저는 대학교에 들어와서 회의감을 많이 느꼈습니다. 교수님들의 수업을 처음 들었을 때 이게 대학교 수업인가? 이런 수업이라면 교등학교 수업보다 못한데라는 생각을 많이 했었습니다. 하지만 김지오 교수님의 수업은 그냥 대단함 그 자체였습니다. 매 시간마다 저는 교수님 수업에 빠져들었고 재미와 능력향상을 덩달아 할 수 있는 교수님만의 커리큘럼에 정말로 감탄하였습니다. 모든 학우분들께 이 수업은 꼭 한번 들어보시라고 추천해드리고 싶습니다. 꼭 한번 !
내가 관심있는 주제로    식 발표를 한 것이 굉장히 기억에 많이 남는다.
내용 이해가 쉬웠고 많은 것을 배울 수 있었다.
너무 재밌었습니다
리딩 수업이 지루하지 않았다. 질문은 매우 부담스러웠지만 능력 향상에 좋았고 숙제 점검에 좋았다.
발표 위주 수업이 좋았습니다.
분장 및 소품시간을 통해서 연극을 할때 어떻게 만들어지고 배워가는지 알게됬다.
수업시간 동안 발표 과제를 통해 영어에 대한 두려움을 조금은 잊을 수 있었습니다.   듣기수업 위주로 수업해주셔서 감사합니다.
수업이 원활하고 재미있게 진행되었다. 좋은 수업이다.
쉽게설명해주신다
어려움
"우선 교수님께서 수업을 준비를 너무 많이해오셔서 그점에 있어 굉장히 감동적이었다. 그리고 항상 학생들을 먼저 생각하시며 수업을 진행하여서 수업을 듣는 내내 편안함을 가질 수 있었던 것 같다. 다른 수업과는 다른 발표 방식으로 차별성을 두신 것 같고, 그런 발표 방식이 발표역량 향상에 도움이 된 것 같다. 발표로 또 다른 글쓰기 과제를 수행한 것 같다. 개인적으로 기억에 남는 몇 안되는 강의 중 하나가 된 것 같다."
이 강의를 통해 나에 대해서 다시 돌아 볼 수 있었던 것 같다.  교수님도 강의 준비를 열심히 해오셨고 학생에 대한 관심도 많으셨던 것 같아서 좋았다.
"이 강의에서 좋았던 점은 교수님께서 매시간 수업준비를 정말 열심히 하신다는 것과 학생들의 의견과 생각을 늘 존중해주신다. 또한 뒤쳐지는 학생들에게 항상 따뜻하게 칭찬과 격려를 아끼지 않으시는 모습이 기억에 남는다. 지루할 수도 있는 글쓰기 수업을 다양한 예시와 시각자료, 그리고 교수님의 경험을 통해 수업해주셨기 때문에 재밌게 수업하면서 동시에 많은 지식과 정보들도 얻어갈 수 있었다. "
"자기를 표현하는 방식에 대해 한학기동안 글도 써보고, 말도 해보면서 정말 유익한 시간이었던 것 같다"
자기표현적글쓰기를 통해 나 자신을 한번 더 돌아볼 수 있는 계기가 되었고 무엇보다도    발표를 통해 다른사람들의 솔직한 이야기들을 들을 수 있어서 좋았다. 
제가 들었던 강의 중에 단연 최고였습니다. 교수님이 해주시는 말씀 하나하나가 다 울림있습니다. 정말 멋있는 분이십니다. 교양으로 만나뵌게 아쉽습니다. 제가 국문과가 아닌게 슬픕니다. 너무 좋은 시간이였습니다. 정말 귀한 인연이였습니다. 적어도 이 강의에 과제를 하고 수업을 듣는 동안은 너무 행복했고 배우는 재미라는게 이런거구나라는 생각을 했습니다. 
좋았다
좋았습니다.
직접 발표하는 시간이 좋은 도움이 되었습니다.
최악의 수업이었다 다시는 듣기 싫은 수업이다
테드식 발표가 있어서 2시간 수업이 1시간으로 줄어들어 좋았다.
학생들의 이해를 우선으로한 강의가 좋았다
한학기 감사했습니다
 여러가지 시사에 대한 부분을 영어 강의로 접하여 좋았던 것 같다. 또한 같은 클래스에 외국에서 살다온 사람들이 많아서 그들의 경험을 듣는 시간도 간혹 있어서 유익했다.
교수님께서 수업 관련해 다양한 자료를 들고와주셔서 수업 내용을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 또 학생들의 참여를 유도해서 더 적극적으로 수업에 임하게 도와주셨습니다. 또 이 강의명대로 '시사'에 대해 더 생각해볼 거리를 던져주신 것 또한 즐거웠습니다.
교수님께서 수업준비도 철저히 하시고 학생 한명한명 이름까지 외우시는게 인상적이였습니다. 
"교수님의 수업준비자료 덕분에 본문에 대한 이해도가 빨랐고, 재미있었습니다."
교수님이 교재 내용과 관련된 외부 자료들을 매 수업시간마다 보여주셔서 수업을 이해하는데 수월했습니다. 
교수님이 친절히 외국문화와 단어의 뜻을 확실히 알려주시고 한문장 한문장 같이 해석을 해주셔서 보다 쉽고 확실히 이해할 수 있었습니다. 
교수님이 학생들에 대한 애정이 많은 것 같다. 
"그저 영어만 배우는 것이 아니라 세계의 다양한 이슈거리를 접하는 기회가 되었습니다. 이 수업을 듣지 않았다면 몰랐을, 많은 상식을 배워갑니다 "
수업 준비를 잘해 주셔서 좋았다.
우선 교수님께서 과제물을 상세히 봐주시면서 학생들을 지도해주시는 점이 인상 깊었습니다. 책 이외에도 뉴욕타임즈 같은 신문들을 이용하시는 점 또한 좋았습니다. 한학기 동안 감사했습니다!
"친절하시고, 학생들 이름까지 외워주셔서 좋았습니다. 상담도 학생의 입장에서 잘 봐주셨으며, 시사적인 이슈에 있어서도 강의 전에 항상 열심히 준비를 해오셔서 100% 만족했고 영어공부에 더 큰 관심이 생겼습니다."
틈틈히 시행한 듣기를 통한 받아쓰기가 도움이 된 것 같습니다.  처음에 잘 알지 못하는 이슈들에 대해서 매 시간마다 피피티로 설명해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
해당 챕터와 관련한 다양한 시각자료가 제공되어 좋았다다
 이 수업을 통해서        를 이용하여 제도를 할 수 있게 되었다. 실용적인 것을 배울 수 있어서 좋았다. 제도를 그리고 보는 방법을 배울 수 있어서 좋았다.
"개인적으로 가장 흥미가 갔던 과목으로 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다.  교수님께서 수업시간에 활용하시는    가 책의 내용을 잘 요약하고 있어 공부하는데 많은 도움이 되었고, 수업시간에 활용 했던 교재 역시도 내용이 충실하고 튼튼하였던것 같습니다.  초반에 과제 하기가 많이 버거웠던 것이 사실이나 되돌아보면 과제 이후에 많은 실력 향상을 이룰 수 있었던것 같습니다. ^^"
기계제도 수업을 통해서    활용법을 확실히 알게되었습니다.
자기 스스로 공부를 찾아서 할 수 있도록 하는 과정에서 문제 해결 능력이 향상되었던것 같습니다 
좋습니다
최민섭 조교님께서 상당히 친절하게 잘 알려주셨습니다. 학생들이 스스로 질문할 때면 가능한 많은 정보를 주려하셔서 매우 감사했습니다.
교수님의 강의가 인상깊었습니다. 
"인도의 근현대 사상, 특히 근대 인도의 정치사에 대해서도 많이 알게 되어서 뜻깊은 한 학기가 된 것 같아 정말 좋다."
"일본어가 발달해온 역사를 통해 그동안 모르고 원래 그렇게 되어있으니까 그렇게 쓴다고 생각하던, 아니 그것이 이상한 것도 모르고 있던 많은 부분들이 왜 그렇게 되었는지를 배울수 있었던 좋은 수업이었다."
일본어의 한국어와의 관계에 대해서 확실히 알게 되었고 단순히 비슷하다고만 느꼈던 두 언어간 역사적 근거와 사실을 알게 되서 좋았다.
제 3세계의 시사나 그곳에 사는 사람이 하는 자국의 평가가 흥미로웠다
카페를 활용한 풍부한 학습 자료 제공.
                                       
교수님은 친절해요.
교수님이 너무나 친근하시지만 더불어 엄격한 성적 기준으로 명확한 점 너무 감사합니다. 힘든 일 있으셨는데도 수업에 있어 전혀 그런 점을 느끼지 못하게 한점도요.
교수님이 항상 친절하게 잘 대해주셨습니다.
명상법을 다양하게알려주신건 좋았다. 명상을 꾸준히 한것도 좋았다. 또 9시 수업학생들을 배려해 2번정도 10시에 둗게 해주셔서 좋았다. 학교 다니다보면 몸이아파서 일찍 못일어날 때가 있었는데 대체수업덕분에 학교가서 수업을들을 수 있었다. 
"불교에 대해서 이해하는데 도움이 되고 명상을 통한 스트레스 해소와 대화명상,걷기명상 등 다양한 방법의 명상을 학습하여 자신에게 맞는 적합한 명상법을 찾을 수 있고 강의때 과제로 읽었던 '발원'은 젊은 학생들에게 많은 생각을 가지게 하는 좋은 책이였던것 같아서 좋았다.  특히 스님께서 다른 스님들과는 다른게 학생들과 많이 소통하고 이해하려는 노력과 배려를 해주셔서 수업을 들을때 기분이 좋고 수업을 이해하는데 매우 도움이 됐다."
스님께서 정말 친절하게 대해주셨으며 수업준비도 정말 열심히 해주셨습니다 스님 감사합니다!
좋습니다
  처음에는 별로일 것 같았지만 들으면 들을수록 자신에 대해 깊게 생각해볼 수 있는 계기가 된 것 같다. 
 교수님게서 뭔가 교수님으로서 학문을 가르치시려는 것 보다는 뭔가 싦과 죽음에 대해서 우리 자신에 깨닫기를 바라셨기 때문에 그런 수업방식을 취하셨다. 그래서 수업을 들을 때에 뭔가 부담감을 느끼지 않을 수 있어서 좋았다.  
 교수님의 강의 방식이 특이했다. 좋았음!
 교수님이 너무 좋으셨어요요
         
굉장히 유익한 정보를 많이 알려주심
교수님께서 인자하시다
교수님께서 학생들을 한 명 한 명 기억해 주시고 친근하게 수업을 해주셔서 다른 수업들보다 듣기 편안하였습니다. 
교수님의 수업을 바탕으로 진로에 대하여 많은 고민을 해 볼 수 있었습니다. 일 학년때 이러한 고민을 해 볼 수 있어 참 좋은 기회였습니다. 감사합니다!
교수님의 열정?  
교수님의 유머스러운 강의스타일이랑 부담없는 학업계획
교수님의 인생이담긴 강의 감사드립니다.
교수님이 너무 친절하셔서 잘 수업이진행된점
교수님이 너무좋았어요
교수님이 수업시간에 사용하신 유익한 자료를 이클래스에 탑재하여 나중에도 볼 수 있게 해주셔서 좋았다.
"교수님이 지금까지 살아오시면서 겪은 것들을 얘기해주셔서 나의 삶, 나의 비전 과목에 맞는 배울점들을 많이 얻었다. "
교수님이 학생들을 위해 수업 준비를 철저히 하고 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
교수님이 학생들의 집중을 잘 이끈다
"나의 삶, 나의 비전이라는 강의는 학생들의 적성에 맞는 직업을 찾아 주는 수업입니다. 이러한 목적을 가진 수업에서 안윤정 교수님은 교수뿐만 아니라 회사원, 공무원 등 다양한 직업들을 경험해 보셨기 때문에 경험에서 우러나오는 풍부한 조언을 들을 수 있어서 좋았습니다. "
나의 진로에 대하여 생각해볼수 있어서 좋았다.
나의 현재 진로에 대한 생각을 해볼 수 있었던 좋은 시간이였고 항상 학생들에게 양질의 정보를 제공하려고 노력하셨다.
