교수님의 경험에서 나온 말들이 인상깊었습니다. 학생을 진심으로 위하는 심정으로 말하는 것이 느껴졌습니다.
교수님이 친절하시다.
교수님이라는 딱딱한 이미지가 아니라 편한 언니처럼 다가와 주신 점이 인상 깊었다. 학생들을 위하고 배려하는 마음이 느껴져 후배들에게도 추천하고싶은 강의이다.
나의 꿈을 찾게 도와주었던 수업이어서 인상 깊었던 수업이었다.
다양한 검사를 할 때가 가장 흥미롭고 인상깊었다.
많은 자료를 보여주심
많은 자료를 준비해주셔서 대학교 1학년 생활을 어떻게 해야할지 많이 배웠습니다. 교수님의 다른 수업도 챙겨듣고 싶어요.
많은 취업 대해 정보를 얻어 것 같습니다.
수업이 매번 매끄럽게 잘 진행되어서 편안하게 수업에 임 할 수 있었다.
신입생 때 정말 필요한 강의. 방황하고 고민하고 있을 1학년들에게 참 필요한 강의라고 생각한다.
자기 자신에 대해 생각해보고 진로에 대해 생각해보는 좋은 시간이 됨.
직업선택이나 본인의 적성을 찾는 과정이 재미있었다.
진로카드를 통하여 저의 꿈에 대해 조금더 알아갈수 있어 좋았습니다.  재미있는 수업이였습니다. 평사이 저의 꿈에 대해 진솔하게 생각해보지 않았던 저에게 교수님의 수업을 들으며 과제를 수행하며 조금이라도 더 생각해 볼 수 있었습니다. 하루하루 수업을 들으며 다람지 쳇바퀴돌듯이 생각없이 학교다녔던 저에게 교수님의 강의는 좋은 영향을 많이 주셨습니다. 그동안 좋은 강의 감사드립니다 문윤경 교수님!
진짜 교수님이 너무 친절하시고 꼼꼼하십니다.
친절한 교육방식
감사합니다
감사합니다
사랑합니다
연극연출에 대해 자세히 알 수 있었음.
연출하는 법을 더 많이 배워 좋았습니다  !
"영어 원서로 수업이 진행되었습니다. 다소 어려움이 있었지만 그만큼 시간을 투자하게 되고, 모르는 말들을 찾아가면서 했기에 기억속에 잘 자리매김 한 것 같습니다. 머릿속의 것들을 실질적으로 연출 해 보고 하면서 좀 더 확실하게 자신의 것을 만들 수 있는 2학기 수업을 더 집중 해 보겠습니다. 힘든만큼 보람이 있었던 수업이었습니다. 그리고 매 수업 때 마다 교수님도 힘드실텐데 항상 변치않는 마음으로 학생들의 질문에 시원하게 답변 해 주심에 감사했습니다. 2학기 때에 더 많은걸 배우도록 하겠습니다. 한 학기간 고생 많으셨습니다. 감사합니다."
"원문으로 공부했고, 해석본이 있었으면 좋겠다. 영어공부를 위해서 이 수업을 듣는 것은 아니다. "
좋았습니다.
한 학기동안 많이 배웠습니다. 감사합니다!
한참만에 영어로 된 책을 공부하면서 힘겨운 점도 많았지만 연극연출의 기본을 배우면서 연출적인 것 뿐만아니라 연기적인 면에서도 많은 것을 꺠닫게 되는 시간이었던 것 같습니다 다만 학생들이 적극적으로 참여 하기 못한 날이 꽤 많아서 선생님께 죄송할 따름입니다 대학생이지만 고등학교 선생님처럼 하나하나 설명해 주시고 집고 넘어가 주셔서 부족한 영어실력에도 이해하기에 수월했고 그러한 선생님의 노력에 감동도 받는 시간이었습니다 한학기동안 정말 고생하셨습니다 선생님^^
 교수님께서 열정적으로 강의해 주어서 좋았다
" 다양한 관점을 길러주었던, 대학교 라는 기관 안에서 이런 수업들이 조금 더 많아지길 희망하는 최고의 강의."
" 수업을 더 열심히 듣고 했었더라면 많은것을 얻어 갈 수 있엇으리라 생각합니다 정말 열정적으로 수업을 가르쳐주시고 일반교양을 떠나, 하루하루 정말 수업을 해주시는 것이 매우  열정적이셔서 안따라갈 수 가 없엇습니다. 감사합니다 "
 조교님이 꼼꼼하셨습니다.
         
교수님 감사합니다 !
교수님 설명이 재미있다. 발표를 통해 많은걸 배웠다.
교수님께서 만해스님에 대해 상당히 많은 지식을 가지고 계셔서 만해스님에 대해 배우기는 좋았다. 
교수님께서 수업 내용 뿐만 아니라 인생에 있어서 좋은 멘토로서 조언을 많이 들려주셔서 좋았습니다.
교수님의 풍부한 지식으로 근 현대 불교사를 포괄적으로 이해하는데 도움이 됐음
교수님이 아는게 많아서 많이 배워간다는 생각이 들었다. 교재도 핵심만 딱딱 적혀있어서 강의 내용 이해할 때도 좋고 시험 준비하기에도 좋았다. 
교수님이 좋았다
교수님이 친절하게 지도해 주셔서 수업을 하는데 편리했다
너무 즐거운 시간이었습니다
다 좋습니다
"동양의 신화는 체계적으로 배울 기회가 상대적으로 적은 것이 사실이다, 하지만 이렇게 배울 기회가 있어서 좋았고 한자의 부담없이 배운 것은 더 좋았다."
만해라는 인물에 관해서 깊게 알 수 있었다는 점이 좋았다
많은것을 느끼게 해준다
별로였습니다. 
불교와 독립운동에 관한 역사적 배경을 알게되어서 좋았다.
성적을 모두 공시해 주시는 것이 좋았습니다.
수업 2시간 꽉 채워서 하심 과제가 제일 좀 까다롭지만 점수는 왠만하면 잘 주시는 듯함 여기서 점수 잘 받으려면 서술형도 중요하지만 주관식이 판을 가를듯 
수업 시간에 익힌 이론을 바탕으로 문화 현상을 접할 때 적절한 분석이 가능해 질 수 있을 것 같다.
수업 준비를 확실히 해주신것이 좋았다
"수업은 그럭저럭 괜찮았음 교수님 열정이 대단하심 그런데 시험문제가 너무 사소함. 주관식같은 경우는 괜찮은데, 지문이 통째로 나와서 빈칸채우기는 힘듦. 고등학교 내신싸움같았음."
시각적인 자료와 함께 설명을 해주셔서 이해하는데 쉬웠습니다.
시험이 토너먼트라 여러 사람과 해 볼 수 있었다.
"신화에 대해 배우면서 역사와 불교적인 내용도 함께 접할 수 있어서 유익했고, 무엇보다 교수님께서 두시간 강의시간을 알차게 수업해주시고 가끔 학생들에게 도움이 되는 말씀도 해주셔서 정말 감사했습니다. 신화내용만 배우는 것보다 피피티를 통해 자료나 유적등을 자세히 살펴보면서 신화를 배워서 이해도 더 잘되고 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 교수님 정말 감사합니다."
실제로 실험하는 것이라서 재미있었다.
알지 못했던 불교계 역사에 대해 잘 이해할 수 있도록 강의해 주셨다.
영미문화에 대한 전반적인 이해를 할 수 있었다.
우리가 알고 있었던 기존의 만해 한용운의 이야기를 넘어서서 인간 한용운에 대한 삶의 자취를 다시 한 번 느낄 수 있는 계기가 되었습니다. 
유머러스하시고 열정적으로 강의하시는 모습이 참으로 인상 깊었습니다.
"이 강의를 들으면서 영미문화연구라는 학문에 대하여 이전과 다른 생각을 가질 수 있게 된 것 같습니다. 교수님 께서 강의 시간에 충분한 설명을 해주셔서 어려운 내용임에도 불구하고 수업을 잘 따라갈 수 있었고, 폭넓게 이해할 수 있어서 좋았습니다. "
일제하 불교 민족운동과 만해 스님에 대해서 알 수 있는 기회를 가져서 좋았습니다. 그런데 민족주의적 관점이 좀 강조되다보니 다양한 시각에서의 접근이 없었던 것이 좀 아쉬웠습니다. 가령 대처문제를 둘러싼 만해와 용성의 대립이 좀 다루어졌으면 어떨가하는 생각이 들었습니다.
읽기 위주의 수업이었지만 많은 흥미로운 일화들을 알 수 있어 좋았습니다
자세한 수업 진행 좋았습니다.
재미있다.
조교님이 실험을 진행하고 레포트 작성에 있어서 매우 친절하셨다. 아마 지금까지 만난 조교중에 가장 친절하신듯 하다.
좋다.
좋아요
좋았습니다.
좋은 강의였습니다.
직접 경험하신걸 말로 구연하시는게 참 재미가 있었습니다.
처음 수강해보는 실험수업에서 많이 배우고 갑니다. 실험 하기에 앞서 내용을 정확하게 숙지하여야 실험을 실수하지 않고 끝마칠 수 있다는 것을 배워갑니다. ㅇ
탁구를 보통 접하게 되면 무작위로 치기 시작하는데 탁구 수업에서 기본적인 자세나 그외 탁구 역량을 배울수 있어서 인상깊었습니다.
텍스트와 사진자료가 적절히 활용되어 이해가 쉬웠고 강의 내용 자체가 흥미로웠습니다.
특이한 내용의 강의에 따른 흥미성 및 유익성
 영어에 대한 많은 것들을 알려주셔서 감사합니다.
                     
다양한 기술을 알려주신다
열정적인강의와 박학하신강의 수업이좋앗습니다다
정확한 해석으로 가르쳐주셨습니다. 시험문제도 다소 이해하는 문제가 있어서 좋았습니다.
" 공대학생으로서 고전세미나에 대해 모두가 두려움을 가지고 있을 것이다. 나역시 그러햇고, 사실 수업을 들을때 많이 힘들긴 했다. 전혀 배경지식이 없는 무지의 상태에서 자유론과 자본주의의 관한 수업을 듣는것은 조금 힘들다. 하지만, 시험공부를 하다보니 나만 그런건지는 모르겠지만, 새로운 것을 알게되는것에 즐거움을 조금씩 느꼈다. 말로 들어보기만 했지, 실제로 관련 내용을 하나도 몰랐던 예전과는 다르게 나 자신이 한층 업그레이드 되었음을 느낄수 있었다.  한가지 아쉬운점은 공대생을위해 과학서적을 한, 두권만 이라도 추가해주신다면 인문계열 학생들에게도 제가 느꼇던 새로운 것을 배우는 즐거움을 느끼게  해주지않을까 합니다."
    수업이 좋았으며 모든 책을 다 읽지 않고 수업이나 발표로서 배울 수 있어서 좋았다. 퀴즈가 없다는 점이 더 좋았다.
교수님 너무 친절하세요 
"교수님이 학생들 이름을 하나하나 다 기억해주시고, 질문 문자에 성실히 답변해 주셔서 좋았습니다."
우리가 가볍게 생각할수 있는 고전문학에 대한 접근을 할수 있게 만들어 주는수업 
"준비된 수업자료를 통해 항상 수업을 진행했기 때문에 학생들의 이해도와 참여도를 높일 수 있었다.  수업을 진행하면서도 중간중간 학생들의 참여를 이끌어내려고 노력하는 모습이 돋보이셨다.  학생들이 먼저 발표할 경우 교수님의 설명이 발표내용과 겹치지 않게 배려하시고, 발표가 끝나면 준비하신 피피티를 통해 설명을 보충해주셨다.  또한 학생들의 질의응답에도 친절하게 답해주시고, 성적평가에 있어서도 최대한 공정하게 진행될 수 있도록 다양한 항목들을 반영하셨다.  수업을 진행하는 자료뿐만 아니라 수업내용을 이해하는데에 도움이 될만한 보충자료를 올려주셔서 더욱 풍성한 수업이 될 수 있도록 하셨다."
" 교수님의 엄청나게 다이나믹하게 해박한 지식, 전달력"
 되게좋았습니다. 명확한 기준이있어서
강의를 위해 항상 최선을 다하시는 모습이 좋았습니다.
"고학년이 많이 듣는 수업이라서 그런지 수업자체가 어려웠어요. 교수님은 좋으셨는데 수업은 어렵고, 집중이 잘 안됬어요 ㅠ"
공부하기에 상식으로 알아야하는 많은 정보를 알 수 있어서 흥미로웠고 도움이 많이 되었습니다
교수님께서 특기생을 이해해주시고 배려해주셔서 항상 감사했다
교수님께서 항상 열정을 가지시고 수업에 임하시는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 학기 초 생소했던 인도신화에 대해 많은 것을 배울 수 있었던 기회였습니다.
교수님의 전무가적인 모습과 강의를 이끌어가는 모습이 인상적이었다. 발표수업을 위주로한 수업임에도 불구하고 교수님의 역할이 분명하게 드러나는 수업방식이 좋았다.
굿!조았습니다!
수업 중간중간에 교수님이 지루하지 않게 재밌는 이야기를 해주어서 괜찮은 수업이었던 것 같다.
시험 전에 집중해서 공부해야 할 내용들을 정리해주셔서 시험준비에 많은 도움이 되었다.
어려운 물리를 정말 쉽게 가르쳐주신 이원철교수님   처음에 물리와는 거리가 멀어 두려웠지만   수업을 열심히 들으니 개념도 이해가 쉽게 되고  항상 학생들을 생각해주신다.  물리학과의 시스템이 정말 잘 되어있는 것 같다.   연습문제 인강이나 실험 조교님들이 정말 좋았다.  4년동안 들은 과목중에 인상깊고 재미있었던 과목중에 하나이다.     
우선 교수님께서 친절하게 강의 진행을 해주시기 때문에 내용을 이해 못하는 경우는 없었습니다. 또한 질문을 할 때에도 하나하나 잘 대답해 주셨고 전공에서 '실질적'으로 도움이 되도록 많이 노력해 주셨습니다.
인도라는 멀고도 생소한 나라에 대해서 좀 더 가깝게 알 수 있었고 발표수업도 좋았다
인도에 관한 역사를 많이 알게 되어서 좋았습니다.
인도에 대해 많은 것을 배웠기때문에 좋았습니다.
