이론적 기술들을 실제 사회와 연결시켜 설명해 주셔서 좋았습니다.
"중간중간 강의 내용 중에 교수님의 사담이나 개인적인 사회 경험, 요즘 돌아가는 정세나 사회 현안에 관련해 수업 내용과 연관되는 부분을 말해주셔서 흥미롭게 들었습니다. 특히 미국 유학 시절에서의 경험에 대한 짤막한 이야기들은 잘 모르는 세계에 대해서 어렴풋하게나마 알 수 있고 상상할 수 있는 여지를 주어 인상깊었습니다. 때로는 엄마나 친근한 이모같은 느낌으로 학생들에게 이야기 해주시는 부분이 좋았습니다. 무엇보다도 정확하게 진도를 나가시려고 하셔서 공부하는데 차질이 없었고 설명도 군더더기 없이 깔끔하셔서 내용을 이해하는데 큰 무리가 없었습니다."
 어려운 내용 수업하시느라 고생하셨습니다  학생들도 힘들어서 못듣고 교수님도 그 때문에 많이 힘드셨을거 같은데 다 이해하고 배워가지는 못했지만 그래도 재밌는 수업이었고 나름대로 많은걸 얻어갑니다 ! 수고하셨습니다 
"교수님 너무너무 귀여우세요  제가 수학을 잘 못하고 어려워 했고, 또 심지어 독강이라서 미적분학2를 잘 들을수 있을까 걱정이 많았는데, 교수님께서 매 수업시간마다 설명도 쉽게 해주시고 필기도 깔끔히 정리해 주셔서 좋았어요  제가 아침 수업시간에 졸때도 많았는데, 조는게 너무 죄송할 정도였어요   제가 그렇다고 시험을 엄청 잘보고 그런건 아니지만, 한학기 동안 미적분학 너무 재미있게 잘 들었어요! 다른 수학 과목도 교수님 수업을 꼭 듣고싶어요  너무너무 수고하셨고 감사했습니다  "
교수님의 칠판 필기가 너무 좋아서 공부하기 쉬웠습니다.
교수님이 개념을 차근차근 설명해 주셔서 이해하는데 도움이 됨. 시험도 수업시간만 열심히 듣고 복습만 하면 가볍게 풀 수 있는 문제라 좋았음.
교수님이 정말 열심히 가르치는 모습이 보기 좋았습니다.
문제 출처가 수업시간에 가르쳐 주신 것들 위주로 나왔고 중요한것과 중요하지 않은 것을 잘 구분해서 가르쳐 주셨습니다.
시험 날짜를 학생들 부담 안가도록 최대한 맞추려고 노력했던 점이 인상적이었습니다.
필기 꼼꼼하게 해주신 것이 좋았다.
"학생들이 수업에 참여하도록 유도하시며, 쉬운 질문이라도 친절히 받아주시는 면이 좋았다."
교수님께서 발표하다 잘못된 점등을 피드백해주셔서 많은 도움이 되었습니다
전공과정을 실무에 적용시킬 수 있었다.
한 주제에 다른방식으로 접근하는 여러 팀의 발표가 인상깊었습니다.
 생소한 라틴아메리카 문화에 대해서 들을 수 있어서 매우 인상깊었습니다.  그리고 가장 기억에 남는 말씀은  명사는 대상들간의 차이를 다 없애버리기 때문에 형용사를 많이 쓰면 인생을 풍요롭게 살 수 있다는 말이었습니다.  
교수님께서 지식이 풍부하십니다.
교수님께서 풍부한 지식과 경험을 바탕으로 평소에 접하기 어려운 문화에 대해 꼼꼼하게 설명해주셔서 좋았습니다
"교수님께서 해주신 라틴아메리카 관련 강의도 좋았지만, 1학년, 하고싶은 것 도전하고 싶은 것 될 수 있는 한 많이 해보라 하신 것과, 잘라낸 종이가 되지 말라고 하신 말씀 정말 감동받았습니다. 교수님 한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다."
교수님의 수업뿐만 아니라 인생 얘기를 가끔씩 해주셧는데 많은 도움이 되었고 새로운 꿈을 생각해 보는 계기가됨
교수님이 존경스럽습니다
교수님이 준비를 많이 해오시고 내용자체도 흥미로웠다.
교수님이 친절하고 상냥했다. 내용도 풍부해서 배울게 많았다.
새로운 것들을 알 수 있었다.
새로운 지역에 대한 연구가 이루어졌다.
프레젠테이션 하는 기술을 가르쳐 준 것 
"피드백을 굉장히 꼼꼼히 해주셔서 도움이 많이 되었고, 교수님께서 매 강의 항상 열정적이셨고, 좋은 질의    를 통해 수업이 매끄럽게 진행되어 내용 전달이 잘 되었다. 매우 만족했던 강의."
교수님의 역사관관
단순한 역사를 배우려고 신청하였지만  그 이상의 것을 배웠음 지금까지 들었던 강의들 중 가장 좋았던 강의였다.  우리나라 역사에 대한 진실을 배웠고  뭔가 인생을 배운 느낌이었다 
"동아사아의 역사를 바다를 통해 본다는 지금까지는 배워보지 못한 시각에서 역사를 다시 볼 수 있어서 좋았습니다. 무엇보다 처음 듣는 내용이 많았기에 흥미로웠으며 강의 자료도 많아, 이해하는데 있어 큰 도움이 되었던 것 같습니다."
많은 동영상을 보여 주셨고 실제 상황을 보고 자기 생각도 할 수 있게끔 해주셨습니다.
"자랑스러운 역사에 대해서 자긍심을 가질 수 있었고, 왜곡된 역사에 대해서는 화가났습니다. 우리가 역사를 어떻게 봐야하는가 어떻게 활용해야하는가에 대해 많은 생각을 할 수 있는 아주 유익한 수업이었습니다"
지금껏 생각지 못했던 청동기 역사를 다시 봤다다
한 학기 동안의 강의를 통해 국제관계를 보는 눈이 많이 달라졌습니다.  한 학기 동안 좋은 강의 감사드립니다. 
 교수님이 전체 맥락을 이해시키려 한 점. 약이랑 관련하여 설명해주신 점.
" 우선 이승남교수님께서 수업을 굉장히 열심히 준비하시는 모습에 감동을 받았습니다. 그리고 교수님께서 학생 한명, 한명들을 잘 챙겨주셔서 좋은 수업이라고 생각되었습니다. 그로 인해 학생들은 수업에도 열심히 참여하여 질 좋은 수업이 되었습니다. 또한, 수업 방식도 굉장히 참신하였고, 재미있게 수업을 들었고, 몰입도 잘 할 수 있게되어 수업에 대한 성취도도 컸습니다. 이 수업을 통해서 앞으로 글을 쓰는 일에 있어서 많은 자신감을 얻을 수 있었습니다.  교수님께서는 학생들을 모두 참여를 잘할 수 있게 도와주셔서 굉장히 열띈 토론이 되는 모습이 매우 좋았습니다. 앞으로 이 수업을 다른 후배나 친구에게 꼭 추천을 해주고 싶다는 생각이 들었습니다."
 짧은 수업시간이었지만 돈의 흐름 등에 대해 배우는 것이 흥미롭고 재밌었다.
 토론방식의 수업방식
" 학생의 글을 첨삭하는 과정에서 나와 토론하는 과정이 무척 인상깊고 효과가 좋았던 것 같습니다. 처음에 이론식수업에서 직접 글을 쓰는 것이 낫다고 생각했었는데, 막상 글을 쓸 때 이론을 지표삼아 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 학생의 적극성이 수업을 생동감있게 만든다는 점이 좋았고, 그 와중에 적절하게 첨삭과 중재역할을 해주신 교수님 덕분에 유익하고 재밌는 수업이었습니다. ㅈ"
    .
     ♥
                             !
감사합니다
강의내용이 자세했다.
경제 개념의 기초에 대한 계산과 강의내용
교수님께서 강의준비를 성실히 한 것이 수업을 들을 때 느껴져 좋았습니다.
교수님께서 수업을 열정적으로 해주셔서 재미있었습니다.
교수님의 강의를 듣게 되어 영광이었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교수님의 명강의와 세상을 다르게 보는 눈을 배우고 갑니다. 
교수님이 너무 따뜻하신 분이었고 학생들의 이름을 한명한명 외워주시는 것이 감사했습니다. 한명 한명에게 애정을 가지고 계신것을 충분히 느낄 수 있었고 수업의 취지에도 맞는 토론과 강의가 이루어졌던 것 같습니다. 토론하는 과정에서도 교수님께 많이 배웠습니다. 야간 수업임에도 불구하고 기다려지는 신나는 수업이었습니다.
"교수님이 매 수업시간 많은 준비해오셨고,  글쓰기 능력을 정말 향상시킬 수 있었습니다. "
교수님이 매우 친절합니다. 학점에 비해 수업에서 요구하는 학습량은 많지만 그건 문제가 되지 않는다고 생각합니다.
교수님이 상당히 재밌게 수업을 가르쳐 주셔서 수업이 즐거웠습니다.
교수님이 열정적으로 강의를 하셨다.
교수님이 열정적이십니다
교수님이 자세히 설명해주려고 하시는 모습이 좋았다.
교수님이 젠틀맨이심 어떤것이 나온다 안나온다 집어주셔서좋았음
교수님이 중간중간 설명도 잘해주시고 지루해 하지않게 우리나라의 경제 상황 같은것 도 말해주시며 집중도를 이끌어 주셧다다
교수님이 친절하시고 너무 좋으세요  교과서가 흥미로운 내용은 전 혀 아닌데 타이그 교수님의 수업 자체가 재밌었고 좋았어요! 
글쓰기 수업 답게 글을 쓰는 법을 배우고 그것에 대한 피드백을 주고 받는 식의 수업을 한 것이 만족스러웠다.
글쓰기 실력이 매우 향상된거같아 좋습니다.
긴 수업시간에도 불구하고 지루하지 않고 콤팩트하게 진행해주셨다
"나누어 주신 학습자료물이 공부하는데 용이하였습니다. 또한 숙제로 내주신 문제들로 복습을 할 수 있었고 어느 부분이 부족한지 알 수 있어서 좋았으며, 상세한 풀이까지 첨부해 주셔서 공부에 큰 도움이 되었습니다. 뿐만아니라 현재의 경제 상황 같은 것을 흥미롭게 이야기 해주셔서 경제에 더 큰 관심을 가지는 계기가 되었고 과목을 공부하는데에도 큰 동기부여가 되었습니다."
내 인생 최고의 강의입니다. 절대 이 수업을 잊을 수 없을 것이고 앞으로도 이번 강의에서 배웠던 점을 잘 활용하고 싶습니다.
느껴지는 것 많은 유익한 수업
다 같이 대화를 할 수 있는 수업이라 좋았다. 
"말을 많이 하게 만들어서 영어로 말하는 것이 많이 편해졌습니다. 과제가 조금 많기도 하고, 교수님도 다른 원어민에 비해 빡빡하다고 생각했지만, 오히려 그런 점이 영어수업을 제대로 듣게 해줬던 것이 아닐까 생각했습니다. "
발상의 전환 등으로 소통이 편한 수업이라 세미나로 적합한 수업
보통 영화를 볼 때 그저 재미로만 봐왔었다. 하지만 문화와 예술 세미나 수업을 들으면서 영화는 그냥 만들어진 것이 아니라 모든 장면 요소에 의미를 두었다는 것을 알 수 있었다. 반복되는 장면이나 극 중 인물이 말하는 대사들은 시대의 상황을 대변하기도 했었다. 그래서 후에 영화를 볼 때 좀 더 깊게 감상할 수 있었다.
시간을 잘 채워서 수업해주셔서 감사합니다.  
식품기사 시험에 도움이 되는 시험들 위주로 편성되어있어 나중에 식품기사시험에 도움이 될 것 같아서 좋았다.
어렵기만햇던 공학경제를 쉽게 설명해 주셨다.
여러 명작들을 읽어보고 접할 수 있어서 좋았다.
여러가지 조별 활동이 좋았다.
여러가지 책을 읽으면서 단순히 책을 읽는 것만이 아닌 책에 대해 깊게 생각하면서  강의명 그대로 문화와예술에 대한 교양이 늘었다
연습문제가 강의자료에 있어 복습에 잘 황용할 수 있었고 시험에도 출제되어 학업성취를 더욱 높였다.
"영어 회화 능력을 키울 수 있었지만, 까다로운 채점기준과 많은 과제, 퀴즈, 시험 때문에 부담스러웠다."
위대한 개츠비를 이 강의 듣기까지 3번 읽었는데도 왜 명작인지 몰랐는데 이 강의 듣고서 위대한 개츠비가 왜 명작인지 알게 되었습니다.
음 . 실제로 많은 도움이 되었다고 생각합니다. 실험과목을 좋아하는 저로써는    하필 목요일에 시험이 3개가 겹치는 바람에 성적은 잘 모르겠지만 .   평소 화학계열 수업을 좋아하지 않는 저로써는 교수님의 수업과 조교님들의 도움으로 많이 극복되었다고 생각합니다.
이 강의를 통해서 글을 쓰는 형식이나 방법에 대해서 자세하게 배운 것 같다. 또 공개 첨삭을 통해서 다른 사람들의 의견에 귀 기울이는 방법을 알게 된 것 같다.
이론수업을 마치고 나서 팀별로 작성한 논문을 가지고 토론을 할 때 다들 매우 적극적이고 재미있게 토론을 해서 인상 깊었다. 교수님도 재밌게 학생들과 대화를 할려고 노력하셔서 좋았다.
"이철호 교수님의 문화와 예술 명작세미나 강의는 대학을 앞으로 다니면서도 평생 기억될 수업이다. 즉, 이 강의는 정말 대학 강의다운 강의였다. 사실 수업을 들으면 그 내용을 곧잘 까먹어 버리기 일쑤거나 내가 살아가는데 있어 그 분야 외에는 크게 도움이 되지 않는경우가 대부분이다. 하지만, 이 수업은 내가 살아가면서 평생 만나게 될 문화와 예술 분야에 있어서 그것들을 새로 생각해보게 하고 그것을 해석하고 인식하는데 있어 큰 도움이 될 수 있을 것 같다. 교수님의 지적인 미가 학생들에게까지 영향을 미쳤고, 사실 교수님의 지적 능력이 너무 뛰어나 그것을 마치 수업에 다 담을 수 없었던 것 같다. 정말 열심히 듣는 학생에게는 그 이상의 보답을 해주는 강의였다고 생각한다."
자유롭게 자기 의견을 내세울 수 있었다.
정말 잘알려주셔서 감사했습니다.
정말 토론형식으로 강의를 진행하시면서 '정말로 이런 것이 세미나 강의구나'라는 생각이 들었다. 정말 교수님도 수준 높으신 강의를 해주시며 또 그 강의를 따라올 수 있게 학생들을 위해 배려를 많이 해주셨다.
"직접 글쓰기를 통한 글쓰기 실력 향상, 토론을 통한 다양한 역량 강화화"
질의응답 시간을 통해 열띤 토론을 펼치는 것
칠판에 예를 들어 설명해 주시는데 이해가 잘 되었다.   수업시간이 길고 교수님 말씀이 좀 느리고 지루했지만 수업만 잘 들으면 그날 배운 내용을 다 담아갈 수 있을 정도로 잘 설명해주셔서 좋았다.
토론과 발표수업이 활발하였기 때문에 강의시간은 길었으나 너무 빠르게 흘러갔다.
틀에박히지 않은 수업
필요한 부분을 집어 설명해주는 강의방법
학생들에게 지식을 보다 스스로 알게끔 생각할 기회를 주시고 그 과정이 너무 나도 자연스러워서 배움에 즐거움이 배가 된거 같습니다 정말 감사합니다  
학생들의 실력향상을 위해 참여를 이끌어 내시는 교수님의 노력이 좋았다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
한학기동안 감사했습니다.
 이 강의를 수강하면서 시야를 넓힐 수 있었습니다. 공대생으로서 접하지 않고 있었던 주제도 다뤄서 재미있고 유익한 수업이었습니다.
"1. 교수님이 정말 똑똑하시다. 참된 지식인으로서 수업내용 외에도 유익한 내용을 많이 가르쳐주신다. 2. 학생들의 의견을 존중해주시고 배려해주신다. 학생들과 소통을 잘하신다. 이해심이 깊다. 3. 교수님이 잘생기셨다. 옷도 잘입으신다.  한 학기 동안 정말 많은 내용을 배웠습니다. 지루할만한 내용들도 교수님 나름대로 각색하여 정말 재밌고 시대의 흐름에 맞춘 유익한 강의였습니다.  도움이 많이 되었고, 앞으로도 향후 수업을 듣고, 기업 면접을 볼 때도 큰 도움이 될 것 같습니다.  감사합니다. 수고많으셨습니다."
"교수님께서 이 수업내용에 대해 굉장히 많은 걸 알고 계셔서 수업을 할 때마다 꽉 찬 구성으로 수업이 진행되었다는 것을 알 수 있었습니다. 그만큼 수업준비를 확실하게 하시고 열의가 있으시다는 점, 학생들이 수업내용을 토대로 충분한 질의문답이 이루어지도록 잘 이끌어주셨던 점이 인상 깊었습니다."
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해주셔서 많이 배워갑니다.
다양한 대중문화들을 새로운 시각으로 살펴볼 수 있어서 좋았다.
"대중문화에 대한 교수님의 지식이 정말 다양하셨다. 대중문화 영역뿐 만이 아니라 그와 관련된 다양한 분야의 지식을 배울 수 있었다. 평소 대중문화에 관심이 많았음에도 불구하고 교수님을 통해 새롭게 알게 된 것들이 정말 많았고, 학생들의 다양한 주제에 대한 발표와 교수님의 강의가 적절히 분배되어 매 시간마다 흥미로운 강의를 들을 수 있었다."
