노력하는 모습이 보여서 보기 좋았어요
다 좋음
다른 수업과 다르게 교수님이 학생 한명 한명에게 관심을 가져주셧다는 점이 좋앗고 또한 수업을 혼자서 진행하시려고 하지 않으시고 될 수 있으면 학생들에게 질문을 하거나 학생들간의 몇 분간의 토론을 통해서 수업내용을 잘 이해시키려고 노력을 하셧다는 점 또한 만족스러웠습니다. 
다른 영어강의와는 다르게 학생의 참여를 유도하는게 뛰어났고 수업이 너무 좋았다.
다양한 나라의 음식들을 알 수 있어서 흥미롭고 재미있는 수업이였다.
다양한 시청 자료로 흥미를 북돋아 주셨다.
다양한 직업들을 알게되어 좋았다
"다양한 직업에 대해 알 수 있었다. 특히, 신종직업들에 대해서도 교수님께서 친절하게 알려주셔서 좋았다."
다양한 직업에 대해 알아보고 새로운 흥미를 찾아볼 수 있었던 점이 좋았다.
다양한 화학실험 도구나 기구들을 사용해 볼 수 있었다.
다음시간에 해야할 실험을 미리 설명해 주신것이 좋았다. 직접 식품을 검출할 수 있어 흥미로웠다.
단순히 러시아의 언어만 배우는 것이 아닌 러시아의 문화를 함께 소개해 주셔서 흥미를 이끌어 주신 점 너무 감사합니다. 그 흥미로 인해 더 러시아어를 배우고 싶은 마음을 가지게 되어 학습에 더욱 도움이 되었습니다.
더웠음
동영상을 이용하면서 일본어 배우기.
동영상을 활용한 강의는 정말 좋았습니다.
"딱딱한 다른 전공수업들과 달리 활발히 토론식으로 수업한다는 것이 차별화된 수업이었다. 특히 이를 영어로 표현하는 방법을 기를 수 있어서 나에게 많은 도움을 준 것 같다. 교수님께서는 다른 학생들도 활발히 토론에 참여할 수 있도록 많은 노력들을 하셨고, 실로 다양한 학생들이 참여하였다. 그리고 재미있거나 충분히 주변에서 마주할 사례를 이용해서 학생들이 적절히 법을 적용할 수 있는 방법을 쉽게 터득할 수 있게 하였다. 어려운 영어 법률 또한 쉽게 설명하여 많은 학생들이 이를 알 수 있도록 한 점도 이 강의의 장점이라고 생각한다. 교수님의 학생에 대한 애정과 열정이 돋보이는 강의였다."
러시아어에 대해 흥미를 갖게 되었습니다! 다만 러시아어가 너무 어려웠을뿐 ㅠ
리딩을 중요시하는 교육이 자유롭게 영어로 의사소통을 장려하는 교육이 인상 깊었습니다. 영어를 자유롭게 쓸 수 있게 수업 분위기를 조성한 것이 또한 인상 깊었습니다.
마하반야바라밀다심경 관자재보살 행신반야바라밀다 시소경 오옹재공 도일체고액액
"말이 필요없는 최고의 강의, 시간이 좀 짧았다는 것이 흠이다. "
"매주 수업 내용과 관련된 퀴즈를 내주시고, 그것과 관련되어 학생들과 토론하는 시간이 학습 내용을 이해하고 스스로 공부하는데도 많은 도움이 된 것 같아 그 점이 굉장히 좋았다."
"모두를 말하게 하려는 노력이 항상 보였고, 모든 학생들이 도전하고 발표하게 만들었다."
몸이 좋지 못해 학업에 최선을 다하지 못하였습니다. 하지만 그러한 점을 이해해 주시고 배려를 배풀어주신점이 너무 인상깊게 남았습니다. 정말 감사한 마음이 들었습니다. 감사합니다.
"물리화학에 대해 좀도 심도있게 공부해볼 기회가 있어서 좋았고, 통계 열역학및 재료분야에대해 배워 볼 좋은 기회가 되었다.   "
미리 다음에 배울 핵심내용을 알려주시고 미리 공부해오라고 하셔서 다음 수업때 이해가좀더편했다
바가바드 기타에 대한 이해와 해석하는 입장 차이가 좋았다
"박재만 교수님 정말 감사합니다. 정말 언어를 가르치시는 효과적인 방법을 잘 알고 계신 것 같습니다. 그래서 난생 처음 배우는 러시아어를 어렵지 않게 배울 수 있었고, 러시아어를 공부할 때에도 정말 재밌게 공부했습니다. 그리고 수업시간에도 계속 러시아어를 발음하고 따라하면서 집중도 잘 되었습니다. 가끔 너무 피곤해서 졸았던 적이 있지만 다른 수업에 비해서 정말 졸리지 않고 흥미로운 수업이었습니다. 러시아어 첫걸음을 박재만 교수님과 함께 시작하게 되어서 영광입니다."
발표를 준비하는데 있어서 교수님이 조 하나하나 봐주시는점이 인상 깊었습니다.
발표를 준비하면서 힌두교에 대한 한국어 참고도서가 많지 않다는 것을 알았습니다. 이를 통해서 한국에서 연구가 그다지 활발하지 않다는 것을 알게 되었습니다. 이런 가운데 담당 교수님께서 그나마 열심히 연구하시고 계신 분이란 걸 알게 되어 좋았습니다.
불교 과목인데도 불교를 강요하지 않으셔서 좋았습니다.  불교가 아닌 학생도 교양을 쌓을 수 있는 수준의 내용으로 구성되어 있어 좋았습니다.   교수님께서 항상 나긋나긋하게 학생들을 대해주시고 웃는 얼굴로 맞아주셔서 감사했습니다.
불교 교리가 앞으로 살아가는데에 큰 도움이 될 것 같다. 스님이 수업 중간중간 해주신 좋은 이야기들도 잘 새겨듣고 살아갈 것이다.
불교 이론이 원래 좀 지루하긴 하지만 최대한 줄글로 친절하게 풀어서 프린트해 주시고  설명도 이해가 잘 가게 해주셔서 좋았습니다.  그리고 중간중간에 좋은 말씀들 해주셔서 새겨들었어요. 스님 말대로 마음의 온도를 낮추고 살려고 노력해요 
"불교에 대한 깊은 역사를 배우므로써 불교를 좀더 이해하는 데 많은 도움을 주었던 것같으며, 올바르게 생각하고 많은 사람들을 배려할 수 있도록  나자신을 다시 되돌아 볼수 있는 계기를 많이 마련해 준 것이 매우 인상적입니다.  "
불교의 역사에 대해 알 수 있었습니다.
사회에서 경험을 할 수도 있지만 학교에서 기초를 다지는 것이 좋았다. 이 수업은 이십대 학생들이 적극 들어서 배워두면 좋은 수업이라고 생각한다. 그리고 교수님께서 수업을 잘 가르쳐 주셔서 좋은 시간이 되었다. 
"선생님께서 완벽하게 이해할 때 까지 하나하나 잘 설명해주시고, 드라마나 영화를 짧게 응용하여 일상에서 어떻게 활용되는지배우는 등 많은 공부가 되었다고 생각한다."
세계각나라의 음식문화를 배우니 정말 음식에 대한 많은 정보를 얻을 수 있어서 뜻깊었습니다. 우리나라의 김치도 종류가 많은 것 또한 새롭게 알게 되었고 각 나라의 고유한 음식문화의 특징을 알고 나니 어디가서 이 음식에 대한 정보를 친구들에게 소개할 수 있을 것 같아서 정말 좋은 과목이라고 생각합니다.
소통이 잘 이루어졌던 수업이었음.
수고하셨습니다
수고하셨습니다
수업 난이도 자체가 높은 것이 아니라 수강시에 부담이 적었다. 준비된    자료는 이해하기 수월하였고 학생의 이목을 끌기 위한 노력이 엿보였다. 진로에 대한 화두를 던져준다는 점에서 진로설계에 작은 불씨가 될 수 있는 강의라고 생각한다.
수업시간이 교수님 강의 위주가 아니라 학생이 직접 수업시간에 필요한 것을 준비해서 수업이 이뤄져 자주적 학습이 가능해졌다.
수업에 참여할 기회가 많았다.
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
스님께서 열심히노력해주시는 모습이 좋았습니다.
스님께서 학생들을 위해서 맛있는 간식도 주시고 잘 챙겨주셔서 정말 감사했습니다 
스님이 좋은 말씀을 많이 해주셨다.
스티브가 너무 열정적이어서 약간 부담스럽다 하지만 그게 더 열심히 하게 만드는 것 같다. 
실용적인 수업이었고 교수님이 단순히 실습뿐만 아니라 많은 이론도 가르쳐주셨기 때문에 골프라는 종목자체에 대한 식견이 넓어진거 같습니다.
실험 수업에서 가장 많은 것을 얻어 간 것 같다. 이론으로만 배웠던것을 실질적으로 한 학기만에 다 해볼 수 있었던 수업이다.
실험과 이론이 항상 흥미로웠다. 이론수업할 때는 책에 있는 내용과 더욱 심화된 내용까지 교수님께서 자세히 소개해주시는데 공동수송이나  4광합성과 같은 내용이 특히 인상적이었고 자세히 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 받아들일 수 있었다. 실험은 조교님이 역시 열심히 진행하여 주시고 매 수업마다 새로운 실험을 준비해 주셔서 재밌고 유익하였다.
암기가 아니라 자꾸 생각하게해서 좋았다.
어렵게만 느껴졌던 교수님과 학생 간의 관계가 보다 친근해진 것 같아 좋았다. 교수님과 식사하고 편하게 이야기를 할 기회를 여러차례 가질 수 있어서 좋은 경험이 되었고 앞으로도 교수님과 편하게 이야기를 나눌 수 있을 것 같다.
언제나 쉽고 간단하게 소통할 수 있는 표현들을 알려주셔서 초심자라도 부담되지 않는 수업이 된 것 같습니다. 무척 감사합니다. 많이 배우고 갑니다.
여러 학생들의 과제가 흥미로웠습니다.
여러가지 정책학에 대한 이론을 배울 수 있었음
"영어 강의여서 처음에는 두려움이 있었는데 쉽게 잘 설명해주시고, 논리적으로 생각하는 법을 가르쳐주셔서 사고력 향상에 많은 도움이 되었습니다."
영어강의라 학생들이 질문이나 토론을 잘 이용하지 않는다는 점이 단점이였는데 이주하교수님은 항상 질문의 답을 내리는 것을 유도하시고 수업시간중에 꼭 토론시간을 주셔서 직접 생각하고 결론을 내릴 수 있게 도와주십니다.
영어로 팀원끼리 대화하는게 좋았습니다.
"영어를 못하지만, 영어를 위해 노력할 수 있는 시간이 되었다."
음식문화에 대한 견문을 넓힐 수 있었습니다다
이론에서 배운 것을 활용할 수 있어서 좋았다.
이송이 교수님의 나긋한 목소리가 좋습니다다
일본 드라마 영화를 보며 재미있게 수업했다.
자기계발에 도움됨됨
자료가 충분해서 읽으면서 생각을 많이 해볼 수 있었다. 종교의 기본부터 시작하는 자료라서 불교의 매력도 느낄 수 있었다.
자세한 설명과 주어진 강의시간을 허투루 쓰지 않으셔서 수업을 듣고있는 시간이 전혀 아깝지 않았습니다.
재미있게 잘 설명해주셔서 좋았다
저는 메르스 때문에 많이 빠졌는데 교수님은 정말 훌륭하고 인간적으로 좋은 교수님이십니다. 
"저마다의 성격유형과 진로유형을 찾아보고 자신에게 맞는 직업이 어떤 것인지, 그리고 한국에 직업이 얼마나 많은지와 신생직업을 인터뷰하면서 직업에 대한 가치관이 바르게 정립되었고, 사고력도 넓어지게 된 수업이었다. 또한, 조원들과 모여 얘기를 나눌 때도 의사소통 능력이 향상되었다."
접하기 힘든 바가바드기타를 인도근현대의 대가이 틸락의 해석법을 통해 또 다시 새롭게 접근할 수 있어서 좋았다.
정말로 좋은 수업이었습니다. 
좋았다.
중간에 과제로 법정스님의 의자 동영상을 보고 감상문을 썼던 적이 있는데 그로 인해 깨달음을 얻고 약간 변화된 태도를 가진 것 같다
직업선호도를 검사하고 직업인터뷰 과제를 수행하는 등 자기개발을 많이 이룬 것같다.
직업인터뷰를 통해서 다른사람들의 직업을 듣는 것이 좋았다.
직업인터뷰와 드림패스를 수행할 때는 솔직히 즐겁지는 않았지만 돌이켜보니 한 학기를 정리하고 생소한 직업에 대해 알아볼 기회를 제공함으로써 나에게 유익하다는 생각이 든다.
직접 골프라는 스포츠를 체험할수있어서 매우 좋았다
처음 접해보는 실험을 할수 있어서 좋은 경험을 하였습니다.
출석을 2번이나 불러서 좋았다다
친절한 교수님  ! 프린트로 수업하는것도 너무 좋았습니당
토론하는 시간이 있어 좋았습니다.
특별히 없음
"평소에 관심있던 분야였는데, 직접 실험해보고 결과를 도출해가는 과정을 해보니까 좋았다."
학생과 소통을 자주해주는 교수의 모습이 좋았음
학생들을 이해하려 하시고 조언해주시는 모습이 인상적이다.
학생들의 질문을 잘 받아주셔서 좋았다.
학생들의 참여를 가장 중요시 하고 한명의 학생도 빠짐없이 수업이 참여하게 함
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
항상 바르게 사시는 교수님의 모습이 좋았습니다. 연극학부라고 해도 어떤 색안경 없이 잘 봐주셔서 감사합니다.
   어려운 책 5권임에도 불구하고 교수님께서 학생의 입장에서 알기 쉽게 설명해주셨다.
 학생주도의 발표수업방식
가끔 물리작용 동영상을 보여주셨는데 흥미를 이끄는데 좋았다고 생각합니다.
강의 준비를 열심히 해주시고 학생들을 배려해주시는 모습이 매우 인상깊었습니다.
강의를 들으며 고전 서적을 읽는 방법을 터득할 수 있었다. 현재 사회의 모습과 고전 서적이 쓰여질 당시의 상황을 비교하며 관련된 다양한 지식을 습득할 수 있었다. 또한 초반에 힘들긴 했지만 학기 후반부에서 에세이 쓰는 것에 더욱 집중하여 좀 더 완성적인 에세이를 쓸 수 있도록 긴 시간을 투자할 수 있었다. 개인적으로 이번 학기 중에서 가장 얻어갈 수 있는 것이 많았던 강의라고 생각한다.
경제분야의 책을 흥미롭게 배웠습니다. 그리고 교수님께서 책 내용의 시대 배경설명을 해주셔서 좋았습니다.  
교수님께서 정말 열정적으로 설명해주시고 여러 학습 자료를 동원하여 가르쳐주셔서 좋았습니다.
교수님께서 준비를 매우 철저하게 하시는 것 같았습니다. 매우 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 허물없는 관계를 유지하기위해 노력하시는 모습이 정말 보기 좋았습니다. 교수님의 친화력이 뛰어나셔서 수업시간이 매우 유쾌하고 수업을 들을때마다 행복했습니다.
교수님의 강의 부분이 책 이해에 많은 도움을 주었다.
