무량수여래가 서방정토에 계심을 절대 확신하는 계기가 되었고 이로 말미암아 새로 발심할수 있어서 참으로 유익했다.
문화와 예술과 관련된 명작을 읽고 그 속에서 색다른 주제를 찾고 발표 준비를 하는 것이 개인적인 능력 향상에 도움이 되었습니다.
"새로운 명작들을 접하고 이에 대해 깊게 생각하고 토론하는 시간을 접하면서 평소에 별 생각없이 넘겼던 점들에 대해서 재고하고, 고찰해 볼 시간을 가져서 좋았다."
"영문과학생들에 비해 영어실력이 떨어져서 자신감 없었는데 교수님이 발표 기회도 자주 주시고, 관심가져주시고 수업을 잘 이끌어나갔다. 그리고 솔직히 내가 들은 과목중에서 가장 수업에 충실했다. 교재도 완벽하게 다 끝냈다. 그러면서 영어 실력이 향상된것 같다. "
자유로운 방식이 좋았다. 교수님 성격도 좋아서 편하게 임했던 것 같다.
정말 질의응답과 궁금증을 해결해주심.정말 많이 
정토교의 내용을 이해하는 계기가 되었습니다.
정토학에 대해 교수님이 열정적으로 가르쳐 주셨습니다
참여형 수업
처음엔 영어강의라고 해서 국문창학부인 제가 어떻게 들어나갈 지 막막했었는데 교수님께서 친절하게 답변을 이끌어주시고 북돋아주는 모습 덕분에 영어에 대한 자신감을 찾을 수 있었습니다. 수업 중에 영어를 아주 유창하게 하는 영문과 친구들도 있었는데 비교하거나 수업분위기가 그 친구들 위주로 돌아가지 않도록 적절하게 분위기를 조정하고 참여를 유도하는 모습이 인상 깊었습니다. 그리고 영어에 대한 부담 없이 분량을 적절하게 배분한 덕에 잊어버리는 것 없이 중요하고 쓰임새 많은 어휘와 개념들을 얻어 갈 수 있었습니다.
처음해보는 토론과 발표중심의 수업이 어렵게느껴졌지만 흥미로웠다.
교수님께서 학생들과 충분히 의사소통하려고 노력하였고 이를 통한 피드백으로 더 많은 것을 알아갈 수 있는 수업이 되었던 것 같다.
교수님이 열심히 강의를 하는 모습과 이해를 잘 시켜주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
                                           . 
거의 매주 토론이 진행되었었는데 '경제와 사회'에 아는 것이 많은 다른 학생들이 토론에 참여하는 모습을 보면서 느낀 점도 많고 배운 점도 많았고 인상 깊었습니다.
"교수님께서 학생들의 의견을 충분히 수렴하려고 노력하셨고, 수업준비를 항상 철저하게 하시는거 같았습니다."
교수님께서 항상 학생들과 소통하려 하시는 좋은 마인드를 가지고 계셔서 좋았다. 질문은 항상 정성으로 받아주시며 나름의 규칙을 가지고 계신 것도 학생들의 수업 분위기 향상에 좋았다.
교수님께서는 학생들을 많이 배려해주셨다. 토론방식의 수업으로 학생들의 참여를 유도하는 수업이었다.
교수님의 다양하고 많은 액티브한 활동이 좋았습니다.
교수님이 너무 지식이 박학하셔서 많은 것을 배울 수 있었다.
교수님이 모든것에 밝게 대해주심. 사고를 높혀줌 . 
교수님이 수업과 교과목에 대한 열의가 높아 그 뜨거움이 느껴지는 수업이었다. 실제로 한국어 교육에 대한 진로를 고려해 보게 되었다.
교수님이 알기 쉽게 설명해주셔서 화용론이라는 학문을 이해하는데 정말 많은 도움이 되었다다
"교수님이 적극적이여서 모든 학생들의 수업 참여를 이끌어 낼 수 있었고, 재미있고 신나는 수업을 항상 해주셨다."
교수님이 정말 열심히 수업을 하십니다. 
교수님이 학생들을 배려해주시고 친절하게 대해주시려는 모습이 감사했습니다. 또한 토론내용을 요약해서 알기 쉽게 정리해 주시는 부분도 좋았습니다. 책 시작할 때 강의해 주셨는데 이해하기 쉽게 강의해주셔서 좋았습니다. 
교수님이 학생들을 이해시키기 위해 노력을 많이 하셨다.
내가 대학에 와서 첫 학기를 다니면서 가장 대학스러운 수업이었다고 생각합니다. 여타 다른 수업은 일방향성을 띄어서 고등학교 때나 재수하던 때의 입시 공부와 다름 없는 느낌이었지만 세미나 수업은 토론과 발표 중심으로 학생들간의 상호작용 그리고 교수님과 학생간의 소통도 원활한 수업이어서 좋았습니다.
다른 수업들과 비교했을 때 과제나 발표 토론 등이 큰 부담이 가지않아서 좋다.
다른 학생들과 의견을 토론으로 주고 받는것이 좋았습니다.
대학생이라면 꼭 공부해볼 만한 내용이다. 세계의 고전들을 읽으며 흐름을 파악할 수 있는 유익한 시간이었다.
매시간 토론하는 것이 좋았다
모두 열심히 해서 좋았습니다다
모든 주제를 다른 학생들과 토론함으로써 생각을 공유하는 것. 
모든 학생들이 한번 이상씩 참여하였다.
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
사고 할 수 있어서 좋다.
사랑합니다 교수님 
소설은 읽어 보았어도 이런 세계적인 명작은 잘 읽어보지 안았는데 이번 기회를 통해 많은 명작들을 읽어볼 수 있어서 좋았다.
수업 준비가 철저해서 좋았다
수업방식이 조금 지루한 것 같습니다.
수업이 대부분이 학생들의토론과 발표로 이루어진다
아버지같은 좋은 교수님이였다. 영어와 같은 교과적인 것들 외에도 많은 것을 배울 수 있었다.
아이들끼리 서로의 의견을 나눠가면서 수업하는 것이 상당히 재미있었다.
영어 회화를 한 동안 못 해서 실력이 줄었어도 교수님의 다정하고 활발한 성격 덕분에 수업에 적극적으로 참여할 수 있었다.
원어민에 대한 두려움을 찰스 패트란 교수님 덕분에 덜 수 있었습니다. 하지만 중간반 수업에서 상위반에서와 같은 과제를 내주신 것이 조금 부담스러웠습니다. 이 부분만 제외하면 영어 회화에 대해 흥미를 가질 수 있게 해주고 영어라는 학문에 관심을 키워준 강의였습니다. 교수님 지난 한 한기동안 정말 감사했습니다. 
이 강의에서 인상깊었던 점은 수업에 학생들이 비교적 주도적으로 참여할 수 있다는 점이다. 대한민국에서는 따로 말하기 학원을 다니지 않는 이상 영어로 말할 기회가 주어지지 않아 말하기 능력의 향상에 어려움이 존재한다. 이러한 수업이 있기에 학생들이 주도적으로 참여할 수 있을 가능성이 열린다.
인생에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업인 듯 하다. 앞으로 내가 나아갈 길에 대해 고민헤보았던 수업이었다.
자기주도학습능력을 기르는 데에 아주 좋았습니다.  수업 시간 중 학생들의 참여를 유도하여 수업에 더욱 집중할 수 있었습니다.  교수님의 수업 방식이 아주 좋아 수업내용이 잘 이해되었습니다.
즐길 수 있는 수업
"진정한 대학식 강의입니다.  토론은 물론이거니와 발표수업과, 여기서의 교수님의 깔끔한 진행등은  제가 고등학교때 기대하고, 생각했던 대학교 수업과 정말 일치합니다.  덕분에 교사와 교수가 왜 다른지를 비롯해  전반적으로 여러 큰 깨달음을 얻었습니다.  한 학기 동안 정말 수고많으셨고 감사합니다."
진짜 재밌고 가장 정이 많이 들었던 수업이였습니다.
짧은 대화가 부담도 적고 좋았습니다
참가수업
책을 읽는것은 버거웠지만 다른 학과 사람들과 토론하는 것은 유익했디ㅏ
책을 읽을 기회가 많아서 좋았습니다.
처음 듣는 외국인 수업이라 걱정이 많이 되었지만 도움을 많이 주고 우리가 쉽게 이해할수있도록 노력해 주셔서 재밌는 수업이 되었던 것 같다.
토론 분위기가 잘 이끌어지지 않을 때도 많았는데 그 때마다 토론 분위기를 유도하려 노력하시는 모습이 좋았다.
토론과 발표 모두 다 만족한 수업이다. 수업 방식이 가장 마음에 들었던 수업이다.
토론의 재미를 알 수 있었다
토론이 활발히 진행되도록 이끌어주신 교수님의 수업! 그것이 강점이자 가장 인상적이었던 부분이었습니다.
학생들과 의사소통하려는 모습이 인상 깊었다. 내가 영어를 잘했으면 좋았겠지만  .
학생들에게관심이많으셔서좋다.
학생들을 배려하는 마음이 깊어서 좋았다.
"학생들을 위한 수업인거 같다. 수업 시작을 하면 바로 주제만 띄어주고, 학생들이 수업을 이끌어간다. 특히 토론을 하면서 수업을 이끈다"
학생들을 이해하시려 한 점이 좋았습니다. 
학생들의 이름을 다 외워주고 좋았다. ㅇ
한국어 교육과 관련된 여러 정보를 얻을 수 있었다.
항상 친절하고 자세하게 학생들 질문에 답해주시고 부족함 없이 수업 준비를 해오셔서 수업 시작부터 끝까지 낭비하는 시간은 전혀 없어 정말 좋았습니다. 감사합니다!
 꼼꼼한 강의준비가 좋았습니다.
 학생들의 수준에 맞춰 강의를 진행해주시는 것이 좋았다.  참고사항이라는 것에 대한 추가판서의 내용은 상식수준에서 익히기 좋았다.  퀴즈시험은 중간중간 공부의 방향을 잡는 데 도움이 되었다. 
교과내용을 실제실험한 동영상이 인상이 깊었습니다.
교수님이 꼼꼼하게 설명해주셔서 너무 좋았다. 가끔 진도때문에 빨리 나갈때도 있지만 자세하게 알려주셔서 너무 좋았다.
교수님이 너무 착하고 귀여우세요 대출해서 죄송합니다 
꼭 알아야하는 책에 없는 내용을      자료로 보충 설명 해주신점
새로운 정보들을 많이 알게되었다.
"유기물, 고분자의 구조 및 생성원리를 쉽게 알수 있었다. 책보다도, 프린트에 추가내용등 설명이 잘 되어 있고, 교수님이 예시로 많이 알려주셔서 폭넓게 알수 있었다."
유기화학의 기본적인 내용을 배우기에 좋다.  
자세한 강의 좋았습니다.
전공에 대한 지식을 쌓을수 있었습니다.
강의가 참여형태여서 좋았다. 일본어를 재밌게 배울 수 있게 된 계기가 되었던 것 같다. 또한 교수님께서 준비를 많이 해 오신 것 같아서 더욱 체계적으로 배울 수 있었다.
개인적으로 일본어를 매우 배우고 싶은 마음에 이강의를 신청해서 듣게 되었다. 개인사정으로 병결이 다소 많았지만 계속 듣고 싶은 수업이다. 그래도 배우는데에서는 많은 도움이 된 것 같다.
계속해서 회화를 할 수 있는 수업방식이 인상적이다.
교수님 수업 설명하실 때 역동적이시고 너무 재미있으세요 .! 수업때 이렇게 많이 웃어본적은 처음이예요   감사합니다^^
교수님께서 매우 친절하셔서 좋았다.
교수님께서 학생들 배려을 위하여 수업을 좀 더 늦게 시작해주셨던게 너무 감사했다.  하지만 시간이 너무 왔다갔다해서 가끔은 언제 시작하지는 헷갈릴때도 있었다.
"교수님의 수업 준비가 항상 잘 되어있고, 발표와 과제로 진행되는 수업은 학생의 수업참여도를 높일 수 있었던 것 같다."
교수님의 수업 호응을 높이려는 시도가 매우 적극적이어서 수업에 대한 열정을 볼 수 있었습니다.
교수님의 수업준비가 철저하셨으며 일본어 문법설명이 이해하기 수월했다 
교수님이 설명을 친절히 해주십니다.
교수님이 친절하심
"교수님이 친절히 꼼꼼하게 설명해주시고, 실습도 함께 해서 이해력을 향상시킬 수 있었습니다."
교수의 수업 준비가 인상적이었다. 
매주 정해진 단원을 순서대로 나가는 방식이 좋았습니다. 또 학생들 수준에 맞추려고 최대한 노력해주신 것 같습니다.
모르는것이 있으면 친절하게 하나하나 다 설명해주시는 모습이 인상깊었고 일본어 실력을 향상할 수 있었습니다^^
"수업시간에 처음으로 영어사료를 다뤄서 당황도 했지만 부딪혀 나가면서 보다 영어실력이 상승한 느낌이 들고, 그와 관련된 역사적 사실들도 보다 더 이해할 수 있었던 것 같습니다.  감사합니다!"
실습을 통해 수업내용을 이해하고 넘어갈 수 있었던것이 좋았습니다.
이 강의에서 공부해야 할 것이 매우 많습니다. 공부가 힘들지만 본인한테 도움이 많이 되었다.이 강의를 통해서 일본어 실력이 많이 올아갔습니다.
"인문학 수업이 뭔지를 알려주신 것 같습니다. 한학기 동안 수업이 발표로 진행되어 집중을 많이 못하긴 했지만, 교수님께서 시험 당일 시험 시간 신경쓰지말라며 인문학 시험에 시간 제한은 없다라고 말씀하신 것이 정말 멋있으시다고 생각했습니다. 교수님은 정말 훌륭한 인문학자신 것 같습니다. 한학기 동안 수업시간에 많이 졸고, 한 학기 동안 수업 내용을 모두 얻지는 못하였지만, 한학기 동안 정말 감사했습니다. "
일본어의 문법적 요소를 정확히 배울 수 있어서 좋았다. 책에서의 표현이나 단어가 대학생활이나 일상생활에서 많이 활용될 수 있는 것들이 많았던 것 같다.
