다양한 관점에서 핵심된 주제를 다양한사람의 표현력으로 들을 수 있어서 즐거웠다.ㅇ
다양한 분석도구를 학습할 수 있었던 점이 좋았다
다양한 수업
"드로잉, 사진, 모델 만들기, 지도 그리기 등 많은 과정으로 예술적으로 많은 것을 배울 수 있어서 너무 좋았다."
따로 과제가 없고 영어강의였지만 이해하는데 어렵지 않은 점이 좋았다.
딱히없음
많은것을 배울 수 있었다.
많은것을 배울 수 있었다.
매 강의마다 좋은 말씀 해주셔서 감사합니다. 정말 뜻깊은 학기였던 것 같아요. 감사합니다 
"매 시간 막힘 없이 자연스럽게 강의해주시고  이해하기 쉽게 간결한 설명과 예시 보여주셔서 공부하기 편했습니다. 어렵다고 느낄만한 내용도 있었는데, 수업시작전 지난 강의 요약해주신 덕분에 들었던 내용을 항상 깔끔하게 넘어갈 수 있었습니다.(점수와 무관.)  배운 내용을 토대로 더 알아보고 싶습니다."
매력이 넘치는 촌철강의 
매시간 학생
매우 힘든 수업에 교수님이 한 성격하셨다.
멀티미디어학과에 맞는 융합적이고 다양한 프로젝트를 할수 있어 좋았습니다.
명상상
명상하는 것이 좋았다.
명상하는 시간이 매우 좋았습니다.
명확한 설명의 대가라고 생각한다.
"모든 아이들이 참여할 수 있도록 해서 굉장히 좋았고, 많이 성장하고 배운 기회여서 좋았다. "
모르겠다.
몰랐던 고전에 대해 알게 되었고 보다 깊이 생각하게 되는 방법을 배웠다.
"물론 과제를 미 제출 하여 본인은  학점을 맞았지만, 교수님께서 항상 학생들과 대화를 통해 교류를 하시려는 모습이 인상 깊었고, 불교 수업이라고 해서 너무 괴리감이 들지 않게 학생들을 잘 이끌어 나가셨던 것 같습니다. 1년동안 고생 하셨습니다."
발제문
별로
"복습 문제를 따로 주시고, 문제풀이를 과제로 주심으로서 강의의 이해도를 높이는데에 있어 도움이 되었던 것 같습니다. 또한 학생들의 질문에 대하여 시간이 걸리는 한이 있더라도 일일히 대답해주시는 점이 좋았던 것 같습니다."
불교에대한 새로운 인식을 가질수 있어서 의미 있었고 다순히 종교로서의 불교라는 개념을 바꿀수 있는 시간이 되었다.
불교적인 관점에서 나를 다시 돌아보고 가치관을 재정립할수 있었습니다. 
사람들과 소통할 수 있었던거 같아서 좋았습니다.
사회에 대해 더 잘알게됨 
산업공학도로써 많은 기법과 이를 실제로 기업에 적용하여 생각 할 수 있는 능력을 배울 수 있어서 좋았습니다.
성격유형 검사 같은 것이 흥미로웠다. 
"솔직히 처음에는 참여하기도 부담스러웠지만, 각자의 임무가 주어지는 수업이라서 참여도도 높아지고 개인의 역량 개발에도 큰 도움이 되었습니다. 고전을 읽음으로써 사고의 방향과 체계, 깊이도 한층 심화된 기분이고, 특히 저의 삶에 대해서 다시한번 생각해보는 계기가 되었습니다."
수고하셨습니다.
수업 내용도 알차고 수업자료들도 알찼다. 더불어서 교수님의 수업진행방식과 설명방식도 학업에 도움이 되었다. 2학기 수업중 가장 도움이되고 고마웠던 수업이다.
"수업 후 학생들 한 명 한 명에게 ""어떻게 생각해요?"" 라고 물어본 것이 인상깊었다. 선과수행문화1에서는 학생이 워낙 많아 말그대로 강의식으로만 진행되었었는데, 학생 수가 적어서 그랬는지 어땠는지는 몰라도, 학생들 사이를 돌아다니면서 일일이 질문하는 것이 약간의 친근감을 느낄 수 있었다. 멀리 있는 분이 아니라는 것을 느꼈다. "
수업방식이 모두 학생들이 준비한 자료와 발표로 이루어졌다. 
수업시간에 문제를 많이 풀어보고 올려주신 자료로 시험에 대비할 수 있어서 좋았습니다.
수업에 굉장히 충실한 교수님의 태도가 인상적
수업을 정말 잘 가르쳐주시고 앞으로 배울 전공에 있어서 단단한 기초실력이 쌓인 것 같습니다^.^
수업이 어려움 그러나 강추 
"수학에 대해 용어들의 정의에 대해 더 확실하게 알게 되었고, 증명이 중요한것임을 다시한번깨닫게 되었습니다."
수학을 공부하는데에 있어서 공학적 도구 활용방법에 대하여 배울수 있는 인상깊은 계기가 되었습니다.
쉽게 설명해주시는 부분이 좋았습니다. 여러 번 리뷰도 해주시고 끝까지 이해시키려고 하시는 게 정말 좋았습니다.
스님께서 중간중간 학생들에게 질문해주셔서 좋았다.
시 낭송이  인상깊었습니다.
시험이 세번이라 공부를 열심히 하게된다
"실제 교수학습에 있어서 가장 중요한 ""가르치는"" 방법을 한학기동안 너무나 잘 배웠던 것 같습니다. 특히 실제로 학생이 강의를 하고 피드백을 하는 형식은 어떨때는 매주 발표를 하는 느낌이어서 힘든 부분이 있었지만, 모두 피가되고 살이되는 과정이었던 것 같습니다. 학생들을 위해 헌신하는 교수님의 모습에 많이 감동을 받을 때가 많았고, 일본어 교수학습에 있어 더욱 잘하고 싶다는 욕심이 생겼습니다. 감사합니다. "
실질적인 경험을 해 볼 수 있어서 좋았다.
실험실 먼지가 너무 많고 초자가 오래되었다.
아주 세세한 것까지 짚고 넘어가시는 모습 보기좋았습니다.
야외수업때 힐링했습니다
야외수업의 취지와 진행이 흥미로웠다.
야외수업이 정말 좋았습니다.  그런 기회가 더 많았으면 좋겠습니다 
약간 수업이 살짝 빡센것 같아요  근데 내용이 도움이 되고 너무 좋은 수업입니다 감사합니다 교수님
어려웠지만 . 성적은 안나올것 같지만 . 계속 반복해서 배우고 시험보다보니 절대 잊혀지지 않을  . 수업이었습니다^^
여러가지 직업들에 대하여 알아볼 수 있었다.
"여타 시험과는 사뭇 다르게, 배운 내용(불교의 교리 등)과 자신의 견해를 연관지어 서술하는 시험 양식이 좋았습니다."
역시 안선신 교수님의 강의는 매우 좋았다.
연기에 대해 생각해볼 수 있는 시간이였습니다.
연기이론도 배웠고 같이 연기도 해서 많이 배웠습니다. 
열심히 가르쳐주시려 하시는 모습이 좋았습니다.
영어 말하기를 현상시켜준다.
영어 못해도 계속해서 말을 할 수 있도록 도와주었습니다.
영어 수업이고 새로운 분야의 언어와 실용적인 영어를 배울 수 있어서 좋았다. 
영어로 수업해주시는 수업이 선대뿐이라서 어렵고 힘들기는했지만 좋았습니다. ㅁ
영어필기가 느려서 조금 따라가기 버거웠던 면은 있지만 나름 영어만으로 수학을 접하여 새로운 면도 있었고 재밌는 강의가 되었습니다
"오디션을 보고, 연기를 하다보면 내가 생각하는 연기관이랑 다른 관점을 지닌 사람들을 많이 만나게 된다. 물론 학교안에서도  근데 교수님은 내가 좋아하는 연기와 비슷한 관점에서 연기를 보신다는 것에 그냥 힘이 되었다. '잘못된 방향으로 가고 있는 것은 아니구나 잘가고 있구나'라는 생각이 들어서 수업을 듣는 것이 좋았다. "
"왜 바시대학생들은 유기화학을 공부해야하는지에 대해 잘 느낄 수 있었던 수업이었습니다. 하지만 내용이 좀 어렵고, 정해진 시간이 있기 때문에 이를 다 완전히 섭렵하지 못한 것에 대한 아쉬움이 있었습니다."
유기화학 인터뷰가 너무 힘들었어요 ^^
의대를 졸업한 교수님이 수업하시는 강의라 믿을수 있었다.
"이런수업을 하는 학교, 학과는 찾아보기힘들것입니다, 조경은 교수님 만의 스타일로 수업을 진행하는데 있어 학생입장에서 좋게보이는 것 같습니다. 앞으로 많은 강의 이끌어주시기바랍니다."
이론과 실습을 같이 병행하여 이론 내용을 이해하는데 도움되어서 좋았다.
이번 강의를 통해 여러가지 경험을 할 수 있었고 교수님이 너무 친절하셨다.
이해하기 쉽게 설명해주십니다. ㅊ
"일개 학생이 평가한다는 게 웃깁니다만 교수님 강의 정말 잘 하시는것 같습니다. 운영관리에 관심도 없던 학생이 운영관리가 좋아지다니요.  학문에 대한 이해도가 높으셔서 그러신건지 뭔지 왜 이걸 해야하고 왜 중요하며 우리가 뭘 해야하는지 정확하게 말씀하신 분 같습니다.  하지만, 너무 어렵네요 . 대학을 다니면서 이게 정말 고민입니다. 내가 재미를 느끼거나, 필요성이 절실한 학문이나 세부전공을 공부하고는 싶은데 이게 그렇다고 높은 학점과는 직접적으로 연결되지가 않으니 정말 힘이듭니다.  교수님께서는 그래도 들어야 한다고 하셨는데 그 입장 또한 물론 이해가 됩니다. 하지만 현실적으로 어떻게 해야될지 정말 고민입니다."
일단 교수님이 수업준비를 엄청나게 열심히 하신게 티가나는 것 같고 정말 많이 배운 것 같다.
일단 첫 불교에 관련된수업이라 인상이깊었다. 스님께서도 인생에 도움이되는 이야기를 많이 해주셔서 좋았다.
일문과 전공에 매우 도움되었던 최고의 교양수업
있을리가 
자신만 열심히 노력한다면 얻어갈 것이이 아주 확실히 많다는 것. 
자신의 꿈에 대해 되돌아 보는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다.
자칫 풀어지기 쉬운 학생들이 긴장감있게 수업을 집중할 수 있도록 해주시는 강의력이 정말 인상깊었습니다.
장기적인 조별활동을 통해 현장학습을 할 기회가 많았다는 점이 좋았다. 다문화 사회에 대한 편협적이지 않은 시각을 기르는 계기가 되었던 것 같다. 
재미있게 강의를 하셨어요.
재미있는 수업 올때마다 재미 있게 왔다다
적당한 속도로 진행되는 강의였다. 
전공과목 중 제일 배울 것이 많았던 과목이라는 생각이 들 정도로 유익한 수업이였습니다. 아주 만족스럽습니다.
전공에서는 배울 수 없는 생활속에서 필요한 기본적인 의과학 지식들을 습득할 수 있어서 좋았다.
전력기기에 대한 전반적인 이해와 전기에 관심이 생기게 되는 수업이되었다.
정말 좋은 강의이다. 다음 후배들이 오면 추천해주고 싶다. 강의 첫날 부터 과제가 있어 처음에는 매우 힘들었는데 지나고 생각해보면 그렇게 많은 것도 아니었다. 고전을 많이 읽을 수 있고 또 후에 많이 생각해볼 수 있는 좋은 강의이다.
"정말 핵심부분만 쪽쪽 설명해주십니다.   한학기동안 얻어가는 것이 많습니다.  증명문제 풀 때 많이 힘들었지만, 그것만 제외하면 정말 여태 수학강의중 베스트로 꼽겠습니다.  앞으로도 후배들을 위해 좋은 강의 부탁드립니다.  감사합니다"
"제 작업량이 관건이었으므로, 여러가지 스스로의 능력에대하여 알게 되는 수업이었습니다."
제미있어요
좋은 강의 감사합니다.
좋은 강의였다.
중간고사 시험일을 알려주지 않고 3번 보는 것이 아주 좋았다.  기말고사 시험 방식도 부담감이 없었기 때문에 좋았다.
"증명문제를 통해, 공리의 정확한 활용을 이해할 수 있었습니다."
증명을 모두 짚고 넘어가주셔서 즐거웠다
질문을 잘 받아주십니다. 교수님이 교수님실에 항상 계십니다.
"첫 수업 때 학생들과 둥그렇게 모여앉아 서로 이야기한느 것이 좋았고, 매 시간마다 학생들의 생각을 물어보는 것이 좋았습니다.  마지막에 학생들 한명한명에게 강평을 부탁하시며 더 발전된 수업을 하려고 노력하시는 것이 좋았고 존경하는 마음이 생겼습니다.  우리학교의 특성 상 다양한 종교와 가치관을 가진 학생들이 원하지 않더라도 이 강의를 이수해야 하기 때문에 스님이신 교수님께서 강의를 진행하시는데   어려움도 있을 것이고 때로는 상처를 받기도 하실겁니다. 하지만 표현하지 않더라도 이 강의를 통해 스스로에 대해 돌아보게 되는 학생들이 분명히 있고,  교수님의 말씀 한마디 덕분에, 또는 명상을 통해서 삶의 방향을 찾게되는 학생도 분명히 있습니다.   앞으로도 힘내셔서 좋은 강의 부탁드립니다. 한학기 동안 감사했습니다."
