좋았다
좋은강의
최근사료를 볼 수 있어서 좋았습니다 
" 교수님께서 굉장히 철학적인 부분을 설명해주실때, 학생들의 눈높이에서 설명해주셔서 이해할 수 있었습니다. 너무나 감사했습니다.  교수님께서 조용조용하게 농담을 하실 때도 기분이 전혀 나쁘지않고 즐거웠습니다. 많은 학생들 사이에서 적응에 다소 어려움이 있었지만 그러한 농담으로 통해 긴장을 풀 수 있었고 적응하게 되었습니다. 지난 1학기동안 너무나 감사했습니다."
 대학 들어와서 처음으로 뭔가를 스스로 생각할 수 있게 해줬던 수업인 것 같아요
 처음 세미나 수업을 들었는데 책에 대한 이해를 깊숙이 할 수 있던 시간은 처음이여서 신기하기도했고 재미있기도 했습니다. 교수님과함께 책에 대해서 이야기를 하고 더나아가서 넓은 생각을 하고 그것에 대해 토론할 수 있는 시간을 가져서 유익한 시간이였습니다.또한 중간중간에 위트있는 교수님의 농담도 재미있었고 세미나 시간에 토론한 주제를 다른 친구들과 공유하고 생각을 나눈다는 자체가 나를 한층더 성숙해지도록 도와준 강의인 것 같습니다. 특히나 문화와 명작 예술 세미나는 연극도보고 전시회도가면서 나의 눈을 확장시켜준 것같습니다.  
교수님 너무 친절하시네요 너무 좋아요   추천      
교수님 수업시간 문위기를 잘 조절할 수 있다.학생마다 잘 쟁겼다.
교수님께서 색다른 방향으로 해석하는 점을 알려주시는 것들이 매우 인상깊었습니다 
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님은 친절하게 수업을 가르친다.
교수님의 카리스마와 생각이 너무 멋있었어요! 존경합니다
"교수님이 열심히 가르쳤습니다,."
"나의 생각을 넘어 교수님, 다른학생들이 생각까지 함께 공유할 수 있는 시간이어서 좋았다."
다른 관점에서 문학을 바라볼 수 있게 해주셨다.
다섯항목의 명작들을 다 다르게 공부하는 것이 아니라 큰 틀 안에서 공부하는 것이 굉장히 좋았다. 명작에 대한 이해보다는 명작으로 인한 생각에 초점을 둔 수업이라 다른 세미나보다 훨씬 유익했던 강의였다.
"명작을 다른 사람들과 다르게 나만의 관점에서 읽고, 생각하고, 분석하는 과정에서 사고력이 많이 향상된 것 같았습니다. 책이나 영화들과 같은 예술에 좀 더 관심이 생겼고 즐기는 방법을 조금 안 것 같습니다. 다른 강의들보다 주체적으로 행동하고 사고할 수 있는 강의여서 좋았습니다."
"모든 점이 정말 만족스러웠다. 그 중 특히 인상 깊었던 것은, 우리가 보는 것들에서 보지 못한 것들을 찾고, 그것들에 대한 깊은 사유를 하는 법을 배웠던 것이다."
"문제를 발견할 수 있다는 점이 가장 인상적이었다. 평소 작품을 감상할 땐 그저 말 그대로의 감상만 했었는데, 이 강의를 듣고 난 후엔 비평을 할 수 있는 시각이 생긴 것 같다."
문제에 대해 명확하게 가르치다.
문화와 예술 세미나를 통해서 우리 사회를 보는 시각이 길러졌던 점이 가장 좋았던 점이다. 또한 우리 또래가 사회에 대해서 이런 식으로 토론할 수 있다는 것을 깨닫게 해준 것도 큰 경험이었다. 문화 체험을 통해서 연극이나 영화를 봤던 것도 인상깊었다. 또한 교수님의 말 한마디 한 마디가 교양이 넘쳐져서 감동이 받았던 것도 기억에 남는다. 
세미나를 통해 연극이나 전시회들을 접할 수 있어서 좋았다.
쓰기 수준이 향상되고 대인과계도 향상된다.한국어도 많이 배울 수 있다.
연습 충분히 줍니다.
예술 작품을 보는 관점에 대해 새롭게 알게 된 것 같다.
의식적으로 하생의 창조성 시유 능력을 배양하다. 생선님 일에 있어서는 성실하게 착임진다 .
이 가의에서 좋은거는 어학당 느끔으로 수업을 들었다
이 강의를 통해 한국어 읽기와 쓰기의 수준이 높아졌습니다.
이 번 학기 즐겁게 지냈는다. 한국어가 이숙하지 않를 알고 앞으로 또 한국어를 잘 공부하려고 하겠다.이 수업에 대한 한국의 작문 방법을 알 수 있도록 하겠다
토론과 발표를 팀플이다보니 어쩔 수 없이라도 수행해내야했는데 돌이켜 생각해보면 도움이 된 것같다.
토론식 수업을 좋아해서 그런지 저는 너무 즐거웠습니다. 다만 제가 주어진 고전의 내용을 완전히 이해하지 못한 부분이 있어 힘들기도 했습니다. 그러나 교수님과 함께 수업을 듣는 사람들과 토론을 하면서 고전을 해석하는 과정이 너무 재미있었습니다.
토론에 익숙치 않는 학생들을 위해 진행을 원활히 하신 교수님의 연략이 뛰어나다고 느껴졌다.
평소 관심있었던 문화와 관련된 세미나 강의라 인상깊게 들었던 것 같다.
하나의 주제를 가지고 다양한 관점으로 생각해볼 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
"학생들의 토론에 맞춰 성의있게 피드백해 주셨던 것이 좋았고, 재치있게 수업을 이끌어 나간것이 좋았습니다."
"한국어 능력이 더 잘 해질 수 있다,"
한국어 실력이 향상 시키고 이해능력도 높아지게 할 수 있다.
한국어능력 훨씬 더 높아졌다.
힘들기만 했지 딱히 남는게 없는 수업 . 난생 처음으로 연극이라는 것을 볼 수 있었다? 정도 .
강력한 과제로 스스로 공부하는 강좌였습니다.
과제가 좀 힘들었지만 그만큼 보람도 있었습니다    
배운것을 뛰어넘는 과제를 내주시기 때문에 과제를 해낼 때마다 성취감이 정말 크다. 그리고 정말 발전하고 있다는 생각이 든다.
수업 너무좋앗어요 재밌엇구 과제 힘들긴해도 보람찻어요
열심히 해야만하는 과제량과 과제 난이도. 엄청나게 어려웠지만 여차저차 재밌게 해나갈 수 있었습니다.
이론 말고도  과제를 통해 직접해보니 좋았습니다. 
자세하고 세분하게 잘 가르쳐 주셨습니다. 
학생들 한명한명에게 물어보며 놓친 부분을 다시 알게 해주시고 예를 들어 주시면서 이해가 잘 되도록 해 주셨다.
 처음하는 수업이다 보니 열정적으로 가르침
교수님께서 과목에 대한 학생들의 이해를 아주 열심히 도와주신다. 또한 학생들과 소통하려고 노력을 많이 하신다.
교수님께서 학생들 입장을 잘 생각해주시면서 강의를 해주시는 것이 인상깊었습니다. 
교수님께서 학생들의 편의를 충분히 봐주고 맞추려고 노력하셨다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생과의 의사소통을 원활하여 어려운 과목임에도 불구하고 수업이 재밌었다.
교수님이 항상 친절하게 대해주시고 뒤에 앉아있음에도 불구하고 문제 풀이때 돌아다니며 한번씩 말 걸어주셨습니다. 그점이 인상깊고 좋았습니다. 틈틈히 유학생활때 얘기를 들려주시던것도 흥미로웠습니다.
기존의 책에 없었던 내용을 설명해주셔서  해당 회로에 대한 이해를 많이 향상시킬수 있었고  이를 통해 해당뷴야에 대한 전반직인 이해의 폭을 늘릴 수 있었다고 생각합니다.
올해 처음으로 가르쳐주셨는데 열심히 가르쳐주셔서 잘 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
전자회로라는 어려운 과목을 교수님께서 쉽게 반복설명 해주셔서 이해하는데 많은 도움이 됬다.
전자회로이론을 쉽게이해할수있었다
처음 교편을 잡으시는 교수님이라 열심히 하려고 하시는 모습이 보였다.
"처음으로 부임한 교수님이다 보니 풋풋한 느낌도 나는 것같다. 최대한 학생들의 편의를 바래주시는 것같은 느낌이 종종 들었다. 그리고 학생들을 좀 과대평가하시는거 같은데, 학생들이 그렇게 많이 똑똑 하지 않다는 것을 알아주셨으면 좋겠다 . 첫수업때인가? 교수님이 처음 복학하고 나서 전자회로수업을 들었을때의 이야기를 해주셨을때, 내 마음과 많이 공감이 되었던 것같다.   진짜 복학하고 나서 그 쉽던 고등수학조차도 한문제도 못풀겠었던 그때의 느낌을 교수님이 자신도 그랬다고 얘기해주시니 많은 공감과 나도 하면 할 수 있을 것같은 자신감을 얻을 수 있었던 것 같다. 그덕에 끝까지 무사히 수강을 할 수 있었던 것같다. "
학생들을 위해 맞추는 모습 .하지만 좀더 교수님 과감히 하셔도 됩니다다
괜찮다
교수님과 수업을 시작할 때 마다 하루의 기분이나 느낀점 등을 1:1로 이야기하는 시간이 있었는데 그 시간이 가장 뜻깊었고 또 인상깊었던 것 같다.
"교수님께서 강의를 종강하신 이후에도 학교 생활이나, 불교나 인도 관련 질문이 생기면 도와주시겠다고 말씀하신데에서 책임감을 느꼈습니다."
교수님께서 열정적이고 학생의 말에 귀기울이신다.
교수님께서 학생들을 대하시는 태도가 강압적이지 않았고 수업에 적극적으로 참여하도록 이끌어주셔서 좋았습니다. 
교수님덕분에 잘 공부했습니다.
교수님은 사랑이십니다
교수님의 재치있는 수업업
교수님이 매우 친절하심요
교수님이 불교와 인도 철학에 대해 알고 계신 지식을 학생들에게 최대한 많이 전해주기 위해 노력하시는 모습이 인상 깊었다. 영화를 비롯한 여러 미디어를 수업에 활용하신 것도 좋았다.
교수님이 친절하셔서 참 좋았습니다.
교수님이 학생들의 시선에서 수업을 진행해 주셔서 매우 편안했습니다.
교수님이 학생들의 편의를 많이 봐주시는 것이 눈에 보였다.
깔끔한 수업 진행
"늦은 시간에 진행된 강의였음에도 학생들의 참여도가 꽤 높은 편이었으며, 그렇게 되기까지 교수님께서 참여를 이끌어내시는 모습이 보였습니다. 또한 다양한 관련 매체를 통한 수업 진행이 흥미로웠습니다."
무교였던 저에게 전혀 몰랐던 불교에 관한 지식과 달라이 라마와 관련된 영화나 영상을 볼 수 있어서 굉장히 흥미로웠습니다.
부담스럽지 않았다
불교 세미나 이니만큼 불교에 큰 관심과 배경지식을 기반으로한 강의가 매우 알차게 느껴졌다. 또한 교수님이 어느 하나도 건성으로 넘어가는 성격이 아니셔서 꼼꼼히 세미나 수업을 들을 수 있었던 듯 하다. 
수업과 관련된 동영상이나 사진을 보는등  책에서 볼 수 없었던 자료들을 다양하게 보여주셔서 흥미롭게 수업에 참가 할 수 있었다. 또한 학생들의 토론을 잘 이끌어 나갈 수 있도록 적절한 제어를 해주셨다. 
앞에 나가서 발표하고 그 내용을 가지고 토론하는 수업방식
야간 수업임을 배려해서 자주 일찍 끝내주시는 점이 좋았습니다.
책에대해 자신의 생각을 통해 글을 쓰고 발표한것.
컴퓨터 활용을 많이 해서 기억에 많이 남는다.
토론분위기가 좋았음. 팀플이 없어서 좋았음.
학생들에게 진정한 자비가 무엇인지 깨닫기 해주셨다. 불교에 대해 더욱 흥미롭고 알차게 배웠음. 
학생들을 배려하는 교수님의 마음에 감동했습니다. 
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
 심도있는 강의로 전공에 대한 깊은 이해가 가능했다.
" 항상 완벽에 가깝게 수업 준비를 해오시는 교수님 덕에 남는게 많은 수업을 들을 수 있었다. 학생들의 목소리를 최대한 들으려고 노력하시는 분이라는 느낌이 많이 들었고, 수업을 진행하는데 있어서도 우리가 배울 수 있는 것들이 무엇인지 확실히 알려주시는 느낌이 들어서 명확하고 깔끔했던 수업이였다. 영어강의라 학생들이 조금 거리낌을 느낄 수 있음에도 불구하고, 최대한 자유롭게 이야기를 할 수 있는 환경을 만들어주셨고, 우리도 그 수업방식에 조금씩 적응을 해나갔던 것 같다. 너무 유해서 남는게 무엇인지 확신이 안서는 수업도 아니고, 너무 고되기만 해서 힘들다는 기억이 남는 수업도 아니였고, 딱 적당하게 학생들의 입장을 배려해주시면서도 우리가 배울 부분이 어떤것인지를 명시해준 수업인 것 같아 교수님께 감사드린다. 항상 이렇게만 후배들에게도 가르쳐주세요."
                                            .                                         '                                .                                                                   .                                                                                            .                                                                  .                .                                     
                         !
교수님이 수업에 적극적으로 참여하시고 조언을 해주신다.
교수님이 항상 열심히 하셨고 모든 학생들을 이끌어가려고 노력하시는 모습이 눈에 보였다.  일반 원어민 수업에 비해 과제량도 많고 준비해야 할 것도 많았지만 빡세게 영어 공부를 할 수 있어서 좋았다. 
논리적이며 폭 넓은 수업 뿐만 아니라 아프신 와중에도 열정적인 수업을 하신 교수님께 좋은 인상을 받았습니다.  그리고 역학수업인만큼 그저 공식암기보다는 이해위주의 수업이 너무 좋았다. 끝까지 학생을 지도하기위해 신경써주시는 모습 또한 너무 보기 좋았다.
다양한 배경지식을 얻을 수 있었다
ㅁㅁ
발표수업을 통해 나의 부족한 발표기술을 키울 수 있었다.
"사람이 적어서 마치 진짜    수업을 듣는 느낌이었다. 또한 이제 취업준비를 해야하는데, 취업준비에 있어서도 어떤 기업을 어떻게 선택해야 하는지 배울 수 있는 기회였던 것 같다."
선생님께서 피드백을 잘해 주시고 학생의 이야기를 충분히 들어주면서  의사소통이 원활하게 이루어져 즐거웠던 수업이었다. 
