교수님께서 미적분의 정의를 꼼꼼히 설명해 주셔서 좋았다. 시간을 준수하시며 학생들의 출결을 완벽히 관리하시는 것이 좋았다. 교수님께서 너무 딱딱하게만이 아닌 부드러운 유머로 수업 분위기를 이끄셔서 좋았다.
교수님께서 수업준비를 하시는 덕분에 질 좋은 강의를 수강 할 수있었습니다. 모든 학생들의 눈높이에서 이해를 시켜주시려고 하는 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 유머의 무릎을 탁 쳤다.
교수님이 부진한 학생들을 많이 고려해주시는 것 같아서 좋았습니다.
교수님이 필기를 꼼꼼하게 해주셔서 너무 좋았다. 또한 교수님이 유쾌하시고 재밌으셔서 강의에 대한 만족도가 매우 컸다.
"레포트나 쪽지 시험이 적어, 수업에 오히려 집중할 수 있었다.  - 레포트나 쪽지시험이 많았다면 수업이 지루 했을듯."
문제를 꼼꼼하게 풀어줘서 좋았다.
미적분 너무 어렵고 시험도 잘 치지는 못하였지만 스스로 공부를 하면서 모르는 것을 알아가고 문제를 풀어나갈 때 정말 보람을 많이 느꼈습니다. 좋은 것 같습니다.
체계적으로 수업을 진행해 나가였다.
항상 강의 시작 전에 오셔서 수업 준비를 하심.
경영과 정보기술이 전혀 별개의 영역인것처럼 보이지만 그 연결고리를 일상생활의 예를 들어 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다
교수님이 매우 차분하면서도 친절하게 수업을 진행하셔서 좋았다. 그리고 적절하고 다양한 예시를 들어주셔서 이해하는데 무리가 없었다. 정말 좋은 강의였다고 생각하고 한 학기동안의 수고에 감사드린다
사례에 대한 설명이 좋았습니다.
"소비자들의 심리, 기업가의 생각을 알 수 있었다"
수업을 진행하는데 위트도 있으시고 책이 아닌    로 진행을 하셔서 원하시는 바를 잘 전달하는 느낌입니다. 그리고 기타 교수님들과는 다르게 학생들과 굉장히 친숙하게 다가가려고 노력하시는 모습이 좋았습니다.
어려운 경영정보라는 과목을 쉽게 설명해주셔서 많이 이해할 수 있었다.
여러가지 예시들이 생각을 많이 해보게해서 좋았습니다.
열심히 강의해주시고 항상 재밌게 강의해 주셔서 감사합니다
이론 수업임에도 불구하고 최대한 학생들을 배려한 교수님의 수업 방식이 인상 깊었음.
재밌는 강의였습니다. 
필수아니었으면 절대 듣지 않을 수업. 제발 필수과목에서 빼줬으면 좋겠다.
학생들이 이해하기 쉽도록 강의를 잘 해주셨다.  가끔 위트있는 농담으로 재미있는 수업진행을 하셨다. 
화이팅
 이해하기 쉬웠다.
     
"거시적인 관점에서,또 시사적인 부분에 형법을 적용하여 설명해주심. 또 수업과 직접적인 관련은 없지만, 경찰이나 사회에 관한 이야기도 많이 해주셔서 도움이 됐다. 또한 형법을 비롯해 다른 과목을 스스로 공부하는 법을 잘 알려주셨음. 교수님 주관 하에 법학과학생들과 '형법1' 수업을 듣는 여주교도소를 견학갈 기회도 있었다. 학업뿐만이 아니라 여러모로 도움이 됨. "
교수님께서 수업준비를 잘하셔서 지루하지 않았다.
교수님께서 형법 이외에도 다양한 경험과 지식을 통하여 살아가는데 필요한 참 지식을 알려주십니다
"교수님께서는 단순한 지식 전달만 하시지 않았습니다. 교수님 말씀대로 지식의 전수는 학원가에서 하면 훨씬 효과적이었을 것입니다. 대신 교수님은 대학생들, 형법을 배우는 학생들, 시험을 준비하는 고시생들이 지녀야할 덕목과 기본 자세, 공부방법, 마음가짐 등 다른 곳에서 배울 수 없는 것들을 가르쳐주셨습니다. 또한 정치적인 의견 및 시론에 관한 말씀을 하실때도, 단순히 편향된 것이 아닌 교수님 만의 논리와 신념에 의거하여 말씀해주셨기에, 그 부분이 좋았습니다. 더욱이, 면접 및 논술을 준비하는 입장에서 어디에서도 볼 수 있거나 생각할 수 없는 새로운 시각을 전달해주셔서 참 좋았습니다."
교수님이 세상 돌아가는 얘기도 짬짬히 해주셔서 식견이 넓어진것같습니다.
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
교수님이 유머러스하고 칠판위주로 수업하시는 모습이 보기 좋았다.ㅣ
교수님이 학생의 질문에 친절히 답해주심.
교수님이 항상 웃으시며 수업을 해서 너무 좋았다.
교수님이 항상 재미있게 유도하셔서 배운 점도  많고 즐거웠다. 
님 킹왕짱
다양한 시각에서 바라보는 법을 알게 되었다.
많은 사회 전반적인 이야기를 들을수 있어서 좋았다
법관련 강좌는 처음이었지만 교수님의 지도덕분에 한학기 잘 따라갈 수 있었습니다. 다음학기에도 관련수업 수강하고싶습니다. 더해서 사회전반에 대한 혜안이 생긴 것 같아 감사합니다.
사회 일반에서 형법과 연관지어 설명해주시는 것이 이해에 도움이 많이 되었고 다소 지루하고 딱딱할 수 있는 법과목을 재미있게 풀어설명해주셔서 법과목에 접근하는데 쉬웠던 것 같다.
수고하셨습니다. 감사합니다. 
"어려울 수 있는 사회학의 주제를 스스로 해결하게끔, 특히 영어로    를 준비하고 발표하는 과정에서 학업 신장에 큰 도움이 됐던 것 같습니다."
"영어수업이라 걱정을 많이 했는데, 발표를 하면 교수님이 친절하게 잘 봐주셔서 좋았습니다.  발표 능력이 많이 향상되었으며, 영어 실력이 부족한 사람이라도 자신감을 갖고 할 수 있도록 해주셔서 좋았습니다."
"유익한 자료들이 많이 있었다,"
일베충 교수를 현실에서 봐서 너무 좋았다 일베가 똑똑하면 실제로 교수가 되서도 일베충이 된다는걸 느꼈다 교수가 강의시간에 박지원 노무현 민주당 새정련 싸잡아 명예훼손과 모욕을 일삼치 않는다 녹음을 하여 교수를 망신주고 싶었으나 그남은 인생 우리 등록금 까드시면서 잘 보내라고 하지 않는다 당신이 진정한 보수라고 느끼지 않는다 중도에 있는 자들에게 너무나 자극적인 말투가 너무 싫다 나도 노무현 대통령 싫다 하지만 대놓고 뇌물받았느니 김대중이부터 북한에 이적행위를 일삼았느니 말조심해라 강교수 언젠가 당신에게 그대로 돌아갈것이다 그리고 문창국 총리 후보를 옹호하려면 제대로 해라 친일파가 맞다 친일은 보수의 틈속에 숨에 빨갱이와 좌파로서 정당화 될수 없다 
지금까지 공부해왔던 구성요건 파트를 조금 넓고 깊게 배운것 같아 앞으로의 공부에 도움이 많이 될것 같습니다. 수업 외적으로도 많은 조언을 해주셔서 도움이 될것같습니다.
처음배우는 형법에 대해서 전반적인 이해를 할 수 있는 수업이여서 굉장히 좋았고 형법이외에 사회전반에 걸친 이해를 할 수 있는 수업이였다.
항상 교수님께서 학생들과 함께 대화를 통해 영어를 잘 하지 못하는사람들도 같이 수업을 진행할 수있도록 노력하는 모습
형법 전반에 대한 체계적인 이해를 할 수 있었고 수업 중간 중간 재미있는 말씀과 사회 전반에 대한 균형잡힌 시각을 통해 수업 이외에서도 재미를 느낄 수 있었습니다. 또한 형법 수업을 통해 법철학에 대해서도 관심을 가질 수 있었습니다.
형법을 재미있게 설명해주시려는 교수님의 열정이 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다. 
형법을 처음 접하는 후배들에게 무조건 추천해주고 싶은 강의이고 교수님이 너무 잘 가르쳐주셔서 귀에 쏙쏙들어온 기분이었고 부담이 되었던 과목이 굉장히 좋았던 것 같습니다. 공부를 정말 많이 한 과목이기도 하지만 진짜 교수님 강의는 최고였습니다.  
공통의 관심사를 묶어서 발표를 준ㅂ비하고 발표 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님과 함께 주제에 대해 이야기해볼수 있는 시간이라서 즐겁게 학습할수 있었습니다
교수님의 이론강의가 명확하고 쉽게 잘 전달되어서 교수법이 정말 좋다고 생각합니다. 그리고 절대 학생들에게 부담이 가지않도록 진행하시는 것이 존경스럽습니다 
"나는 개인적으로 교수님의 '생각하는' 수업 스타일을 좋아해서 그런지 전체적으로 마음에 드는 수업이었다. 지식을 단순히 암기해서 시험을 보는 것보다는 스스로 교육철학적 문제에 대해 생각해 보고 발표하는 방식이 좋았고, 과목의 특성을 고려해서도 그렇게 수업하는 것이 맞다고 생각한다."
어떠한 것에 대해 철학적으로 사유하는 방법을 배울 수 있는 기회가 되었다. 이 수업 이후로 모든 일에 대해 한번 더 생각해보게 되었다.
중간고사 전까지의 교육사의 전반적인 부분과 그에 관련된 철학에 대해서 배운 점은 좋았다. 강의도 매끄러웠고 진행도 잘하셨기에 철학에 관해 남는 부분이 많다. 
철학이라 어렵고 난해할수 있는 내용을 교수님이 쉽게 설명해주셨다 팀프로젝트를 통해 현실의 교육 문제를 철학적으로 생각하는 방법을 기를 수 있었다
     발표 준비를 위해 준비하던 과정과 발표 했던 활동들이 인상깊었다.
" 교수님께서 부드러우시고 참하신 분이시면 강의가 조금 지루하다고 느껴 졸릴 수도 있는데  정말 신기하게 교수님을 주목하게 만들고, 수업에 참여하도록 이끌어 주셔서 감사했습니다. '자기표현적'이라는 강의의 제목처럼 이번 강의를 통해서 '제 자신'을 잘 알아 가는 것 같았습니다. "
   강연을 빼 놓을 수 없다. 정말 평생기억에 남을 수업업
"강의 제목 그대로 자기표현적 글쓰기 라서 제 자신에 대해 생각할 시간을 많이 주어 강의를 들으면서 지루하다는 생각이 들지 않았습니다. 그리고 교수님께서 학생들, 저희들에게 무언가를 하나라도 가르치고 싶다는 열정이 보이는 수업이라서 더 애착이 가고 기억에 오래 남는 수업이었습니다."
과제의 수준과 양이 적절했다. 과제를 하면서 내가 뭔가를 얻어간다는 느낌이 있어 좋았다. 그리고 한 명 한 명 교수님이 애정어리게 봐주셔서 좋았다. 피드백 기회가 늘 있어서 좋았다. 또 다른 클래스 친구들의 글 읽고 평가하는 기회 얻는 것도 좋았다. 기회가된다면 합평을 해봐도 좋을 것 같다. 
"교수님께서 수업 자체를 즐기시는 모습이 정말 보기 좋았고, 대학교를 마친 후 정말 기억에 남는 수업이 될 것 같다."
교수님께서 우리에게 온전한 힘을 쏟으시고 하나하나 학생에게 관심을 가져주심.
"교수님께서는 마음이 넓으시고 학생을 이해하려는 느낌이 강하게 옵니다. 학생 수도 많은데 이름을 기억하여 불러주시는 것을 보며 마음이 따듯해지곤 했습니다. 문법수업도 어렵지만 도움이 되었고, 테드 강연은 발표력을 길러주었습니다. 좋은 수업이었다고 생각되어 좋은 점수 드립니다."
교수님이 정성을 다하셔서 최선을 다하셔 수업하셨어요  학생 이름도 외워주시고 짱짱!
"교수님이 학생들을 챙겨주시는 모습이 좋았습니다.  과제를 했을 경우, 어떻게 고쳐야 할 지 상세하게 나와있었기 때문에 글을 작성하는데 도움이 되었습니다.  또한 테드를 통해 발표능력을 향상시킬 수 있어서 좋은 경험을 했습니다."
글을 쓰고 발표하면서 내 생각을 글에 써서 차마 하지 못했던 말을 할 수 있어 좋았다. 글을 쓰는 방법또한 배워서 이전보다는 나아진 글을 쓸 수 있을 것 같다.
테드 발표와 교수님의 말씀 하나하나가 마음에 와닿았다.
테드식 발표를 준비해서 직접 자유롭게 자신의 이야기를 할 수 있는 점이 좋았다.
"항상 준비를 잘해오신다는점, 그래서 1234교시 똑같은 말, 똑같은 예시, 똑같은 제스쳐로 강의를 진행한다는 점이 참 인상 깊었습니다."
12학번 성현상입니다. 주차장 그리드로부터 지상층으로 이어지는 설계법을 배울 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
수고하셨습니다.감사합니다.
자유로운 수업 분위기가 맘에 들었다.
"교수님께서 학생 한 명 한 명을 기억하려고 노력해주시고, 친근하게 다가와주셔서 좋았습니다! 첨삭도 친절히 잘 해주셔서 감사했습니다 "
"맨 처음에는 글쓰기 자체로 토론한다고 해서 정말 힘들었고, 주제토론이 너무 하고 싶었지만 점차 수업을 하면 할 수록 글쓰기 자체에 대한 토론에서 배우는 점도 많았고, 앞으로 글을 쓰는 데에 도움이 많이 될 것 같다. 그리고! 교수님이 이해심이 많으셔서 조금 무례하게 말해도 그런 부분을 지적해주시면서 유학게 넘어가 주셔서 스스로 잘못을 뉘우치고 앞으로 조심해야겠다고 생각하게 되었다. 감사합니다."
모든 강의 중에 가장 피드백 많이받고 많이 참여하고 많은것을 하게하는 수업이다. 어떻게보면 많은 노력을 요하게 하기때문에 힘들수도 있지만 그만큼 나에게 남는 것이 많은 수업이다. 대학에서 그냥 필요없는 거 배우고 그냥 지나가고싶지않고 정말 배우고싶다면 들으라고 추천해주고싶다.
완전히 새로운 방식의 수업이어서 처음에는 당황스러웠지만 서로 글을 쓴 것을 첨삭하고 발표하는 과정에서 실력이 조금이라도 향상된것 같다.
우리들이 쓴 글을 가지고 토론하며 글쓰기에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.  교수님의 피드백을 받는 것도 좋았습니다.
이 강의를 통해서 글쓰기 능력이 향샹되었습니다. 각 조의 글쓰기 방식 중 잘못된 점을 지적하고 고치는 과정에서 글쓰기 능력을 향상시킬 수 있었던 좋은 수업이었습니다. 
"처음으로 여러 사람들이 모여서 함께 글을 썼기 때문에 많은 어려움이 있었지만, 교수님께서 학생들을 많이 도와주시고 배려해주신 점이 정말 인상깊었다."
공부를 하면 하는 만큼 성적이 나올수 있는 가능성이 있어서 좋았습니다.
교수님의 친절하신 강의가 너무나도 인상적이며 좋았습니다. 완벽한 강의라고 해도 과언이 아닙니다.
동기들이나 선배들이 다른 교수님들 수치해석 수업을 듣고 후기를 많이 얘기해 주었다. 수치해석이란 과목이 쉽지 않고 조금은 지루하고 재미없는 과목이란 이미지가 많이 있었다. 하지만 이번학기 하진국 교수님 수치해석을 듣고는 나는 수치해석에 대한 이미지가 180도 변하였다. 정말 쉽게 수치해석에 대해 다가갈수 있게 강의를 진행하셨던 점에 인상깊었다. 예를들면 하나의 공식에대한 이해를 쉬운예와 적절한 처리법을 배울수있었고 교안도 쉽고 설명도 이해가 쉽도록 강의해주셨던점이 너무나도 좋았다.  
수치해석이라는 해석적 기법보다 인생에 대해 알려주셔서 감사합니다
수치해석적 기법에 대해 자세히 배워 좋았던거 같다.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다.
학생들을 배려해주신다  
 강의시작하기 전에 몇 분간 명상을 하는 시간이 있는데 잠시 동안이지만 강의하기 전에 자세를 바로 하고 준비하는데 매우 도움이 되었습니다. 
 교수님의 열정이 좋았다
 명확한 성적평가의 기준과 방법이 제시되어 매우 좋았습니다. 
 부담감 없는 수업방식이여서 올 한해 들어 가장 마음에 드는 강의였다.
" 수업방식이 저한테 맞았으며, 책 내용 외에도 문법에 대한 정보들을 알려줄려고 하시는 모습이 좋았습니다."
 직접 수행을 하여 자기 관리를 할 수 있었던 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
 항상 수업시간에 좋은말씀해주셔서 좋았다.
"   같은 진도속도가 인상 깊었으며, 단순암기식이 아닌 문제풀이식이 정말 좋았습니다."
"                                                 ,                   ,                                                                    ,                        "
각자가 맡은 과제 발표수업으로 좀 더 소비자법에 대해 깊이있게 알게되었다 
감사합니다
