 1학기에 이어 2학기도 스님 수업을 들은 학생입니다^^ 수업시간에 꾸준히 했던 명상이 이젠 습관이 되어 일상이 되었네요 학문적으로나 지식적으로 배우는 수업이 아니었더라도 충분히 값지고 아름다운 수업이었습니다 감사합니다 그리고 수고하셨습니다
 '나는 어떤 교사가 될까?'라는 과제를 통해 다시 한번 저를 돌아볼수 있는 시간을 가질 수 있게 해주셔서 감사드립니다. 어려운 심리 부분을 재미있게 가르쳐 주셔서 감사드립니다. 한 학기동안 정말 감사드립니다. 
교수님께서 많은 준비를 하시는 것 같아 감명깊었습니다.
교수님이 잘 가르쳐 주셨습니다
굿뜨
자세한 설명에 감사드립니다.
죄송합니다.
학생 한명 한명 신경 써주시고 학생들을 생각하고 배려해주시는게 느껴져서 좋았습니다 
교수님의 마지막 강의셨습니다. 저번 학기 알고리즘에 이어서 이번학기 시스템소프트웨어 과목까지 교수님의 강의를 1년간 들은 이원기 학생입니다. 저는 타학교에서 편입을 통해 올해 봄에 처음으로 동국대학교에 들어왔고 입학하여 지금까지 홍영식교수님의 수업을 연달아 듣게되었습니다. 저희학교 교수님들중 유일하게 제 이름과 얼굴을 기억하시고 불러주신분이셨습니다. 무엇보다 저뿐만 아니라 다른학생들도 질문을 하여도 항상 따듯하고 친절하게 가르쳐주셨던게 너무 기억에 남습니다. 항상 학생들을 먼저 생각해주시는 모습이 너무 기억에 남고 감사했습니다. 교수님 무한한 감사를 드립니다.  항상 건강하시고 보고싶을것같습니다. 
실습수업이 굉장히 준비가 잘 되어있는것 같았고 배운것이 굉장히 많은 보람찬 수업이었다. 학생들의 많은질문에도 충분히 자세하게 응해주셨다. 
실습을 통하여 어셈블리어나 시스템콜 을 많이 배울 수 있어 좋았습니다.
"홍영식 교수님 안녕하십니까,  한 학기동안 고생많으셨습니다. 교수님 수업들으면서 뭔가 학생들에게 질문도 해주셔서 수업참여도 유도해주시고 교수님 설명이 중요한 핵심을 짚어주는게 많아 정말 유익했다고 생각됩니다. 1학년 때부터 교수님 수업들으면서 권위적인 모습이 아닌 뭔가 유한 친할아버지같은 느낌을 종종 받을 수 있었던 것은 교수님이 학생들을 정감있게 대해주셨기 때문이라고 생각됩니다. 그 점에 너무너무 감사드립니다. 교수님 수업을 집중해 듣기 시작한 순간부터 전공이 재밌구나라는 생각을 하게 되었습니다. 게다가 수업에 집중할 수록 교수님께서 이해를 쉽게 하신다는 것도 알 수 있었습니다. 시험을 잘보고 못봄을 떠나 정말 수업시간에 들으면 전부 이해갔는데, 전엔 왜 그걸 그렇게 어렵게 생각했었나란 후회도 듭니다. 진심으로 교수님을 만나게 되서 너무 영광이고 제 대학생활에서 행운이었습니다. 오랫동안 늘 건강하세요. 감사합니다."
홍영식교수님 건강하세요
 교수님이 학생들의 시놉시스 하나하나 읽으시고 일대일 피칭을 해주신 것.
교수님과의 유대관계
영화 한컷한컷을 분석하며 그냥 지나쳤을 미장센에 대해 좀 더 주의깊게 보는 능력이 생긴거같습니다 
영화의 장치에 대한 심도있는 분석을 할 수 있어 좋았다. 시나리오의 기본 틀을 잡는 기본적인 규칙들을 알아가는 큰 배움을 얻었다.
회식
 교수님께서 수업을 열심히 해주시는 모습
강의 내용과 설명이 참 좋았던 것 같습니다
고교과정에서 약간 심화되서 어렵지 않게 배울 수 있었다
괭장히 친절한 교수이다
교수님께서 함께 문제를 풀어주시며 우리가 이해 할 때 까지 반복설명을 해주셨다. 성적평가 기준이 굉장히 명확했다.
교수님의 강의실력
생활의 자료를 일부 추출하여 해석할 수있는 배움을 얻는 기회였습니다
설명이 자세하고 문제풀이를 상세하게 해 주셔서 좋았다. 성적을 항목별로 공개하여 명확하여 좋았다.
전공에서 사용할 수 있게 실질적인 확률계산방법 및 통계분석을 배워서 괜찮았다.
헷갈릴 수있고 복잡할 수 있는 통계학을 깔끔한     수업방식과 적은 판서로 이해하기 쉬웠다. 가장 좋았던 점 인 것 같다. 
   선생님이라 가정하고 수업이 진행되는 게 즐거웠습니다!   
　교수님이 실제로 교직 생활을 하시면서 경험한 에피소드들을 많이 들을 수 있어서 좋았습니다. 
 입학 후 흔들렸던 교사관을 정립할 수 있도록 도와주는 수업이었다.
" 현 재직 교사의 실질적인 교사에 대한 것을 배울 수 있어 참 많이 와닿는 수업이었습니다.  다른 분들은 교수님의 말씀을 듣고 교사의 꿈을 키워가시는 분들이 많겠지만, 저는 항상 교직에 대해서 희망찬 미래만 가지고 있었는데 이번 수업을 통해서 현실적인 이야기를 듣고 정말 내가 교사로써 어떠한 삶을 꾸려나갈 수 있는지, 학생들에게 좋은 참교사가 진정 될 수 있는 사람인지에 대한 고민을 많이 하게 된 시간이었습니다. 쉽게 가질 수 없는 소중한 시간이었고 저에게는 피와 살이 되는 정말 감사한 수업이었습니다. 후에 교사가 되어 이 수업시간을 다시금 되돌아 보며, 처음 마음가짐을 되돌릴 수 있는 어떤 기점이 될 수 있으리라 생각합니다. 감사합니다. "
교사의 실제적 업무에 대해서 많이 배운것 같습니다.
교수님이 강의준비를 철저하게 하시고 강의를 열정적으로 하심
교직실무에 대한 전반적인 내용을 핵심적으로 잘 배울 수 있었던 수업인 것 같습니다.
딱딱하지 않았고 현직 교사이신 분의 경험을 토대로 한 교재와 수업이여서 더욱 와닿았던 것 같다. 막연하게만 느껴졌던 교직에 관해서 좀 더 자세히 알 수 있었던 좋은 수업이었다.
마지막 수업때 좋은 선생님 되라고 적어주신게 인상깊었습니다.
실무를 보는 위치에서 다양한 사례를 같이 들을 수 있어서 좋았다.
실제 사례가 재미있었다.
이 수업덕에 교사가 되고싶다는 마음을 굳힐 수 있었습니다ㅣ.
좋다다
학교를 실제로 가본듯한 느낌이었습니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사했습니다. 일주일에 한번씩 교직에 대해 깊이 고민해볼 수 있는 좋은 시간이었습니다. 교수님 강의덕분에 꿈이 더 단단해지고 좋은 교사가 되겠다는 다짐을 더 구체적으로 할 수 있었습니다. 감사합니다!
한 학기동안 수고하셨습니다.
"                                  .          ,                  '       !                              '          "
"                       ,                                                                  . "
                                                                    -                                          
"교수님이 학생들이 글쓰기에 대해 충분히 이해할 수 있도록 끊임없이 질문하고 대답하면서 지도해주신 점이 인상깊었음. 작문을 하는데 필요한 필수적인 요소들을 이해하고, 유형별로 글을 써 가면서 영어로 글을 쓰는 방법을 익히는데 도움이 되었음. "
바로바로 에세이에 고칠점을 찾아주시고 빨리 점수를 알려주셔서 좋았습니다. 다른 원어민 교수님들은 휴강하는 일이 많은데 이 수업 교수님은 그런 적 없이 매번 수업 준비를 해오셔서 좋은 수업을 할 수 있었습니다. 감사합니다.          !
열정가지셨으면
의견이 없습니다.
잘 설명해주신거 같습니다.
특별히없습니다
    
감사했습니다^^
과목 자체가 인상깊었습니다.
교수님 사랑해요
교수님께서 항상 일찍오셔서 수업준비해주시는 것이 인상깊었습니다. 
교수님이 친절하게 잘 가르켜 주셨다.
구조라는 어려운 과목임에도 불구하고 교수님께서 핵심과 최근의 중요이슈에 대해 정확하고 명확하게 짚어주셔서  큰도움이 되었습니다 특히 학생의 입장에서 학생이 이해할때까지 설명해주시는 교수님의  열정이 정말 감사했고 제가 들었던 컴퓨터공학과 과목중에서 최고였다고 말하고 싶습니다 
네
네네
문제를 풀면서 내용에 대한 좀 더 깊은은 이해를 할 수 있었다.
사실 영어로 듣기만 하면 놓치는 부분이 많은데 판서로 내용을 잘 요약해 주시어 다시 공부할 때 어떤 내용인지 알고 할 수 있어서 아주 좋았습니다. 
실습시간에 조교가 친절하게 잘 설명해주어서 좋았다.
전공 수업을 영어로 들으니 신기하였다.
조교님이    코드를 따로 올려주어서 공부하기에 수월했다.
최신 아키텍쳐에 관련된 부분들을 배울 수 있어 좋았습니다.
    
강의 앞부분 이론설명에 대한 강의 준비를 열심히 준비해오시는게 눈에 보여서 정말 좋았습니다. 강의 후에도 강의자료 학생들이 볼 수 있도록 이클래스에 자료 올려주신 점도 좋았습니다. 피에프 과목이라 대충하시지 않으시고 이론준비 또는 영상 준비 같은 부분에 있어서 꼼꼼히 준비하신것 같아 좋은 영상 많이 보고 배우는 느낌이 들어서 좋았습니다. 과제도 기간 넉넉히 주시고 어렵지 않은 과제라 수월하였습니다. ㅇ
걷기 명상이나 아니면 학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 굉장히 보기 좋았습니다
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
네
마음이 편하고 부담없는 수업이었다.
마음이 편해지는 시간을 가질 수 있었다.
명상이 가장 기억이 남는다. 또한 부모님에 대해서 쓰는 과제는 다시한번 부모님의 중요성과 부모님의 아낌없는 사랑에대해 생각할수 있게 만든 좋은 과제였다.
명상하는 시간을 통해 자기성찰을 할 수 있어서 좋았다
모두좋음음
모든 선과 수행문화 수업에서 그러하듯이 명상을 하는 점이 좋았다. 편하게 와서 힐링할 수 있는 수업이였디.
수업이 재밌어요. 불교에 대한 많이 알겠 되었어요.
자세한 설명에 감사드립니다.
좋습니다.
1. 수업 내용을 원활하고 이해하기 쉽도록 설명해 주셨습니다. 2. 시험 내용이 단순 암기가 아닌 진실성 있는 사회학 관련 문제 출체 였습니다.
감사합니다
교수님께서 단순히 정보전달역할 뿐만 아니라 학생들에게 스스로 생각할 수 있게 하는 수업을 진행해주셔서 인상깊었습니다. 
교수님께서 인권적인 문제와 사회 문제 측면에 대하여 조예가 깊으셔서 많은 배울 점들이 있었습니다.
교수님께서 차근차근 설명해주시는게 이해하기에 참 좋았다.
"교수님이 매시간 자료를 충분히 준비해 주시고, 적절한 유머와 예시가 주제를 이해하는데 상당히 도움이 되었습니다,"
다양한 사례들로 흥미를 돋우셨습니다
다양한 주제를 다룬 수업 준비자료와  영상 자료 등의 효율적인 활용.
대학와서 처음 오픈북 시험이어서 새로웠습니다.
사회학에 대한 점을 기본부터 심화까지 치우치지 않는 양쪽 시선으로 잘 집어주었다.
사회학의 전반적인 이론들과 현실사회의 연계가 인상깊었습니다.
수업을 진행하셨을때 보다 정확하고 자신감 넘치셨으며 보다 확실한 전달을 하여 이해를 잘시켜주셨습니다. 자신의 감정을 이입하여 확실한 표현으로 수업을 잘 가르쳐주셨습니다
이 사회에서 일어나는 일들에 대해 다양한 이론들을 배우면서 조금 더 제가 살아가고 있는 사회를 열린 마음으로 바라볼 수 있었습니다. 
자료준비를 잘해오셨다
좋았습니다
출석에 너무 관대하네요  특히 부인병에 관해서요  좋진 않았지만 인상이 깊었습니다.
평소에 관심이 있었으나 비전공분야라 듣기 힘들었던 수업을 이렇게 듣게 되어   매우 흥미롭고 재미있었습니다. 사회와 관련된 여러가지 주제들을 다룰 수 있어서 좋았고  그에 대한 이해도를 높일 수 있고 또 생각할 수 있는 계기가 된 것 같아 매우 보람된 수업이었습니다.
강의가 흥미로웠고 얻어가는게 많은 수업
