한명한명 다 기억해주셔서 좋았습니다. 항상 차근차근 모두 설명해주신 점도 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다!
 교수님께서 늘 적절한 예시를 들어 설명해 주셔서 이해가 쉬웠습니다.
1년동안 감사합니다
교수님이 학생들에게 자세히 설명해주시고 예를 들어가며 이해시키려고 노력하시는 모습이 아주 좋았다. 전반적으로 수업이 재미있었다. 중요한 점을 짚어주며 수업하시는 부분이 좋았다.
실제 제약회사에서 일하시면서 학생들에게 직접적으로 도움되는 내용을 알려주셔서 좋았습니다
통계학의 기본과 핵심을 설명해주셔서 좋았습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
    교수님께서 학생 하나하나의 이름을 외우려고 하셨던 노력이 인상깊었다.     다른 교수님들처럼 쓸데없는 희망을 주지도 않으시면서도 굉장히 인간적인 모습으로 다가오셨다.    가능하다면 박상란 교수님의 고전세미나도 듣고 싶다.    하지만 나는 이미 이철호 교수님의 고전세미나를 들었다.    마지막 발표 시험 때 가장 행복했다.
  이 강의는 강의명과는 달리 경제학을 배운다기 보다는 철학적인 내용을 배우는데 중점이 있는 수업이었다. 교수님 역시 철학과 전공 교수님이셨다. 따라서 평소 경제학을 바라보는 만연한 시각들에서 벗어나 새롭게 경제에 대해 고찰할 수 있었다. 또한 조별 활동을 강조하셔서 조별로 직접 발제를 해보고 발표도 하는 수업을 하셨는데 이러한 수업 방식을 통해 정말 대학생이 된 듯한 느낌을 받았다.
"  평소에 스포츠에 관심이 많아서 선택한 강의 였습니다. 무엇보다 교수님께서 친절하게 강의해주신 게 좋았습니다.  그리고 다른 수업들 처럼 빡빡하게 수업이 진행되는 게 아니라, 사고할 수 있는 시간을 주셔서 정말 교양을 쌓는 느낌이 들었습니다."
 교수님 수고 많으셨습니다  학생들과 더 가까이   더 친근한 마음으로 대해주셔서 감사합니다.
 교수님의 꼼꼼한 강의 준비가 인상 깊었습니다.
 교수님이 친절하게 알려주셔서 좋았어요 
" 모든 학생이 2개의 작품에 참여할 수 있는 방식이 마음에 들었다.(본 작품 담당팀, 논평팀)"
 이 강의는 유난히 교수님이 기억에 많이 남는 강의예요. 성품이 굉장히 좋으신 것 같습니다. 수업 듣는 내내 교수님 덕에 마음 편히 수업 들었습니다.
 재미있게 한 학기동안 많은 걸 얻어갑니다.
 체계적인 팀플 관리가 인상깊었다.  교수님 한 학기 동안 감사합니다^^
 출석을 부르실때 다른 교수님들은 그냥 이름만 부르시고 얼굴도 안쳐다보는 경우가 많으신데 하춘생교수님은 이름만 호명하는것이 아니라    님 이라고 불러주시고 얼굴도 확인하시는 모습이 굉장히 인상깊었습니다. 학생들에게 강요하는것이 아니라 저희에게 부담주지 않으려고 노력하시는것 같았고 불교와인간 수업임에도 불구하고 지루하지 않게 수업을 들었던것 같습니다.
1. 불교에 대하여 간단하지만 핵심적으로 알아볼 수 있는 강의
1학기 때 들었던 선과 수행문화1과 달리 교수님께서 강의만 하시는게 아니라 학생 한명한명에게 질문을 하시는 게 괜찮았던 것 같습니다.
3번의 시험이 인상깊었습니다.
"                                                                                                          .                                .                                                                                                                                                              .                                                     .                                                                                                    .                       ,                                        ,                    ,                         '                                                      .                                                                 ,                                                                                                 ,                                                .                                                 '            .            '                                                   ,       -               ,                            .             . "
"          ,                                                ,                                        .        ,                                                                                                                                   .                                                                                    .                                              .      ,                              ,                                                                            .                                                                            . "
    !
   와 캠타시아를 활용한 것이 인상깊었습니다.
   라는 분야에서 어떤것들이 있고 재미있는 분야라는 것을 확실히 알게되었습니다. 
"                                                           .              ,                                                       ."
                            
          
"가장 대학교다운 수업이 아니었나 생각이 든다. 많은 토론과 레포트를 제출하면서 좀 더 그 고전에 대해 많이 생각해볼 수 있었다. 또 내가 생각치 못한 부분은 지적해내는 동급생들을 보면서 좀 더 자극을 받을 수 있었고, 우리가 하지않으면 얻어가는 것이 없는 수업이라서 더 열심히 들으려고 노력했던 거 같다. 또, 어려운 부분은 중간중간에 덧붙혀주는 교수님의 설명이 이해를 도왔다. 내가 이 강의에서 가장 좋았던 점은 조 안에서 조원들이 해야할 일이 다 고르게 분배되는 것이었다. 발표팀과 토론팀이 하는 일이 결국 다 모아보면 같은 양이라고 생각이 든다. 그래서 더 공정한 강의였다고 생각한다."
감사합니다
"강의 이외에도 팀프로젝트, 소논문 등의 다양한 학습 방법을 제공한 점이 좋았다."
강의자료의 내용이 다른 과목들에선 볼 수 없는 최근 사회변화를 잘 반영한 내용이여서 너무 좋습니다. 교수님의 중후한 목소리가 머리속에 깊히 박히는 것 같습니다. 이번학기 수업은 현장견학이 없었기에 조금 아쉬웠습니다. 4번째 친환경 강의를 들을 수 없게되어 아쉽지만 내년에 교수님께서 하시는 새로운 강의도 꼭 수강하겠습니다! 이번 한 학기 동안에도 수고 많으셨습니다! 감사합니다
개념설명을 끝까지 이해시키려 해주셧던점 감사합니다.
결과보고서를 내는 것이 신기하였다. 
경제와철학의 관련성을 잘 알고 행복과 평등의이해가 많이 깊어졌어요^^
계속해서 진핸되는 토론과 글쓰기 과정이 힘들었지만 도움이 많이 되었다.
과제 성취도에 따라 문화상품권을 지급한 것.
과제와 팀플이 빡세다. 하지만 그만큼 얻어가는 것이 많은 수업.
교과서 외의 것들을 배워서 좋습니다
교수님 생각해보면 정말 잘 가르쳐줬음. . . 사랑해요요
교수님 설명이 명확했다.
교수님 수업 정말 좋았는데 이제 강의 안하신다고 하셔서 너무 속상합니다  아시는 것도 많고 열심히 잘 알려주시는데 학생들이 따라오지 않아서 안타까웠습니다.
교수님 좋은데 한 학기 진나가고 아무것도 안 부웠어요 ㅠ ㅠ 
교수님과 원활하게 의사소통이 될 수 있어서 너무 좋았다.
교수님과 학생들간의 대화가 주를 이루었던 점
교수님께서 강의시간에 강의자료 준비를 많이 해오셔서 강의가 타 전공강의에 비해 알차고 유익했었습니다.
교수님께서 몸도 편찮으신데 열심히 수업해주신것
교수님께서 상당히 학생들과 친화력있게 지내시려고 노력해주셨다.
교수님께서 상황에 맞게 유연한 수업을 하셔서 아주 효율적이고 효과적이라고 생각합니다.
교수님께서 좋은 사람 같았습니다.
교수님께서 편안한 분위기로 수업을 진행하셔서 즐겁게 들을 수 있었습니다. 기존의 불교에 대한 가치관을 변화시킬 수 있는 유익한 수업이었다고 생각합니다.
교수님께서 하나하나 꼼꼼하게 설명해주셔 좋았다.
"교수님께서 학생 한명 한명에게 관심을 가져주시고, 신경써주시는 것이 느껴져서 너무 좋았습니다. 인자하신 미소와 마지막 기말대체 에세이를 쓰고나서 학생들과 악수를 나누는 모습이 인상깊었습니다."
교수님께서 학생들의 일정을 고려하여 융통성있게 수업 시간을 조절해주셨습니다.
교수님께서 학생들의 학업성취도와 수업참여도를 높여주기 위해서 열심히 노력하시는 모습이 눈에 보였습니다. 그리고 독특한 수업 방식이 인상깊었습니다.
교수님께서 학생의 이야기를 들어주려고 많이 노력하셨다.
교수님의 강의를 듣고 생각하는 방법이 많이 바뀐것 같습니다. 조금더 깊게 생각하게 되지않았나 싶었던 강의입니다. 교수님이 너무 친절하시고 항상 웃으며 대해주셔서 좋았던 강의입니다.
교수님의 말씀과 설명은 정말 알아듣기 쉬웠습니다. 경험담을 조금만 더 얘기해주시면 인생 후배들로서 더 큰 가르침이 될 것 같습니다. 한 학기동안 감사합니다.
교수님의 박학다식한 점이 매우 인상깊었다.
교수님의 배려심이 정말 좋으신것같습니다. 영어 회화에대해 부담없이 접근할수있는 수업이라 좋았습니다.
교수님의 설명이 이해가 비교적 빠르게 되었다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
교수님의 유동적인 수업이 참 좋았다. 아이들이 적극 참여할 수 있도록 노력 하셨다. 그리고 교수님이 다정 하셔서 엄마차럼 푸근한 수업이였던 것 같다.
교수님이 걍의 내용에 상당히 면밀한 지식을 갖고 계시다는 느낌을 강의시간에 많이 받았다. 직업학이라는 생소한 분야에서 활동하시다보니 그 분야의 경험도 더 많으셔서 그런 것 같아 보였다.
교수님이 너무 인자하시고 좋으셨습니다. 학생을 위한 수업. 직접 발로 뛰는 수업.  
교수님이 성격도 좋으시고 학생들을 잘 대해주셔서 좋았습니다.
교수님이 수업을 열심히 이끌어 나가려는 모습이 좋았다다
교수님이 수업쥰비를 철저하게 해주셨다. 그래서 복습하기가 쉬웠다.
교수님이 스님이어서 그런지 매우 불교에 대한 깊은 생각을 할 수 있게끔 해주셨다. 나는 무교인데도 불구하고 이 수업은 전혀 불편하지 않고 오히려 불교에 대한 관심과 이해를 불러일으켜준 수업이었다.
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
교수님이 에너지가 넘치셨다. 따로 시험공부 할 필요없이 항상 공부하도록 시켜서  시험기간에 편했다
교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 좋았다.
교수님이 유쾌하고 즐겁게 수업을 끌어가신 것이 좋다.
교수님이 질문에 대해 너무나도 친절하고 자세하게 설명을 해주셔서 과목에 대한 흥미와 이해도를 더욱 높여주셨다. 수업방식 또한 판서를 해주셔서 수업의 집중도가 매우 높아서 좋았다.
교수님이 친절하시고 우리 주위의 다문화에 대해 많은 이해와 깨우침을 얻었다 
교수님이 학생들 이름도 외워주시고 항상 열심히 열정적으로 수업하심심
교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 너무나도 좋았습니다.
교수님이 학생들에게 질문하는 방식의 수업참여 유도를 많이 하셔서 수업때 집중하기가 좋았다.
교수님이 학생의 좋고 싫음이 너무 명확하게 보이신다.
교수님이 해당과목에 대한 준비가 잘 되있는 것 같았다.
교수님이라는 딱닥할 것만 같은 이미지를 상상하고 이 강의를 들었을 때 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다
그냥 좋아요
그럭저럭인 수업이었다
"그전에는 경험할수 없었던 주체적인학습이고 , 또 단체토론식 수업에서 많은것을 배울수 있었다."
기계과 수업이 시간이 되지 않아 교수님께 수강신청 전에 여쭤봤었는데 친절하게 설명해주셔서 정말 감사했습니다. 수업도 알기 쉽게 설명해주셔서 뜻깊은 시간이었습니다.
기말고사가 인상깊었다. 하나쯤 이야기를 외울 수 있다는 것이 뿌듯했다. 
기말고서 4번 문항에 적었습니다.
기본 화학을 고등학생 때 이후로 접한적이 없었는데 기초가 없더라도 충분히 수업과 시험을 통해 유기화학에 '유'자라도 배울 수 있어서 좋았다
기술경영을 배우면서 여태 들었던 전공과목중에 가장 다양하고 많은 지식을 쌓을수 있어서 좋았따.
기술사항 없습니다.
기초를 가져간 이들이 나아가야 할 진정한 '좋은 연기'에 대한 시작. 중급영상연기에 걸맞는 점이었다. 특히 '배우를 꿈꾸는 사람'들로 여기고 수업해주신 점이 좋았다. 영화영상과 수업인데도 말이다. 배우의 마음을 이해할 수 있었다.
"긴장을 놓칠 수 없단점, 시험기간에 몰아서하는 공부가 아닌 매주매주 긴장감과 함께 공부를 한다는점이 좋았습니다다"
"꽉 찬 수업내용, 얻는게 많은 수업"
끝까지 관심을 가져주시고 용기를 주셨습니다. 너무 감사드립니다. 
논리적 사고를 하는데 도움이 되었다고 생각합니다. 학생들이 자신의 의견을 내고 스스로 생각을 할 수 있는 시간이었다고 생각합니다. 교수님께서도 다방면에 깊은 지식을 가지고 있다는 것을 수업 시간 중 여러번 느낄 수 있었습니다.
다른 사람들의 의견을 많이 들을 수 있어 좋았다.
다른수업에 비해 빡빡하게 수업과 공부를 한 것 같다.
다문화 사회에 대해 표면적으로 알 던 것을 좀 더 깊게 파볼 수 있어서 좋았다.
"다소 어렵고 지루하게 느껴질 수 있는 한문을 쉽고 재밌게 익힐 수 있는 강의였다. 평소 기본 한자 실력도 없었기에, 또한, 평가 기준중 한가지 항목 때문에  수업을 따라가기 위해 늘 예습을 해야했는데 그것이 학습하는데에 있어 많은 도움이 되었다. 교수님의 친근한 강의 방식 또한 재미가 있어 더 효율적인 강의가 될 수 있었던거 같다,"
