교수님이 개발하신 성좊표기법이 아주 독특해 중국어 성조를 공부하는데 많이 도움이 되었습니다.  또 초급자에게 아주 적당한 수준으로 수업을 진행하는 것 같습니다 
"교수님이 시험이나 일정에 대해서 공지를 철저히 해주시고, 여러가지 준비를 많이 해 주셔서 좋은 수업이었습니다."
교수님이 아주 정성스럽게 수업을 이끌어나가셨다. 마치 어학원처럼 진심으로 학생들이 중국어를 공부할 수 있게 도와주려고 노력하시는 모습이 인상적이었다. 그리고 교수님만의 발음법이나 발음표기법 등이 많은 도움이 되었다. 중국어를 정말 가르치고자 하신 교수님께께 정말 감사드린다.
기초 중국어와 중국 문화까지 이해할 수 있었으며 중국어학습 초반에 소홀히하기 쉬운 문법에도 많은 신경을 써주셔서 좋았습니다.
모르겠다진짜
"선생님이 항상 친절하시고, 모르는 것이 있으면 잘 알려주십니다."
" 매주 수업 시간마다 준비가 철저해서 놀라웠고, 재밌게 잘 들었습니다."
 수업의 내용도 좋았고 발표가 끝난 후에 잘한 점이 무엇이고 못한 점이 무엇인지에 대해서 말해주셔서 정말 좋았습니다.
 엄격한 기준이 학생들로 하여금 발전하게끔 만든 듯 하다.
                                                     
                                                                                                                                           '            '.               '              '           . 
"                                .                                             '                    .                               .                                                                                          .                                                                            .                                                                                                . '     '              ,      ,       ,                             .        ,                                     .                                                                        ."
               '                                                                .
"                                             ,       '                                       .         ,                                                   .         ,                                                                          .                                                                                   . "
건강에 관련된 수업이다보니 학기말에 각자 건강음식을 준비해서        를 가진 것이 가장 기억에 남습니다.
교수님 성격이 워낙 시원시원 하셔서 좋았고 학생들과 소통하시려는 모습이 너무 좋았다 강의도 보통 학생들 뿐 아니라 외국인들까지 이해하기 쉽게 잘해주셨고 교양강의다운 강의를 들은 것 같다 이수업은 그랬다 좋았다다
교수님 정말 좋았음 팀플이 많아서 힘들었긴하지만 
교수님께서 이끌어가는 수업 자체가 재미있었고 독특한 주제의 팀프로젝트를 해볼 수 있어 나의 능력을 알 수 있는 좋은 수업이었다.
교수님께서 자유로운 수업으로 진행해주셔서 수업시간 내내 즐거웠던 것 같습니다.
"교수님께서 철저하게 수업을 준비해주시고 학생들의 이름을 외우고 준비해주시는 것이 너무 인상깊었습니다.                              .                                             ,                       ,                                                      .                      ,                                        . "
교수님에 재미있는 진행으로 수업이 많이 재미있었습니다.
교수님의 말씀이 항상 마음 깊이 들어오고 처음부터 그룹으로 활동했기 때문에 조원들과 사이를 깊어하기 어렵지 않았다. 글로벌리더십이라는 수업명을 처음 들었을 때 그런 큰 가테고리를 어떻게 배우는 건지 얼마나 배울 게 있는지 반신반의였지만 막상 수업을 들어보니까 정말로 많은 생각을 하게 되어서 최종적으로 가장 자기 개발에 도움이 된 강의 중에 하나가 되었다. 공정공명한 교수님을 정말로 사랑합니다 !
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었다. 
교수님의 열정적인 강의로 국제적으로 성장할 수 있었다.
"교수님의 철저한 수업준비자세가 좋았고, 학생들과 소통을 많이 하려는 모습이 너무 좋았다다"
교수님이 너무 좋아었습니다
교수님이 아주 쾌활하시고 명쾌하시다. 발표할 때 어떤 점을 주의해야 하는지도 알게되었다.
교수님이 학생들에게 전반적으로 친절하게 대해주었다. 또한 외국인 유학생들을 은근히 잘 배려하여 조별과제를 수행하는 데 무리가 없도록 조절을 잘 하는 편이다.
"교수님이 학생들을 휘어잡는 능력이 매우 뛰어나시기 때문에, 즐기는 듯하면서도 강의에 몰입할 수 있었다. 과제가 적은 편이 아니었지만, 수업 중에 진행되는 팀플들도 매우 수준있는 편이었기 때문에 만족하였다."
"교수님이 항상 기운차게 수업을 해주셨다. 학생들과 소통하려고 하셨고, 과제나 팀플도 새롭고 신선해서 좋았다."
교수님이 항상 수업준비를 철저히 해오셔서 수업하는동안 배웠던 사례들이 많았다. ㅎ
교수님이 항상 열심히 수업을 가르쳐 주셨고 학생들 이름도 다 외워주시고  여러모로 인상깊었던 수업이었다 글로벌리더십이라는 애매한 강의명이었지만 수업 내용도 명확하고 알찼던 것 같다
내가 주체가 되어 참여할 수 있는 수업방식이 좋았습니다.
본 강의는 수업내용이 맘에 들었고 영어회화와 동시에 수업을 해서 타수업에 비해 부담도 덜 될뿐더러 영어실력도 향상시킬수 있는 수업이었다. 운동이나 건강에 관련된 내용에 대해서 쉽고 잘 이해할 수 있게됐고 한 학기 동안 재밌게 잘 끝낸 것 같다.
"시원한 수업, 하지만 또한 힘든 강의 "
실무적인 공부를 할 수 있어서 좋았다.
아이디어를 끊임없이 내고 실현할 수 있어서 좋았습니다. 
영어로 수업하는 점이 좋았다. 
익숙하지 않은 수업방식을 처음에는 생소했으나 배우지않은 부분을 찾아보는 경험등은 저를 개발하는데 많은 도움이 되었다고 생각됩니다.
자유로운분위기가 좋았다.
"정말 정말 좋았다. 일단 교수님께서 너무 열정적이시고 친절하시고 정말 좋으신분같다. 솔직히, 과제가 많긴하다. 패러그래프 쓰고 에세이 쓰고 힘들긴 하지만 그만큼 얻어가는 것도 많고 특히 개인과제 채점을 정말 정확하게 세세하게 해주시는 것이 가장 좋았다.  "
특별히 없음
학업에 대한 큰 부담 없이 자유로운 분위기에서 들을 수 있어서 좋았습니다.
  매주 팀과의 과제로 인해 개인 능력과 팀 혐동 능력을 키울 수 있어서 좋았다.
"                  !          ,    ."
                                                  .                                        .
                                                  .                                               .                                                            .
         
             
         !                                                                       .               !
이 강의를 통해 촬영 편집 제작 연출 등의 역할을 골고루 배울수 있어 좋았다. 
자신의 작품을 찍어본다는취지가 좋았습니다.
"주제가 다양한 점, 팀 멤버의 롤을 나눠준 점, 학교상황과는 달리 시나리오를 분리해서 연출이 연출에만 집중한점.  핍의 사고의 깊이."
창의적공학설계 이후 제대로된 실습수업이라 즐거웠고 조교의 친절한 설명과 교수님과의 커뮤니케이션이 잘되서 좋았던 수업이였습니다.
한학기동안 수고하셨습니다.
항상존경합니다!
     교수님에 수업방식은 좀 특이했다 
" 1. 불교를 학문이 아닌 현실세계에서 이해하고 응용할수 있는 새로운 시각을 접할 수 있는 능력을 키워 주셨다.  2. 학생들에게 많은 관심을 가지시고 항상 웃으시며 친절하게 지도 해주셨다. 3. 전체적으로 계율에 관해 꼭 알아야할 기본 상식을 확실히 학생이 습득할 수 있게 지도 해주셨고, 수업이 끝나고 나서는 똑똑해지는 느낌이 들었다. "
 항상 수업 5분전 들어오셔서 한바퀴도시면서 학생들과 눈마주치고 인사해주시고 강의 설명도 친근하게 해주십니다.
5계를 통한 계율 과제가 좋았다.
"강의를 들으면서 계율은 불법을 담는 그릇과 같다는 생각을 했다. 내용물이 밖으로 새지 않게 해주며, 내용물을 온전히 보호할 수 있게도 해 주고, 그릇과 함께 있는 그 자체로 완전한 상태이다. 이 계율을 공부함으로써 진정한 불자가 된다고 느꼈다. "
계율을 지키는 것이 수행을 하는 것이라고 생각합니다. 불도를 닦으려면 우선적으로 계율을 지켜야 한다고 생각했습니다.
계율학도 계율학이라는 학문에 대해서 막연하게만 알고 있었는데 이번 기회를 통해서 많은 것을 알 수 있어서 좋았습니다.  무엇보다 교수님께서 직접 학생들과 소통하시려고 하시는 점이 좋았습니다! 자칫 딱딱하고 어려울 수도 있는 이론의 과정인 계율은 자세하고 꼼꼼하게 알려주시는 점도 좋았습니다.  감사합니다 ^^
"교수님과 벚꽃보러 남산에 올라간 것이 가장 기억에 남습니다. 남산길을 걸으면서 교수님과 한 이야기로 인해 값진 경험을 할 수 있는 기회가 생겼고, 좋은 말씀을 많이 들어서 행복했습니다. 항상 학생들을 가장 우선시로 생각해주시고 아껴주셔서 감사합니다. 수업 또한 학문적인 방향만으로 나아가는 것이 아니라 인생에 도움되는 이야기, 인간이 지켜야할 도덕, 윤리 등을  가르쳐주셔서 좋았습니다."
교수님께서 항상 수업전에 말씀해주시는 다양한 이야기들로 교훈을 얻었다 
교수님이 수업하시기 전에 항상 현대에서 일어난 일들과 관련하여 불교적 용어로 설명해 주셨는데 그것이 정말 인상깊었습니다.
"말이 필요없는 교수님이다. 교수님을 평가하는 자체가 송구스럽다. 정말 한학기동안 감사드렸고 늘 열정적으로 수업에 임해주시고 또 항상 좋은 말씀만 이야기 해주셔서 정말 더 애정이 가는 교수님 이였다, 항상 응원하고 싶은 교수님이다. 2학기 때도 무조건 수강할것이다. "
어렵고 특히 재가자 학생들에게는 잘 와닿지 않을 수 있는 내용을 이야기 위주로 풀어서 설명해주시는 교수님의 수업방식이 정말 좋았다.
적절한 예시를 잘들려주셨다
한 학기동안 감사했습니다.
    한 수업방식이 너무나도 좋았고 교수님의 재량에 따라 수업이 진행된다는 것 자체가 큰 의미인것 같다.
교수님의 열정적인 강의 팀을 중요시하는 수업 
교수님의 학생 한명 한명 이름도 기억해주시고 발전해나가는 모습을 잘 평가해 주셔서 좋았습니다
교수님이 열정적이시다.
교수님이 열정적이시다. 50여명 정도의 학생들의 이름도 다 기억해주시고 교재를 갖고 수업 하실때에도 항상 교재보다 더 많은 이야기를 해주시려 해서 많이 배운것같다.
교수님이 좋았던 강의였습니다. 학생들의 참여를 계속 유도하시는 방법이 너무 좋았고 수업 진행에 있어서도 지루하지않게 노력해주셔서 감사했습니다. 
교수님이 출석체크를 확실하게 하시고 매사에 정확하게 대응을 해주셔서 군더더기 없는 강의였다.
교수님이 쿨하셔서 좋았어요
교수님이 팀플 진행에서 협동을 많이 요구하셨다.
교수님이 학생들 모두 이름을 외워주시고 의사소통 하려는 모습이 매우 인상 깊었음.
교수님이 항상 수업 시작 10분전에 오셔서 미리 미리 준비하시는 모습이 인상적이었습니다. 수업할 때 학생들한테 초코파이 나눠주신 거 인상적이었습니다! 팀플을 상당히 중요시하시는 것 같습니다. 
글로벌 리더쉽에 맞게 글로벌적인 계획을 세워 서로 발표하는 것이 새로웠다.
글로벌 시대에 앞서가져야할 소양을 배워서 좋았습니다.
단호히 말하겠습니다. 나쁜 강의였습니다. 그 어떤 지식도 이 강의를 통해 얻을 수 없었습니다.
수업을 하고 발표도 하고 일석이조의 느낌을 가졌다. 특히 강의내용이 무척 흥미로웠다. 교수님이 틀어주신 동영상들도 흥미로운 것 뿐이라 더욱 수업에 집중할 수 있었다.
임윤서 교수님 교슈님은 그냥 최고입니다.
팀 프로젝트를 진행하게 함으로서 팀원들 간의 소통을 매우 중요시했다. 다른 배경을 가진 다른 전공의 학우들과 쉽사리 교류할 수 있어 좋았다.
     시스템을 직접 실습하는 것은 좋은 학습 경험이 되었습니다.
과제가 너무 많습니다.
과제가 너무 많아 인상깊었다.
교수님 너무 강의 잘해주셔서 감사합니다
교수님 수업 정말 도움되고 알차고 이해도 정말 잘되게 설명해주시고 정말 좋아요  !
교수님께서 쉽게 설명해주셔서 생각보다 좋은 한학기 보낼 수 있었습니다. 사실 수학이란걸 손 놓은지 4년이 다되어 첫수업에 정정할까도 생각했지만 계속 들었어요. 한학기동안 좋은 수업 감사했습니다.
교수님께서 학생들의 이해를 위해 최대한 쉽게 가르쳐주시려고 하시는 모습에 깊은 감명을 받았습니다.   한 학기동안 정말 감사드립니다.   교수님 말씀대로 내년에 사회조사분석사 시험에 도전해 보려고 합니다. 감사합니다!
교수님의 열정이 좋았다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 정용국 교수님 감사해요 
너무 좋다
다양한 실습을 통해서 보안에 대한 중요성을 알게 되었음
많은 최신 컴퓨터 공학 관련 기술을 배우게 된것 같아서 좋았습니다.
보안이라는 강의를 처음들었음에도 불구하고 쉽게 설명해 주셔서 보안에대한 이해는 물론 그에 맞는 과제를 부여하여 심화학습에도 도움이 되었다.
