"많은 논문을 토대로 부족했던 배경지식과 상식을 많이 쌓을 수 있는 계기가 되었습니다. 대학생이라면 이런 수업을 들어야 한다고 생각합니다. 수강당시에도 많은 추천으로 듣게 되었는데 정말 좋은 수업이였고 이 수업이 계속 되었으면 좋겠습니다. 또한, 후배들에게도 추천해주고 싶습니다."
많은 문화이론을 접할수 있어서 좋앗어요.
재미있는 주제로 매수업마다 발표를 듣는것이 재미있었습니다.
친근한 소재로 배울수 있어 좋았습니다.
한학기 잘배웠습니다. 감사합니다.
교수님 짱  
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
교수님의 나긋나긋한 강의가 <동양고전의 현대적 이해>라는 과목과 잘 어울리셨던 것 같다.
교수님이 굉장히 학생들을 잘 배려해주시고 인생에 도움이 될 만할 내용을 진정성있게 들려주신다.
"교수님이 항상 엄마처럼 친근히 잘해주시고, 어려운 중국문학을 재밌게 풀이해주셨다. 이 수업은 학문적인 내용보다도 인생적으로 배울 게 많은 수업인 것 같다."
글을 쓸 때 분량의 압박감이 없어서 좋았다. 이 수업은 답이 정해져 있는 시험이 없어서 부담감이 없었다.
"나라는 사람과 내 삶을 돌아볼 수 있어서 좋았다. 삭막한 대학생활에서 기억에 남는 몇 순간들 중의 하나가 될 것 같다. 특별한 이론을 외운다거나, 문제들을 달달 외우는 것이 아니라 아주 평범한 나라는 사람을 세밀하게 들여다 볼 기회가 된 것 같아서 매우 인상깊었다. 이 수업에서 팀플을 통해 만난 조원과는 좋은 인연이 되었다. 수업 자체가 학생들에게 많은 것을 요구하지 않아서 좋았다."
딱히 없었습니다.
삶을 돌아보는 계기가 되었습니다.
시험의 압박없이 편하게 들을수 있었다다
쓰기 연습 많이 했어요.
인생의 조언자 같은 교수님이셨습니다. 수업을 들으러 갈 때마다 왠지 모르게 편안한 마음으로 갈 수 있는 수업이었습니다. 대학교에서 인생수업을 배운 느낌입니다. 감사합니다! 한학기동안 고생많으셨습니다. 교수님!
일방적 지식 제공이 아닌 나를 돌아볼 수 있었던 시간.   팀플 역시 부담 없이 서로 알아가는 기회로 삼을 수 있어 좋았습니다.  시험 역시 암기에 의한 압박보다 무엇을 쓸 것인가에 대한 깊은 고민을 할 수 있는 방법이었다고 생각합니다.
좋은 수업이었다
최고
학술적 의미 전달보다 개개인의 감성을 건드리는 속깊은 수업
"혼자는 읽기 어려운 동양고전을 재미있게 설명해주셔서 좋았습니다. 또, 우리의 삶에 접목시켜 설명해주시고, 학생들의 이야기가 담긴 과제 하나하나를 신경써서 봐주신다는 점이 느껴져서 너무 감사했습니다."
" 교수님께서 친절하시고 학생들을 많이 대해보셔서 그런지 학생들이 원하는 것을 잘 알고 계셔서 좋았다.  그리고 과제를 한줄한줄 꼼꼼히 읽어보시고 이 부분에서 어떤 느낌을 받으셨고, 나에 대해 어떻게 생각하시는지 적어주셔서 많은 도움이 된 것이 인상깊었다."
"가장 좋았던 점은 수업이 명상하는 것이기 때문에 다른 성적으로 부터의 압박감은 없었다. 특히 인상 깊었던 것은 와상을 하는 것이었는데, 명상을 하는 시간중 가장 편한 시간이라고 느꼈다."
굉장히 편안하고 즐거운 수업이었습니다. 
교수님의 강의 덕분에 저의 내면을 돌아볼 수 있었습니다.
그냥 이 수업 자체가 너무 좋았습니다. 자연의 소리와 종소리를 들으면서 눈을 감고 명상할 때 마음이 너무 편안해지고 좋았습니다.
누워서 명상하는 거 정말 인상깊었어요! 뭔가 마음도 편안해지면서 제 자신을 돌아보게 되기도 하고. 스님께서 차분히 해주시던 말씀이 인생 교훈이 된 것 같아요. 한 학기 동안 이 강의에서 많이 마음의 안정을 찾았던 것 같아요.
"마음이 치유가 되었고 , 자세를 바르게 할 수 있었습니다."
매 수업마다 충실히 수업준비를 해오셔서 좋았다. 그리고 중요한 핵심을 잘 찝어주셔서 과목를 이해하는데 크게 도움이 되었다.
명상을 통해 수련을 할 시간을 주신 것이 좋았습니다.
명상의 시간 !
명상할 때 마음을 다스릴 수 있어서 좋았다.
수업이 시작할 때와 끝날 때 명상을 하는 것이 인상 깊었다.
스님의 따듯한 말씀과 자신을 돌아볼 수 있는 의미있는 명상시간 너무나도 좋았습니다 
시험기간에 학생들의 심신안정을 위한 명상을 진행해서 좋았다.
와상 정말 좋았다. 특히 학교 생활에 힘들 때 와상 시간을 넣어주셔서 정말 좋았다.
자칫 지루하고 힘들어질 수 있는 1주일을 행복하게 보낼 수 있게 해주었다.
짧지만 나에 대해 깊게 생각해 볼 수 있는 시간이어서 좋았습니다.
 발표를 통해서 기업을 분석해본 것이 효과적이었습니다.
감사합니다
"강의 전염성이 강하고,  학생 주의력을 끌읍니다 "
교수님이 기초부터 차근차근 설명 잘 해주셔서 좋았다.
"교수님이 수업준비도 철저히 해오시고, 항상 1시간 30분 알차게 수업하셔서 얻어갈 수 있엇던 점이 많다."
발표를 했던 것이 기억에 남는데 이번 발표를 준비하면서 내가 정말 우리과에 대한 것을 배우는 게 실감이 났고 1학년때는 경제만 배웠었는데  이번 수업을 통해 경영부터 회계까지 처음보는 것을 많이 배워서 유익했고 교수님도 위트있으시고 재밌는 수업이었던 것 같다. 
선생님의 강의는 항상 즐겁다. 선생님이 나이가 있으신대도 불구하고 열정적으로 강의를 해주신 것에 대해 다시 한 번 감사를 드린다. 
쉽고  이해하기  용이하게 강의하여 인상 깊었습니다.
"식품과 농업에 대해 굉장히 많은 것을 알 수 있엇던 수업이었습니다. 개념만 설명 해주셨다면 너무 딱딱했을 텐데, 중간중간 교수님의 경험, 교수님의 지식을 잘 섞으셔서 말씀해주셔서 이해도 잘되고 우리나라의 전반적인 식품, 농업 현황에 대해 조금이라도 알게 되어 너무 뿌듯합니다. 무게가 있는 발표 준비를 하면서도 스스로 공부하면서 많이 익힌 것 같습니다.!"
즐거웠습니다
한 학기 동안에 교수님에 따라  즐겁게 유용한 지식을 많이 배웠습니다. 감사합니다!
항상 다양한 관점에서 여러 사건들 정리해 주시고 현재사회 문제 지적해 주셔서 많은 생각을 해볼 수 있었고 수업도 재밌게 들을 수 있었습니다  교수님 수업 앞으로도 더더 많이 듣고 싶어요  한 학기동안 정말 감사했어요 교수님♡
항상 정확하고 구체적인 지식을 가르쳐주셔서 좋았습니다.
황재현 교수님은 항상 수업준비를 철저히 해 오시고 직접 프린트도 배포하시는 모습이 굉장히 존경스럽습니다. 그리고 학생들의 적극적인 참여를 이끌어내시는 적극성도 감사합니다. 농업경영학에 대해서 기본을 다질 수 있는 강의였습니다.
"  이 수업을 통해 일본어를 처음 접했는데, 교수님께서 기초부터 차근차근 알려주셔서 잘 배울 수 있었습니다."
 1.교수님이 진로에 대한 수업을 재미있게 잘 설명해주신 것 같다.
 교수님이 수업와중에도 학생들과 의견교류를 병행해서 수업방향을 학생들과 함께 진행시키려하시는 노력이 보였다. 야간수업이었지만 대충끝내는 일 없이 강의내용을 성실히 담으셔서 일본어 초급 공부에는 많은 도움이 됐다고 생각합니다 감사합니다
 학생이 적어서 교수님의 피드백이 많았습니다
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
1학기동안 감사합니다
                       
                   '               .                               .
   라는 것이 정말 인상깊었다 무엇을 하던 긍정적인 마인드를 갖자는 교수님의 강의가 정말 좋았다다
각자 직업인터뷰를 해온 것을 발표하면서 다른 사람들이 한 신생 직업에 대해서도 잘 알 수 있었으며 흥미로웠다
강의외적인 부분에서 상담을 통해 큰 도움이 되었습니다.
교과 목표에 충실하게 수업 및 실험이 진행되었음
교수님 경험 얘기해주셔서 재밌었다
교수님 너무 잘 가르치시구 재밌어요 특히 귀에 쏙쏙박힙니당 식품공학과인데 기술 말고 이렇게 문화적인 수업 너무 좋아용
교수님 지식도 풍부하시고 그걸 학생들에게 전달해주시려는 모습이 너무 감동적이었습니다. 수업 형식이 조금 지루한 느낌이 있지만 그래도 많이 배울 수 있었습니다.  학생들이 발표를 할 수 있게 기회를 주신것도 정말 좋았습니다. 앞으로도 재밌는 수업 부탁드려요 
교수님 학생들을 배려해주시고 생각해주셔서 감사했습니다. 매번 수업시간마다 나눠주시는 프린트 순서대로 이해하기 쉽게 수업이 진행되어서 좋았습니다. 이해하기 쉽게 예를들어 설명해주셨습니다.
교수님 한 학기 동안 정말 감사했습니다^^ 영어 수업이라서 조금 벅찬 감은 있었지만 그래도 저희가 따라갈 수 있게 배려해 주셔서 더 열심히 할 수 있었던 것 같습니다. 
교수님과 소통할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다다
교수님께서 강의 전 해주셨던 말씀들이 주옥같아서 좋았습니다. 교수님께서 좋은 분 같아서 강의를 들으며 마음이 편했습니다.
교수님께서 러시아어 자체에 대한 것뿐 아니라 러시아의 문화나 러시아의 뉴스 등을 매 수업마다 소개해주시는 점이 좋았습니다. 또한 학생들의 이름을 모두 외우시고 모든 학생들에게 세심하게 신경을 써주시는 점이 좋습니다.
교수님께서 매우 밝으시고 긍정적이시다.
교수님께서 생물학을 가르치시면서 일반 생물학 수준 뿐만 아니라 가끔씩 더 심도 있는 수업을 진행해 주셔서 이과대 및 공과대 학생에게 필요한 생물학 지식을 배울 수 있었습니다. 또한 교수님께서는 일산으로 연구실을 옮기셨음에도 불구하고 서울에 오실 때 서울 캠퍼스 학생들이 더욱 좋은 수업을 받을 수 있도록 노력해 주셨으며 조교님도 실험실 사정에도 불구하고 실험을 원활히 진행할 수 있도록 노력해 주셨습니다. 기회가 된다면 다음 학기 때 일반 생물학 2를 정상민 교수님께 배우고 싶습니다. 생물학에 대해 심도 있고 멋진 수업을 진행해 주신 정상민 교수님께 감사합니다!
교수님께서 선하신게 눈에 보입니다. 교수님이 좋으셔서 약간은 썰렁한 러시아식 개그도 재미있고 즐겁게 느껴졌습니다. 가끔씩 보이는 러시아어를 읽을 수도 있게 되었고 실생활에 자주 쓰는 회화는 나중에 러시아 여행을 갈 때 많은 도움이 될 것 같습니다. 수업이나 시험도 학생들을 배려하여 적당한 수준으로 고려해주시고 학생을 배려하는 모습을 많이 보여주셨습니다. 정말 좋은 교수님 좋은 강의였습니다. 
교수님께서 어려운 내용을 쉽게 설명해 주시려고 하는 모습이 인상깊었습니다.
교수님께서 조별마다 매 시간 피드백을 해주셨습니다. 다른 수업과 달리 교수님의 집중적인 가르침을 통해 조금 더 나은 발표를 만들 수 있었습니다. 수업 방식에 있어서 최고인 수업 같습니다. 
"교수님의 교수법이 먼저 한 주제에 대해 조사를 하고, 팀별로 생각해본 뒤 다시 그것을 자신의 언어로 말하게 하는 것이었는데, 여러 면에서 나의 사회과학 공부에 도움이 되서 좋았다."
교수님의 설명이 귀에 쏙쏙 들어왔다.
교수님의 원활한 강의가 제일 인상 깊었다.
교수님이 강의를 위해 정성과 최선을 다하신게 느껴짐.
교수님이 너무 좋으셨습니다.
교수님이 너무 친절하셔서 듣는 학생이 수업 때마다 기분이 좋아집니다다
교수님이 다양한 편차의 영어실력을 가진 학생들을 모두 포용하기 위하여 노력하셨다고 생각합니다.
교수님이 러시아어 뿐만 아니라 러시아의 문화도 알려주려고 하시는 것이 좋았다.
교수님이 매우 친절하게 대해 주셨다.
교수님이 불교에대한 역사와 일반학생들에게 살아가면서 배울만한것들을 쉽게 알려주셔서 너무 좋았습니다. 매 수업시간마다 뜻깊은 말씀들을 많이해주신것같습니다.
"교수님이 수업 준비를 확실하게 해오시고, 열심히 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다. 어려운 러시아였지만 친절한 교수님 덕분에 한결 가벼운 마음으로 수업할 수 있어 좋았습니다."
"교수님이 열정적으로 강의해주셨던 점이 좋았고, 이론만 수업했으면 긴 시간 수업이 지루했을텐데 드라마나 일본의 문화에 대한 시각 비디오 자료를 통해 더 재미있는 수업이 가능했던 것 같습니다. 감사합니다."
교수님이 워낙 적극적인 자세를 강요하다 보니까 서먹서먹한 분위기 없이 적극적으로 반 전체가 참여할 수 있었던 것 같다.  
교수님이 준비를 항상 많이 해주신다
교수님이 지식이 풍부하시고 그것을 바탕으로 조언을 부족함없이 잘해주셨다. 아쉬운점은 이 수업을 듣는 학생수가 적다는점이다.
교수님이 철저하게 준비해오시고 열심히 수업하시는 모습이 보기 좋았다. 한 주 수업을 하루에 몰아서 하니 가끔 집중력이 흐트러지긴 했지만 영상도 자주 보고 수업도 탄탄하게 해서 도움이 많이 되었다다
교수님이 친근하고 재밌어서 흥미로운 강의였다
교수님이 친절하시고 수업 내용도 알찼다
교수님이 친절하시고 항상 잘 설명해주신다
교수님이 친절하였지만 수업 진행시 수업의 체계가 잡혀있지않아 흐름이 끊겨 집중이 힘들었습니다.
"교재를 들어가기 전 여러가지 동영상을 이용하여 흥미를 돋군 점이 좋았다. 편안한 수업 분위기 때문에 좀 더 자유로운 의사소통이 가능했으며, 학생들에게 친숙하게 대한 교수님이 좋았다."
기본적으로 강의에서 다뤄야 하는 학업적인 내용에 충실하면서도 중간중간 학생들이 흥미를 가지고 수업에 참여할 수 있도록 적절한 활동이 잘 배치되었다. 
