강의가 힘들거나 부담스럽지 않았습니다.
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
광학이 생겨난 이유나 광학적 기법들에 대해 알게 되어서 인상 깊었습니다.
교수님 항상 열정적이시고 말씀 너무 잘하세요 언변능력이 아주 짱이에요! 재밌어요 
교수님께서 굉장히 친절하시고 학생들의 참여를 자연스럽게 유도하셔서 정말 좋았다. 토론과 발표로 지루하지 않은 수업이 진행되어서 지루하지 않은 강의였다. 
교수님께서 생활상의 예를 들어주시면서 설명해 주셔서 어려운 소비자법이 조금 더 친근하게 다가왔습니다. 다음학기에도 동국대에서 수업해주셨으면 좋겠습니다.
"교수님께서 수업을 잘 해주셨다. 내용이 좋았다. 출석, 지각 관리를 잘 하셔서 좋았다."
교수님께서 유익한 강의를 해주셨기 때문에 수업 듣는 것이 즐거웠습니다 
교수님께서 정답지에 있는 문항들로 연습문제를 내주셔서 과제 풀 때 제가 틀렸는지 맞았는지 바로 확인할 수 있어서 정말 좋았습니다. 그리고 시험전에 과제 풀이 해주신것도 좋았습니다
"교수님께서 좋은 말씀 많이 해주시고, 좋은 명상을 시간을 가질수있는 강의였습니다. 명상강의를 다 들었지만 명상강의가 또 있다면 교수님 강의를 듣고 싶습니다. "
교수님께서 친절하게 알려주시고 못하는 학생들도 다 잘 도와주는게 보기좋았습니다. 
"교수님께서 항상 학생 한명한명에게 관심가져 주시고, 자아와 명상이라는 교과목 이름답게 명상시간이 많아서 좋았습니다. 항상 학생들을 배려해주시고, 좋은 말씀을 많이 해주셔서 전공수업때문에 지쳐있을 때 도움이 많이 된 수업이었습니다. 교수님 한학기 동안 좋은 말씀 많이 해주셔서 정말 감사합니다."
교수님은 책에 대해 다르게 해석하는 법을 알려주셔서 많은 도움이 되었다. 그리고 학생 한명 한명 발제문에 대해 고쳐야 할 점들을 봐주셔서 글을 쓰는 부분에 있어서 많은 도움이 되었다.
교수님의 개그감 !
교수님의 무책임함이 가장 인상깊었습니다
교수님의 조곤조곤한 목소리와 나긋한 손짓 .강의를 더 설명하시려고 노력하시는 모습이 참 인상 깊었습니다. 
교수님의 프리한 수업방식이 좋았던 것 같다.
교수님이 수업에 열의가 있으셔서 좋았고 학생들과 소통을 많이 하려고 하신 것 같다. 또한 출석체크가 정확해서 좋았다.
교수님이 우리의 눈높이에서 이해하기쉽게설명해주시는게 좋았다. 수업의 흥미를 이끌어 주는 수업이였던것같다.  
"교수님이 인간적으로 너무 좋으시고, 학생들의 부담을 최대한 덜어주시면서 수업 또한 열심히 하셨습니다. 학 학기에 책 한권을 다 나갈 수 있었던 수업은 처음이었습니다. "
교수님이 재치있으시고 말씀도 재미있게 잘 하셔서 저는 굉장히 즐겁게 들었습니다.
교수님이 하시는 말씀 하나하나가 다 주옥같아서 정말정말 좋았다.  내 평생의 멘토로 삼고 매일매일 교수님의 말을 듣고 싶을 정도였다.  전부 메모해둬서 생각날때마다 읽고 싶은데 몇 개밖에 못 적어서 아쉽다.  사범대생을 위한 교양 강의도 맡으셨으면 좋겠다.  지리 관련 강의가 아닌 학교 현장과 관련된 강의로 또 듣고 싶다.  그리고 교수님 별에서 온 그대의 김수현 닮았다. 조지욱 교수님 최고최고  
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다.
교수님이 학생들에게 많은 관심을 가져주셔서 좋았다.
교수님이 학생들의 입장에서 제일 먼저 생각해주시고 배려해주시는게 너무 좋았습니다다
교수님이 학생입장에서 쉽게 설명해주셨습니다.
교수님이 화끈하시고 친근하게 우리에게 다가와주신 점이 너무나 좋았다. 무엇보다도 교수님의 강의스타일이 너무나 최고였다.
교재를 통해 이론만을 배우는 수업이 아닌 현실적이고 미래에 도움이 될 의사소통과 정보전달 능력을 배웠던 점이 인상 깊었다. 또한 자유로운 토론을 통해 자신의 생각과 주장을 펼치고 다른 학우들과 소통 할 수 있어 의미있는 수업이었다.
그냥 좋았다.
기복없이 항상 잘 해주셨다
다 좋다.
다른 수업시간에 비해 조금 더 편안하고 쉽게 들을 수 있어서 좋았다. 모든 과목은 시험과 그에 대한 성적이 발표 되지만 이 수업은 그렇지 않기 때문에 부담 없이 들을 수 잇어서 좋았다. 유일하게나마 편안한 자세로 명상하는 마음가짐으로 들을 수 있어서 좋았던 것 같다.
"다양한 방식으로 (문법, 영상, 발표, 독해, 단어) 영어를 접할 수 있게 해주셔서 좋았습니다.  강추입니다!"
따분한 수업이 아닌 핵심을 찌르는 수업방식
딱딱한 법조문을 공부하는 것이 아닌 친숙한 주제와 어휘를 사용한 수업은 이해하기 편했습니다
마음이 평안해지는 느낌이었다
매 주 한팀씩 발표식 수업을 하는 점이 좋았습니다.
매주 수업을 시작하기에 앞서 발표하는것은 이해에 많이 도움이 됬다. 
명상법을 배우면서 내 자신에 대해 한번 생각해볼 수 있는 시간이 되었다는 점이 가장 좋았습니다. 명상을 통해 스트레스를 풀 수 있었습니다. 
명상을 위주로 수업하셔서 명상을 통해 일상의 스트레스를 해소할 수 있었고 내 자아와 진로에 대해 깊이 생각해보는 계기가 되었다. 
명상을 통해 마음을 다스리는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
물리학과에서만 배울수 있는 현대물리학과 양자 이후 파동광학 수업이었는데 전공을 살리기 위해  들으면 좋은 수업인거 같스빈다.
미술 흐름을 알아볼 수 있는 다양한 사이트를 알려주시고 자기 작업 설명을 다양한 각도에서 쓸 수 있다는 것 등의 유익한 강의였습니다. 그리고 졸업 전시 때 최선을 다해 학생들을 도와주시려고 했던 점 무엇보다 감사드립니다.
"발표 팀보고서로 2011일본 동일본 대지진을 조사하면서 우리나라도 지진뿐만 아니라 산사태같은 재난방재를 잘해야될거 같다고 느꼈습니다 . 지진,산사태등과 같은 지반쪽 재난에 대해서 이렇게 수치적으로 연구해서 대비하고 있구나 느껴져서 좋았습니다 ."
발표 한정 짓지 않고 학생들이 하고 싶어하는 주제를 하게끔 해서 좋았다.
발표방식으로 진행하여 학생들이 단순히 강의식 수업을 듣기만 할 뿐 아니라 적극적으로 참여할 수 있어서 좋았습니다. 
"법대 수업에서 발표를 한 번도 해본 적이 없었는데, 소비자법을 수강하면서 처음으로 발표 수업을 해보았던 것이 가장 인상에 깊습니다. 또한 매 시간 제가 점수표를 오려 사람들에게 배포했었던 일도 기억에 남고, 교수님께서 학생들을 위하는 마음이 크신 것 같아 감동 받았습니다. 항상 열정적인 강의를 해 주셨던 교수님께 감사드립니다! "
법학과에서 거의 처음 접해보는 발표수업방식
본문내용 요약해서 설명해주시는게 좋았습니다.
"불교에 대해서 잘 몰랐는데, 접해볼 수 있는 기회여서 좋았습니다."
불교학 적인 내용을 우리가 알아듣기 쉽게 설명해주시며 지루하지 않은 수업을 이끌어가주셨다.
"선생님이 수업 준비를 항상 열심히 해오셨고, 강의에 대한 열정이 넘쳤다."
설명이 너무 좋았고 자유로운 분위기여서 더 좋았다.
수업을 듣는다기 보다는 이야기를 듣는 것 같아 재밌었습니다.
스님께서 학생들을 배려해주시고 생각해주시는 마음이 보기 좋았습니다.
스님이 하시는 강의는 지루하다는 편견이 없어졌다.
시원시원한 수업 진행력
신발을 벗고 수업을 듣는 다는 점에서 신선했다.
엄청 빨리 수업이 끝나요.
여러모로 좋았다다
영어강의로 영어 실력 향상
영어를 잘 못하는 내 자신에게 많은것을 배울수 있었던 클래스였다. 적극적이고 낙오자없이 끌고가려는 교수의 지도는 정말 최고였다. 잘하던 못하던 점수가 잘 나오지못해도 나에겐 이번학기 최고로 도움된 수업.
요점콕콕 모르는부분만하고 지나가니 속도도 오르고
"우선 강의를 시작하기 전에 교수님께서 성적 평가 방법을 명확하게 알려주셔서 그 점이 가장 좋았다. 또한 발표문이나 최종에세이를 쓰는 경우에도 책에 크게 얽매이거나 너무 형식적인 틀에 얽매여서 쓰는 것이 아니라 자유롭게 참고도서를 이용해서 써도 괜찮고 형식도 다른 세미나 수업보다는 자유로운 점이 가장 좋았다. 무엇보다 교수님이 굉장히 정이 많고 학생들을 사랑하는 마음이 느껴져서 한 학기 내내 그런 교수님의 모습을 보는 것이 가장 마음이 따뜻했고 좋았다. 더불어서 불교 수업이라고 하면 딱딱하고 잘 모르고 지루할 수도 있는데 그런 것이 아니라 자유롭게 발표하고 토론하는 분위기여서 크게 부담감을 느끼지 않아도 되고 주로 윤회나, 욕망, 물질 만능주의 등등 여러 일상과 연결되어서 많은 이야기가 나오고 있으므로 이해하기에도 크게 어렵지 않은 점이 좋았다."
유도리있는 수업방식으로 많은 것을 얻을 수 있었다.
"이번 강의는 수강생이 적어서 깊이 있는 수업을 진행하는데 도움이 되었고, 그만큼 흥미도 있었다."
자신을 돌아볼 수 있는 기회를 주었다는 부분에서는 좋은 강의였다
자유로운 분위기에서 많은 것을 진짜 도움이되는 기초들을 배워갔다.
자유로운 수업분위기가 좋았다.
"자유로운 수업분위기로 모든 강의시간이 항상 즐겁고 편안했다. 교수님은 학생들이 조금 더 깊이 생각할 수 있도록 학생들의 발표 중간중간 조언을 해주셨고, 그 덕분에 학생들이 깊이있는 발표를 진행할 수 있었던 것 같다.  가끔은 교수님의 날카로운 지적에 나의 발언을 다시한번, 다른 관점에서 생각할 수 있었던 것이 좋은 경험이 되었다."
자유로운 토론방식으로 학생들 개개인의 논리 전개 방식을 익히는데 도움이 되었습니다. 일반적인 형식에 얽매이지 않는 수업이 참신하고 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
저수업이 발표수업이라는 게 처음이라 어색한 부분도 있지만  무슨 내용을 배우고 그에 대한 심도있는 토론이 좀더 괜찮지 않을까라고 생각한다. 발표도 특정주제를 맡아서 하는 것이아니라 단순히 책의 한 파트를 자신이 이해하고 이를 설명하는 것이라    . 발표수업이라는 것이 흥미롭기는 했다. 
"좀 안나와도 된다는 것과, 결과주의의 방식. 그게 최고의 장점입니다."
좋은 말씀 많이 해주셔서 감사합니다.
좋은 수업 감사합니다.
좌선을 통해 몸이 건강해진 것 같습니다.
중간기말이 색다르고 진정한 대학강의 같았고 교수님이 삶의 교훈을 가끔씩말해주는 것에 감동을 많이 받았습니다. ^^
즐거운 분위기의 수업이라서 지루하지 않았습니다.
지혜와 자비 세미나는 많은 학우분들께서 느끼시기에 재미없는 수업이라고 생각하십니다. 하지만 김미숙교수님께서는 이러한 학우분들의 생각을 고려하여 참신하고 수업이 너무 불교쪽으로 치우치지않도록 많은 노력을 하셨습니다. 저는 이런 점이 가장 맘에 들었습니다.
진도가 빠르고 수업을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
"토론식 수업을 채택하여, 학생들로 하여금 서로 소통하게 하고, 생각하게 하고 정보를 공유하게 만드는 아주 좋은 수업.    같은 경우도, 교수님께서 자세하게 지적해주시고 교정해주시는 자상함을 보이심."
"통계수업을 처음 들었는데 상당히 흥미가 있었고, 교수님이 수업을 재미있게 진행해주셔서 재미있게 공부했던 것 같습니다."
패스했습니다.
편안히 수업 들을 수 있었던 시간이였다.
편하게 수업을 들었다.
피피티 지적 
학생들 배려를 너무 잘해주셔서 감사했습니다  발표가 서툴러도 항상 칭찬해주시고 하는게 적은 학생이었음에도 수업분위기를 좋게해준것 같습니다.
"학생들과 대화를 유도하는 방식의 수업으로, 영어로 대화하는 자신감을 갖추기에 좋은 것 같습니다."
학생들을 최대한 수업에 참여시키기 위해 노력하신다.
학생들의 입장에서 생각해주시는 교수님이라는 생각이 들었다. 항상 수업 때마다 교수님만의 경험을 언급하시면서 강의에 대한 흥미를 이끌어내 주셨기 때문에 어려울 수 있는 내용도 쉽게 이해가 되었다. 
학생들의 편의를 많이 봐주시는 것 같습니다.
학생들이 소수라 모르는 것이 있으면 1대1로 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
회식한 점
회화과목답게 좀 더 말하는 것에 초점을 맞춘 수업이였습니다. 한명 한명씩 지목해가며 천천히 학생들의 말에 집중해주어 말하는 법을 가르쳐줬던 수업인 것 같습니다.
 교수님의 설명이 귀에 잘들어왔고 시간이 지난 후에도 머리속에 오래 남아있을 듯 합니다.
" 친절하시고 설명도 상세하시고, 성적 관련해선 깔끔합니다."
감사합니다
"객관식,    형식의 시험으로 성적에 대한 객관성이 높아서 좋습니다. "
교과서에 나온 내용 말고도 수업시간에 다루는 주제에 대해 고민해볼 수 있어서 좋았다 예를 들면 소득분배부분을 배울 때 의료민영화에 대한 얘기를 해주셔서 그 부분에 대해 생각해 볼 수 있었다
교수님께서 재정학을 그냥 책속의 학문이 아닌 실생활의 학문으로 전달하려고 해주셨던 점이 좋았습니다.
