교수님이 인생에 대한 이야기를 해주시는 것이 좋았습니다. 수업에서 배울 수 있는 것은 지식일 뿐입니다. 교수님의 지혜도 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 좋아요 
교수님좋습니다다
"나에 대해 다시 돌아보는 시간이 되었고, 좀 더 취업에 대해 경각심을 가지는 계기가 되었다,"
내 미래에 대해서 생각해보게 된 정말 의미있는 수업이었다고 생각한다.  대학생이 된 사람들에게 유익한 수업이라고 생각한다.
너무좋다너무좋다
매주 시험보는게 참 인상적입니다. 수업내용도 제 스타일이에요
매주 시험을 봐서 강의에 대한 학습과 이해 향상에 도움이 되었습니다.
"미래에 대해, 꿈에 대해 좀 더 심도 깊은 생각을 할 수 있어서 좋았다."
미적분학에 대해 다시 깊게 공부할 수 있었던것 같다. 
"비교적 빨리 진행되는 수업진도와, 많은 양때문에 버겁기도 할때도 있었지만, 교수님 덕분에 잘 따라올 수 있었던 것 같다.  긴 야간수업임에도 불구하고 항상 날가로운 카리스마로 모든 수업에 집중을 하게 하시는 모습뿐만 아니라, 더운 여름날 학생들을 위해서 아이스크림까지 사주시는 교수님의 배려심에 많은 감동을 먹었다."
비전설정과 커리어 강의를 통해 나의 진로에 대해 더 신중히 고민하는 계기가 되었다. 특히 마지막에 진로상담을 했었는데 앞으로는 진로에 관해 모르는 것이 있어도 혼자서 끙끙 앓고 있을 것이 아니라 교내에서 운영하는 상담 프로그램을 적극적으로로 활용해보아야 겠다고 생각했다.
성실하고 열심히 가르쳐주시는 교수님 모습이 좋았습니다다
"수업 시작시간, 항상 삶에 도움이 되는 좋은 말씀을 들려주셔서 감사합니다.  열정적으로 수업해주셔서 굉장히 재밌게 참여할 수 있었습니다."
아무래도 비전설정 커리어라는 수업이여서 제가 나중에 비전 설정을 하고 취업에 관하여 많은 정보를 얻을 수 있어서 좋았던것 같습니다. 아직은 2학년이여서 확실한거는 없지만 그래도 이 수업을 통해 내가 어떻게 앞으로 살까 무슨 직로가 있는지 어떤 직무가 있는지에서도 많은 정보를 얻은 수업이었던것 같습니다. 
"요즘 대부분의 학생들이 바라는 대기업 취업뿐만 아니라 다양한 직업형태를 소개해주시고, 현재 직업활동을 하고있는 선배님들이나, 창업한 선배님등, 멘토를 초빙하여 강연을 들을 수 있어서 정말 유익한 시간을 가졌습니다. 가능하다면 또 듣고싶은 강의입니다."
진로에 대한 고민을 많이 해볼 수 있는 강의였다. 멘토가 와서 이야기 해준 것들도 인상 깊었다.
창업가를 초빙해서 강연을 들은 것이 인상깊었다.
취업에 대한 실질적인 정보를 얻을 수 있었다.
취업에 대해 다양한 자료들을 알게 되었습니다.
취업을 고민하는 분들이 많이 들었으면 좋겠습니다.  무엇을 준비해야 할지 막막한 가운데 이 수업을 들으면 어느 정도 감이 잡힙니다.
친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
학생들을 위하는 마음이 느껴져서 인상적이었다.
"형사사법분야를 피해자 입장에서 바라 볼 수 있게 되었고, 전반적인 내용을 훑을 수 있어서 좋았다."
휴강이 없으며 매 진도에 대한 연습문제나 예제를 과제로 내주기 때문에 충분한 복습이 되었습니다.
  시청각자료 활용이 적절해서 좋았다. 그리고 강의 내용 콘텐츠도 유익했다.
"  탄소의시대라는 교재를 기반으로 하면서도, 또한 교수님 자체적으로 구성하고 편집하신    자료가 수업을 따라가는데 정말 많은 도움이 되었습니다. 또한 적절한 진도에 맞추어 다양한 다큐멘터리 프로그램을 시청하면서, 수업 내용을 자연스럽게 지식으로 받아들일 수  있도록 하신 수업 방식이 아주 효과적이었다고 생각합니다."
감사합니다
강의의 내용 구성 자체도 충분히 좋았고 진행이 매끄러웠기에 수업을 따라가는 데에 별다른 위화감이 없어 좋았습니다. 교수님께서 수업 후 질문도 다 친절하게 받아주시고 수준에 맞춰서 다시 설명해주신 점도 좋았습니다.
건의사항 없습니다.
과제에 대한 부담이 없음
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
교수님께서 시청각자료와 피피티자료를 병행하여 수업을 하신점이 수업내용을 이해하는데 매우 도움이 되었다. 
교수님의 차분한 설명 및 좋은 목소리로 강의에 몰입할 수 있었습니다.
교수님이 알기 쉽게 설명해 주시고 문과여도 부담없이 잘 이해할수 잇었다.
기술사항없습니다.
문과생에게도좋은수업!
문과생이 들어도 너무 쉽고 재미있는 과학관련 강의였습니다. 교수님을 뵈면서 늘 즐겁게 수업을 들었습니다. 감사합니다.
"문과생인데, 화학, 생물등 재미있었고, 탄소가 이토록 이세상과 관련이 깊은줄 처음 알았고, 흥미로웠습니다."
생물에 관한 내용을 고등학교 때 배우다가 말아서 어려운 점이 많을 줄 알았는데 교수님께서 생각보다 쉽게 가르쳐주셔서 어렵지 않게 배웠습니다.
수업에서 교수님의 열정이 느껴졌다.
실생활에 도움도 되는 수업이여서 좋았던 것 같다
아주 훌륭한강의입니다.
열심히 하시는 교수님의 모습
이 강의에서 가장 좋았으면서 인상 깊었던 점은 레포트였던거 같다. 영상을 보고 양식에 있는 문항에 대한 답을 적는 레포트가 가장 힘들면서 인상이 깊었던거면서  의외로 영상속에 답들이 있어서 좋았던 강의 같다. 
인문계이다 보니 과학을 배우는 것에 대해 어려움과 두려움이 많았는데  강의 중간 마다 시청각 자료를 활용해 주셔서 이해를 쉽게 할 수도록 도와주신 것이 기억에 남습니다. 
자상한 강규영 교수님 최고! 바이오환경과학과 학생들 부러워요
재밌어요 특히 시청각!
출장때문에 수업에 늦더라도 항상 오셔서 강의하려는 교수님의 열정적인 모습이 좋았습니다. 시청각 자료로 수업의 이해를 도운 점도 좋게 생각합니다.
"탄소라는 원소가 우리에게 얼마나 중요한 지 알았고, 지구 환경에 대해 경각심을 매번 일깨워 주는 수업이다."
   발표를 까다롭게 보셧는데 끝나고 나니 이후에 다른 발표에 있어서 내 발표에 도움이 될것 같았다. 
강의를 열심해 주셔서 감사합니다. 다양한 매체를 통해 과목에 대한 이해를 도와주셔서 감사합니다.
교수님 짱 덕분에 피티연습 많이하고 실력도 늘었답니다. 교수님이 짱이에용
교수님과 학생들가의 상호작용이 정말 많아서 좋았습니다.  팀프로젝트가 많아서 시간이 조금 오래 걸리기도 했지만  그를 통해 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다.  교수님께서도 항상 열의를 가지고 학생들을 지도해주셨습니다.
"교수님께서    로 발표하는 과정에서 상당히 강압적으로 나와서 놀랐으나 나중을 생각했을때 저의 미래에 도움이 될 것이라고 생각해서    발표를 열심히 준비하게 되었다.  또한 조별로 만들어서 수업을 하는 것이 처음에는 당황스러웠는데, 아예 모르는 사람들이랑 하기 떄문이었다. 그러나 다 친해지고 나니 좋았다.  "
교수님께서 발표를 중요하게 생각하셔서 굉장히 꼼꼼하게 발표를 체크하셨는데 준비할때는 힘들었지만 발표력이 많이 향상될수 있었서 좋았습니다.
교수님께서 수업을 너무 재밌게 하셔서 좋았다. 수업시간이 늘 지루하지가 않았다.
"교수님께서 학생들의 눈높이에서 수업해 주시고, 수업 외적인 부분에 있어서도 학생들과 좋은 관계를 유지하려는 모습을 보여 주셨다. 수업 내용에 대해 완벽히 이해하시고 학생들에게 설명해 주시며, 엄격할 부분에 있어서는 엄격하게 대하셨다. 또, 끼리끼리 뭉치는 학생들을 방지하기 위해 성별과 과를 모두 섞어서 팀을 짜 주어 새로운 학우들을 만날 수 있는 좋은 시간이었다."
교수님의 강의역량이 뛰어낫다.
교수님의 수업 진행 방식이 너무 재미있습니다. 
교수님의 철저한 수업준비와 모든 사람들이 수업에 참여하도록 발표하는 이상적인 수업.
교수님이 그 분야의 전문가시라는것이 굉장히 잘 느껴지는 강의였습니다.
그냥 전체적으로 좋았다.
"다더할 나위 없이 보람찬 수업이라고 생각합니다.  교수님께서 수업시간 준비도 열심히 하셨고, 재미있게 수업을 이끌어 가주셨던것 같습니다. 감사합니다"
리더십에 대해 많은 것을 알 수 있었다. 
발표에 관해서 굉장히 엄격한 기준을 적용하셨는데 확실히 준비하기에는 힘들지만 이런 기회를 통해서 좀더 나은 발표에 대한 생각이나 경험을 할 수 있는다는 점에서 굉장히 좋았고 쭉 더 엄격한 기준을 적용하셨으면 좋겠습니다.
발표에대해 엄격히 채점하시고 피드백주신게 다음 수업발표에 도움이될거같아요.
백신에 대한외부강의를 듣거나 피부를 측정하는등 직접참여해볼수 있어 실습수업이 더해진것같았던 점이 여러모로 흥미롭고 재미있었습니다.
수업을 듣고나니    발표에 대해 좀 더 진지한 태도로 임할 수 있게 되었다.
"수업이 딱딱하게 진행되지 않고 활발한 소통으로 이루어진게 좋았다. 또한, 수업을 들으면서 내가 부족한 부분에 대해서 알 수 있었다. 수업을 들으면서 여러 동영상을 시청하면서 생각의 폭도 넓힐 수 있었고 여려방면으로 지식을 쌓을 수 있었던 수업이었다. 팀 프로젝트 발표 때 교수님이 칼 같이 평가를 하셔서 어려웠지만 지금 생각해보면 내가 가지고 있는 문제점은 무엇이고 이것을 고쳐나가야겠다는 생각을 했다. 교수님이 자신의 생각을 우리에게 주입시키려고 하지않고 개방적인 자세로 수업에 좋았다.  2학점 치고는 대게 빡빡하게 나갔지만 남는게 많은 수업이었다 교수님 털털하셔셔 진짜 좋았다. 교수님 한 학기동안 감사했습니다."
"올 한 학기, 수업을 들으러오는 발걸음이 가장 가벼웠던 수업이었습니다. 교수님께서 학생들이 재미있게, 집중해서 들을 수 있도록 수업을 진행하셨고 다른 과 학생들과 더 가까워질 수 있도록 만들어주셨던 것 같습니다. 또 수업이나 발표 때, 학생들이 수업에 너무 느슨하지도 뻣뻣하지도 않게 잘 이끌어주신 것 같습니다. 학생들에게 지루하지 않게 다가가고 다른 사람들과의 관계를 맺는 법을 알려주는, 신입생들을 대상으로한 교양 과목이라는 이름에 딱 맞는 수업이 아니었나 싶습니다. 개인적으로는 저에게 친근하게 다가와주신 첫 교수님이셨기에 더욱 감사했습니다. 생각해보면 여자친구한테 1000원 받아서 옥수수수염차를 뽑아마시지 않았었더라면 교수님을 지금만큼 가깝게 느끼지는 못했을 것 같기도 하네요. 그 때, 옥수수수염차 마셔서 다행이에요. 후에 임윤서 교수님의 수업을 다시 들을 수 있는 기회가 있다면 꼭 듣고 싶고 후배들에게 강력하게 추천해주고 싶을 만큼 좋은 강의였습니다. 한학기 동안 감사했습니다!"
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
재밌습니다. 
재밌었습니다.
"조별로 앉아서 수업 진행하는 방식도 좋았고, 조별 토론이 자주 있긴 했지만 그것도 좋았습니다! 단지 필수 과목이라서 들었을 뿐인데 많은 지식을 얻어 간 것 같아 만족스럽다"
좋았다
팀 프로젝트를 할때 딱딱한 분위기보다는 자유로운 분위기속에서 서로 어울릴수있어서 좋았음음
"평상시에는 공감과 소통, 그리고 리더십에 대해 생각하는 시간을 가지고, 팀플 과제도 나름 적절히 있어 좋았던 것 같다. 그리고 교수님께서 워낙 호탕하게 수업을 진행해주셔서 재미있고 지루하지 않은 수업이었다."
" 1.명작에 대한 다양한 해석을 해볼 수 있는 기회여서 좋았다. 특히 교수님께서 명작에 대한 강의를 하실 때 다양한 관점에서 책의 내용을 이해할 수 있어서 좋았던 것 같다.  2.명작에 대하여 여러 학생들의 해석을 들어볼 수 있어서 인상깊었고, 사고를 확장하는데 많은 도움이 됐다."
 5 6편의 명작들을 각각 해석하는 방식임에도 초반에 큰 흐름을 잡고 그것을 꾸준히 변형하며 이야기하려는 노력이 있어서 주제의식이 깊어진 점이 좋았다. 발제문에 대한 피드백을 해주는 것은 동기부여 면에서 장단점이 동시에 될 수 있을 것 같다. 
 관리회계를 실제 기업환경에서 어떻게 적용하는지 설명해주시는 부분이 좋았습니다.
                                           .                                                                
                     .               .                               '                    .          . 
감사합니다.
강의 관련 영상 시청을 통해 강의 자료에 대한 이해를 도모했던 것이 좋았다.
강의 내용이 거의 초등학교 수업이라 별로 도움되지 않음
강의자료를 하나씩 다 설명해주셔서 좋았다. 
굉장히 알아듣기 쉽게 수업을 진행해주셔서 화학을 정말 못하는 나도 잘 이해하고 화학을 처음으로 공부해보고 싶다는 생각이 들었다.
교수님 매수업 대학수학의 어려운 내용을 다가가기 쉽게 해설해주셔서 감사합니다. 수업 정말 좋았습니다!
교수님께서 강의시간에 해주시는 말들을 통해 책과 영화를 분석하는 방법을 일깨워주셨습니다. 저번 세미나보다 심도있는 수업을 들을 수 있었던 것 같고 관련 서적 5권을 개별적으로 수업하시는게 아니라 연관되게 설명해주신 점이 좋았습니다
교수님께서 수업에 열정을 가지고 학생들을 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다. 고등학교 때 화학2를 제대로 공부하지 못해 많은 어려움이 있었는데 그 때마다 교수님께서 질문에 성의있게 답변해 주셔서 화학에 흥미를 가지고 공부할 수 있었습니다. 또한 개념위주의 설명이 큰 도움이 되었습니다.
교수님께서 친절하게 이해하기 쉽게 설명해주셔서 마치 중고등학교 때 선생님께 배우는 느낌이 들어서 굉장히 좋았다.
교수님께서 피드백을 상세하게 해주신 점이 매우 마음에 들었다.   그리고 우리들에게 수업 시간 도중 종종 해주신 이야기들이 너무 마음에 와 닿았다. 
"교수님께서 화학과 관련된 내용을 많이 언급해 주시고, 질문을 할 때면 친절하게 답해주셨다."
교수님의 냉철한 지도 방식이 여느 수업보다 인상깊었다.   사유의 폭이 넓어지는 데 도움이 되었고 글에 대하여 다각도 조망할 수 있는 힘을 기르기 충분했다.
교수님의 서구적이고 자신감있으신 강의 정말 좋아합니다. 원가와 관리 모두 들어서 앞으로 교수님 수업을 들을 수 없는 것이 아쉽습니다. 처음에 원가회계를 들었을 때 교수님의 수업방식은 아주 생소하고 적응이 안되었는데 학교를 오래 다니고 여러 교수님을 만나뵈니 교수님이 정말 훌륭하다는 걸 새삼느끼게 되었습니다. 좋은 강의 감사합니다.
교수님의 열정이 돋보였습니다
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
교수님이 가지고 계신 지식들을 학생들에게 아낌없이 퍼부어주셔서 좋았습니다. 
교수님이 너무 똑똑했다 
