사실 갑작스런 교수님의 발표제의는 과제가 많은 우리한테는 조금 힘들었던 부분이었다. 그러나 발표준비를 하면서 또 사회생활을 하고 있는 사람들을 통해서 많은것을 배울 수 있었던 것 같다. 물론 발표준비를 하면서 참여하지 않는 조원때문에 힘들기도 했지만 재밌었던 수업이었다.
상법계의 진리 모르시는게 없는 척척박사님이십니다. 적절하고 재밋는 예시로 기억에 남는 강의였습니다!
수고하셨습니다.
수업 내용을 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다
수업시간 항상 밝은 모습으로 수업하시는 모습이 좋았습니다.
어려운 내용을 쉽게 설명해 주시는 교수님이 좋다. 항상 열정적 강의가 좋다
어려운 내용임에도 불구하고 매우 잘 이해할수있도록 해주셨다.
영어강의라서 조금은 어렵게 다가온 강의 였지만 교수님께서 가려운 여러부분을 긁어주는 강의로 인상에 많이 남는다.
영어강의로 진행됨에도 불구하고 영어를 잘하셔서 알아 듣기 쉬웠고 강의도 재미있는 내용을 원리중심으로 잘 설명해주셔서 즐겁게 들었다. 과제나 시험도 흥미로운 내용으로 만들어주셔서 한학기내내 즐겁게 수업을 들었습니다.
외국인 학생이 많아서 좋았다.
우리나라 무예를 체험해볼수있었던 유익한 수업
융통성있는 시간관리
"이 수업을 통해서 전반적인 리스크에 대한 개념은 확실히 배운것 같습니다. 기존에 관심없던 보험에 대해서도 생각해보게 되었고, 특히 인터뷰를 통한 발표들은 전문 분야에 종사하는 선배들의 이야기를 들을 수 있어서 타과 학생으로서 더욱 흥미롭고 재미있었습니다. "
재미있는 수업이였다.
전반적으로 훌륭한 수업이었습니다.
좀 더 많은 경제법에 관련된 이야기들 듣고 싶었는데 아쉽습니다. 올려주신 판례들 출력해서 차근차근 다시 읽고 있습니다. 여러모로 감사합니다.
좋았다.
진도와 시험범위를 유동적으로 해주시는 것이 좋았다.
택견에 대해 아는 사실이 없었지만 편한 수업이였습니다.
평화로운 수업시간 좋았습니다.
학생과 대화를 통해 수업 흥미 유도를 하시고 토론식 수업을 지향하시는 점이  이 수업의 가장 두드러지는 장점이다 교수님이 강의를 잘 하셔서 좋음 ㄱ 
한학기 동안 많이 배웠습니다. 감사합니다.
항상 수업준비를 열심히 해오시고 수업 중간중간에 해주시는 재밌는 얘기도 정말 좋아요. 열정적으로 강의하시는 것 같습니다. 교수님 너무 좋아요.
"현대물리라는 과목 특성상 깊게 들어가면 들어갈수록 개념을 받아들이기 쉽지않고, 너무 어려워져 해맬 수 있는데, 교육범위가 굉장히 필요한 것들을 잘 선택하여 집중수업해주셨으며, 깊게들어갈 때는 깊게 잘 짚어가며 수업하셨던게 인상 깊었다."
"현대물리학에 대해 역사와 현대물리학을 발전시킨 이름만 알던 많은 물리학자들이 어떻게 해서 이런 물리학적인 것들을 연구하게 되었는지 알게되었다. 고전역학을 많이쓰는 이공계에서 현대물리학적인 부분을 알아야 최신 기술들을 발전시킬수 있다고 생각하는데, 현대물리학 과목을 배우면서 현대물리학에 대해 알면 알수록 앞으로 배우는 여러 전공과목들을 어떻게 적용시켜야 할지 생각해보게 되었다."
화학실험의 기본을 알수 있어서 좋았다
"  일단 교수님의 수업이 좋았다. 전혀 지루하지 않았고 수업 자료도 늦지 않게 올려주셔서 수업을 듣는 데 도움이 많이 되었다. 또한 매 수업시간마다 조금이나마 명상을 하여 명상법을 배웠던 점도 불교 수업과 아주 적합했다고 생가각하며, 매 수업마다 이전 수업을 피드백 해주셔서 한 학기 동안 수업을 집중도 있게 들을 수 있었다. 또한        를 사용하셨는데 이 시스템은 학생들이 주체적으로 수업에 참여할 수 있게 한 좋은 장치였던 것 같다. "
 선과 수행 문화를 먼저 배우고 이 과목을 들었는데 이 과목을 더 먼저 들었다면 좋았을걸 하는 생각이 들었다. 명상에 대해 잘 알 수 있어서 좋았다.
       를 통해 질의응답하는 시간이 인상 깊었다. 또한 그곳에 올라오는 질문들을 교수님이 답변해 주실 때도 신기하고 좋았다.
교수님께서 열정있게 강의해주셔서 한 학기동안 재미있게 들었습니다. 감사합니다.
"교수님께서 유쾌하셔서 굉장히 수업의 분위기가 좋았고, 자료를 깔끔하게 정리해주셔서 보기에도 편했으며, 가끔 보여주시는 영상을 통해 수업이 더 재미있었습니다. 과제의 양도 적당한 것 같아서 더 좋았던 수업인 것 같습니다. 감사합니다."
교수님께서 항상 수업 준비와 자료가 철저했고 그로 인해 역량을 향상시키는 데에 특히 도움이 되었다. 여러 명상법을 배운 것이 특히 도움이 되었다.
명상을 직접 해보는 점이 좋았다
무무
"불교 수업이 심오하고 어려운 내용이라고 생각하는데, 잠도 안오고 교수님의 강의가 재미있고 유익했습니다. "
불교를 잘 모르지만 어쨌든 나의 내면의 고요함을 찾는 강의가 될 수 있었음.
불교수업이지만 불교의 주요 핵심 위주로 설명해주신게 좋았다. 불교신자가 아닌 학생들에게 충분히 도움이 될 만한 말씀을 많이 해주신 것도 좋았다.
불교에 관심이 없었지만 불교에 대한 수업을 들으면서 종교에 대한 흥미가 생겼습니다다
심플로우로 수업 피드벡을 주고 받고 교수님께서 불교에 대한 궁금증을 답변해주시려 하시는 모습이 너무 좋고 인상깊었습니다.  딱딱한 불교 이론만 배울거라고 예상하였는데 생각보다 재미있게 불교에 대해서 풀어 쉽게 접근하게끔 해주셔서 좋았습니다.
심플로우를 통한 학생들의 참여와 수업시간 외 팀플이 없었다는 점이 좋았습니다.
심플로우를 통해 교수님과 의사소통을 할 수 있는 점이 좋았다.
지루할 줄 알았던 수업이었는데 재미있게 들을 수 있었다.
질의응답이 아주 잘 이루어졌다.
최고의 불인강의 인정!
교수님도 친철하시고 강의도 알차게 잘 가르쳐 주셔서 수업을 따라가는데 큰 무리가 없었습니다.
교수님의 설명이 이해가 쉬워 좋았습니다.
교수님이 정말 학원강사처럼 열심히 준비해오시고 세세하게 가르쳐주셔서 듣는 내내 즐거웠습니다. 시험문제도 타고난 학생들이 더 잘볼 수 있게 내는 것이 아니라 노력한 만큼 성적을 얻어갈 수 있게 내주셔서 정말 감사했습니다. 교수님의 수업을 들을 수 있어서 좋았고 덕분에 영어공부도 열심히 할 의지가 생겼습니다.
수업 진행이 매끄러워서 좋았습니다
저는 영어가 못하는 편인데 교수님 설명이 알기 쉬워서 좋았다.
조를 짜서 하는 수업방식은 대인 관계 및 의사 소통 향상에 큰 도움을 주었다.
8051 실습 참재밌었다. 프로젝트도 간단하지만 하드웨어쪽 지식도 넓힐 수 있었다.
감사합니다
실습시간에 많이 배울 수 있었습니다.
어셈블리어로 직접 코딩해본게 정말 좋았습니다.
조교님들이 많이 들어오셔서 모를때 바로바로 질문 할수 있어서 좋았다. 잘 가르켜주셔서 좋았다.
하드웨어 다루기
학생들의 이해력에 맞게 잘 가르쳐 주시고 항상 좋은 말씀을 해주신다. 감사합니다.
 실질적인 경영능력을 배운 것 같습니다.
강의력
강의를 참으로 꼼꼼하게 해주시고 학생들이 잘 이해 안가는 부분들을 집어서 계속 설명해주시려는 것이 인상깊었습니다. 한학기동안 정말 고생하셨습니다. 너무 감사합니다
강의에 집중하기 좋게 카리스마가 있으시고 제 대학 생활 중 처음으로 이렇게 집중한 수업은 처음입니다. 강의력이 정말 좋으십니다. 
교수님이 열정적으로 수업하셨다.
다양한 통계 기법을 통해 좀 더 나은 해석 기법을 알게 되어 많은 도움이 되었다
수업 진행을 영어를 사용함에도 부드럽게 잘하셔서 좋았습니다.
수업내용뿐만이 아니라 엑셀을 활용하거나 하는 것을 배워서 좋았다
알찬 강의내용
열정과 우직함이 인상깊었습니다.
이 수업을 통해 보고서 작성하는 방법을 제대로 배울 수 있어서 참 좋았다. 
"처음 배우는 분야의 과목이었는데, 수업시간에 강의를 들을 때는 꽤나 흥미있게 들어서, 조금은 관심을 가지고 공부할 수 있었습니다."
토론 시간을 가짐으로 해서 단순히 고전문학작품들을 훑고 아는 데서 그치지 않고 학생들에게 작품들을 통해서 전달할 이야기 거리들을 생각해볼 수 있어서 좋았다.
한 학기동안 정말 많은 것을 배웠고 수학을 잘 못하는 저한테 자신감을 주셔서 너무 좋았던 과목이었습니다. 특히 교수님의 강의에서 만큼은 정말 제가 의미 있는 것을 배웠다라고 할 만큼 좋은 강의였습니다. 사실 남들보다 수학을 너무 못하는 저였는데 그래도 교수님은 끝까지 모든 학생들을 이끌어주신 부분이 감명깊었습니다. 정말 한 학기동안 의미 있는 수업을 듣게 해주셔서 감사하다는 말을 올리고 싶습니다. 고맙습니다! 
                
교수님 준비성이 좋았다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 인상 깊었다.
교수님께서 학생들을 잘 배려해주시고 좋은방향으로 이끌기위해 많이 노력해주셨다.
교수님께서 학생들을 잘 이해해주셨고 수업자체가 너무 재밌었어요 발제조 토론조와 함께 의견을 나눠볼때도 정말 재미있게 잘해주셨어요
교수님께서 학생들의 의견을 존중해주시고 자유로운 토론을 위한 분위기 조성을 많이 해주셨다
교수님의 교수법과 강의도 물론 인상깊었지만 학생들의 실력에 많은 자극을 받았습니다.
교수님의 말씀들이 정말 유익했고 과제는 비록 다른 수업에 비해 많아도 후배들에게 추천하고 싶은 수업이다.
교수님이 교양수업임에도 불구하고 학생들에 대한 관심이 크셨던 것이 인상깊다. 특히 최종에세이를 쓰기 전 한명씩 면담을 했던 것이 가장 인상깊다.
"교수님이 너무 딱딱하지 않으셨고, 보다 밝은 분위기에서 수업을 해주셔서 재미있었다."
교수님이 친절하셔서 좋았고 학생들의 사정을 잘 이해해주셔서 한학기동안 마음이 편했다.
교수님이 친절하시고 한명한명의 학생들에게 모두 잘 대해주시고 신경 써 주시고 자신의 시간을 할애하면서 까지 과제에 대한 피드백을 해주셔서 정말 감사합니다.
교수님이 학생들의 질문을 성실히 답변해주었다.
교수님이 학생들의 프레젠테이션 능력 향상을 위해 단계별로 굉장히 열정을 가지고 강의해 주신 점이 가장 기억에 남는다. 교수님의 열정 덕분에 프레젠테이션 능력이 향상 된 것 같다.
말하는 시간이 많이서 스피킹능력이 향샹되었다.
"매우 좋은 강의였습니다. 질문이나 토론에도 교수님의 답변으로 인하여 시원시원한 강의가 진행되었습니다. 또 발제문이나 토론문에 대해서도 부족한 점이나 잘한 점 등 수업에 익숙하지 않은 학생들을 위해서 이끌어가는 모습이 좋았습니다. 저또한 많은 질문과 답변을 하고 싶었지만 부끄러워서 하지 못했습니다. 그나마 토론을 할 때 만큼은 질문이나 답변을 했습니다만, 그에 맞게 내용을 끌어내 주시고 마무리 지어 주셔서 매우 깔끔한 수업이 되었던 것 같습니다. 감사합니다."
발표수업이라 준비를 안해오거나 하는 학생이 잇을때 계획을 틀어 자유자재로 하는 수업이 인상깊었다
발표하는게 많아서 실력향상에 도움이 되었다.
선생님이 열정적이셨다 
선생님이 좋아요.
세미나 토론을 통해 기존의 주입식 교육이 아닌 자기주도적으로 생각을 많이 하고 토론 할 수있는 기회가 많아서 좋았다. 또한 타 세미나 강의와는 달리 과제나 시험에 있어서도 부담이 적어 강의 일정을 쉽게 따를 수 있었다.
수업을 잘 이끌어줬어요
"영어로 대화하도록 끊임없이 복돋아주셔서 수업시간에서 만큼은 영어로 대화를 하게되었고,     발표를 할때의 노하우등을 알려주셔서 굉장히 많은 도움이 되었습니다."
이 강의를 통해서 문학작품을 다른 시선에서 볼수 있게 되었던거 같습니다.
진정한 의미의 토론을 할 수 있었다고 생각된다.
" 중국어에 대한 문법, 단어 내용 뿐만아니라 중국의 문화 등 다양한 정보를 제공해주었다."
교수님께서 열정적으로 가르키시려고 하는 모습이 인상적 이였습니다 ! 특히 중국어 성조 엉망이였는데 교수님의 독특한 표기법으로 성조에 도움도 많이 되었습니다 !
교수님만의 수업방식이 있었고 특히 음악공책을 사용했던것이 공부하는데 정말 큰 도움이 되었습니다 비록  다른학생들이 많이 드롭하기는 했지만 제 생각에 정말 명강의 
교수님만의 특별한 교수방법이 있어서 기억에 남네요.
