발표로만 진행되는 수업. 중국인들이 정말 많았다는 점이 인상깊었습니다.
"발표위주의 강의였기에 수업 참여도도 높았고, 그 발표에 대해 교수님의 피드백을 들을 수 있어 더욱 좋았던 것 같습니다."
불교 상관의 내용 많이 배웠습니다.
빈곤문제 해결책에 관한 학생들의 다양한 생각
선 불교에 대해 많은 것을 알게되었습니다.
선생님이 너무 좋아요!선생님이 우리 유학생위해서 신경이 많이 썼어요!정말 감사합니다!
수업을하면서 학생들끼리 질문을하면서 서로 공부하게 하는 시스템
수업이 재미있었습니다.  
수업자료가 좀 더 최신화 되었으면 좋겠다. 
안녕히계세요
유학생과 같이 수업을 하게 돼서 신기하고 좋은 경험인 것 같다.
"이 강의에서 특별히 좋았고 인상 깊었던 점은 교수님께서 이해하기 힘든 학습내용을 여러 예제실습을 통해 거듭 설명해주시고,   쉬는 시간에도 수강생들의 궁금증 해결에 힘써주시며, 강의가 끝난 후에도 메일을 통해 언제든지 의문사항들을 질문하라고 배려해주신다는 점입니다.  심지어 조교들도 실습시간 내내 수강생들의 이런저런 질문들을 해결해주기 위하여 최대한 노력해주었고,   이 때문에 강의내용이 생소할 수 있는 상경계열 수강생이나 공학계열 비전공자,   그리고 이과대학 수강생들도 큰 애로사항 없이 프로그래밍에 관련한 기초지식과 실습능력을 습득할 수 있었던 것 같습니다.  교수님과 조교에게 감사를 전하고 싶습니다."
"자기 자신을 되돌아 보게끔 하는 기회를 마련해 주어서 정말 유익한 수업이었고, 교수님께서도 학생들의 질문에 잘 응답해 주셔서 너무 감사했습니다."
"전체적으로 법조문과 이론에 대한 내용들이 중심적으로 다루어졌고, 이해를 돕기 위해 교수님께서 실제적인 사례를 함께 설명해주시면서 이에 대해 학생들이 생각해보고 의견을 제시하는 수업이었다.   인상 깊었던 점은 교수님과 학생들의 열의가 다른 강의들에 비해서 매우 높았다는 점이다. 그 이유는 교수님께서 어떤 주제에 대해서 학생들의 생각을 많이 들어보려 하셨고, 학생들도 이에 대해서 적극적으로 대답했기 때문이라고 생각한다. 그리고 이러한 분위기가 학생들의 학업성취도에 크게 영향을 미친 것 같다.   또한 수업 중간중간에 교수님께서 경험하신 것들이나 인생을 사는데 도움이 되는 이야기들을 자주 해주셨다. 아무래도 지금 취업을 앞두고 있는 상황이다보니 면접에 관한 내용이나, 사회에서 적응을 잘하기 위해서는 겸손함을 잃지 말아야 한다고 했던 말씀이 가장 기억에 남는다."
"참 아쉬웠던것이 발표 조를 짜는 부분에서도 원할하지 못해서 상당히 애를 먹었으며, 발표를 준비하는 학생들에게 사전 지식이 전혀 완만하게 조율되지 않은 상태에서   너무나도 무책임하게 발표 준비 하라고 던져주시듯 하시는 교수님도 안타까웠습니다. 교수님께서 상당히 고심하셔서 이번 강의를 준비하신 듯하지만   생각보다 상당히 허술한 준비에 안타까웠습니다. "
팀을 구성하여 팀끼리의 수업을 통해 다른 학과 친구들을 만날 수 있어 좋았다.
팀프로젝트 후 팀원들의 기여도를 평가하는 점이 좋았습니다
평소에 쉽게 접할 수 없었던 선에 대해서 공부할 수 있어서 굉장히 좋았습니다. 또한 팀프로젝트를 진행하면서 선에 대해 어려운 부분을 고민할 수 있는 기회도 주신 것 같아 그 부분도 좋았습니다.
학생들과 소통하며 수업하시는것이 학생들의 집중을 도왔습니다. 중간중간 팀끼리 하는 토론이 있어 좋았습니다.
"학생들의 의견을 적극적으로 반영해주시는 민주적인 수업이었고, 중간고사 문제에 대해 문의를 하러 갔을 때도 바쁘신 와중에 친절하게 대답해주셔서 정말 감사했습니다. 학생들을 최대한 배려해주시는 참된 교수님인거 같습니다."
학생의 고충과 의견은 듣지도않은채 교수의 임의대로 처리하는 방식이 잘못 되었다. 학생의 얘기는 듣지도 않은채 강행하는 수업방식이 잘못 됫다다
한 학기 동안 재미있게 수강했습니다 감사합니다 
한학기 동안 감사합니다
강의방법은 다양하고 가르치신 지식을 잘 전달하셨다.
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.  
교수님 좋아요 !
교수님강의가 너무 좋았다.
"교수님께서    뿐만이 아니라 대만,    까지 폭 넓은 범위를 강의하셔서 중국어 능력테스트의 지식 범위를 넓힐 수 있었습니다"
"교수님께서 매 수업시간마다 본문과 관련있는 재미있는 경험이나 이야기들을 해 주셔서 지루하지 않았습니다.  듣기, 쓰기, 말하기 영역에서 각각 균형있는 수업이 이루어져서 중국어시험을 준비하는데 많은 도움이 되었습니다. "
교수님의 문제 접근 방식이 좋다다
기초적인 내용부터 심화적인 내용까지 다양하게 접할 수 있음
모든 사람들에게 질문하거나 문제 풀이를 시키셔서 집중해서 들을수 있어서 좋습니다.
"복수전공을 하며 처음으로 듣는 3 4학년 수업이었는데, 중어중문학생들뿐만 아니라 복수전공 학생들에게도 매우 친절하시고, 대부분의 학우들의 이름과 특징을 기억해주실 정도로 학생들에게 관심이 많으십니다. 중국에 대한 바탕 지식도 풍부하시고, 개인적으로 질문이 있어 연락을 드려도 항상 다 받아주시고, 교수님다운 교수님이십니다."
사실 수업 내용이 무슨내용인지는 알겠는데 욕은 하지 말았으면 좋겠습니다. 
심익섭 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다.심익섭 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.제가 너무 깊은 인상을 받았습니다. 수고하셨습니다.  
이 강의에서 제가 많은 관심이 가지고 있는 것을 배웠습니다. 특히 국제행정에 대해 많이 배웠습니다. 세계 선진국의 행정개력도 많이 배웠습니다.
정말 없었어요.
좋아요!
좋았다.
좋은 강의 감사합니다.
학생들과의 소통
"행정개혁에 관련해 행정개혁의 흐름에 대해 배웠으며, 다른 전공 수업에서도 도움이 되고 연관된 내용들을 자세히 배워 도움이 되었다. 그리고 현 정부에 관련해서도 자세히 알게 되었고, 역대 정부의 행정개혁의 흐름에 대해서도 알게 되었다."
현재 일어나고 있는 개혁과 과거의 개혁에 대해서 많이 알 수 있었음
"확률과정론 전반의 기초를 닦을 수 있는 수업이었습니다.  특히, 어려운 선형대수학을 활용하는 한 분야를 배울 수 있어 좋았습니다."
기계공학도로써 센서와 관련된 지식 및 그와 관련된 계측오차에 대한 개념과 연산에 대하여 배울 수 있는 시간이었다.
"센서에 대해 자세히 공부해 볼 수 있어서 좋았고, 교수님이 차근차근 설명해주셔서 이해하기가 수월했다."
수업시간에 충실한 사람들만 잘볼수있는 시험험
한학기동안 수고 많으셨습니다  한학기동안 잘 배웠고 훌륭한 수업 받게되어 감사합니다.
20명씩 따로 수업할 기회가 주어줘서 좋았다.
"                     ,                                  . "
가장 좋았던 점은 상담을 직접 받는 과제였다. 또한 특강의 내용도 도움이 많이 되었다
교수님께서 해야할 것들을 친절히 알려주시고  학생들의 꿈을 찾아주기 위한 노력이 보였다.
교수님은 친절하겠 가르친다.
"교수님의 학생들 개개인에 대한 존중과 배려가 느껴졌고, 특히 고학년에게는 배울게 많은 수업이었다."
교수님이 수업에 참여하는 학생들에게 친절하게 대해 주셔서 기분 좋은 수업이었다.
교수님이 친절하시고 수업에 학생의 참여를 유도하시는 것이 좋았다.
그냥 좋았다
나 자신을 되돌아보고 내 진로와 관련하여 생각해 볼 수 있는 기회가 되었던 것 같다.
나의 적성을 알아볼수 있어서 정말좋았다다
다양한 자료들을 활용하게 되어 실질적인 여성의 직업세계에 대해 알수 있어서 좋았습니다. 
선생님 좋다.
여러가지 검사를 통해 나의 역량이나 내가 가지고 있는 능력 및 특징을 알 수 있어서 좋았다. 학생 개별적으로 상담이 이루어진 점도 좋았다.
여성비전에 대해 자세히히 설명 해 주셨다.
여성에 관한 다양한 지식과 이 외의 나 자신에 대한 자기발전에 대한 기회를 얻게 되어 주었다.
자유롭게 서로의 의견을 나눌 수 있어서 좋았음.
재밌었다.
진로 선택에 다양한 길이 있다는 것을 확인할 수 있었습니다.
"진로에 대하여 고민해보고, 학교 드림패스라는 좋은 시스템을 활용할 수 있는 능력을 키워주셨고, 자주 다른 과끼리 한 팀을 이루어주어 대인 관계 향상에 좋았던 것 같습니다."
진로에 대해 고민할 수 있는 시간이 많았습니다.
학생들은 팀으로 활동하는 것이 많습니다.
학생들이 같이 참여하는 활동이 많아서 지루하지 않았던것 같습니다 
교수님이 수업 준비를 완벽하게 해주셔서 정말 보람찬 수업이었습니다. 많은 것을 배울 수 있었고 마음의 여유를 찾을 수 있던 시간이었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했고 정말 힘든 일이 있을 때 교수님에게 조언을 구하겠습니다. 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
다양한 명상을 해볼 수 있는 기회였다
명상을 통해 잠시나마 나에 대해 돌아볼 수 있었던 것 같다.
선과 수행과목을 통해서 나 자신에 대해 더 돌아볼 수 있는 계기가 되어 정말 좋았습니다.
소수의 인원이 수업을 들었기 때문에 교수님의 말씀에 집중할 수 있어서 좋았다. 
실제 불자들이 행하는 여러가지 수행법들이 일상에서 얼마나 도움이 되는 가를 알수있어서 좋았다. 또한 그러한 수행법을 체험 할수있는 기회를 가질수 있었다.
편했어요
  친구들과 내가좋아하는 음식을 만들고 맛보며 평가당하는게 즐거웠다. 
"교수님께서 학생들이 실습을 하다가 실수하는 경우가 많은데, 그럴때마다 학생들의 안전을 우선시 여겨 주셔서 매우 좋았다. 또한 실습때 조교님들만 계신 것이 아니라 교수님이 다니시면서 학생들이 질문을 하면 일일이 대답해 주시고 수업을 열정적으로 해주시는 것 같아서 좋았다."
너무 의미있는 수업이었다. 
다양한 요리들을 만들어 볼 수 있는 시간이어서 재밌었다.
여러 요리를 만들어 볼 수 있었습니다.
요리평가에대한 것이 너무 난해해요. 마지막 오이썰기같은 경우도 무조건적으로 양이 많다고 좋은 점수를 주는 건 아닌 것 같네요
요리할때 안되는부분이나 궁굼한점들이 많았는데 교수님이 돌아다니시면서 알려주시고 챙겨주셔서 정말 좋았습니다. 감사합니다. 
조원들과 재미있는 시간을 보내서 좋았다.
평소 요리 하는것에 대해 관심이 많고 특히 베이킹에 관심이 많아 자주 하는데 쉽게 배울 수 없는 한식을 배울 수 있어 너무 재밌었고 좋았다
평소에 하지못했던 요리를 하게되어서 너무좋았다.
 기술과 사회가 얼마나 밀접한 관련이 있는지 알 수 있는 수업이었다. 보통 다른 수업의 경우    나 교재만 읽는 수업이겠지만 이 수업은 교수님이 따로 철저히 자료를 준비해오시고 수업을 하시는 것 같았다. 그동안 한국사에만 갇혀있던 생각도 이 강의를 통해 세계적으로 넓힐 수 있었다.
"교수님이 이 강의평가를 읽으실진 모르겠습니다.  정말 뼛속까지 공대생이여서 암기과목은 전혀 일체 하지 못하는 저로써는 솔직히 시험문제는 너무나도 어려웠고 전혀 예상치 못한 방식으로 나와 당황도했습니다. 그렇게 중간고사를 보고나니 그래도 어느정도 유형을 알아서 기말고사를 보았지만 점수가 잘나올진 모르겠습니다 . 이러한 시험방식을 탓하는 학생들도있지만 저는 어차피 그건 제 잘못이니 상관하지않습니다 .(?)  교수님의 강의는 제가 태어나서 사회,한국사등의 모든 학교수업보다 더 좋았습니다. 이전까지는 정말 사회가 이러이러하다. 저러저러하다. 외워라. 시험. 끝.이런식이였다면 교수님은 이런저런 연결고리들을 알려주셔서 이러이러해서 저러저렇게되니 이런식으로 결과가 나왔다. 라는식으로 알려주셔서 이해가 잘되었습니다. 그래서 학기초반엔 '사회를 원래 이런식으로 배워야하는구나' 라는걸 꺠닫게되었습니다.  중간중간에 개그도 날려주시고 약간의 까칠하신듯하지만 학생들을 챙겨주시는 모습이 좋았습니다. 12월 초에 가셔야한다는 말씀과함께 "" 이럴줄 알았다면 그 애한테 소리치지말껄 "" 이라고하셨는데 저는 '이럴줄알았더라면 호응좀 더 해드렸을텐데 ' 라는 생각이드네요  한학기 제가 다니는 학교생활동안 거의 유일햇던 사회과목을 가르쳐주셔서 감사드리고요  어찌되는건진 저로써는 잚모르겠지만 오랜기간 다니셧던 동국대를 떠나시는것같은데 앞으로도 잘되시길 바랍니다.  감사했습니다 교수님.  "
동국대 마지막 김면교수님의 기술과사회 수업을 듣게 되어 영광이었습니다.
동영상 시청과 함께 강의를 들으니까 수업에 대한 집중도도 향상되었었고 교수님께서 여담으로 해주시는 이야기들 조차도 너무나 재미있었습니다. 군대가기 전에 제가들었던 고전세미나라는 과목이 인문학적 교양을 쌓아주고 가장 재미있었던 강의로 기억속에 있었는데 교수님의 기술과 사회를  듣고서 제가 대학교에서 수강한 과목중에 가장 뜻 깊었던 과목이 되었습니다. 학문적 지식도 높고 위트있는 분이시기에 국가기관에서 일하실때도  멋지게 일하시리라 믿습니다. 동국대학교에서 마지막으로 수업하신 강의를 제가 들을 수 있었어서 영광이였습니다. 항상 응원하겠습니다!
매 시간마다 영상을 보여주셔서 수업이 지루하지않고 수업내용을 더 잘 이해할 수 있었습니다. 이야기형식으로 내용을 풀어서 설명해주셔서 더 집중해서 들을 수 있었습니다. 수업중간중간 농담(?) 비슷한 얘기를 하셨는데 그것도 재밌고 좋았습니다. 처음 교수님 강의를 찾아보았을 때 추천수가 압도적으로 다른강의에 비해 많았는데 듣고보니 왜 추천수가 그렇게 많은지 알 수 있는 그런 강의였습니다. 이제 학교에서 수업 안하신다니 너무 아쉬웠습니다. 공대니까 인문적인 내용은 별로 알 필요가 없다고 생각했었는데 제 생각이 틀렸다는 것을 이 강의 듣고 많이 느꼈습니다. 정말 그냥 들어야하는 강의들 중 하나가 아닌 저에게 많은 도움이 되었던 그런 강의였습니다. 감사합니다!
"매우 공정한 평가를 하시려고 매우 노력하신다. 겉으로는 불평불만을 하시는 듯 보이지만, 사실은 학생들을 위하는 몹시 따뜻한 교수님이시다. 강의 내용도 알차고 좋았다. 내년부터는 뵐 수 없다는게 아쉽다."
성적이 잘 나온 것 같지는 않지만 학교를 다니는 1년동안 가장 많이 배운 수업이라고 생각합니다.  
수업도 재미있고 여러가지 시청각 자료를 활용하여 이해하기 쉽도록 설명해 주셨습니다.
안녕히 가세요 좋은 수업이었어용
"여러가지면에서 유익한 내용들이긴 하지만  어떻게 보면 지루할(?) 수도 있는 내용인데, 교수님께서 잘 설명 해주셔서 꽤 재미있게 수업을 들었습니다.  후배에게 권장할 정도로 괜찮은 한 학기였음."
좋았다다
평소관심이 있던주제에 몰랐던 기술적인 측면에대해 알게되어서 좋았다.
