"학생들의 다양한 사진들을 감상할 수 있어서 좋았고  사진, 카메라에 대한 기초적인 지식들을 얻어갈 수 있어서 좋았다."
항상 관심있었던 예를들면 고속도로를 시공할때 터널이나 도로주변 사면안정 등을 공부할수 있어 좋았고 더욱 관심을 가지게 되었습니다 .
헿헿
"    수업의 전체가 영어로 진행되어 어려움이 많았으나, 영어 실력 향상에 매우 도움이 되었고 불교에 대한 공부를 하는 것에도 도움이 많이 되었습니다.  또한 초기불교에서 부터 부파불교를 거쳐 대승불교까지 오게된 역사적, 사상적, 문화적 등 다양한 것과 연관지어 설명하셔서 이해하는 데 도움이 많이 되었습니다."
           
감사합니다   ^^
교수님 발음이 한국인한테 아주          해서 좋아요        강의 내용도 엄청 알차고 많이 얻어가는 것 같아요! 
교수님의 성실한 모습과 열정적인 수업모습이 인상 깊었다. 특히 이 수업은 나에게 또한 남는 것이 많았던 수업이다. 한학기동안 열심히 달려와주신 교수님께 감사에 말씀을 드리고 싶다.
교수님이 친절하시다. 출석체크를 안하신다. 강의는 친절하게 전부 알려주신다. 영어발음이 한국식 발음이어서 듣기에 수월했다. 
"수업시간에 보던 참고자료(사진, 영상)들이 인상적이였다."
알기쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
영어로 수업하시지만 항상 한국학생들을 위해 중간고사와 기말고사를 보기 직전에 한국어로 수업을 해 주시는 교수님의 수업방식이 많은 도움이 되었고 인상 깊었습니다. 
영어를 못해서 많이 알아듣지는 못했지만 되게 재밌었고 수업내용도 굉장히 흥미로웠던 것 같습니다!
재미있고 쉬운영어로 설명을 매우 잘하신다
"평가의 기준을 명확하게 제시해 주었고, 영어로 모든 수업을 하면서도 시험 전에 우리말로 정리를 해 주셔서 참 좋았다. 인간적인 면까지 갖추신 황순일 교수님 최고 "
"풍부한 피티 자료를 준비해 오셔서 수업을 이해하는데 메우 도움이 되었어요, 고맙습니다"
개인발표를 통해 자기개발을 할 수 있었고 지역연구를 통해 국제화 능력을 키울수 있었다.
조별 과제가 아니라 개인별 과제여서 마음에 들었다. 다른 수업에서 여러 팀 프로젝트 때문에 힘들었는데 이 수업은 내가 한 만큼 점수를 받을 수 있는 것 같아서 좋았다.
"중간, 기말 시험이 따로 없어 부담을 덜 수가 있다."
처음에 러시아에 대한 엄청난 관심을 가지고 이 수업에 참여하게 된 것은 아니였지만 생각보다 흥미로운 내용이 많아서 재미있었고 교수님이 열심히 설명헤 주시고 학생들의 질문에도 열심히 대답해주셔서 좋았습니다. 
학생들이 직접 다음주에 진행 될 주제를 조사하여 발표를 한 후에 질의응답 및 토론의 시간을 가졌었다. 그 과정에서 러시아의 역사 및 러시아의 현재 모습을 좀 더 자세하게 배울 수 있었던 시간이어서 좋았던것 같다.
혼자 발표 준비를 했기에 다른 수업 처럼 팀프로젝트 과정에서의 다른 팀원들과 마찰이 없어서 좋았다. 우리 발표에 따른 교수님의 보충 설명을 듣는게 정말 좋은 수업 방식 이였다.
   교수님께서 고등학교 담임 선생님처럼 이름도 외워주시고 잘해주셔서 수업 분위기가 좋았습니다.   과제가 좀 많은 듯 하였으나 전체적으로 시험 문제가 무난하게 출제되어 좋았습니다. 
 학생들이 토론할 때 부족한 부분을 그 자리에서 말해주시고 교수님도 잠깐 토론에 참여하셔서 개인적인 생각을 말해주시는 것이 인상깊었 다.
과제가 많아요 
교수님 한 학기동안 못난 신입생들을 지도하시느라 고생 많이 하셨습니다. 어머니같은 느낌이 들어 좋았습니다. 앞으로 학교에서 뵈면 인사드리겠습니다!
교수님께서 과제를 많이내주셔서 글 쓰기에 확실히 도움이 되었던 것 같다. 발표와 토론으로 구성된 수업이기도 했는데 다른 조의 발표를 듣고 평가하면서 발표와 토론할 때의 유의점과 태도 등을 많이 습득하게 되었다. 중간고사 기말고사도 그렇게 부담되는 수준이 아니어서 대체적으로 만족스러운 강의였다.
"교수님께서 글써오신 걸 꼼꼼히 첨삭해주시고, 글을 잘 못쓰는데 피드백해주시고, 학생들의 의견을 잘 들어주셔서 좋았다. 글을 잘 못쓰는데 글쓰는 실력을 기를 수 있었던 것 같다."
교수님께서 수업을 하실 때에 시간을 헛으로 보낸 적이 없다. 매 수업마다 준비를 열심히 해주시고 과제를 내주시면 피드백을 정말 잘해주신다.
교수님이 상냥하시고 친절하셔서 참 좋았습니다. 이것저것 꼼꼼히 알려주셔서 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 열정적이시고 과제가 생각보다 많은 듯하여 힘들었지만 지나고 나니 유익했던 강의였던 것 같다. 교수님 감사합니다
교수님이 원하시는게 좀 많은데 저는 괜찮았어요  글 잘쓰는 사람은 들어봐도 괜찮아요 교수님도 착하심 ㅎ
글을 작성하는 법에 대해 두루 배웠다. 타 글쓰기 수업의 내용까지 포괄하는 수업이어서 글쓰기 실력 향상과 여러 양식의 글쓰기를 배우고 실습하는데 도움이 되었다.
다 좋았다
"발표, 토론, 자기소개서 쓰기, 에세이 쓰기, 소논문 쓰기 등 다양한 글쓰기관련 활동들을 접할 수 있어서 나에게 도움이 많이 된 수업인 것 같다."
발표가 많아서 힏믈었지만 유익한 시간이었다
"발표와 토론, 글쓰기방식"
선생님처럼 편하고 재밌게 수업을 진행해서 수업참여도가 높았다고 생각한다 
전에는 이해가 잘 안갔던    과    분석법을 확실하게 이해할 수 있었습니다
좋았습니다 !
좋은 수업이었습니다다
진짜 엄마같고 친절하세요 남진숙교수님 사랑해요
토론 하는 부분이 좋았음. 팀플은 짜증났지만 그래도 많이 배운 것 같다.
"토론, 발표, 논문쓰기 등 글쓰기와 말하기 수업을 같이 했는데 글쓰기, 말하기 능력 향상에 도움이 되었다."
 종강 1주 전에 시험 봐서 좋았다. 
" 철저한 기준을 갖고, 중요한 점 및 확실히 알아야 할 점을 강조해 줌으로써 머릿속에 자바의 핵심 포인트들이 남아 있을 수 있도록 해주셔서 인상 깊었습니다."
"1.과제의 양이 적절했고, 수업내용을 복습하는데 도움이 되었다.  2.수업자료가 복습, 예습에 도움이 되었다.  3.평가기준이 명확하고, 구체적이어서 도움이 되었다. "
감사합니다
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다. 수업 중간중간 얘기해주시는것도 정말 좋았습니다! 흑흑 갓유기 찬양하라"
강의내용이 명료하고 이해하기 쉬웠습니다.
교수님께서 가지고 있는 지식이 많아서 많은 것들을 배울 수 있었습니다.
교수님께서 영어로 강의 하실때 질문을 한글로도 받아주셨습니다.
교수님께서 친절하게 늘 웃는 모습으로 학생들을 대해 주십니다.
"교수님의 성품이 너무 좋으셔서 항상 강의를 듣고 싶은 수업이었습니다. 또한 꼼꼼하게 첨삭을 해주셔서 안좋았던 글쓰기 실력을 늘릴수 있었고, 문서를 활용하는 능력도 얻게 되어 2학기의 최고의 수업이었습니다"
교수님의 열정적인 강의와 학생을 향한 진정성 있는 태도가 좋았습니다.
교수님의 충분한 수업 준비를 통해 개념 이해가 잘됬습니다.
교수님이 너무 착하시고 웃는 모습으로 함께 수업해주셔서 너무 좋았고 수업이 즐거웠다.
교수님이 너무 친절하시다. 질문도 잘 받아주신다.
"교수님이 수업 준비를 열심히 해오셔서 수업시간이 알찼고, 아는 것이 많으셔서 많은 정보를 주셔서 감사했다."
교수님이 잘가르쳐주신다다
교수님이 친절하시고 학생들에 대한 사랑이 깊으셔서 참 좋았다. 아직 글쓰는 것을 어려워하는 학생들이 들으면 유익할 것 같다.
글쓰기 수업인데도 불구하고 발표나 토론이 원활하게 되었다. 토론을 할 때도 다른 사람들과 원활이 의사소통이 되고 의견을 주고 받아 무척 즐거운 토론이 되었다.
너무 좋아요       너무 너무 졸아요
매우 좋왔다
몰랐던 정보에 대해 알 수 있었다.
"문과생으로써 쉽게 접할 수 없었던 상대성이론이나 양자역학과 같은 이론을 알아볼 수 있는 기회였고 이를 불교의 교리에 접목시켜, 불교의 교리가 현대사회로 점차 나아갈수록 합리적으로 검증이 되는 점이  매우 인상깊었습니다. 감사했습니다 교수님"
물리학이라는 다소 멀고 딱딱한 개념과 불교학이라는 두가지를 쉽고 재미있게 접할 수 있었던 강의 였습니다. 물리학에 대한 개념들을 알 수 있어 좋았습니다.
미국에서 다루는 특별법들을 배워볼 수 있었음.
발표 및 토론
복잡한 물리적 설명을 알아듣기 쉽게 전달된 점이 교수의 역량을 돋보이게 한다.
불교 대해 많이 알았습니다.
불교에 대한 새로운 해석
불교와 현대물리학 모두 각각이 어려운 분야인데 두 분야를 함께 강의해주셨음에도 불구하고 쉽게 이해가 됐던 것 같습니다.  불교 과목이나 과학 과목이라고 하면 먼저 겁부터 났는데 이 강의를 통해서 그런 편견이 조금은 깨졌습니다. 감사합니다.
새롭게 배우는 언어에 대한 이해가 잘 되었다.
수고하셨습니다
수업을 편안하게 진행해주셔서 부담이 적었던 것 같습니다. 전공임에도 많이 힘들이지 않고 수업을 따라갈 수 있어서 좋았습니다.
수업집중도
열정적인 교수님이 좋았습니다.
"우선 교수님께서 학생들과의 소통을 위해 굉장히 노력하셨던 점이 좋았습니다. 학생들의 의견을 충분히 수렴해주셨구요, 이렇게 교수님과 학생들이 수업에 대하여 균형을 맞춰나가면서 더욱 수업의 질이 향상된 것 같습니다. 무엇보다 다른 학생들과 의견을 교환하고, 교수님의 보충 설명을 듣는 토론 수업을 통해 수업에 대한 이해도도 훨씬 높아졌습니다."
"우선 학생들이 직접 참여하여 수업을 진행하는 것이 인상 깊었고, 교수님도 설명을 너무 쉽고 이해하기 편하게 해주셔서 좋았습니다. 수업 내용은 물론 어려운 주제를 다뤘지만, 교수님이 쉽게 설명하여 주셔서 좋았습니다."
원리를 다 알려주어서 고맙다다
자세한 설명
자세한 설명이 너무 좋았다.
전체적인 내용개념설명이 좋았다.
조교님이 과제에 대해 질문하면 친절하게 알려주셨던것 같습니다.
좋다다
차근차근 설명해주시는 점이 참 좋았습니다. 
특별히 없음.
학생의 질문에 토론형식으로 수업하는게 좋았습니다.
항상 수업준비를 너무 열심히 해주셔서 감사드립니다.
항상 웃으시면서 수업해 주셔서 듣기에 좋았습니다.
감사한 시간이었습니다.
강의설명이 좋았습니다.
발표수업이 없어서 좋습니다
본문에있는내용뿐만이아니라 같은뜻을 가진 단어들을 알려주셔서 그리고 많은 숙어표현에대해서도 알려주셔서 어휘력 신장에 큰 도움이 된것같습니다 그리고 교수님말하시는것도 재미있고 과행사로 빠졌어야했을때도 믿고 허락해주셔서 너무 감사했습니당당
본문해석 시 하나의 단어만 해석하는 것이 아니라 파생되는 여러 단어/숙어를 함께 가르쳐 주셔서 좋았다
"언제나 학생들의 편의를 생각해 주시고, 수업에 열정이 넘치는 모습이 좋았다."
한 학기 동안 수고하셨습니다 
" 대부분의 시간에 수업 끝날 때마다 학생들에게 둘러싸여 질문에 답해주시는 모습은 제가 예전부터 상상해왔던 이상적인 교수님의 모습이었습니다.  최대한 공정한 평가를 하기 위해 노력하시는 모습, 점수를 확인할 때마저도 학생들을 배려하시는 모습이 정말 감사했습니다.  그저 더 열심히 하고싶었는데 그게 안되서 아쉽네요. 마지막으로 항상 글씨 이상하다고 하시는데 글씨체 예뻐요:) 한 학기동안 진심으로 감사했습니다. "
"교수님께서 1,2학년의 입장을 충분히 이해해 주시고 큰 부담을 주시지 않으려고 노력하신 모습이 많이 보였다. 좋은 교수님이셨다."
