교수님 재밌으십니다. 학생들도 성인이라 배려도 해주시고 센스 넘치고 최대한 학점 포기 안하게 도와주셔서 감사합니다.
교수님께서 미적분을 쉽고 재미있게 수업해 주셨고 고등학교때와는 달리 더 깊이있는 수학을 배울수가 있게 되어 기뻤습니다. 유익하고 즐거운 시간이었습니다.
교수님께서 재수강 학생들도 고려해서 수업해주시는 것이 좋았습니다.
수업이 원활하였다.
수학은 써야 제맛인데 칠판에 일일이 써주셔서 좋았음.
어려운 강의지만 재밌고 이해되기 쉽게 열성적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다.
잘못하면 어려울수 있는 강의를 보다 쉽게 설명하고 이해가 안되면 다시 설명해주시면서 이해를 시켜주시는 것이 좋았습니다.
"재수강하는 학생들이 대부분이었는데 교수님께서 그것을 파악하시고 난이도조절, 시험준비 등을 잘 컨트롤하셨다고 생각합니다. 수업에 있어서는 여태 들어온 미적분강의와는 약간 달랐는데 알고있던것과는 다르게 이해할 수 있는 수업이었고 또 다르다보니 푸는 방식이 약간 달라서 새로 공부하는 느낌이라 애를 좀 먹었습니다. "
평가기준이 명확하고 교수님이 강의 진행을 깔끔하게 잘 해 주셔서 시험공부하는데 편리했고 많은 도움이되었습니다.
강의가 어려웠지만 그동안 많은것을 배워갔습니다. 감사합니다!
단순한 루틴 속에서 약간씩의 변화를 이끌어 내시면서  학생들의 지적 수준을 높여주시려고 노력하시는 모습이 감동이였습니다. 낭만이 무시되는 요즘 사회에서 '진짜 낭만이란 이런 것이다'라고 가르쳐 주시고 또 몸소 낭만적으로 사시는 모습이 멋있었습니다.
열심히 가르쳐 주시려는 모습 감동이다! 
토론식으로 진행된 수업이 좋습니다. 교수님이 친절하십니다. 
"자기주도적인 학습이 가능하고,  자신이 하면 얻어가고, 안하면 아무것도 못 얻어가는 형식이라 정말 좋다. 한 만큼 얻어갈 수 있는 수업이다."
"화학 열역학 전 과정으로 생각해도 되는데 어려운 내용을 증명을 통해서 쉽게 설명해주셨고, 시험문제 또한 개념과 문제풀이가 적당한 비율로 있어 문제풀이에 집약된 공부를 하기 보단 전반적인 이해 및 문제풀이를 공부할 수 있어서 좋았던 강의입니다."
 직접    를 준비해서 발표할 수 있는 기회를 가져서 좋았고 친구들의 프리젠테이션을 통해 새로운 정보를 많이 알게 되었다
각 과목별로 내가 앞으로 무엇이 될 것인지에 대한 고민을 할 수 있어서 정말 유익한 과목이였다고 생각한다. 어쩌면 다른여타 수많은 전공지식보다 이 3학점이 가장 소중한 경험이였는지도 .
강의 자체가 팀 프로젝트로 이루어져 소통하는 능력에 대해서 배울 수 있는 기회가 되었습니다. 뿐만 아니라 교수님께서 원하시는 방향성을 정확히 설명해주셔서 다른 방향으로 빠지지 않고 끝까지 과제를 수행할 수 있었습니다.
대학 강의를 수없이 많이 들어 봤지만 이렇게 좋은 참신한 수업은 처음 들어 봤습니다.
마지막 수업이 가장 좋았습니다. 한 학기의 수업을 정리하면서 토론도 하고 피자도 먹어서 즐거웠습니다. 
시간투자를 많이 한 만큼 얻어가는 것도 많았던 것 같다. 약대 졸업 후의 진로에 대해 막연했는데 조금은 알게 된 것 같아서 좋았다.
약사의 직능에 대하여 알 수 있었던 좋은 기회였습니다.
"약학개론은 조별과제로 처음에 짠 조와 한학기 동안 같이 내가 맡은 분야에 대해 자세히 탐구하는 시간이었다. 예전에 조별과제는 별로 기억이 좋지않아 조별활동이라는 것만으로 거부감이 있었는데, 과제물을 다 제출하고 생각해보니 이건 조원들이 없었다면 해내지 못했다고 생각한다. 또 처음에는 막막했는데, 포스터발표, 피피티발표,            등을 거치며 점점 완성되가는 모습에 신기하기도하고 뿌듯했다. 세가지 활동 중에 가장 기억에 남는 것은 포스터 발표이다. 이 때가 처음이라서 그런지 준비할 것도 많고 제일 힘들었지만 교수님들과 선배님들의 피드백을 받을 수 있는 좋은 기회였다고 생각한다. "
인터뷰나 논문쓰는 활동이 흥미롭다
조사를 통해서 직능에 대해 관찰 할 수 있었다는 점이 좋았습니다.
팀프로젝트 과정에서 팀워크와 리더쉽을 발휘하고 학습할 수 있는 기회를 제공받아서 좋았다. 수업 위주의 약학대학 커리큘럼에서 팀워크 역량을 기를 수 있는 수업이었다.
한학기동안 약사가 나아갈 수 있는 진로에 대해 알아볼 수 있어서 좋았어요 다만 시험일정때문에 조사를 띄엄띄엄 하게되어 아직 자신의 분야에 대해 충분히 알고있지 못하는 친구들이 많은것 같아요 후배들도 이수업을 듣게 된다면 더 다양한 활동과 조사를 통해 약사의 진로에 대해 알게 되었으면 좋겠어요
"해야할 분량이 많았지만, 그래도 직군별로 약사가 어떤 일을 하는지, 알수 있어서 앞으로 진로를 선택하기에 도움이 될 것 같다."
60초 스피치를 한다는 것에 인상 깊었습니다. 좋은 경험이라고 생각합니다.
교수님이 강의하실때 항상 학생들을 존중해주시는 것같아 감사했다.
"교훈이 될 수 있는 말씀 많이 해주시고 배울 것, 느낀 것 많은 수업이었습니다."
"다른 스님, 교수님들과는 달리 명상시간에 90초 스피치라는 특이한 프로그램이 있어서 좋았습니다."
또 듣고 싶어요
"매주 8명씩 앞에 나가 자신의 꿈과 비전에 대하여 90초 스피킹을 하는 점이 매우 인상 깊었습니다. 듣고 있으면 편해지는 교수님의 목소리와 명상하는 시간, 그리고 학우들과의 소통시간도 있어서 좋았습니다."
명상에 대해 잘 알수 있게 되어 좋았고 나에 대해 생각할 시간을 갖게 되어 좋았다.
모르는 사람과 눈을 마주치고 대화를 나누는게 불편했지만 좋은 활동이라고 생각한다. 
사람들앞에서 말하기는 별로 해본적없어서 좋았던것 같다. 
손나은 연예인과 같은수업이라 인상깊었다
수업도 좋았고 90초스피치 매우 좋았어요요
수업을 통해 다른사람들의 인생이야기를 듣게 되어서 유익했다.
"스님께서 학생들에게 자신의 비젼에 대해 이야기 해보는 90초 스피치 시간을 주셨는데, 이 기회가 나에 대해 돌아보는 기회가 되었다.  또 다른 학생들의 이야기를 들으니 나에 대해 다시 생각해보고 깨닫는 시간이 되었다. 그리고 아무래도 수업만 듣고 가는 경우가 많기 때문에 같은 수업을 들을지라도 얼굴도 잘 모르고 이름도 모르는 경우가 많은데 스님께서 주변 학생들과 이야기해보는 기회를 주셔서 재미있었다. "
앞뒤사람과의 교감을통해서 재미있는 수업을할수있었다
자신에 대해 진지한 태도를 가지고 생각해 볼 수 있었던 좋은 기회였다. 자신의 마음을 다스리고 자신이 삶을 어떻게 살아갈 것인가에 대한 방향을 정하는데 매우 도움이 되었다.
재밌었다
"처음 듣는 불교관련 수업이였는데, 무교였던 저에게 신선하게 다가왔고 나름대로의 불교에 대해 매력을 느낄 수 있었습니다."
최대한 부담을 덜어주려고 하신 교수님의 배려가 보여 좋았습니다. 특히 90초 스피치는 자기자신을 돌아보고 앞으로의 미래에 대해 같이 고민을 나눌 수 있던 진지한 시간이 었던 것 같아 기억에 남습니다.
친구들을 많이 사귈 수 있어서 좋았고 발표를 통해 좀 더 친숙해 질 수 있었다.
학생들 배려해주시는 모습이 너무 인상 깊었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
한명씩 앞으로나와 자신의 이야기를 하는것 정말 의미있는 시간이었다 그리고 마지막시간에 스님께서 학생 한명한명을 불러 선물을 주셨다 정말 감동받고 뜻깊은 시간이었다다
감사합니다
강의를 자세히 가르지고 재미있게 지식을 배웠습니다. 감사합니다.
교수님이 강의를 아주 충분히 준비하시고 아주 꼼꼼히 가르쳐 주시는 것 깊은 인상을 남았습니다. 이 수업을 후배들에게 추천해 주고 싶습니다.
"교수님이 열정적으로 설명해주시고, 많은 내용을 전달해주시는 부분이 좋았습니다. 뭔가를 얻어가고 지식을 배운다는 느낌이 드는 수업이었습니다."
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
교수님이 지식을 많이 알려 주셨다.
다 좋았습니다.
많습니다
매우 좋았습니다.
"솔직히 교수님 본인이 설명 못하는 부분이 많아서, 막상 헷갈리는 부분도 많았고 수업 내용을 이해못하는 것이 많았다."
아주 좋다. 없다.
좋은 점을 많이 닫았다
학부생 수준에 맞는 강의로 듣기 편해서 좋았다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
"                                                                                                                                        .                                                                            ,                                                                .                        ,        ,                                     ."
" 교수님께서 항상 다소 어렵고, 지루 할 수도 있는 내용의 수업을 재밌게 수업진행을 해주셔서 매일매일 흥미로운 수업을 들을 수 있던 것같아 좋았습니다. 또한, 이러한 수업 속에서의 교수님의 열정적인 강의 또한 수업을 듣는 입장에 있어서 매우 긍정적으로 작용이 되어 수업이 질적으로 매우 수준 높은 수업이라고 생각이 되어집니다."
 영어로 사회과학적인 내용을 다룰 수 있어서 좋았습니다. 
           
             
개념 이해를 하는데 있어서는 수업이 정말 좋았습니다. 다만 시험 문제가 다소 적은데 조금 더 많이 내주셨으면 합니다.
개념을 잘 알려주셨다.
"경제법을 배우면서 경제신문을 읽는데 흥미를 돋게 해주었다. 알지 못했던 생소한 용어에 접하면서 경제의 흐름을 읽는데 도움이 된 것 같다.  공정한 거래를 위해서 어떠한 제도가 이뤄지고 있고, 그 내용에 대한 판례들을 공부하는 수업이 재밌었다.  감사합니다 교수님."
과제가 생각보다 어려웠습니다. 하지만 어려웠던 만큼 배워가는 것도 많은 유익한 수업이었습니다.
교수님께서 너무 열심히 다양한 것들을 가르쳐주려고 노력하셔고 많이 얻어가는 것 같아서서 좋았다. 
교수님께서 노래나 시와 같은 다양한 자료를 제시하여서 재미있게 공부할 수 있었습니다.  
교수님께서 따로 시간을 내주셔서 이해되지 않는 부분에 대해서 자세히 알려주셔서 매우 좋았습니다. 또한 강의 역시 매주 알차게 진행되어서 중국어 실력에 많은 도움이 되었습니다.
교수님께서 매시간 꼼꼼히 준비해오신 자료를 보고 정말 열심히하시는 구나하고 인상깊었습니다.
교수님께서 설명을 잘해주셔서 이해가 잘되었습니다.
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
교수님께서 열심히 가르쳐주십니다.
교수님의 강의를 통해 경제법을 흥미롭게 배울 수 있었습니다. 감사드립니다.
교수님의 따듯한 마음이 좋았습니다.
교수님의 물리에 대한 사랑이 느껴졌고 수업에 대한 열정이 넘치셔서 저 또한 잘 참ㅁ여할 수 있었습니다. 다만 과목이 너무 어렵습니다        .
"교수님의 수업은 항상 열정 넘치시고, 재미있는 사례위주로 설명해 주셔서 수업이 재미있습니다. "
교수님의 지식이 잘전달되었다.
교수님의 천사같은 미소가 너무 인상적이었습니다.
교수님의 피드백
교수님이 굉장히 수업 준비를 열심히 하십니다.
교수님이 귀여우시다.
"교수님이 새로운 표현기법에 대해 학생들에게 시도할 수 있도록 다양한 방향을 제시해주시고, 그 방향을 긍정적인 길로 계속해서 갈수 있또록 용기를 주셔서 좋았습니다.  한국화 전공이다보니 전통적인것에 대해서 배우는 기회는 많지만, 현대회화의 새롭고 도전해 볼수 있는 역량을 키워주는 수업이 적어서 가끔 괴리감을 느꼈는데, 그런부분을   교수님이 수업시간에 채워주셔서 많은것을 경험하고 배웠습니다."
교수님이 아주 친절하십니다.
교수님이 재미있으십니다.
교수님이 재밌으셔서 좋았습니다. 물리 천재 같으세요!
교수님이 친절하게 설명해주십니다. 
넓은 시야에서 생태학을 공부할 수 있었습니다.
다 흥미있는 내용이라 재미있게 들었다
다양한 얘기를 해주셔서 좋았습니다.
매 수업시간 리뷰 프리뷰를 영어로 발표하는 것것
"무역보험 이란 학문을 어렵지 않고 재밌고 흥미있게 강의를 해주셔서 좋았다. 리스크관리라는 분야에 대해 배울수있어서 무척좋았고 흥미로웠다. 선배들과 직접 전화하며, 인터뷰하고 새로운 분야를 배우고 선배들과 연락을 할 수 있어서 좋았다. 홍콩에 있는 선배, 은행권에 있는 지인들과의 사이를 쌓을 수 있었다. 학생들의 입장이 되서 이해해 주었고, 어느한쪽이 편향되지 않고, 중간자 적 입장에서 강의를 해주어 더 좋았다. 학생들이 주도적으로 공부할 수 있게 유도하여 좋았다.  무엇보다 학생들을 생각하고, 학생들을 배려해주며 진행하는게 느껴졌다. 평가기준도 명확했고, 많은 학생들의 과제를 일일이 읽어가며 강의를 해주어 고마웠다. 다음학기 후배들에게 이 강의를 추천하고 싶다. 교수님이 고생이 많으셨다."
"문법 수업인데 문법 이외에 시같은 것들도 함께 공부한 점이 좋았음. 또한, 다양한 주제의 에세이 쓰는 것을 과제로 내주신 것 또한 좋았음. 문법에 대해 세세히 알려주신 점 좋았음. "
박현창교수님의 항상 열성적인 강의 너무 감사드렸습니다!
