교수님이 매우 열정적이었다.
교수님이 수업을 굉장히 잘하신다 
교수임의 수업에대한 준비를 철저히 하신 모습이 많이 보였다
교양다운 화학수업을 해주셔서 감사했습니다. 처음에 이 수업이 끝나고 나서 일상생활 속에서 화학에 관심을 갖게 된다면 성공이라고 하셨는데 저는 성공했습니다 ! 책 내용이 오히려 어려웠는데 요약된 피피티로 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다. 화학 실험 재미있었습니다.
단순히 기존의 텍스트에 머물지 않고 여러 맥락에서 명작을 접근할 수 있어 좋은 경험이었다.
무무
발표수업 위주여서 발표력을 향상시키고 사고하는 능력을 길러주었다. 
생태에 관해 다양한 정보를 얻을 수 있었다.
"세미나를 처음 들었었는데, 수업을 마친 지금 너무 만족합니다. 성적과 상관없이 한 해동안 학문다운 학문을 공부했다는 느낌이 드는 수업 중 하나였던 것 같습니다.  수업을 통해서 사고가 확장된다는 느낌을 받았고, 진짜 대학에서 꼭 필요한 수업을 느끼게 해준 이철호 교수님께 감사드리고 후배들에게 꼭 추천해주고 싶습니다. "
수업 자체가 매우 좋았습니다
수업에 큰 경험을 가지시고 계시지는 않지만 열심히 수업하시는 모습이 보기 좋았다
수업의 중심이 개념이해에 있어서 단순 기계적 문제 풀이보다 이해에 훨씬 도움이 많이되었다. 또 수업이외의 시간에 찾아가 질문드려도 정말정말 친절하게 답해주셨다. 이건 거의 천사수준이었다.
수업이 짧게 끝난다는 점?  수업의 양을 채워주지 않으셔도 됩니다  수업의 질을 채워주셨으면 합니다  제가 한주간 준비해서 프레젠테이션하는 것이  더 나을 것 같다는 생각도 듭니다    
실험 수업이 다채로워서 좋았다.
여러 문학들을 만날 수 있어서 좋았다. 
예술에 대한 비판적인 시각과 분석적인 사고를 기르는 데에 탁월하다고 생각합니다. 
완전 짱! 완전 예쁘심     
이 교수님은 핵꿀강
"이 세미나를 통해서 다섯개의 명작을 접해 볼 수 있었고, 발제조, 토론조, 지정조의 3가지 역할을 함으로써 다양한 문학작품에 적극적으로 참여를 할 수 있었다."
잘 가르쳐주신다.
잘 가르치신다 
전체적인 내용개념설명이 좋았다.
중요한 요점들을 짚어서 설명해주셔서 이해가 쉬웠고 지루하지 않았습니다.
출첵안해서 망햇다
친절한 교수님강의
캐드를 쉽게 잘 이해시켜주신다.
하나하나 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
학생에게 부담이 되지 않을 정도의 과제를 내주시고 이메일로 다음 주 수업에서 배울 것을 미리 언급해주신 점이 좋았습니다. 
한학기동안 수고하셨습니다. 많이 배우고 갑니다  정말 감사합니다^^
현실감있는 영국문화와 실체
 체계적인 개념설명이 좋았습니다.
강의는 좋았습니다.
강의중 모르는 내용이나 학생들이 이해를 못한다 싶으면 이해가 가도록 상세하게 설명해주시는게 좋았습니다.  
교수님께서 항상 열심히 수업해주셔서 좋았습니다.
교수님이 임신하신몸이셨는데도 불구하고 열심히 잘해주셔서 감동이었습니다.
교수님이 정말 착하시고 친절하게 강의해주셔서 좋았습니다.
교수님이 좋아요
딱히 인상 깊었던 점은 없었다.
수업계획을 잘 짜오신듯 했다.
수업만 잘 따라가면 모두 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 감사했습니다!
시험 문제를 종합문제 파트에서 비솟하게 내신다고 했는데 그런경우 종합문제 솔루션을 가진 인원들이 득을 보는 경우가 생기므로 시험문제는 본인이 직접 만들어서 냈으면합니다.
칼같고 섬세한 설명 
평범하고 좋은 수업이었다.
필기를 많이 하시고 진도를 많이 나가셔서 많은 내용을 학습할수 있었습니다다
학생들이 쉽게 이해 할 수 있도록 잘 가르쳐 주시고  책 이외에 프린트도 참조하여 더욱 이해가 쏙쏙 되었던 것같다.!  서아람 교수님 최고!
학생위주의 수업이 참 좋았다 
"한 학기동안 고생 많으셨고, 교수님 닮은 예쁜 아이 낳으세요! "
 교수님께서 다른 학우들에게 수업에 대해 쉽게 전달하려 하신 점이 특별히 좋았다. 딱딱하지 않은 수업 덕에 쉽게 수업내용에 접할 수 있었다. 
"1학점에다가     /     수업이라서 성실하게 임하지 않는 학생들이 분명히 있었을텐데, 드림패스나 커리어모델 인터뷰에 대한 상품권 수여는 정말 의욕을 북돋는 좋은 재도였다고 생각합니다. 그리고 교수님께서 항상 발표자료 준비해 주시는 것 감사했습니다. 그리고 드림패스가 좋습니다."
교수님이 열정적으로 수업하신다. 
교수님이 좋다.
너무 좋았어요 
다양한 직업에 대해 일깨워 줄 수 있는 수업이었습니다.
새로운 직업들을 알 수 있어서 좋았다.
좋았습니다! 교수님도 친절하시고 좋아요 ㅎ
좋았습니다.
3년 내내 재미있고 확실한 수업 감사드립니다.
교수님께서 모르는 부분에 대해 자세히 알려 주셨습니다. 감사합니다.
"금교수님짱. 흐름도 안 끊기시고, 중요한것만 콕콕 찝으시니 제시간안에 강의 딱 끝내주시고 진짜 좋음. 가장 잘가르치시는 교수님중 한분"
선수출신이라 경험담을 위주로한 수업진행이 너무좋았다
쉽고 자세한 설명과 시범으로 한학기 동안 정말 많은 스스로의 발전이 있는 것 같아서 너무 좋았습니다.
유도기술을 제대로 배울 수 있어 좋았습니다.
종양학수업 재미있었어요
진짜 최고  진짜 최고  무엇을 말하리오 진짜 최고의 교수 최고의 스팩 최고의 기술로 이루어진 알찬 강의였다 진짜 유도실력 일취월장했다 .
후회하지 않을 것입니다
 몇 가지 명상법을 직접 체험할 수 있도록 한 점. 아무래도 이론적인 내용들은 4-50명이 듣는 대형 강의에서는 와닿기 힘들었지만 생활과 밀접한 명상법들은 도움이 될 것 같다.
 제 자신에 대해 솔직할 수 있는 시간이였던것 같습니다. 사소함에 감사함을 잊힌것에 대해 반성을 할 수 있습니다. 우리가 평소 내자신에게 감사하다는 표시를 못하였는데 이수업을 통해 내가 얼마나 행복한 사람인지 알수 있었습니다.
 지난 학기에 들었던 선과 수행문화는 강의식 수업이었지만 이 수업은 조별로 활동했다는 점이 좋았다.
교수님이 매시간을 알차게 수업해주셨다.
교수님이 매우 친철하셨다. 학생을 위해 주셔서 감사했다.
동영상 자료들과 단체활동
먹기 명상을 하는 것이 참 인상깊었습니다. 
명상수업
스님께서 자칫하면 종교적인 느낌이 강한 수업이 될 수 있는 수업임에도 불구하고 불교라는 종교에 대한 강요를 하지 않아서 부담스럽지 않았고 학생들을 항상 생각하식  위하시는 모습니 보였다.
이 강의는 교수님께서 활발하게 학생들의 대인관계능력과 생각들을 도출하게끔 만들었습니다. 그래서 좋았습니다. 후배들에게도 추천하고 싶은 수업이였습니다.
조를 만들어서 조원들끼리 대화도 하면서 서로의 이야기를 나누는 형식의 수업이 인상 깊었습니다.
조별 활동이 좋았다.
현재에 집중할 수 있게 되었습니다.
형운 스님은 마치 어머니같은 분이셨다. 그만큼 다정하시고 학생들을 포근하게 감싸주시는 듯한 느낌이 들었다.
 어려운 내용을 이해하기 쉽게 정리하여 강의해주셨다.
강의에서 인상깊었던 점은 어려울 수 있는 주제지만 학생들의 토론으로 이해를 좀 더 원할하게 할 수 있었다. 
교수님의 설명이 자세하고 복습을 많이 시켜주셨기 때문에 이해가 잘 되어 좋았다. 남들은 어렵다고 치를 떠는 영어학이지만 나는 개인적으로 재밌게 수업을 들었다.
"교수님이 질문을 이끌어 내시려고 하고 또한 많이 생각하게 만들어 주시는 점이 좋았다. 또한, 질문에 정말 성실히 답해주셔서 이해 또한 잘 되었다. "
교수님이 친절하셔서 좋았습니다
교수님정말 좋아요   저가들은수업중에 가장집중잘되고 2학기과목 개설되면 듣고싶습니다
딱히 없다
모든 것이 좋았습니다.
미래 직업 선택에 아주  좋은 계기가 된다
박범식 교수님께서 수업준비를 많이하셨고 학생들이 참여하도록 수업 분위기를 이끌었다.
사랑합니다
"수업에 굉장히 열성이 있으셔서 좋았다. 매 시간    도 이클래스에 올려주시고, 교재를 안갖고 온 학생을 배려하는 모습도 보였다. 학생들을 부를 때 존칭은 하셨지만 학생들의 이름을 다 외우시고 계신 것이 비록 1시간짜리 강의일지라도 학생에게 관심을 가지고 수업에 임한다는 느낌을 받아서 좋았다.  언젠가 한 번 체교과 학생들이 수업 중 장난식으로 말을 걸었는데 당황하지 않고 그것을 나름 유연하게 넘기는 모습도 인상깊었다.  또한 최대한 학생들에게 과제 같은 부담을 주지 않으려고 하셔서 좋았다. "
아주 흥미로운 내용을 배워서 인상 깊었다. 
언제들어도 명쾌하고 흥미를 유발시키는 박범식 교수님 감사했습니다.
"영어강의가 기본으로 진행되는데, 이해가 되지 않을 것 같은 부분에 대해서 한국어로 보충 설명을 해주는 부분이 좋았음. 영어에 대한 이해가 좀 더 깊어진 것 같음."
이론을 가르치시는 수업이었음에도 불구하고 상당히 생각해볼 수 있도록 이끌어 주셨습니다!
정말 여태까지 들은 교양 및 전공 중에 단연 최고의 수업이었다. 교수님도 정말 열정을 가지고 수업에 임하시고 강의력도 뛰어나셔서 집중이 매우 잘 된 수업이였다. 교수님에게 새로운 분야에 대한 흥미를 일깨워주시고 항상 진지하게 수업에 임해주셔서 너무 감사드린다. 
"정말 자세하고 이해가 되게 가르치신다. 뭔가 내가 배우고 있다는 느낌도 주고, 시험도 굉장히 교과서에 근거해서 문제를 내셨다. 학생들의 질문에 아주 잘 응대해주신다. "
주입식보다는 질문을 던지고 답을 함께 찾아나가는 수업방식이 좋았다.
학생들이 계속 질문을 하도록 유도하고 수업 시간 내에 발표를 하게 하는 점이 좋았다.
항상 교수님께서 이해를 위해 충분히 쉽게 설명해주시고 재미있게 수업해주셔서 좋았다. 
