내 인생에 대한 설계도를 그릴수 있었고 다양한 분야의 지식과 경험담을 얻을수가 있어 나의 진로 설계에 무척 유익했다.
다른 사람을 경험을  드면 자기 무슨 문제 있다는것을 알게 됨
다방면의 성공한 사람들을 만날수 있어서 자기개발에 대한 동기부여를 얻었다.
다양한 강사님들에게 강연을 들을 기회가 있어 좋았다.
다양한 멘토들의 삶의 이야기를 듣고 또 조언도 구할 수 있는 값진 시간이었다.
다양한 분야의 강사님
다양한 분야의 연사님의 강연을 통해서 삶의 지식이나 대학생들에게 필요한 조언을 들으니 많은 생각을 했고 도움이 되었습니다.
"다양한 분야의 전문가들을 매 수업시간 마다 뵐수 있어서 너무나 좋았습니다. 특히 템플스테이를 통해 많은 친구들을 알 수 있었고, 불교에 대한 거리감도 줄어들게 한 시간이 었습니다."
다양한 유명인들이 와서 강의를 하는 것이 좋았고 특히 강신주의 강의가 매우 인상적이었다.
대학생활 마지막학기에 마음에 안정을 찾을 수 있는 좋은 시간이었습니다. 감사합니다.
대학생활동안 경험해보지 못했던 명사들의 특강을 많이 듣고 자신에 대해 생각해볼 수 있는 기회가 되어서 좋았고  템플스테이 또한 좋은 경험으로 다가왔다.
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
많은 명사들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
많은 유명한 분의 강연에 통해서 많이 배웠어요.
많은 인원이 듣는 강의가 처음이라 새로웠다.
매 번 다양하고 훌륭한 강연자분들을 초청해서 다양한 것을 배울 수 있었다.
매주 다양한 강연자분들께서 오셔서 실질적인 교훈을 얻을 수 있는 강의를 들려주셔서 앞으로의 미래에 대해 다시금 생각해볼 수 있는 시간을 만들어주었다. 
매주 다양한 연사들과 함께 할 수 있는 활동이 좋았습니다.
멘토들의 이야기를 들을 수 있어 좋았다.
명사들을 초청하여 강연을 한다는 점에서 신선했습니다.
명사의 강연을 들을 수 있어 좋았습니다.
불교문화 
사람이 많고 특이 사철활동에서 친구를 사귔다.
수고하셨습니다.
"수업이 부담없이 들을 수 있어서 좋았고, 템플스테이가 좋은 경험이 되었다. 교수님께서 매우 친절히 다가와주셔서 감사했다."
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
수업이아닌 강연을 통해 나를 다시한번 되돌아 볼 수 있어서 새로웠고 앞으로 미래에 대해 틀을 마련해주었다.
싫어싫어
  
여러 강사님들의 와서 좋은 강의를 해주셔서 좋았습니다.
여러 강연자로 부터 강의를 들으면서 스스로 생각할수 있는 수업이 되었습니다.
"여러 유명 인사들을 모시고 좋은 특강을 들을 수 있었다는 점이 제일 좋았습니다, 또 처음으로 이 수업을 통해 템플스테이를 경험했는데 이 또한 잊을 수 없는 경험이 되었습니다."
여러가지 프로그램을 활동적으로 하며 여러 명사들의 강연을 들어서 많은 조언이 되었다.
연사들의 성향이 한쪽에 치우치지 않아 좋았습니다. 여권 및 야권의 연사들의 강연을 고루 들을 수 있었습니다.
오시는 강사분들이 넘 좋았습니다. 템플스테이도 기억에 남았습니다.
유명인사들의 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다. 대학에서 수업을 듣는 수업이 아니라 강연을 듣고 힐링을 하고 갈 수 있어서 이런 과목들이 더 개설되었으면 좋겠다고 생각합니다.
유명한 사람들을 볼 수 있어서 좋았습니다.
이 강의는 너무나 좋았습니다. 이유는 강의 주제부터 좋아해서 수강 신청 했습니다. 그리고 강의 들어보니까 더 좋았어요. 이강의는 여러명 강사들이 와서 강의 하는 점이 너무나 좋고 인상적 이었습니다.
이분껄 듣지않았습니다
인상깊은 강의 없음
자유로와서좋았습니다
재밋는 수업이였습니다
정연정 교수님 꺼로 수강해왔는데 신화식님은 누구인가요?
정연정 교수님 수업 들었습니다
좋았어염
최민수!
템플스테이
템플스테이 가 너무나도 재미잇엇다
템플스테이 재밌었다
템플스테이 정말 좋았다. 참 나를 찾아 떠나는 여행 이라는 수업 명과 걸맞는 체험이었고 다시 하고싶음!
"템플스테이 프로그램 아주 좋았고, 이러한 교양강좌가 더욱 늘어났으면 하는 바람이 있음"
템플스테이 프로그램이 좋았습니다.
"템플스테이, 걷기 명상등의 다양한 경험을 할 수 있다는 것이 정말 좋았습니다. 또한 명사들의 강연을 들을 수 있다는 것이 정말 좋았습니다."
템플스테이가 특별히 좋았어요. 다만 같은 조 사람들과 교류가 적어 아쉬웠어요.
템플스테이도 재밌었고 이준석씨 강의 정말 좋았습니다.
템플스테이지 굿굿
평소에 잘 만날수 없었던 사회 유명인들을 초청하여 그분들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았다 
한 학기 동안 수고 하셨습니다. 수업 잘 들어 습니다.아주 재미 있는 수업였습니다.템플 스테이 도 재미 있습니다.
 교육행정 및 교육경영에 대한 정보들 중 필요하고 중요한 정보들을 잘 요약하여 제시해 주시는 강의를 해주셔서 어렵지 않게 정보들을 습득할 수가 있었다.  또한 직접 교재의 내용들을 요약을 하는 과제를 통해 한번 더 배우고 조금 더 깊게 배울 수 있었던 부분이 좋았다. 
강의 방식과 과제가 마음에 들었다.
교육행정이라는 접해보기 힘든 과목을 알수 있어서 좋았었다.
교직수업에서 책한권을 심도있게 전체 진도를 나가는 것이 힘든데 이 수업에서는 심도있게 전체 교재를 볼 수 있어 좋은 강의였다.
본 수업 전 어떠한 비유나 가정을 들어주셔서 수업내용 좀 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.
음
좋아요
학생들의 의견을 존중해주시는 교수님이다!
 교수님께서 무척 매력적이셨습니다. 아랍 사회에 대해 알게 되어 좋았습니다. 
강사님이 굉장히 꼼꼼하시고 잘 지도하신다.
교수님 너무 좋아요. 너무 귀여우시고 상냥하십니다. 문화와 언어수업 모두 좋았어용. 숙제도 너무 재밌었어요. 
교수님께서 질문에 대해 친절히 대답해주시는 모습이 좋았다. 
"생소한 아랍의 언어, 문자와 문화에대해 아주 기초적인것부터 설명해주시는점이 좋았다. 특히 문자를 배울 때 충분한 시간을 들여서 하나하나 함께 적어주시고, 질문에 충분히 대답해주시는 점이 좋았다.  과제는 적절한 시기에 적절한 부분이 나왔다고 생각한다. 문자를 외우는데에 도움이 되었다.  본문 수업 진도를 나갈 때에 배운 문장과 단어를 이용해서 문장을 묻고 답하는 활동을 할 때는 좀 긴장되었지만 확실히 효과가 있었다. 문화 관련 설명은 굉장히 흥미로웠다."
아랍문화를 배원서 좋았다
아랍어 재밋고 국제 사회 속 이슬람에 대해 배울수잇어서 좋앗다
아랍어라는 생소한 언어를 가르치는 것자체가 어려운 일인데 이해할 수 있도록 잘 설명해주었다. 학생들의 의견도 잘 들어준 것 같다.
아랍어를 복습할 수 있어서 좋았다.
언어뿐 아니라 문화에 대한 공부까지 할 수 있어서 정말 좋았습니다. 아랍어가 너무 어렵긴 했지만 이 강의를 통해 아랍어에 대한 흥미를 가질 수 있었던 것 같습니다.
처음에는 아랍어라고 해서 언어만 배우는 것인줄 알았는데 문화까지 배워서 더 알찼던 것 같습니다. 
학생에 대한 존중이 인상깊었습니다. 학생들의 질문 하나하나 무시 하지 않고 성실히 답변하시는 모습에 감동받았습니다.
"한 번도 배워본적 없는 외국어인 아랍어를 접할 수 있게 되어서 내 자신에게도 새로운 경험이었고, 언어를 통하여 그 나라의 모습을 볼 수 있음을 체험하였다. 만약 기회가 된다면 교수님의 수업을 또 다시 듣거나 청강하고 싶다."
"항상 강의 준비를 꼼꼼히 해오시고, 전문성이 탄탄하다는 느낌을 굉장히 많이 받았다.  수업에 따라 재미있는 이야기도 해주시고 전공에 관련한 경험이 많다보니 부가적으로 도움이 되는 이야기들이 굉장히 많았고, 수업 계획도 확실해서 착실하게 진행되는 느낌이 좋았다."
 수업이 깊이가 있으면서도 어렵지 않아서 복지란 무엇인가를 이해하는데 상당한 도움이 되었습니다.
과제를 내주실때 구체적인 예시를 제시해 주셔서 주제선정에 방황하지 않아서 좋았습니다. 그리고 학생들의 짧은 피피티 발표를 보면서 수업만큼이나 도움이 되는 정보였고  더불어 발표가 끝나면 교수님의 전문적인 지식으로 보충이 되어서 완벽한 지식이 되었습니다.  교수님 이번 수업이 마지막이시라고 알고있습니다. 어디서나 응원하겠습니다! 수고하셨습니다!
"교수님  한 학기간 정말 좋은 강의 감사드립니다  !  교수님의 말씀 하나하나가 제 인생의 전환점이 될 정도로 기억에 남습니다.  선진복지국에서의 사람들은 기회만큼은 공평하게 제공해야 한다는 기본 바탕하에 대학 등록금을 저렴하게 받고,  부자들은 가난한사람의 부를 가져가 부를 얻게 된 것이고, 언제든 자신들이 망할 수 있다는 가능성을 인정하여 복지에 적극 참여한다는 것이 기억에 남습니다.  앞으로도 동국대 학우들에게 좋은 강의 부탁드립니다. "
교수님이 수업의 방향을 잘 잡으셨다. 또한 세계적인 시각까지 넓힐 수 있는 귀중한 시간이었다.
다른 나라의 복지체계와 사례를 학습할 수 있었던 좋은 수업이었습니다.
"복지에 대해 많은 것을 배우게 되었고, 우리 나라의 복지에 대해 많은 생각을 해 보는 계기가 되었습니다. 지난 번의 조직관리론에서도 그렇고, 교수님 덕분에 잘 몰랐던 독일의 정책의 좋은 점을 많이 알게 되었습니다. 감사합니다!"
"인사행정론의 전체를 한 번씩 다뤄주셔서 정말 좋았습니다    내년에 공무원 시험을 준비하려고 했는데, '이렇게 공부하면 문제는 이런식으로 나오겠구나'라는 틀을 잡을 수 있어서 좋았습니다! 팀플이 없는 것도 정말 좋았습니다     교수님 한 학기동안 감사했습니다 !"
제가 이강의를 통해서 세계여러 나라를 알았다. 매우 재미있었다. 
직접 복지행정이 어떻게 이루어지고 있는지 조사하는 레포트를 내주셔서 앞으로 우리가 살면서 직접 받게 될 복지에 대해 알 수 있는 계기가 되어 좋았습니다.
   마지막에 한 상담하는 과제가 가장 좋았습니다.  사실 진로에대해 고민도 많았는데 상담을 통해 고민인부분을 해결할 수 있도록 해주셔서 감사했습니다.  다시 기회가 된다면 상담을 또 받아보고 싶습니다.
" 특히 고학년 학생에 있어서 미래 진로와 취업은 현실적인 문제로 다가오는데, 본 수업을 통해 더욱 현실에 직시하고 또 대처할 수 있는 정보와 방법등을 알아갈 수 있는 좋은 시간이었다. 또한 교수님이 진정으로 학생들을 위하는 모습이 와닿았다."
   
감사합니다
"교수님께서 강의를 훌륭하게 해주셔서 이해가 쉬웠고, 재미있게 수업에 임할 수 있었습니다."
교수님께서 굉장히 친절하시고 모르는 문제도 잘 알려주시고 하는데 제가 노력을 안해서 제가 잘못한것같습니다/
교수님께서 우리에게 많은 것을 알려주고 꺠우쳐주시려 노력하는 모습이 많았습니다.
"교수님께서 학생들에게 신경을 쓰고 있다는게 느껴지는 강의다.   학생들을 존중하여 그들에게 무엇이 도움이 될까? , 를 고민하셨다는게 느껴진다. 학생의 졸업 후 진로에 관심이 있으시다보니 미래로 이어질 '현재'에 큰 관심을 가져주시는 모습이 인상적이었고, 개인적으로 무척 감사했다. "
교수님이 끝까지 학생들의 취업에 대해 신경 많이 써주시려 해서 좋았음.
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
