보안이란 분야가 말로만 들었던것과 직접 공부하는 것은 많이 달랐고 만약 앞으로 어떤 개발을 하더라도 이러한 기법을 활용해야겠다는 생각을 하게 해준 과목이었습니다. 졸업하기 전에 꼭 들어야하는 과목중에 하나라고 생각했습니다. 교수님도 가능하면 학생들을 이해시키려고 많이 노력하신게 느껴져서 더 좋았습니다.
완전 좋다
이강의내용은 저에 대한 너무 어렵다고 생각해요.
"이론 수업이었지만, 간단한 툴을 이용 실제 보안에 대한 사례를 좀 더 쉽게 파악할 수 있고, 또한 논문을 통하여 전문 지식을 습득할 수 있었다."
"저는 이 수업을 굉장히 흥미롭게 잘 들었습니다. 마땅히 필수과목으로 지정 되어야 하는 과목 중 하나라고 생각합니다. 다른 수업에서는 문제를 해결하는 프로그램을 만들기를 요구할 뿐 보안에는 전혀 신경쓰지 않습니다. 그래서 보안에 대해서 잘 모르는 학생이 굉장히 많고 저도 그 중 하나였습니다. 이 수업을 들음으로써 컴퓨터 언어에 대한 무지가 보안이 허술한 프로그램을 만든다는 사실을 알게 되었고, 해킹이 어떤 식으로 이루어지는 것인지 대략적인 윤곽을 잡을 수 있게 되었습니다. 열정적으로 수업에 임해주신 교수님께 감사의 말씀을 드리고 싶습니다."
전체적인 수업 내용이 처음 듣는 내용이라서 좋았습니다.
좋다
좋았어요
"친절하고 자세한 설명, 항상 웃으시면서 유머넘치는 강의, 학생들을 진정성 있게 대해주시는 점들이 인상깊었습니다."
통계 해석이 재밌었습니다
통계에 대한 흐름을 알 수 있어서 좋았습니다. 강추합니다. 근데 어렵습니다.
통계에 대해서 잘 알수 있어서 좋았다.
한 학기 전반적인 과제가 미리 나와있어서 좋았습니다. 특히 연습문제 이외에 실습 과제들이 보안에 대해 이해하는데 더 도움이 되었습니다. 
"   낭송을 듣는 시간. 그리고 잘 알지 못했던 분야를 느끼며 마음이 술렁이는 것이 좋았다.  페미니즘 운동으로 얻어진 것들, 정경이 그려지는 시들이 특히 마음을 들뜨게 만들었다.    "
 강의는 알찼고 강의 내용들은 평소에 다뤄보지 못한 것이라서 흥미로웠다. 단편소설을 써보고 시를 써보고 다른 사람의 글을 들어보는 시간이어서 좋았다.
" 교수님이 강의에 열심히 임하신다는 느낌이 전해져 왔다. 준비하신 자료들, 피피티부터 영화나 작품들 모두 좋은 것들이 너무 많았다. 그리고 발표나 습작을 준비한 학생들에게 격려의 말을 해주는 게 좋았다."
 시와 소설을 통해 자신의 이야기를 풀 수 있는 기회가 많이 있어서 새로웠다.  
개인 발표 그리고 팀 발표
"교수님 자체가 너무 인간적이시고, 박학다식 하시다.  "
교수님께서 준비를 많이 해 오셔서 한 학기 동안 좋은 수업 잘 들었습니다. 감사합니다 :)
교수님께서 학생들을 사랑하시는 모습이 눈에 보였다.
생각보다 여러 예술 이론을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다. 좋은 시들을 많이 본 것도 참 좋았습니다.
"선생님께서 열정적으로 준비해오시고, 한 마디라도 더 시에 관해서 학생들에게 알려주시려고 하셔서  선생님의 시에 대한 애정이 느껴지는 수업이었고 저도 그에 동화되었던 것 같습니다. "
"시 수업임에도 불구하고 사회적, 문화적, 역사적 지식을 생각보다 많이 얻어갑니다. 교수님 말을 귀기울여들으면 정말 주옥같은 말들입니다."
"시 쓰고 발표하는 게 정말 좋았습니다. 다른 학우들의 시를 보고, 깊이 생각해 볼 수 있었습니다. 정말 뜻깊은 시간이었습니다. 시가 마냥 어렵게만 느껴졌는데, 이번 수업을 듣고 저 혼자서도 좀 써볼 수 있었습니다. 정말 재밌었습니다."
아주 좋았다
이 강의에서 다양한 시와 여성시에 관해서 알게 되어서 굉장히 좋았다. 요즘 여자혐오인식이 많이 인터넷글에 게시되고 그러는데  페미니즘과 여성시에 대해 알면서 되게 흥미로웠다
자유로운 발표와 그에 따른 토론수업이 장점이었지만 동시에 단점이었다고도 생각합니다. 발표 주제에 문제가 있었는지는 알 수 없지만 그것을 다루는 학우들의 자세가 너무 딱딱하게 학문적으로만 굳어있던 것 같아 아쉬웠습니다.
"저는 매 강의 배우는 것도 많고 재미있다고 느꼈습니다! 다만 과제 여러 번, 팀플 발표, 시험 등 해야할 것이 너무 많아서 조금 힘들었습니다  .또 관련 이론을 하나도 모르는 비전공자 입장에서 강의 내용이 조금은 어렵게 느껴졌습니다. 하지만 들어주시는 예시나 이론의 전체를 알아듣지는 못하더라도 '시'에 관한 생각, 또 제 주변의 것들에 대한 생각을 할 수 있도록 만들어주었다고 느꼈기 때문에 분명히 얻어가는 것이 있던 수업이었습니다. 한 학기가 끝나고 저는 시를 훌륭하게 쓸 수 있도록 되지도 않았고, 사실 성적이 높을 것이라고 기대도 하지 않습니다    하지만 한 학기 교수님 말씀하시는 것 너무 재미있게 잘 들었고 감사했습니다 끝으로 질문이나 발표 등에 적극적인 학생이 아니었어서 죄송합니다."
전체적으로 좋은 강의였다.
정말로 시를 이해하는 폭이 넓어졌다.
   장애에 대해 처음으로 깊게 생각해 볼 수 있는 기회였다.  수업이 무척이나 유익했다.
 특수교육에 대한 이해가 넓어져 장애아동의 필요를 더 많이 알게 되었다. 
각각의 특수아동 유형에 따른 학습적 접근방식을 학생들에게 스스로 탐구해보도록 하는 시간이 매우 유익했다.
"강의 준비를 꼼꼼히 잘 해오신다는 느낌을 많이 받았고, 학생들의 의견을 들으려고 하는 수업이었다."
"강의를 통해서 장애인에 대한 인식과 태도를 바꿀 수 있는 계기가 되었습니다. 과제인 [마서즈 비니어드 섬 사람들은 수화로 말한다]를 읽고 장애를 규정하는 것은  우리사회의 인식과 편견이라는 것을 다시금 느꼈고, 장애인에 대한 부정적 선입견을 반성할 수 있었습니다."
강의잘들었습니다
"내용 자체가 좋았고, 내용에 대한 교수님의 애정이 돋보였다. 끝나고 학상 보편적학습설계 하는 게 도움도 많이 됐다."
수업 너무 잘 들었습니다 교수님. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다. 특수교육에 대해서 많은 생각을 갖게 되어 좋았습니다.
이제는 장애인이 지나갈때 특수교육학에서 배운것을 토대로 보려고노력한다. 교수님 강의가 너무 재밌어서 수업시간에 안 졸고 열강할 수 있었다. 보기드문 강의였다.
조별로 모여 활동하는 시간을 갖게한 것은 좋았다.
특수교육에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
평이 노말
" 교수님 강의는 항상 많이 배우는 느낌이 듭니다. 중간, 기말고사 예상 문제를 내주시는 것도 좋고 열심히 할 수 있는 강의입니다."
 영어로 이해하기 힘든 법 조항도 자세히 설명해 주셔서 학습에 큰 도움이 되었다.
1학점 수업인 만큼 교수님께서 많은 부담을 주시지 않으셨고 수업내용을 쉽게 이해할 수 있도록 진행하셨다. 영어를 못해서 발표에 많이 참여하지는 못했지만 영어를 못하는 인원들에게도 쉽게 설명하셨고 많이 도와주셨다.
"교수님께서 개념에 대해서 쉽게 설명해주시려고 하시고 영어를 잘 못하는데도 세세하게 알려주시고, 자신감을 갖게 해주셔서 좋았다. 영어강의여서 매우 부담감을 갖고 시작한 강의였지만 다양하고 재밌는 예시로 즐거운 수업을 들을 수 있었고, 어려운 부분은 질문을 하면 정말정말 친절하게 답해주셔서 매우 감사했다. 여러모로 즐겁고 유익한 수업이었다. 교수님, 고맙습니다:)"
교수님께서 재치있게 몸짓으로 설명해주시는 점이 인상깊었습니다! 중간중간 모르고 넘어갈 수 있는 문제도 덕분에 잘 이해할 수 있었습니다
교수님께서 학생들을 친절하게 잘 대해주셔서 편한 수업이었다.
다른 수업보다 얻어가는 것이 많다고 느껴졌고 농업관련 분야에서 우리과가 나아갈 방향에 대해 생각해볼 수 있는 시간이었던 것 같습니다.
엑셀에 대해서 굉장히 많이 배웠다 차근차근 학생들 한명한명에게 맞춤수업을 해주었다.
조준형 교수님의 열의에서 뭔가 가슴에서 배워서 나가는 것 같고 항상 학생을 생각해주시고 배려해 주시는 모습에 따스함을 느꼈습니다 수업적으로 질도 좋았고 학생들에게 뼈가되는 말씀도 많이 해주셔서 좋았습니다. 조준형 교수님 정말 감사합니다.
"고체역학의 확장된 개념과, 기계공학도러서 정역학적 지식습득에 큰 도움을 주는 강의였다."
교수님은 늘 교수님의 위치에서 많은 것들을 설명해주려고 애쓰셔서 너무 감사했다.
교수님이 학생들을 이해가기 쉽게 설명을 되풀이 해주시는 것 같아 너무 좋았다. 강의도 재미 있게 하신다.
매 시험마다 기출문제를 업로드 해주셔서 출제유형을 파악할수 있어서 좋았습니다.
매시간 최선을 다해 가르치시는 교수님의 열의가 장난이 아닌 강의.  앞자리에 앉아 듣고있노라면 빠져들게 된다.
"사실 이해하기 어려운 과목이었음에도 불구하고, 교수님께서 성심성의껏 가르쳐주셔서 잘 따라갈 수 있었던 것 같다. "
새로운 공정에 대해 배우면서 많은 경험이 되었고 동영상을 통해 신지식을 얻을 수가 있었습니다.
세세한 설명 감사합니다 
수고하셨습니다 교수님! 
"이 수업의 튜터로써, 고체역학을 심도있게 다룰 수 있는 시간이어서 좋았다."
자세한 설명을 통해 이해가 수월하였습니다.
잘 가르치신다.
재료역학을 충분히 이해할 수 있었습니다.
좋았습니다!
한 학기 수고 많으셨습니다. 많은 지식 얻어갑니다   
" 카메라에 대한 자세한 지식을 배울 수 있었다.  교수님께서도 수업준비를 열심히 해오시고, 쉽게 설명해주신 것 같다.  카메라 초기 모형 등을 직접 보여주신 것도 기억에 남는다."
                           .                                                   .                                  .
                                           '          
교과 과정중에 출사가 있는점이 좋았다
교수님이 실험 중 들어오셔서 잘못 된 부분을 말해주셔서 좋았습니다
"교수님이 항상 우리들과 눈높이를 맞춰주려고 노력한 것 같다. 우리나라 말을 쓰지 못하게 했지만 그것에 불편함을 느끼지 않을 정도, 그리고 학생들의 참여를 유도하는 점도 좋았다. "
더 많이 가르쳐주시려고 해주시고 재밌었던 수업이었습니다.
미생물실험에 대한 전반적인 기술이나 방법을 배울 수 있었다. 나중에 기업에 가서 정말 필요한 기술들을 배울 수 있어서 좋았다. 교수님이 호되게 혼내실때는 너무너무 슬펐지만 당근을 주실때는 너무나 따뜻한 아버지의 모습이여서 정말 좋았다.
밖에서 사진을 찍는 시간이 있어서 좋았고 다른 사람들이 찍은 사진들도 볼 수 있어서 인상 깊었다.
"사진실습과제가 인상깊었습니다. 자유주제로 찍을 줄 알았는데 전문적으로 실습항목을 정해주셔서 오히려 카메라의 원리를 생각하며 찍을 수 있어서 유익했습니다. 교양 수업답게 편하게 수업을 들을 수 있도록 준비를 많이 하신것 같았고, 사진이란 어떤 분야인지 잘 설명해주셔서 사진이라는 분야에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 계기가 되었습니다."
사진에 대한 기술을 알게되어서 유익하였다.
사진에 대한 이론과 실습이 많아서 좋았다.
사진의 역사에 대해서 배워 좋았습니다.
사진이라는 소재 자체가 재밌는 소재라 수업에 흥미를 갖게 되었고 교수님의 성격이 좋으셔서 더 재밌었던 것 같다. 심화 과목도 생겼으면 좋겠다.
"사진찍는 거를 좋아하고 수동카메라 정도만 작동할 줄 아는 정도였고, 막 숫자 나오거나  스톱 이런 용어들은 잘 몰랐는데 기본정도지만 그런 용어를 배울 수 있었다는 게 좋았다. 여러 사진작가의 작품을 보는 것도 좋았고, 사진을 찍는다는 행위에 생각을 담아야 한다는 것에 대해 깊이 생각할 수 있어서 좋았다. 독강이라서 수업에 적극적으로 참여한 느낌을 드리지는 못했지만, 대학와서 내가 듣고싶었던 수업을 진짜 듣는다는 것이 이렇게 재미있는 것인지 알게되어서 감사하다고 느낀다. 사람이 많아서 교수님이 카메라 같은 장비 가져오시면 일일이 다 체험을 해볼 수는 없었지만, 진짜로 보는 것만으로도 체험이 된다고 생각했다. 학점이 조금 걱정이 되지만, 그래도 좋은 수업이었다"
새로운 시각에서 문제를 바라보는데 상당히 많이 배운 것 같아요. 감사합니다.
서로 찍어왔던 내용을 발표로 볼수 있어서 사실 매우 재미있었습니다.
선생님 한 학기 고생하셨습니다. ^^
선생님이 편안하고 좋앗어요.
수강학생이 많지 않았기 때문에 과목과 관련된 질문을 할 수 있었고 자세나 동작들을 한 명씩 바로 체크해주셔서 좋았습니다. 
수업 중간마다 질의응답 해주셔서 좋았습니다
"실제 카메라 등을 직접 보여주셔서 학습에 대한 흥미도, 이해도를 높일 수 있었습니다. 배운 내용을 기반으로 실습 수업이 있었던 점이 좋았습니다. 중간고사 과제 전에 실습 수업을 해봄으로써 실질적인 배움을 얻을 수 있었습니다. 중간고사 과제도 흥미로웠습니다. 직접 사진을 찍고 표현을 하는 작업이라 수업에 맞는 과제라는 생각이 들었습니다.  그리고 기말고사 때는 이론적인 부분에 대한 시험을 침으로써 사진이론에 대한 이해도도 높일 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 재밌는 설명이 인상깊었습니다. 너무 좋은 수업이었습니다."
실험전 교수님의 자세하고 열정적인 수업 너무 좋았습니다!
아무래도 좋아하는 분야의 수업이다 보니 다 재밌었습니다.  특히 개인발표를 준비하면서 많은 것을 얻어 간 것 같아요. 다른 학생들의 발표를 보는 것 또한 공부가 되었습니다.
여러가지 문제에 대해서 토론하고 발표했던 점이 좋았다. 마냥 내 앞길만 걱정했었으나 이제는 주변사회에 까지 관심을 가져야 한다는 것을 깨닫게 되었다.
열정적이었습니다. 학생들에게 친절하셨습니다.
음 . 별로 크게 인상적인 수업은 아니었다. 아직은 외국어로만 진행이 되는 수업이 적응하기가 그렇게 쉽진 않다. 집중이 깨져 못알아 들을 때면 수업참여도가 급격히 깎이는 것을 체험했다.
이론을 실제로 경헙하여 유익하였습니다. 기억에 오래 남을 것 같습니다.
이해할수있도록 천천히 진행되었다.
자유로운 토론 방식이 좋았습니다.
토론/토의를 통해서 여러가지 주제들을 다루는 과정이 유익했음.
토론을 지향하는 어떤 수업보다도 교수님과 학생들간의 토론이 원활하게 이루어졌다는 점이 좋았습니다.
평상시에 알기 어려운 사진의 역사나 기계적측면에대해 많이알게되었고 특히 과제로 진행된 자유발표는 내가말하고싶은것에 대해 생각할 기회와 이곳저곳다니며 경험할 기회를 충분히 느낄수있어서 좋았다. 
