교수님 강의력이 좋으시다. 기억에 남는다.
교수님의 나긋한 말투로 진행되었던 차분한 설명들 너무 좋았습니다. 이해하기 어려운 개념이 나왔을때 현실적인 사례와 예시들을 풍부하게 제시해 주셔서 부담스럽지 않게 이해할 수 있었습니다. 제 관심사 밖의 것들을 배워서 걱정했음에도 불구하고 정말 많은 것을 배울 수 있었던 좋은 수업이었습니다.
교수님의 적절한 농담
교수님이 많은 사례를 통해서 수업내용을 설명해주셨기 때문에 보다 쉽게 이해할 수 있었다. 
교수님이 학생들 배려를 많이 해주신다.
기업에 대한 이해에 도움이 되었다.
다양한 예시를 통해서 개념을 설명해주셔서 이해가 더욱 빨랐던 것 같아요! 또한 수업 중간 중간에 교수님 개그덕분에 어려운 경영정보도 재밌게 들을 수 있었습니다!
모든 점에서 다 좋았습니다. 기업의 사례를 들어주면서 말씀해주시는 것에대해서는 매우 흥미로웠습니다.  설명도 매우 좋았습니다. 
애플
예시를 들어서 많이 설명해 주셔서 이해하는 데 어려움이 없었고 시험 방식이 많은 것을 요구하지 않아서 부담스럽지 않고 좋았습니다.
"자칫 이해하기 어려운 수업이었을텐데, 수업시간마다 주제와 관련된 적절한 사례를 통해 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다."
적절한 기업들을 예로 들어가며 수업을 진행하는 점이 특히 좋았음.
좋았습니다.
좋은 수업과 좋은 교수님
직접 실험하여 다양하게 만들어볼 수 있어서 좋았습니다.
  시를 넘어 인문학 자체에 대한 이해를 증진시키는 춘사마의 클라쓰 있는 강의.   비록 제게 시는 어렵지만 강의 자체는 영양가 만점
강의 내용이 어렵다.
교수님의 문학에 대한 애정을 느낄 수 있었다.
교수님이 알고 계시는 것이 많으셔서 수업시간에 그 지식을 듣는 것만으로도 도움이 많이 되었다. 탐방기나 비평적 에세이 등 다양한 과제를 내주시는 게 한 학기 수업 성취에 도움이 되었던 것 같다.
문학사의 오류에 대해 알게 되어서 좋았습니다.
선생님 특유의 감성적인 분위기와 지식들로 이끌어가는 수업이라는 점이 좋았습니다. 
시라는 장르의 매력을 알게 된 계기가 되어 준 수업이었습니다. 
시를 다루는 선생님의 진지한 모습이 정말 보기 좋았습니다. 원래 시에 관심이 많이 않았는데 수업을 듣고 시를 쓰고 싶다는 생각이 들었습니다. 감사합니다.
시학의 새로운 발견이었다.
직접 시를 쓸 수 있다는 점 그리고 그걸 누군가와 나눌 수 있다는 것 
평론에 관심이 많은데 교수님이 다양한 평론을 수업시간에 직접 보여주셔서 도움이 많이 되었습니다.
항상 그렇듯 수업에서 배우는 것이 많아서 좋았습니다. 
현대문학에 대하여 다양한 철학자들의 이론에서부터 여러 미학적인 관점에서 작품을 다루었던 점이 좋았습니다. 국어국문을 공부하는 학생으로써 많은 것을 공부할 수 있던 수업이었습니다.
"현대시를 이론적으로 분석하는 것은 크게 다루어보지 않은 부분이라 어색한 부분이 많았다. 강의가 끝날 때가 되니 잘하게 되지는 않았지만, 그것을 익숙하게 여기게 되었다."
"현대시에 대한 전반적인 흐름을 잘 파악할 수 있었고, 교수님의 강의는 정말 알찼다. "
현대시에 대해 아주 얕은 지식만을 가지고 있다는 것을 알게 되었다. 무엇보다도 나의 지식 능력이 확장되었음을 눈으로 확인할 수 있었던 수업이었던 것 같다. 내가 한단계 향상된 것을 느낄 수 있어서 정말 좋았던 수업이고 국문과를 나왔다라고 누군가에게 내 과의 자랑을 할 수 있을만큼 많은 것을 배웠던 것 같다.  생각하는 폭이 확장되었고 나 자신이 성장할 수 있어서 참 기억에 남을 수업일 것 같다. 
현대시의 전체적인 흐름을 알 수 있어서 좋았습니다. 아무래도 교수님이 비평전문이시다보니까 시 비평에 대해서 들어볼 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다. 물론 어려운 부분도 많았지만 돌아보면 남는 게 많아서 좋습니다.
감사합니다
"경찰의 인사관리 부분, 수사부분을 실제 현직에 계신 선배들을 초청해서 강의를 들었었는데 이론이 아닌 현장의 모습을 느낄 수 있어서 인상 깊었다."
경찰전반에 관한 내용을 어렵지 않게 강의해주셔서 좋았습니다. 
경찰학에 대한 기본 바이블
경찰행정학과 이미지상 딱딱하고 경직된 강의일거라 생각했는데 차분하고 부드러운 교수님 강의에 생각이 바뀌었습니다. 전공이라 이해하기 어려울 줄 알았는데 교수님이 예를 많이 들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 깔끔한 강의 덕분에 메모정리도 잘 할수 있었습니다. 특히 경찰행정학과 답게 현직 경찰관님들이 특강을 해주셔서 너무 좋았습니다.
교수님께서 꼼꼼히 설명해주셔서 자세히 알 수 있었습니다. 
교수님께서 예시를 들어 차근차근 설명해주셔서 이해에 많은 도움이 되었습니다. 한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다^^
굿이다
수강생들이 모를만한 법조항이나 단어가 수업 중에 나올때마다 사소한 거 하나하나 다 알려주시는 점 감사합니다.
실제 현직에서 경찰 생활을 하고 계신 동문 선배님들을 초청하여 여러 번 강의를 진행하였는데 그것이 나에게 많은 도움이 된 것 같습니다. 이론도 중요하지만 현직에서 생활하는 분들의 고충을 듣고 그 실례를 들으니 훨씬 현실적으로 다가왔습니다. 경찰학이라는 학문에 대해서도 조금이나마 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 감사합니다.
 ㅇ
 신입생 생활을 하면서 잠시 잊고 있었던 나의 진로에 대해서 진지하게 생각해보는 기회가 되었습니다. 비록 매주 1시간의 짧은 수업시간이었지만 한 학기동안 다양한 직업의 세계와 나와 맞는 몇 가지 직업에 대해서 더 잘 알아 볼 수 있는 기회였습니다. 또한 1학기 때도 교양 수업을 통해 드림패스를 이용할 기회가 있었는데 이 강의를 통해서도 드림패스를 사용할 수 있게 된 점이 만족스러웠으며 이를 통해 소정의 상품권 또한 받을 수 있어서 좋았습니다.
" 직업카드활동, 흥미도 검사 활동 등 평소에 우리가 하지 못하는 직업에 대한 조사활동들을 수업을 통해 할 수 있어서 매우 유익하다고 생각했습니다. 실제로 이 수업을 하면서 직업이름을 보고 떠오르게 되어 현재 진로방향으로로 고민하고 있는 분야도 있습니다. 또한 드림패스와 커리어 모델인터뷰 활동을 하고 우수자 시상도 하였는데 학생들의 흥미를 더욱 고취시킬 수 있는 유용한 활동이자 방안이라고 생각됩니다. 한학기 동안 감사했습니다 !"
교수님께서 매우 친절하셨다
교수님의 친절하신 설명 좋았습니다.
내가 미래에 어떤 직업을 갖고 싶은지 생각해 볼 수 있어서 좋았다. 
많은 직업에 대해서 알 수 있는 기회였다. 
명상을 하고 내가 느낀점을 교수님과 소통하는 것이 인상 깊고 좋았다.
생각하지 못했던 직업군에 대해 탐색할 수 있는 기회가 되었다.
수요일 하루 1시간수업이라서 참을성 있게 가도록 노력했다. 자기에 대해 훨씬 더 생각하게 되는 기회가 되어서 이 강의 짱임   ㅇ
좋았다
직업세계에 대해서 알수있었다.
직업카드를 통해서 다양한 직업들을 알게 된 점이 인상깊었다.
     제일 인상깊었던 점은 조별 발표 였습니다  저희는 새내기들로 이루어진 팀이라 조별 발표후 공격적으로 다른 사람들이  질문을 하는 모습에 너무 겁을 먹었습니다 .    그래도 발표를 준비하면서 관련된 내용을 더욱 자세히 알 수 있었을 뿐만 아니라  조원들이 다같이 발표를 준비했다는 점에서 좋은 경험이 된 것 같습니다 
"  저도 평소에 대중영화에 관심이 많았지만 주위 분위기때문인지 숨기기만 했는데  이제 당당히 말할 수 있을거 같네요.  정말 시나리오 쓰는데 도움이 많이 된 수업이었습니다. 물론 계속 연습하고 노력해야겠지만, 시작하는 방법을 배웠습니다.  뜻깊고 좋은 수업이었어요!"
"    교수님은 학생들과 친해지려 노력하고, 분위기가 안좋을때면 재미있는 농담을 함으로써 수업을 원활하게 진행시킨다. 정말 좋은 교수님인 것 같다."
 교수님이 잘 가르쳐주신다.
" 교수님이 학생들에게 관심이 많았고 토론, 영상 매체 등을 통해 학생들의 흥미 유발을 하려고 하셨던 점이 인상깊었다."
" 교수님이 학생들의 질문을 친절하게 받아주셨고, 이해하기 쉽게 말씀해주셨다."
 시험 내용에 있어서 전반적으로 수업시간의 강의나 내용에 충실하게 나와서 학업성취도가 높았습니다.
" 우선 법학을 전공하지 않는 일반 학생들에게는 당연히 어렵고 낯설 수 밖에 없는 공법 지식들을  일반에도 친숙한 다양하고 유명한 예시들을 우선으로 들어, 그에 대한 법학적 지식들을 풀어나가는  형식으로 설명해주신 덕분에 수업을 이해하는데 아주 큰 도움이 되었습니다.  또한 수업 과정 중 팀을 이루어 다양한 법학 주제 중 하나를 선정하여 발표한 조별과제를 통하여 저희 조가 선택한 '저작권'에 대해 더욱 자세히 알 수 있었을 뿐만 아니라, 이를 스스로 설명할 수 있는 능력까지 갖출 수 있도록 지도하셨습니다.  뿐만 아니라 수업 내내 법리를 설명해주시면서 중간중간 가벼운 농담이나 내용 이해에 도움이 될 만한 예시들을 많이 들어주신 덕분에 아주 즐겁게 수업을 진행할 수 있었습니다.    "
 조를 형성하여서 특정 법에 대해 조사하고 발표하는 과제를 통해서 그 법에 대한 견해를 넓혔다. 또한 법에 문외안이던 나에게 법을 알게해주었다.
    
                                              
가르친 수업내용이 전공한데 도움이 많이 졌어요.선생님한데 많이 고마워요.
간략하고 핵심만 집어서 설명해주셔서 좋았습니다.
감사합니다
감사합니다
개인적인 상담까지 해주시고 친절하셨습니다.
고맙습니다.
굉장히 알찬 수업내용이 인상깊었다. 학교 어느 전공수업에서도 듣지 못했던 현실적인 수업이었던 것 같다.
교수님께서 수업 중간에 말씀해 주신 시사관련 내용들이 좋았다.
교수님께서 학생들의 이름을 최대한 기억하시려고 노력하시고 학생들의 편의를 최대한 배려해주시려는 정성에 감동을 받았습니다. 졸업을 앞두고 들은 따뜻한 강의였다고 생각합니다.
교수님이 열심히 가르치시는 모습이 좋았다. 수강생들이 이해가도록 계속 해서 쉬운 예시를 들어가며 설명하셔서 좋았다.
교수님이 정이 많고 따뜻하시다.
교수님이 친절했다.
교수님이 피드백을 잘해주신다.
"교수님이 학생들에게 많은 관심을 주셨고, 학생들의 질문에 성심성의껏 답변해 주셨다. 영어로 발표준비를 하고 발표를 하면서 영어에 대한 막연한 거부감이 줄어드는 좋은 기회가 되었다. "
꼼꼼한 개념 설명과 학생들의 이해를 돕는 자세한 수업내용
너무 잘가르치셨다.
늘 강의 수업과 동시에 오늘 배울 학습내용과 비슷한 주제를 선정해 토론할 시간을 갖는다. 대게 교육학 수업은 강의식 수업위주이기 때문에 수동적인 형태로 수업을 받을 때가 많았는데 토론식 수업 및 팀 프로젝트 형식의 수업내용은 수업에 적극적인 자세로 임할 수 있게 만들었다.
다 좋습니다.
"다문화 사회에 대한 편견이 많이 사라진 것 같고, 일단 교수님이 너무 상냥하시고 좋았다."
다문화 사회의 삶 수업은 정말 재미있고 다양한 경험을 할 수 있었던 수업이었습니다. 친절하고 자상하신 교수님과 의욕 넘치는 학생들과 수업하면서 많은 것을 느낄 수 있었고 현대사회의 현 시점에 대한 생각도 해볼 수 있었습니다.
대학교 와서 대학수업같다는 느낌이 가장 잘 들었습니다  
매우 좋은 수업이엇다
매주 조별 토론을 통해 평생교육과 관련한 주제를 수업에 들어가기 전에 다루는 부분이 좋았다.
발표를 통해 법에대해 알아본 점점
밴 정말 좋은교수님입니다. 영어를 처음에는 어렵게 생각했지만 편안하게 다가갈 수 있어서 정말 좋았습니다.
사회과학대에 오면서 수학과 관련한 내용을 접하기가 쉽지 않았는데 오랜만에 그런 내용을 배우니까 굉장히 재밌었어요  수업때 많이 호응 안하고 그런건 그냥 졸려서 그런거지 절대 교수님의 강의력이 낮거나 내용이 재미없어서가 아니었어요 ! 이 강의 선택한걸 절대 후회하지 않았어요. 교수님한테 그래서 많이 감사합니다다
수업 때 지속적으로 커뮤니케이션이 이뤄져서 해당 부분의 능력이 향상됨을 느낌. 영어로 발표를 하는 것에 대한 자신감이 생김. 그 외에 발표를 하는데 요구되는 자세나 방법 등에서도 얻어가는 것이 많음.
"수업시간 내에 팀과 토론할 시간을 주고, 빡빡하지 않은 강의계획에 부담없이 수업에 더 참여한것같아요"
시나리오에 대한 새로운 접근법을 알 수 있었다.
시나리오에 대한 이해가 높아질 수 있음. 개인적인 실력이 좋아짐
시나리오의 기본을 알게되었다.
시사적인 경제 지식을 많이 얻을 수 있었던 것 같습니다.
야외수업이나 외부인 초빙 등 실제사례들을 연구할 수 있어서 좋았다.
외국인과 직접 초빙하여 강의을 해서 신선했다. 
