"학생이 참여할 수 있는 수업, 학생이 만들어가는 수업, 나중에 교직에 서야하는 수학교육과 학생인 나에게는 정말 인상 깊었고, 그런 결정 하기 어려웠을텐데 용기내어 해주신 강형진 교수님께 감사의 말씀 전해드리고 싶다.  나도 사회에 나가서 선생님이 되면 학생과 소통하는, 학생이 주가 되는 교육을 만들고 싶다."
행복했습니다
                                                                                                !                                          .
"                                .                                     .                             .                                     .                                         .                             .                                       .            ,                                              .                                                                            .                                                                  .  "
"                                                                   .                                                                        '          ,                         . "
                               .          !
교수님이 워낙 아는 것도 많으시고 학생들과 장난치기도 좋아하시는 분이라 들으면서 재미있었습니다
발표수업으로 인해서 수업을 더 잘 이해할 수 있었어요 
수업중 많은 참고 영상 및 그림 자료들을 보여주어 수업 내용 이해에 도움이 되었습니다.  팀플 활동을 통해 팀원들과 교류하고 자료를 조사하며 학업에 도움이 되고 서로 간의 친목도 다질 수 있었습니다.
아무래도 토론과 조별발표로 진행되는 수업이다보니 분위기가 좋았습니다. 교수님께서도 학생들이 제시하는 의견이나 문제점을 해결하는 위주의 수업을 해 주셔서 원어민교수 수업이라는데서 오는 부담감 보다는 편한 수업이 되었던 점이 좋았습니다. 감사합니다.
화용론적으로 분석하는 방법
" 이형우 교수님께서 서론에 정보사회와 정보 관련하여 개념정리를 한 반면 이주하 교수님께서는 좀더 실제적인 예를 통한 정보사회와 국가 그리고 국민에 대한 사유를 다시 하게끔 해주셨습니다. 원론적이고 이론적인 접근이 아닌 이 시대 대한민국을 살아가는 국민의 한사람, 대학생으로서의 한사람으로서 어떻게 살아가야 할 지에 대한 자각을 할 수 있도록 도와주신 부분이 인상깊었습니다."
"교수님께서 이번학기만 맡아주셨음에도 불구하고 정말 열심히 가르쳐 주셨고, 항상 친절하게 꼼꼼히 강의해주셨습니다. 앞뒤 사람들과 토론하고 또 다른 조들의 의견도 들어보는 활동으로 새로운 의견들도 많이 들어볼 수 있었고, 강의 내용도 어렵지 않게 친근하게 풀어나가 주셔서 정말 좋았습니다. 교수님 한학기 동안 유익한 강의 해주셔서 감사합니다."
"교수님께서 항상 수업을 열심히 해주셔서 좋았고, 성격테스트, 천직에 관해 생각해보는 시간 등을 가져서 너무 좋았다. 교수님께서 간간히 책 추천을 해주셨는데 그것도 좋았다."
교수님의 강의는 아주 상세하고 좋습니다.많은 것을 배웠습니다.
교수님이 학생을 동등 취급하는 것 좋습니다.
나를 되돌아 보는 시간을 가지게 된 것 같습니다.
마음이 편안해지는 수업이었다. 요가가 단순히 육체적인 요가인줄 알았는데  요가의 목적이 마음작용의 억제이라는 것을 배워서 유익한 시간이었다. 또한 실제로 실습해볼 수 있는 기회가 주어져서 좋았다.
"서로 토의를 하여 어떤 주제에 대한 의견을 창출해내는 방식이 너무 재미있었습니다. 짧은 시간이지만, 도리어 시간이 적었기 때문에 더 활발한 브레인 스토밍이 가능했다고 생각합니다. 앞으로도 이러한 강의 방식이 지속되었으면 좋겠습니다."
수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
수업시간에 정보시대에 대해서 생각해 볼 수 있도록 사람들과 의견을 나눌수 있어서 좋았다. 수업분위기도 편안하고 수업을 부담없이 재밌게 들을 수 있었음
요가를 할 줄 알게 되었다
요가에 대해 어느 정도 배웠다.
"요가의 역사를 배울 때 딱딱하고 어렵게만 느껴질 줄 알았지만, 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다."
이주하교수님이 수업을 처음 들었는데 톤론이랑 질문이 자주 많이 하시고 우리한테 도움이 아주 큽니다.
장소가 마땅치 않아 제대로된 요가 실습은 못했지만 개인적으로 정말 재미있었던 과목입니다. 아침시간에 스트레칭도 하고 전공외에 다른 학문을 약간이나마 배워서 정말 좋았습니다. 감사합니다.
좌선실에서 강의를 진행할 수 없어서 실기를 오피스 요가로 대체한 점이 굉장히 좋았다.
학생들에게 질의응답을 하므로써 본인이 이해하고 있는 정도나 내용을 타 학생들과 공유하게끔함  의견교류를 통한 생각의 폭이나 넓이를 확장시키는데 도움이 되었다고 생각.
한 학기동안 감사했습니다 교수님
환경이 열악했었지만 그래도 앉아서 하는 요가랑 호흡법등을 가르쳐 주셔서 평소에도 잘 활용하고 있습니다.  실제로 저의 꿈에 대해 생각해 볼 수 있는 기회를 많이 주신 것 같아 많은 생각을 해 볼 수 있었던 수업이었습니다.
교수님이 핵심만 차분하게 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다.
스스로 실험으 능동적으로 진행해야해서 다른 수업보다는 적극적으로 할 수 있어서 좋았다
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
예비레포트를 쓰면서 실험에 대한 기본지식을 알고 실험에 임해야겠다.
전달력이 좋았음
전달력이 좋았음
교수님이 학생들의 참여를 놀랄만큼 잘 유도해 낸것같다. 그리고  학생들의 입장에서는 매우 힘들고 짜증날 수 있는것이 과제가 상당힘 많다는 것이다. 하지만 이런 과제를 계속 하면서 나의 영어실력이 향상 된것 같아 뿌듯한 점도 있다.
다른과 친구들과 친해진 것
에세이와 말하기능력이 향상되었습니다.
평소 해결해야만 하는 과제들이 있어서 영어실력 향상에 효과적이었음음
"1학기에 이어 2학기에도 알찬강의 너무나 감사드립니다.  두 교수님께서 팀티칭하시지만, 두 분 모두 수업에 대한 준비도와 열정 다 느껴졌구, 고개 숙여 감사드리는 바입니다.   바이오환경과학과 파이팅입니다 ^^"
"            수업이 매우 인상깊었다. 수업 진행 등ㅇ 유용한 새로운 프로그램을 알려주시고, 그것을 충분히 활용하시는 모습이 좋았다."
과제를 공부하는데 꼭 필요한 과정중에 하나거나 지루하지 않은 흥미를 유발하는 내용으로 내주어서 좋았고 시험이외에도 여러가지 지식을 얻을 수 있어서 좋았다.
교수님께서 물리에 더욱 쉽게 접근하게 해 주셧다.
교수님께서 시험 범위가 끝난 뒤에도 '시간여행'을 주제로 강의해 주셔서 좋았습니다.
교수님의뛰어난열정
교수님이 설명을 자세하고 꼼꼼히 해주셨다
교수님이 인자하신건 좋았다.
교수님이 특강으로 시간여행에 대해서 설명해 주셨는데 너무 재밌게 수업을 진행 해 주셨다. 
교수님이 학생들에게 가르쳐주고 싶은신게 많은것 같았다. 이해가기 쉽게 하려고 노력하시는 부분이 좋았다.
다
대학생물학의 기초를 다지는데에 큰 영향을 받음
문제에 대한 개인적인 해결능력이 향상되었고 교수님의 피드백 역시 적절하게 도움이 되었던것같다.
물리수업은 다 졸리다
발표를 통해 나중에 교단에 나가 수업하는 연습을 할 수 있어 좋았고 여러 가지 주제에 대한 심도있는 학습을 통해 수학적 안목이 한층 올라간 것 같습니다.
설명을 친절히 잘 해주셨다.
수업시간이 지루하지 않다다
수업이 재미있었습니다!
영어 수업으로 성적은 아쉽게 나올지 모르겠지만 영어능력을 개발하는데 도움이 된 것 같다.
영화를 본 것. 접근하기가 훨씬 좋았던 것 같다. 
전공에 관련된 영단어를 같이 공부할 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 
정보를 통한 응용력을 향상시킬 수 있는 좋은 수업이었습니다.
학생들을 위해 여러번 설명해주시는 모습이 좋았습니다.
한 학기동안 감사했습니다 교수님  덕분에 많은 것을 배웠습니다!
한학기동안 수고 많으셨습니다다
 교수님께서 정치에 대한 내용들을 쉽게 설명을 잘해주셨고 그에 맞는 사례등 수업 준비를 잘하신 것 같아서 정치학개론을 수강하면서 유익했다고 느꼈다.
 교수님의 수업 방식이 항상 정리되어있고 준비를 열심히 해오시는게 느껴져서 좋았다.  수업 분위기도 항상 유쾌하였다.
강의와 관련된 뉴스 등의 읽기자료가 최근의 시사자료여서 더욱 도움이 되었던 것 같다.
개론이라는 의미에 걸맞게 깊지도 얕지도 않게 타과생이 듣기에 거북하지 않고 재밌고 즐거우며 유익한 수업이었습니다. 한학기 동안 수고하셨습니다!
교수님 특유의 딱딱하지 않은 자연스러운 수업방식이 인상적이고 기사나 칼럼을 읽게하는 것이 좋습니다.
"교수님께서 굉장히 유쾌하시고, 수업 준비를 철저히 해주셔서 좋았습니다. 다양한 읽기 자료를 통해서(특히 신문기사) 어려운 점을 보완하고, 실생활에서도 사용될 수 있는 이론이라는 것을 잘 알 수 있기도 했습니다. 교수님 수업을 들으면서 이론적이 내용을 가르치는 게 아니라, 실제로도 교수님께서 다양한 분야에 많은 지식을 보유하고 계신 것 같다고 느꼈습니다. 매우 만족했습니다."
교수님의 정치를 가르치는 방식이 정말 좋았다. 특정 시각을 보여준다기보다는 정치가 무엇인지 권력이 무엇인지에 대한 정의만을 자세하게 알려주고 우리나라가 가져왔던 여러 상황을 열거하면서 우리가 생각해보게끔 만들게해주셨다.
"교수님이 굉장히 쾌남형이시다. 그러면서도 인자하셔서, 정치학개론이라는 딱딱한 학문을 재미있게 풀어주신다. 과제도 3개나 있었지만 모두  4용지 한장 이내의 것이고, 그 주제 역시 실생활이나 수업과 밀접한 연관이 있어 전혀 부담되거나 힘들지 않았다. 전공기초 과목을 정말 재미있게 들을 수 있었던 것은 박명호 교수님덕분인 것 같다."
교수님이 말을 잘한다. ㄱ
교수님이 정치라는 딱딱한 주제를 쉽게 풀어서 해결해주셨다다
교수님이 준비하신 특강이 좋았고 강의 자료로 올려주시는 자료들 또한 유익한 자료였다. 강의 자체도 매우 좋았다
교수님이 진짜 정치쪽에 지식이 많으시고 인맥도 있으셔서 강사 초청도 재밌었어요요
교수님이 학생들과 소통을 많이 하시려고 한다. 나는 교수님의 질문에 대답을 하지 못했으나 교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았다.
그냥 정치란 무엇인가에 대해 알게 됐고 현실 속 정치의 중요성에 대해 깨닫게 돼서 개론의 목표를 달성한 듯 하다
명사 특강을 통해 정치에 대한 이해를 조금 더 쉽게 해주시려 노력해주신 교수님의 노고에 감사합니다.
"박명호 교수님은 정말 강의 능력이 뛰어나다고 강의 듣는 내내 정말 감탄했다. 솔직히 말하면 이 강의를 듣기 전에 정치학개론이라는 이름만으로도 정말 어렵게 느껴졌고 다가가기가 어려운 강의라고 생각했다. 그러나 첫 강의부터 그 고정관념이 깨졌다. 왜냐하면 개론이라는 것의 정의부터 시작해서 어떤 것을 가르쳐주실지에 대해 오리엔테이션을 자세히 해주셨기 때문이다. 실제로도 정치학이라는 것에 대해 우리에게 친근한 자료들과 사례들을 설명해주시면서 수업을 진행해 주셨고, 그로 인해 학생들의 정치학에 대한 이해도는 타 수업에 비해 월등하게 높을 것이라고 확신한다. 그리고 강의의 내용 또한 핵심 내용만 정말 간추려서 설명해주심으로써 강의를 듣는 데 어려움이 없었다고 생각한다. 즉, 배우려고 하는 사람은 정말 많은 것을 얻을 수 있는 수업이라고 생각한다. 또한 학생들과의 소통을 위해 학생들과의 식사를 직접 주도하셔서 진행하시고 학생들의 폭넓은 간접경험과 의문 해소를 위해 특강 또한 개최해주시기에 더욱 매력있는 강의라고 느꼈다. 감사드립니다."
"사실 정교수이셔서 제가 좋은 말을 쓰든 나쁜 말을 쓰든 상관은 없겠지만, 개인적으로 이상적인 교수님인 것 같습니다. 수업의 주제를 부담스럽지 않도록 자연스럽게 이끄는 화술이 훌륭하신 것 같습니다. 물론 정치에 대한 실질적, 이론적 지식도 깊으십니다.(다른 교수님들도 그러시겠지만 수업에서는 느끼기 어려운 경우가 다수) '정치학 개론'이라는 수업이름에 걸맞는 수업을 해주신 것 같습니다. 다른 학과 학생, 혹은 정치외교학과에 갓 입학한 학생들을 위한 수업의 정석이 아닐까 싶습니다. 제 성적은 잘 받았을지 못 받았을지 모르겠지만, 이 수업을 접한 것만으로도 전 충분히 만족할 정도입니다. "
"솔직히 정치란 것에 전혀 관심이 없었는데 이 수업을 듣고나서 정치가 무엇인지 알게 되었고, 또 관심을 가질 수 있게 되었다."
실제 정치에 관한 내용들을 많이 알려주셔서 좋았고 수업내용이 전혀 지루하지 않아서 좋았습니다. 
일방적인 강의 형식이 아닌 학생들이 주가 되는 수업이었던 것 같아 매우 인상적이었습니다. 
일찍 끝내는 경향이 있어서 좋습니다.
잘 가르칩니다.
정말 무언가를 알고 자신의 지식을 학생들에게 알려주는 방식의 수업이라 학생으로서 지식을 습득하기에도 편했습니다. 정치의 역사가 아니라 현대 정치를 배울 수 있어서 유익한 시간이었습니다.
정치라는 학문에 대해서 배울 수 있다는 것이 흥미로웠다.
정치를 실생활에 가까운 것으로 생각하게 되서 좋았습니다 
정치에 대해서 기본적인 지식과 정보를 알 수 있었다. 
현실 정치에 대해 많이 배웠고 생각하게 해주었다.
건축학과 성현상입니다. 평소 미술관등에서 미술작품을 보며 해석이나 접근방법을 잘 몰라서 아쉬웠는데 이 수업을 통해 미술작품들을 보는 눈이 길러진 것 같습니다. 감사합니다.
"교수님 목소리가 차분했고, 졸리지 않았다. 쓰여진대로 읽지 않고, 정말 그 작가에 대한 느낌과 디테일한 설명들을 정확하고 귀에 잘들어오게 해주셔서 좋았다."
"교수님의 재치있는 강의가 기억에 많이 남습니다. 그동안 미술에 관심이 많았지만, 미술작품을 어떻게 바라보아야 하는지 무지했던 제게 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다."
교수님이 강의를 흥미롭게 잘 해주셔서 좋았다.
교수님이 늘 준비된 강의를 해오셔서 좋았습니다.
교수님이 유쾌하셔서 수업이 지루하지 않았습니다. 감사합니다.
많은 미술 작품에 대학 지식을 알게 되어 좋았습니다. 두꺼운 조형지식 책을 한 권 읽은 느낌입니다. 
