범위가 많아 버겁긴 했지만 관심있던 부분이라 잘 들었던 것 같습니다. 교사로서 이러한 상황일 때 어떻게 대처할 것이냐는 질문이 많았던 것으로 기억하는데 꽤 의미있는 질문이었다고 생각합니다.
수업을 학생들이 진행 하는게 흥미로웠다. 지리응답시간이 있어서 좋았다. 
원어민 수업은 예전부터 해온 것이라 어색하지 않았다. 특히 벤의 수업은 편한 분위기에서 수업할 수 있어서 정말 좋았다.
"자신이 공부한 만큼에 따라 나쁜 혹은 좋은 결과를 얻을 수 있는 시험지 구성이라 좋았습니다.  객관식문항과 에세이문항이 적절하게 섞여서 좋았습니다. 또한 시험 결과도 굉장히 빨리 나오고, 중간고사의 경우 시험지 풀이까지 해주셔서 좋았습니다. 성적 평가 방식이 신속하고 공정하다는 느낌을 받았습니다. 교수님께서 피피티를 설명하실 때 같은 내용을 계속 반복하시는 경향이 있습니다. 영어를 매우 잘하는 친구들은 그것이 지루하다고했지만, 오히려 저는 그 점이 좋았습니다. 한번에 알아듣기 힘든 내용을 계속적으로 반복해주시니까 계속 듣다보면 이해도가 높아졌기 때문입니다."
"중간에 늘어진 감이 있었지만,  영어 프로젝트 같은 건   거대한, 막 10분 이상의 대형 프로젝트는 아니였지만 인상깊었습니다.  항상 궁금한 건 교수님이 한국어를 일절 쓰지 않으신데, 한국어 실력이 궁금합니다.                                             .            ,                                   ,           ?                               ,            한국어좀 해주시지  ㅋ"
"철저한 시간 엄수, 친절한 응답 , 그리고 교수님의 유창한 영어 실력이 좋았다."
토론식이여서 좋았어요.
학생들이 스스로 수업 내용을 정리하고 발표하기 위해 팀원들과 소통하고    를 만드는 그런 과정이 너무 좋았다.
한 학기동안 감사했습니다 교수님. 
 초반에만 해서 아쉬웠지만 학생들이 문제를 칠판에 적고 그 문제를 교수님계서 다시 한번 설명해주시는 것이 매우 인상깊었습니다. 
"2번의 팀플과 그때마다 토의수업이 이루어졌다. 처음에는 굉장히 부담되고 걱정이 많았었는데, 자유로운 분위기 속에서 팀플과 발표가 이루어지니까 처음과는 다르게 부담이 느껴지지 않았다. 각자의 생각을 들으면서 동의하는 부분도 있고 그렇지 못한 부분들이 있었는데, 그런 과정속에서 내 생각도 한층 깊어지고 정리가 된 것 같아서 좋았다. "
교수님 좋고 마음 들다.
교수님께서 시험 때마다 페레로 쵸콜렛을 챙겨주셔서 너무 감동이었고  종강 때는 피자도 시켜주셨다. 이런 섬세한 배려가 너무 센스 있었다고 느꼈고  시험 피드백을 체계적으로 잘 정리해 주셔서 좋았다. 
교수님께서 열정적으로 학생들의 이해를 높이기 위해 열심히 수업해 주셨습니다  이 수업을 통해서 물리에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 
교수님께서 중요한 부분을 잘 짚어 설명해 주신 것 같습니다. 정이 넘치시고 유머러스하십니다.
교수님의 사회학에 대한 열정을 엿볼수 있었다. 또 학생들 한명 한명의 이름을 외우시는 등 항생에대한 애정이 남달라보였다.  또 시험 내용이 무척어려웠지만 돌이켜 보면 시험을 준비하면서 사회학에 대한 지식을 쌓을 수 있는 계기도 되었다.
교수님의 친절한 수업 늘 감사했습니다.
교수님이 준비를 열심히 해주시고 질문에 답변도 잘해주셨다. 과제에 대한 피드백이 좋았다.
교수님이 학생들을 존중해주시는게 느껴지고 수업내용도 항상 알차다
늘 긴 시간을 지치지 않고 강의해주셔서 좋았다. 다음에도 과제점수나 시험점수 확인해보면 좋겠어요. 이번에 중간고사 종이 가져와주셔서 볼 수 있어서 좋았습니다.
사회학의 이해에 걸맞는 수준의 내용과 그를 보충해주는 자료가 풍부하였음.
새내기로서의 첫 전공 수업인데 사회학이라는 학문의 첫 단추를 잘 끼운 느낌을 받은 수업이다. 토론 중심으로 이루어져 학생들끼리 서로의 지식을 공유할 수 있는 아주 좋은 수업이었다.
"수업에 열정적으로 임하시고, 준비해오시는 발표자료를 보면 수업을 위해 열심히 준비하셨겠다는 생각이 들 정도로 성실하신 수업 방식이었다."
재밌고 즐거웠던 강의! 
제미있다
조별 발표를 한 뒤 관련 주제에 대해 학생들이 의견을 말하는 것을 들으시고 코멘트 해주시는 부분이 좋았습니다.
조별 발표와 토론 수업을 제외하면 고등학교 수업과 별반 다른 것이 없었다.
지루할까봐 많은 자료를 준비해오셔서 보여주시는 점이 매우 좋았고 인상깊었다. 맥 사용법부터 하나하나 차근차근 알려주셔서 차분하게 배울 수 있었던 점. 명확한 성적평가기준을 제시해 주셨다. 영상을 편집하는 법과 예고편을 만드는 법등 다양한 방법을 익힐 수 있는 꿀강 
창의적인 과제 
처음부터 끝까지 교수님만 말씀하시는게 아니라 학생들의 토론 같은 참여를 통해서 자기 의견을 표출하고 그것을 존중해 주시는 모습이 너무 인상깊었다.
편안한 분위기 속에서 서로의 의견을 교환하고 토론할 수 있어서 좋았습니다.
편집에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
학생들이 이해할때까지 강의를 해주시는 모습이 인상깊었습니다
 교수님께서 인도에 대해 많은 것을 알고 계셔서 수업을 하는 동안 인도에 대한 많은 것을 얻어갈 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님 설명이 재미있다다
교수님께서 인도에 대해 엄청나게 잘 아시는 것은 인상적이다.
"교수님의 나긋나긋한 목소리가 좋았고, 진짜 전문적으로 인도에 대해서 잘 가르쳐주셨다고 생각합니다. 감사합니다 교수님  "
교수님의 인도에 대한 깊은 연구와 경험으로 인한 강의로 최근 인도에 대한 정보를 알 수 있었다.
교수님의 진지한 수업과 때로는 부드러운 수업방식이 적절하여 수업하는 내내 즐거운 마음이었습니다.  수업 초반부터 종강까지 일정한 수업패턴 또한 수업의 집중도를 넓히는 데 큰 도움이 되었습니다.
교수님이 강의를 열심히 하시고 많이 준비해오신게 눈에 보였고 피드백도 잘 해 주셨다.
교수님이 너무 착하시고 수업이 재밌다다
교수님이 열정적으로 가르쳐 주신 덕분에 인도에 대해 정말 많은 것을 배웠고 흥미를 가지게 되었습니다. 
교수님이 인도에 대한 아주 많은 지식을 함양하신거 같아서 궁금한 점도 자유롭게 질의할수있어 인도에 대해 더욱 자세히 알 수 있었다.
교수님이 인도에 대한 지식을 잘 알려주셨다.
뉴스기사 조사를 해와서 발표를 하는 시간간이 좋았다.
마치 인도에 살고 있는 것처럼 인도에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았고 내용이 너무 가볍지도 무겁지도 않아서 이해하기 쉬웠다. 팀 프로젝트 역시 원활하게 진행되었고 프로젝트를 통해 수업시간에 집중적으로 다루지 못했던 부분도 자세히 다룰 수 있어서 좋았다.
수업 자체가 지루하지 않게 이루어졌다. 인도라는 나라에 대하여 잘 아는 것이 없어서 그런진 몰라도 수업 내용이 매우 흥미로웠다. 그리고 교수님의 수업 방식이 교재를 정해서 거기에 나오는 내용을 딱딱하게 진행하는 방식이 아닌 경험담이 섞여서 소위 말하는 '썰풀이'식 진행이라 졸리지도 않고 정말 재미있었다. 다른 여타 과목들에 비해 생소한 나라이고 비주류한 나라라 재미가 없을 줄 알았지만 생각 외로 재미도 있고 내용도 알차서 좋았다.
인도라는 나라에 대해서 확실하고 자세하게 알고가는 계기가 되었다.
인도에 대해서 깊이 있고 심도있게 알 수 있었다.
다양한 실험을 실제로 해볼 수 있어서 좋았다.
실험이 재미있었다
조별실험을 통해 대인관계능력이 향상되었습니다 또한 질문도 잘 받아주셔서 감사했습니다
토질역학이란 광범위한 과목을 실험을 통하여 보다 접근적인 시점으로 볼 수 있게 해주었다.
공평한 강의평가를 위해 규칙을 정하고 준수하게 하시는데 신경을 쓰셨습니다.  또한 수업을 패스할 수 있도록 학생들에게 늘 관심을 쏟으셨습니다. 
교수님 인상
교수님과의 직접적인 소통을 자유롭게 할 수 있어서 좋았고 정신없이 흘러가는 생활 속에서 쉬어가는 시간이어서 의미있었다. 
교수님이 친절하시고 학생들을 잘 이해해주셨습니다.
꾸준히 들으면서 자신을 돌아볼수 있었습니다
부담스럽지 않았다.
선생님은 잘하 주셔서 너무 감사합니다.
선에 대해서 설명을 듣고 놀랍고 좋았습니다. 앞으로 명상을 꾸준히 해볼 생각입니다.
좋았습니다다
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
" 정말 꼼꼼하게 성적처리를 하신다는 인상을 받았다. 그 과정이 합리적이어서 좋았고, 합평에 있어서는 피드백을 매우 상세하게 해주시는 점이 좋았다. 가끔 그림책을 직접 가져와서 보여주고 소개해주는 시간도 기억에 남는다. 전체적으로 교수님이 가지고 있는 아동문학관과 문제의식을 공유할 수 있었던 것 같다."
"교수님께서 수업 준비를 언제나 철저히 해주시고, 작품 합평 때 적절한 합평과 복돋움으로 도움이 많이 되었습니다."
교수님께서 습작 세세하게 합평해주셔서 좋았습니다. 아동문학에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
교수님이 매주 정말 꼼꼼하게 수업을 준비해오시는 것이 가장 인상적이었다. 창작수업에서 내가 기대하고 있는 그 이상을 채워주셨다 정말로. 이 강의는 정말 후배들에게 완전 강추하는 강의다.
글이라고는 태어나서 처음 써보는 일이였습니다. 너무 어려웠어요. 처음부터 창작동화 한편 써가야하는 수업임을 알고 도전 정신으로 도전했었는데 너무 어려웠어요  하지만 교수님께서는 늘 좋은 내용들로 알차게 준비해오셔서 가르쳐주셔서 좋았습니다. ^^ 비록 앞으로 글쓸 일이 또 있을까마는 . 아동문학에 대한 전반적인 아웃라인 정도는 잡을 수 있었습니다. 나중에 아이 낳으면 읽어주고 싶은 책들을 많이 접했어요 
동화를 같이 읽는 시간이 즐거웠다. 
동화를 바라보는 새로운 시각을 얻게 된 것 같아 좋았다. 
동화에 대한 새로운 시선을 가질 수 있어 좋았습니다. 
매우좋음
"습작 발표에서 교수님이 해주시는 합평이 큰 도움이 되었습니다. 학생들의 작품을 대할 때에 진지한 태도로 임하시고, 비판할 지점은 비판하면서도 애정을 가지고 지켜보시는 면이 좋았습니다."
아동문학 창작과 관련된 실용적인 팁에 대해 배우고 엄선된 아동 및 청소년문학 작품을 접할 수 있어 좋았습니다.
"아동문학에 관심은 조금 있었지만 처음 배우는 것이어서 걱정했는데, 항상 좋은 책들로 수업을 재밌게 진행해주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다. 흥미도 많이 생겨서 앞으로 더 공부해보고 싶어요! 한 학기 동안 감사했습니다!"
아동문학을 이론적으로도 배우고 실습할수도 있어서 좋았다. 
아동문학을 직접 써 볼 수 있는 기회가 있어서 좋았다.
"아동문학이라는 장르에 대해서 배울 수 있던 아주 좋은 기회였습니다. 교수님의 강의도 정말 좋았고, 수업 커리큘럼도 학생들이 열심히 할 수 있는 환경을 제공한 것 같습니다. 다양한 아동 문학 작품, 청소년 문학 작품들을 읽으면서 여러 아동 문학의 종류를 알 수 있었고 구체적인 글쓰기 방법도 배울 수 있었습니다. 아동문학 작가를 꿈꾸는 학생들에게 좋은 기회가 될 수업이었습니다. 교수님께서 신경을 많이 써주셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다."
정말 창작 수업이라서 좋았습니다. 동화를 새로운 시점으로 배울 수 있어서 좋았습니다. 
직접 동화책을 가져와서 읽어주시는 것.
"처음에는 단순히 동화에 대한 궁금증 때문에 강의를 수강하게 되었습니다. 하지만 강의를 들을수록 아동문학작가의 마음가짐과 아동문학의 존재 이유, 아동문학의 의미에 대하여 생각해볼 수 있었습니다. 그동안 미처 읽어보지 못했던 좋은 아동문학작품들을 읽을 수 있었고, 합평시간에 동화에 대한 의견을 나눌 수 있어서 정말 즐거웠습니다. 교수님께서 학생들 작품을 하나하나 꼼꼼히 읽어주시고 합평해주시는 것이 많은 도움이 되었습니다. 이번 학기에 들었던 강의 중 가장 재미있고 유익한 수업이었습니다. 감사합니다!"
"처음에는 아동문학에 대해서 거의 아무 것도 모르는 상태였는데, 수업을 들으면서 아동문학에 대해 좀 더 알게 되었습니다. 또한 진지하게 아동문학에 대해서 고민해보는 시간을 가질 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다."
"합평을 굉장히 꼼꼼하게 해주신 점이 인상깊었습니다. 쪽지시험은 조금 힘든 점이 있었지만, 그 외에는 전반적으로 매우 만족스러운 수업이었습니다. 아동문학 자체가 어느 정도 학생들에게 멀어진 경향이 있는데, 그 점을 잘 감안해주신 것 같아서 더욱 좋았습니다. 한 학기동안 감사했습니다!"
 수업 내용과 관련된 내용 뿐만 아니라 그와 연관지어 저희에게 도움이 되는 많은 얘기들을 해주셔서 좋았습니다. 
교수님 수강을 하는 것을 재미가 있고 고수님도 유머감이 많이 있습니다. 저는 교수님의 수강을 정말 즐겁게 지내고 자연스럽게 지냈습니다. 많은 학문적인 지식을 배웠습니다.수고하셨습니다.
교수님께서 학기 초에 정해주신 강의계획서 대로 한 학기 동안 수정하거나 바꾸는 일 없이 성실하게 수업을 진행하셔서 학생 입장에서는 수업을 준비하기에 편하고 좋았습니다. 학생들의 질문에도 항상 성실히 응대해주셔서 모르는 것을 편하게 여쭤볼 수 있었습니다. 한 학기 동안 한자에 대해 많은 것을 얻어간 수업이었습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다!
"단지 진도를 나가는 것만이 아니라, 학생들의 이해를 높이기 위한 수업 속도와 복습이 좋았다. "
많이 가르쳐준다.
수업을 통해 한문에 대한 지식뿐 아니라 삶과 연결시켜 적용해주시는 수업이 무척 인상깊음. 
어려운 한문을 잘 쉽게 풀어서 설명해주심
"체계적으로 일정을 정리해 주신점이 좋았고, 수업내용에 관련하여 인생을 살아가는데 많은 도움이 될 수 있는 애용을 얘기해주셔서 좋았다. "
한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
"  다른 학우들과 대화를 많이 하도록 하셔서 처음에는 좀 부담스러웠지만, 나름대로 배울 점도 많았던 것 같습니다."
  저학년이라서 할 수 있었던 자유로운 영상물 뿐만이 아니라 '내 작품'에 대한 책임감을 기를 수 있어서 좋았다.   여러 교수님께서 지도하셨기 때문에 점수와 상관없이 다양한 조언과 영화에대한 지식을 얻을 수 있어서 흡족스러웠다.
  졸업 논문을 작성하였다.
"  토론수업이 제일 인상깊었다. 고등학교 때까지는 토론위주의 수업이 하나도 없어서 처음에는 어색하고 이상했는데 자유롭게 말하는 분위기가 정말 좋았다. 그리고 팀을 이루어 발제와 토론 준비를 통해 다른 사람과 함께 일하는 것이 어떤 의미인 것인지를 알게 되었던 것 같다. 연극보는 것이 특히 좋았는데, 이런 기회가 아니면 잘 보지 않으니까 더 많이 활성화되었으면 좋겠다."
 교수님께서 매 강의시간마다 학생들에게 더 많은 정보를 알려주려고 노력하시는 것이 보여서 좋았습니다.
 교수님의 유쾌하고 재밌는 설명이 재밌었다.
　교수님이 차분하고 전문성 있는 피드백을 해주셔서 학업에 많은 도움이 되었습니다.
 국제 정치 전반에 대해 역사적 흐름과 이론 변화의 흐름을 배움으로써 현재 국제 정치에 임해야 할 우리들의 자세에 대해서 배울 수 있어 좋았습니다.
