이 강의에서 나는 적극적으로 팀플을 참여하게 되고 적극적으로 질문하고 토론 할수 있었던 유일한 수업이었던 것 같다. 학생들은 교수님께서 어떤 방식으로 수업을 하느냐에 따라 소심한 학생들도 적극적으로 발표 할 수 있을 것 같다. 신현탁 교수님은 학생들에게 격려와 많은 칭찬을 하시며 학생을 강요하지 않으셔 오히려 학생들이 더욱 더 적극적으로 참여 할 수 있었던 것이 아닌가 싶은 생각이 든다.
이수업은 전공수업 아니지만 교수님이 정말 전공수업같은 잘 가르져주셨다.이 수업를 통해서 앞으로 전공수업이 공부할때 더 쉽게 이해 할 수있다고 생각한다.
일방적인 강의가 아니라 자율적이라서 좋았다. 
"자신이 다문화 프로젝트를 위해 직접 주제를 정하고, 프로젝트를 이끄는 과정이 매우 인상깊었고 또한 다문화 사회에 대해 직접적으로 경험을 한 것 같아서 흥미로운 경험이었다."
적정한 강의 분량과 발표로 수업방식이 전체적으로 원활했습니다.
제대로 된 시나리오 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다. 
조별로 팀 프로젝트를 해가는게 인상깊었다.
좋았다.
지금 내가 배우고 있는 과목중 유일하게 생각하게 하는 수업이다.
직접 어딘가로 갈 수 있어서 좋았다.
책에만 치우치지 않는 수업이 좋았다.
첫 강의 즈음에 교수님께서 한 학기동안 배울 내용을 프린트할 수 있도록 정리해서 올려주신 것이 정말 좋았습니다. 제본을 하여 강의 교재로 만들었는데 정확히 한 학기동안 딱 배울 내용이어서 시험 공부하기에도 편리하였고 상세한 설명이 되어있어 공부하기에 좋았습니다. 교수님께서도 국제통상에 대해 전반적인 내용을 다루어주셔서 앞으로도 공부하는 동안 큰 밑거름이 될 것이라 생각했습니다.
체계적인 수업과 학생들의 영어 의사소통 능력을 극대화시키려고 교수님께서 특별히 신경을 많이 쓰신다다
"최고의 수업이었다. 한국 상업영화계의 '시나리오 작가/연출'을 위한 수업이라는 목표가 확실했기 때문에 매력적이고 알찼다. 교수님의 깊은 교양에도 경의를 표한다.  정말 많이 배웠고, 질적으로 우수했다."
"친구같은 모습으로 다가와주셨던     에게 감사하고, 가끔씩마다     를 할때마다 분위기가 살아나 수업을 재미있게 들을 수 있었던 것 같습니다."
판서로 설명해주셔서 이해도 잘되었습니다. 열정적으로 설명해주시는게 인상 깊습니다. 감사합니다.^^
평가 항목을 구체적으로 알려주셔서 좋았습니다. 중간고사가 끝난 후 항목 별 점수와 등수까지 알려주셔서 기말 발표를 준비하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 그리고 참여형 수업이 대부분이여서 같이 수업을 듣는 학우들과도 친해질 수 있어서 좋은 수업이였습니다.
프로젝트를 진행하면서 팀워크와 책임감 발표능력을 향상 시키는데 도움이 되었다.
프로젝트에 미숙한 학생들을 충분히 칭찬하고 격려해 주셨던 학생들에 대한 교수님의 태도가 매우 인상적이었습니다
"학생들과 교류하고 학생들의 편의를 많이 봐주시는 것 같다. 함께 하려는 모습이 보여서 감동받았다. 학생들이 어려운 사항이 있다면, 발 벗고 나서서 도와주시는 것 같다. 감사하다."
학생들에게 많은 관심과 도움을 주셨다.
학생들이 이해하기 쉽게 설명하시려고 노력하는 모습이 좋았다
"학생들이 조를 구성하고 프로젝트를 계획하는 부분에서 교수님의 역할이 인상깊었습니다. 다른 조별과제의 경우, 같은 학과끼리 모여 친목을 도모하거나 원하지 않는 주제에 대해서도 교수님들이 임의로 배정하는 경우가 많았습니다. 하지만 신현탁 교수님은 학생들에게 개별적으로 원하는 주제를 묻고, 그 주제에 맞춰 조를 꾸려주셔서 조의 운영이 매우 만족스러웠습니다."
학습 내용에 대해 한 수업에서 자세하게 알려주시는 점이 좋았습니다. 감사합니다 :)  
현실을 제대로 알려주셔서 감사했습니다. 보다 현실적인 조언들을 많이 들었던 수업이었습니다.
" 교수님께서 안내해주시는 명상, 그리고 호흡 실생활에서 활용하니 정말 도움이 컸다. "
 영어로 배우고 내용이 어려웠지만 그만큼 많이 배웠습니다.
 인터넷에서  영어로 찾아가는 수업이 힘들었지만 인상깊었다. 많은 것을 접할 수 있는 시간입니다.
    시험을 본것!
가르치는 내용 자체를 본인이 상당히 흥미로워하시며 푹 빠져들어서 설명하는 점이 인상적이었습니다. 
강의 자료와 함께 수업하는 것이 가장 좋았다. 수업을 듣고나서 혼자읽으면서 더 깊게 이해할 수 있어서 좋았다.
"공대 특성상 법과 관련된 보고서를 쓰는 일이 흔하지가 않은데 이번 기회를 통해 소중한 경험을 한 것 같다.  그리고 현재 사회의 흐름을 알 수 있도록 해주었고, 사회적 지위가 있는 분의 강의도 껴있어서 좋은 시간이었다."
교수님의 열정이 돋보였다.
"꼭 알아야 하는 중요 개념들을 전체적 맥락 안에서 정리한 후, 그 내용을 심화시켰다. 수업의 전체적 맥락을 이해하는데 큰 도움이 되었다. "
명상에 대한 높은 이해도
불교의 선수행에서 일어나는 현상을 심리상태로서 표현할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
빨리 종강을 해주셔서 좋았습니다.
선심리에 대해서 막연하게만 알고 있었는데 이론적으로 5장애나 7각지 16통찰 등등  많은 것을 알 수 있어서 좋았습니다!  무엇보다 영어강의임에도 불구하고 교수님이 한글텍스트나 한글시험 등 많은 부분에서 학생들을 배려해주고 계시다는 걸 느껴서 감사드리고 싶습니다! 감사합니다. ^^
"선심리에 전체적인 조망을 할 수 있게 되었습니다.  이 수업에 연장되는 수업이 있었으면 하는 바램입니다. 선과 장애심리, 깨달음의 심리와 실존의 주제를 사성제와  배대하여 또 실천 할 수 있는 방법으로  마무리되는 전체의 수업 과정이 유익했습니다. "
수고하셨습니다
시험을     국가시험을 보았던 점이 좋았다.
시험을 보고 난 후에도 기분 좋은 수업이었습니다.  정말 재밌고 유용한 강의가 인상 깊고 즐거웠습니다. 
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
출석을 늦게 부르는게 인상 깊었다.
"항상 강의를 열심히 듣다보면 교수님의 강의는 그냥 이론만 말씀해주시는 것이 아니라 교수님의 치열한 수행경험을 바탕으로 진행되는 것 같았다. 이런 점이 감명이 깊었고 배울 점이라고 생각했다. 또한 중간고사이전과 이후의 내용이 각각 목적에 맞게, 그리고 학생들이 이해하기 쉽도록 설명해주셔서 좋았다."
" 고등학교 시절 생명과학2 수업을 이수하지 않은 학생들을 배려해 주시는 마음이 너무 감사했습니다. 교수님 덕분에 미리 배우지 못했던 내용을 잘 알게 되었고, 모르는 부분을 처음 기초부터 가르쳐 주셔서 너무 감사드립니다."
                    .                               .                                              .
교과내용에만 얽매이지 않고 실제 현장에서 어떻게 이론들이 활용되고 있는지에 대하여 정확히 알 수 있었다.
"교수 자신이 열심히 하려고 노력을 하는 것이 보였고, 수업에 관한 내용이 흥미가 깊었다. 또, 수업에 관한 내용이 어려울 때는 쉽게 풀어서 설명하려고 하였다."
교수님께서 수업에만 얽매이지 않고 현재 진행중인 생명과학의 현실들에 대해 많은부분을 말씀해 주시던 부분이 가장 인상깊다.
반복설명이 좋았다.
수업 이외에 전공에 연계된 현실적인 정보들도 알려주신다.
수업을 활발하고 원활하게 진행하셔서 지루하지 않고 재밌다. 평가방식 또한 영어의 문법적 요소가 아니라 자신감을 갖고 회화하는 모습으로 평가하시는 것도 좋다고 생각한다.
외국인과의 의사소통과 수업
정말 열정 넘치시고 그저 진도를 빼기 위한게 아니라 나중에 학생들에게 도움이 될 만한 정보를 하나라도 더 가르키고자 그런 곳만 뽑아서 진도도 최대한 많이 나가시고 하신것이 너무 좋았어요.
최근 연구의 핫 스팟이나 전공에 관련하여 떠오르고 있는 분야 등을 섞어 강의해주셔서 도움이 되었습니다.
 명상을 하는 것이 좋았다.
 수업이 지루하지 않고 교수님이 너무 좋으셨습니다. 
 처음에는 수업이 너무 깐깐하고 힘들것 같았는데 여태껏 들었던 수업중에 제일 재미있었습니다. 교수님도 친절하시고 재미있게 명상법도 알려주시고 동영상이나 피피티 자료도 적절히 보여주시면서 수업해주셔서 좋았습니다. 또한 교수님이 학생들의 흥미와 관심을 위해 많은 것을 준비해오시는 구나라고 느꼈고 실제로 재미있고 유익한 강의였습니다.  
？？？授有毒建？重修一下中？和？？的？史再？？？
교수님과 소통하면서 진행되는 수업이 너무 좋았습니다.
교수님께서 친절하시고 학생들을 생각하는 마음이 보여서 매 수업시간마다 훈훈한 마음이 들었습니다.
"교수님께서 학생들과 소통을 하며 강의를 하시니 정말 좋았다. 수업 진행도 원활했고, 강의 내용도 좋았다."
교수님은 하신 수업에 통해서 한자를 잘 알 수 있습니다. 좋습니다.
교수님의 노력과 열정이 학생들의 열의를 넘어서는 강의였다.
교수님이 강의를 위해서 많이 준비릏하신것 볼수있다. 또는 유학생을 생각해서 항상 우리의 의견을 물러본다. 이수업이 통해서 전에 많이 몰르는것 한자 혹은 문장을 알게된다. 정말 감사합니다.
교수님이 강의를 하실 때 재밌게 하셔서 좋았습니다!
"누워서 명상하는 것이 좋았고, 종강 때 스님께서 학생 하나하나에게 팔찌를 걸어주신것이 감동이었다."
다른  수업들에 비해 자유롭고 편해서 좋았습니다. 명상할때가 마음이 편안해져서 좋았습니다.
말씀이 너무무 좋았습니다.
배준형 교수님 정말 좋아요 !
별로 재미없지만 배운 것이 많다.
별로없다다
사자성어 발표가 ㅈㅐ밌었고 본문마다 교수님이 일화를 얘기해주시는 것도 도움이 많이 되었습니다. 피드백이 좋았어요.
선생님은 칠절하게 말하주는 것은 좋습니다.
선생님이 미인임.
성실하신 교수님
수업시간이 제미있다.
스님께서 강의를 지루하지 않고 재밌게 진행하시려는 모습이 인상 깊었다. 그리고 중간중간 퀴즈를 통해 학생들의 참여를 유도하여 불교관련수업은 지루하다는 편견이 깨진 수업이었다.
일단 다른 수업들과는 달리 강의를 들을 때 압박감과 부담감이 적었다. 붓다의 브레인이라는 책에 대해 설명해 주셨던 날이 있었다. 아직 자존감이 낮고 주변사람들 눈치를 보던 내게 정말 감명 깊었다. 어떠한 생각을 하던 자신의 마음가짐에 따라 달렸다는 것이 인상깊었다.
재밌게 웃으면서 교수님과 수업한다는 것이 인상적이였음. 퀴즈 
중간고사와 기말고사의 문제 유형을 중간고사에는 한자 익히기에 좀 더 중점을 준 것과 기말고사에는 작품 감상에 좀 더 중점을 줌으로써 자신의 역량에 맞춰서 수업을 들을 수 있었다.
중국인 학생들이 발표하는 사자성어들을 보고 정말 우리가 평소에 전혀 들어보지 못한 사자성어들이 많아서 신선하고 좋았다. 
즐겁습니다. 스님이 자기성찰에 관한 내용을 편안하게 가르쳐주심.
"처음에는 굉장히 깐깐하신 줄 알았지만 스님께서 아이들을 편안하도록 농담을 자주 해주시고 학생들끼리 친해서 굉장히 재밌는 수업이였습니다. 지난 1학기동안에 고생하셨고 너무나 감사합니다. 선과 수행문화 2도 배준형교수님, 무문스님 강의를 듣고 싶습니다. 감사합니다."
체조하는 것과 스님 말씀에 귀기울이는 시간이 매우 좋았고 인상깊었다. 
퀴즈를 풀면 선물을주셔서 좋았다.
학생들을 배려해 매 강의시간마다 다양한 자료를 준비해오신 모습에 감동받았습니다. 교수님 덕분에 뭐라도 남는 수업이 될 수 있었습니다. 한 학기동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다!
한문은 한자를 아는 것이 아니라 문장을 해석하는 것이라는 것을 깨달았다.
힘든 수업 와중에 쉬어갈 수 있는 좋은 수업이었습니다.
   명상을 통한 자아성찰.
다른 사람들과 대화를 할 수 있어서 좋았다
대학에서 처음으로 제대로 된 휴식을 취해보았다. 바쁜일정 속에서 20분 정도 취했던 수면명상은 복잡한 생각들과 남은 수업을 진행하는데에 많은 도움이 되었다.
매주 주말에 무엇을 했는지 물어보며 영어 작문 실력을 높여주셔서 감사하다.
명상의 중요성에대해 꺠닫게 된수업이며 쉬어가는 시간으로 생각하기에 괜찮은 수업이다.
빡빡한 수업일정 과제 시험 속에 힐링할수 있는 좋은 시간을 가질수 있던 수업이였다.
수업이 다소 지루 할 수 있는 부분이 있는데. 수업 진행방식이 너무 좋았던 것 같습니다. 이론과 의견을 주고받는 시간 그리고 명상 시간이 적절하게 배분되어 있어서 지루하지 않았습니다.
이강의를 통해 학생들의 성취와 발전을 위해 항상 생각하시는 교수님의 생각을 알 수 있었던 계기가 있었는데 매우 인상깊었다.
좋았다.
항상 좋은 강의 감사합니다.
