"교수님  평소 패션에 관심이 많아서 작년부터 들으려고 신청했다가 망해서 이번에 듣습니다.  뭐 .중간고사 7점으로 완벽히 말아먹었지만, 학점과 별개로 많은 것을 배운 수업이었습니다.  한 학기 동안 수고많으셨습니다  다음엔 음식과 패션 과목도 열어주세요요"
교수님과 학생들간의 소통이 정말 많아서 좋았다. 교수님은 너무 친절하셨고 내가 평소에 배워보지 못한 분야에 대한 것을 너무나도 친절하게 잘 가르쳐 주셨다. 전공수업때 잠이 오는데 이 수업은 들어가기만 하면 마냥 재밌어서 그냥 빠져 듣게 되었다. 물론 시험점수는 수업 참여와 비례하지 않는 다는 것을 뼈저리게 느꼈다.  교수님께 많이 챙겨주셨는데 한학기동안 감사하고 그에 못미치는 성적때매 나름 죄송했다. 하지만 정말 한학기 너무 즐거운 수업이였고 패션이라는 새로운 분야에 대해 관심과 외국에 나가서 아는척을 조금? 은 할 줄 아는 학생이 될 수 있는 지식을 쌓은 것 같다. 재밌었다 !
교수님께서 너무 친절하시고 재밌어서 한학기가 어떻게 가는지도 모를 만큼 재밌었따
교수님의 열정적인 강의와 꼼꼼한 강의준비로 학업성취에 도움이 되었습니다. 또한 교수님의 애정어린 충고로 좀 더 학업과 진로에 대한 동기부여가 되었습니다.
교수님의 풍부한 학식과 충분한 강의준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
교수님이 해당 발표마다 학생들의 부족한 점을 피드백해주셔서 아주 좋았고 발표의 내용이나 수업 내용과 관련된 여러 흥미로운 이야기를 해주셔서 재미었었다.
교재 읽기가 수월치 않았는데 교수님께서 설명을 잘 해주셔서 이해하는데 많이 도움되었습니다.
다양한 예시를 설명해주시고 예시의 배경을 깊이있게 설명해주셔서 개념과 다른 이론을 이해하기 쉬웠다. 
만족합니다.
모두좋았다
사례를 들어서 설명하셔서 항상 수업이 지루하지 않고 재밌었습니다. 학생들에게 수업 끝난 후에 쪽지시험을 보게 하는 것도 여러모로 도움이 많이 된 것 같습니다. 학생들에게 너는 할 수 있다고 말하시고 미리 포기하지 말라고 하시고 굉장히 학생들을 위하는 교수님인 것 같습니다.
상세한 설명 깔끔한 강의 ㅇ
설명이 쏙쏙 들어왔다.
"수강하면서 노력해야하는 부분이 많았지만 그만큼 얻어오는게 더 컸던 수업이었습니다. 정해진 답만 요구하는 성적받기용 과목이 아니라, 정말로 개인 노력에 따라 좋은 성적과 능력을 얻어 갈 수 있는 과목이었습니다. 또한 교수님께서 매번 강의를 좋은 방향으로 개선시켜 나가시려는 모습이 인상깊었습니다."
수업준비를 잘해오시고 설명을 자세히 해주셔서 이해에 도움이 되었음.
시간 엄수를 중요하게 여기셨다.  ㅍ
"시험 문제와 과제를 단순히 암기된 지식을 통해 쓰는 식이 아닌, 수업에 대한 이해를 기반으로 한 사고 내용을 평가한 것이 좋았다."
"실정법을 위주로한 구체적인 분석을 통해 단순한 이론적 배경뿐만아니라, 실무적인 내용까지 학습하는 계기가 되어 굉장히 만족스러웠고,  평소 기본 6법이라는 틀에 갇혀있었지만 이 강의를 통해 리걸마인드의 확장을 할 수 있는 긍정적인 학기였음이 분명하다 할것이다."
아주 좋았습니다.
"안녕하세요 교수님.  워낙 바쁘셔서 강의평가를 제대로 읽으실지는 잘 모르겠지만 이렇게 익명으로나마 말씀드리고 싶어서 적습니다. 일단 이번 인터넷법 수업 정말 좋았습니다. 대학 수업을 들으면서 이만큼 압도적으로 강의력이 뛰어나신 분은 처음입니다. 그 넓은 대강의실에서 앞자리에도 앉아봤고 중간자리, 뒷자리 다 앉아봤는데 어느 자리에 앉아있든 저절로 수업에 집중이 되었습니다. 보통 뒷자리로 갈 수록 집중이 떨어지기 마련인데 참 신기했습니다. 그만큼 몰입하게 만드는 강의였습니다.  법뿐만 아니라 역사적 배경지식이나 여러 상식도 많으시고 특유의 성악하시는 듯한 힘찬 발성도 좋았고 자신감과 유머도 있으시고 독일에서 학위도 따오시고   여러모로 참 존경스럽습니다. 이런 저런 대화를 나누고 싶었는데 소심한 탓에 정작 교수님과 대화를 나눠본 적이 없네요  힝  사실 전에 고시반에 있다가 작년에 고시반을 나왔는데, 수업 도중에 고시반 얘기 많이 해주셔서 가슴에 묻어놨던 설렘같은 것이 꿈틀대는 것을 느꼈습니다. 다시는 돌아가고 싶지 않은 곳이었는데 교수님 말씀을 듣다보니 다시 돌아가고 싶다는 생각이 조금씩 들었습니다.  교수님 오시고 나서 고시반 커리큘럼이 체계적으로 바뀐 것 같아서 보기가 참 좋습니다.  제가 있었을 때까지는 스터디를 들어가지 않는 이상 거의 방치 수준이어서, 공부를 어떻게 해야 할지 몰라 이리저리 혼자 고민하고 방황하다가 제대로 도전해보지도 못한채 너덜너덜 지쳐서 도망치듯 나왔던 기억이 납니다. 만약 그 때 교수님께서 이끌어주셨다면 아마 그러진 않았을 것 같다는 생각이 드네요.  한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 정말 감사했습니다.  앞으로 강의 열리는 거 쫓아다니면서 들으면서 배울 생각입니다. 교수님처럼 멋진 어른이 되고싶어요. 연말 가족분들과 즐겁게 보내시고, 건강하세요! "
얻어가는 것이 너무 많은 수업이었습니다. 단순히 강의를 듣는 것에만 그치지 않고 앞으로 살아가는데 도움이 될 좋은 이야기 많이 해주셔서 감사합니다. 매 강의 마지막에 있는 퀴즈 덕에 수업시간에 들었던 내용들이 머릿속에 한번 잘 정리되어 시험공부를 하고 수업내용을 정리할 때 다른 강의들 보다 훨씬 편했습니다. 매시간 퀴즈를 채점 하시느라 바쁘시고 번거로우셨을텐데 항상 열정적이게 강의해주셔서 감사합니다.
여러 고전 수필을 읽을 수 있었던 것과 수필의 저자들이 어떤 사람이었을까 추측해보는 시간이 좋았다.
여러 나라의 패션에 대해서 영화 뿐만이 아니라 그 나라의 역사와 연관지어 배우니 더 많은 것을 알 수 있었다.
여러가지 법을 다양하게 공부할 수 있어 좋았다.
정말 패션에 대한 과목중 최고의 수업이었습니다. 패션에대해 많이 안다고 생각했는데 이 수업을 듣고 정말 모르는게 많다고 느꼈고 그래서 더 열심히 한거 같습니다. 이번 학기에서 제일 재밌는 수업이었고 즐거웠습니다.
충분한 사례 제시로 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다.
"패션에 대하여 더 깊게 알 수 있게 되었고, 교수님께서 재미있게 수업을 해주셔서 수업하는 내내 즐거웠습니다. 또한 발표과제가 영화를 찾아서 그 시대의 패션을 알아 볼 수 잇다는 점이 더 재미있고 즐거운 수업이었습니다."
좋았습니다.
최근 기업에서 선호하는 채용면접에 대비해 교수님께서 많은 준비를 하셨습니다. 보통 수업시간에   면접이나 단체토론같은 면접에 대비하기는 어려운데 교수님께서 직접 피드백도 해주시고 다른 기업의 인사담당자분도 초청해주셔서 학생들이 학교강의시간에 접하기 힘들수도 있는 경험을 할수있게 해주셨습니다. 
"학생들이 정말 취업에 필요한 현실적인 조언들을 많이 해주셨으며, 발표, 토론, 면접 등 실제 취업에서 시행되고 있는 부분을 미리 연습하게 해주셨습니다."
 카페에 사진 올릴때마다 바쁘실텐데도 항상 피드백해주시는것이 좋았습니다.
                                                        .
         
강의가         대로 칼같이 진행된 점
경영학원론이라는 이름답게 모든 경영학의 부분을 쫙 훑어볼수있어서 좋았다
경영학의 기초를 배울수있어서 좋았고 다양한 팀플과 과제로 흥미를 유발하는거 같아서 재미있었다.
경영학의 베이직을 쉽게 공부할 수 있었습니다
교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
교수님께서 수업과 학생들에게 관심도 많으시고 열정적이어서 좋았습니다 
"너무나 자유로운 주제선정, 자유로운 과제방식, 자유로운 형식의 과제물과 실습 등이  더 자유로운 사고를 할 수 있게 도와주었다.  이론적인 것, 실습, 한학기 프로젝트, 관련자료 및 영상 등을 골고루 접하게 해주시고 몸소 보여주시려는 노력이 감사하다.  자신이 열정을 가지고 수업에 임할 자신이 있다면 얻어갈 것이 너무나 많은 수업이다."
다양한 방면으로 자세히 배울 수 있어서 좋았다.                                                                                                       
매 시간마다 퀴즈를 보는 것
"보통 실기수업시간이 3시간인데, 많은 전공 과목들이 이 시간을 꽉채워서 해주시지가 않아서,항상 부족하다고 느끼는 경우가 많았는데 영상연구 수업은 언제나 수업시간이 준수되어서 만족스러웠습니다.  "
비디오 프로젝트가 재미있었다.
사진에 대해서 아는게 하나도 없었는데 도움이 많이 되었다. 
"여러 가지 의미로 자신의 한계를 시험하게 하는, 또 넘어서게 하는 강의였습니다. 저 스스로도 자신에게 놀랐을 정도로 고군분투했던 것 같습니다. 교수님의 철저한 준비성은 감탄이 절로 나올 정도였고요. (이게 최강점이자 최장점이라 생각합니다.) 전체적인 커리큘럼이 잘 짜여 있어서 좋은 강의였습니다."
작년보다 영어 실력이 많이 늘었다.
정말 열정이 넘치신다. 열정이 읽힌다. 하나 하나 학생들이 한것을 읽고 계신다는 것을 알겠다. 
조교님께서 꼼꼼하게 학생들을 챙겨주십니다.
좋았습니다.
"카메라 사진의 기술적 이해에 도움이 되었고, 교수님도 열심히 하려는 모습이 좋았다. "
학생 한명한명 세부적으로 장점과 단점을 잘 이끌어 주셔서 이번학기 작업하는데 매우 도움이 되었습니다.
한학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
            작성
경제를 처음 배우는 학생임에도 수업을 이해하는데 어려움이 많이 없었으며 교수님의 열의가 보이는 강의였습니다.
경제학 일반에 대해 많이 배울 수 있었습니다. 좋은 강의를 통해 항상 비판적 사고를 유지할 수 있는 마음을 갖게 되었습니다.
교수님의 설명방식이 명확하고 정확해서 깔끔했고 튜터링 프로그램이 있어서 보충수업을 받을 수 있어서 알짜배기 수업이었다고 생각한다.
교수님이 영어를 유창하게 하셔서 좋았습니다. 경제를 처음 접하는 학생도 차분하게 강의를 따라갈 수 있었습니다. 뒷부분에 가서 많이 어려워지긴 하였으나 튜터링 세션을 추가구성하는 것으로 보완할 수 있을 것 같습니다.
교수님이 유창하게 영어로 설명을 해주시고 이해가 안되는 부분을 여러번 복습해 주셔서 이해에 도움이 많이 되었다.
교수님이 학생들 입장에서 생각해주시는 부분들이 정말 좋았다.
"교수님이 해당 과목에 대한 이해가 굉장히 뛰어나시고, 영어실력이 굉장히 좋으셨다."
마지막에 제대로 못했지만  교수님 강의력과 열정이 정말 좋은 강의 
"많은 진도를 나갔지만 교수님이 한 챕터, 한챕터를 일목요연하게 설명해주셔서 정말 많은 경제 지식을 얻는 수업이 됐다. "
배우는 내용이 많아 수업이 알찼습니다.
"별로 수업도 그렇고 전반적으로 만족하지는 않지만 솔직히 인정할 수 밖에 없다. 미시경제 정말 잘가르치신다.  고등학교 경제 선택하고, 경제경시준비하고, 테셋준비하면서 경제강의 수도없이 많이 들었는데 이분만큼 잘 가르치는 분이 없었다."
영어수업임에도 설명이 명확해서 좋았다
이번학기 교수님 수업 덕분에 학교다니는 재미가 있었습니다. 개인적으로 경제학을 배워보고 싶은 마음도 생겼고요. 제 인생 최고의 강의였습니다 교수님 사랑해요하트하트트
교수님 친철하고 수업을 잘 하셨습니다.
교수님께서 메일에 답변해주시고 농담도하시면서 즐겁게 수업을 진행하시려고 하시는 모습이 너무 좋았습니다.
교수님께서 수업때마다 강의 준비를 철저히 하셔서 피피티 같은 경우 수업에 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다 
"교수님께서 항상 수업 자료를 준비해 오시는데 그 내용이 알차서 좋았습니다. 학생들에게 전부의 지식을 전달하시기 보다는 학생 스스로 공부를 할 수 있게끔 하는 수업 스타일을 가지고 계신 것 같습니다. 가장 마음에 들었던 점은 이메일을 통한 학생들과의 커뮤니케이션입니다. 단지 지식 전달자와 피전달자의 관계가 아닌, 수업 내용 이외의 요소들에서 학생들에게 조언이나 충고, 격려들을 이메일을 주고 받으면서 해주십니다. 소통하는 교수님이라서 정말 좋았습니다."
교수님이 매 수업을 열심히 공부해오시고 여러가지 사회 이슈를 전달해주려고 하셔서 인상 깊었다.
"교수님이 지금의 연세에도 늘 노력하는 모습에 정말 많은 귀감이 되셨습니다.  학생들과 소통하기 위해 노력하시는 모습은 정말 잊지 못할 교수님이라고 생각이 들게 만들었습니다. 늘 수업준비를 위해 공부해오시는 모습도 학생으로서, 많은 배울점이 을 느끼게 해주셨습니다."
너무 좋다.
매우 그렇다
수업내용뿐만 아니라 앞으로 진로와 취업 그리고 삶에 대해서 진지하게 생각해 볼 수있는 시간이 되었습니다.
수업시간에 아무것도 안한다.
영어강의인데 교수님이 전제적으로 이해할수있기 위해서 재미있게 수업이 진행을 했다.
재미있는 강의였습니다.
"학생들이 중간고사 대체 레포트를 준비를 열심히 해오고, 영어 구사 능력이 뛰어나서 놀랐습니다. 교수님도 수업 준비를 열심히 하시는 것 같았습니다."
한학기동안 교수님 수고하셨습니다
항상 신경써서 학생들 가르치시는 점 보기 좋았습니다!
 과제물을 발표하는 시간을 가져 더 많은 조사와 준비를 하게 됬습니다.
 체육에 대한 내용을 이해하는데 아주 중요한 수업이었습니다.
감사합니다.
교수님께서 매시간 강의준비를 완벽하게 해오셔서 좋았습니다. 배울 것이 많은 강의였습니다.
교수님께서 중간중간 소소한 이야기도 해주셔서 지루하지가 않았다
교수님의 강의력
교수님의 깊이를 알 수 있었고 우리과의 정체성을 알게되었다.
교수님의 수업준비
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님이 미래에 대해 비전을 제시해주고 앞으로 삶을 살아가는데 잇어서 도움이 되엇다
교수님이 열정이 넘치신다
교수님이 즐거우신분이여서 좋았다.
그 동안 수고하셨습니다!
매 수업이 좋았음음
모든 사람들의 발표를 통해서 여러가지 건축물에 대해 더 많이 알 수 있었다. 건축의 기본에 대해서 배울 수 있는 강의였다.
백용운 교수님이 정말 좋습니다    *^^* 한학기동안 건축에 대해 많이 알고 배우게 되었습니다. 감사합니다    !  ^^
새로운 지식을 많이 배웠다.
시험 설명이 너무 적었습니다.
