특별한 강의와 특별한 과제 정말 좋았다.
평소 하지 못했던 명상을 통해 마음이 쉴 수 있는 시간을 많이 가질 수 있었던 것 같다.
  ㅎ
학생들의 질문에 항상 대답해주시고 학생들에게도 질문을 해주셔서 불교에 대해 더 많은 것을 알 수 있었습니다. 
3번의 세미나를 듣고 마지막으로 지혜와 자비 세미나를 듣게되었습니다. 사실 지혜와자비를 제일 마지막에 들은 이유는 다른 세미나보다는 불교라는 종교적인 색채가 강한 세미나 수업일꺼라는 생각에 마지막에 들었던것 같습니다. 하지만 그것은 저의 편견이었습니다. 우선 교수님이 정말 좋으신분이어서 그 어떤 세미나보다도 원활히 토론에 참여할 수 있었습니다. 학생들 한명한명의 의견에 귀기울여 주셨고 자신의 생각과 다르더라도 제안만 하실뿐 저희의 의견을 단한번도 반대하신적은 없었습니다. 항상 학생들이 편하게 강의를 들을수있도록 의견을 듣고 배려해주셔서 감사했습니다. 무엇보다도 세미나라는 교양에서 가장 중요한 발표와 토론에서 자유롭게 의견을 이야기하고 공유할 수 있는 분위기를 만들어 주셔서 정말 좋았습니다. 비록 많이 발표는 못해봤지만 다른 사람의 의견도 들어보면서 이사람은 이렇게 생각하는 구나 하고 다양한 의견을 수렴하고 생각해볼 수 있는 수업이었습니다. 마지막 세미나 수업을 정말 좋은 교수님과 학우들을 만나 즐겁게 한학기를 보낸것 같습니다. 함께 팀플을 한 친구들도 다같이 열심히 해주었으며 흥미로운 세미나 수업에 힘입어 에세이도 열심히 쓰게되었습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다 교수님!
교수님께서 자세한 설명을 해주셔서 좋았습니다. 
교수님의 관점이 너무 강해요. 다른 관점을 잘 받아들이시는 듯 말하면서도 받아들이지 않는 거 같습니다. 토론을 할 때 학생들이 자유롭게 의견을 내기 힘든 것 같아요.  다른 길로 빠지지 않게 하는 것보다 좀 더 강한 느낌 .  
교수님이 친절하셨고 여러가지 내가 알고 싶었던 정보다 평소에 궁금했던 정보들을 알 수 있게 되어서 좋았다.
다양한 의견을 들을 수 있음
다양한 지식을 고루 다루게 되어서 교양적인 부문에서 많이 성장하였다.
사회현상들과 부처의 사상을 연관짓고 생각해보는 것이 좋았음  교수님이 다방면으로 알고계신게 많아 학생들의 사고발달이 확실하였음
이과 쪽에서는 생각해보지 않았던 논점들을 다루는 것이 흥미로웠다. 사회와 역사 등을 여러 관점의 시선으로 볼 수 있던 값진 경험이었다.
최고의 강의
학생 위주의 수업이라 세미나를 할 때 같은 이야기가 반복되거나 발전이 없다고 느꼈던 경우가 종종 있는데 마지막 세미나인 이 수업은 그렇지 않았다. 교수님께서 토론 진행을 정말 잘 해주셔서 좀 더 깊고 넓은 차원으로 사고를 확장하여 주셨던 점이 가장 좋았고 감사드리고 싶다.
학생들이 다른 세미나에 비해서 더 열심히 수업하는게 느껴질정도로 발표에 대한 청중의 질문이 원활하게 이루어졌습니다.
     사용법과 해석법에 대해 알수 있어서 좋았음
간단한 기능들만 배웠지만     활용법을 배울 수 있어서 유용했습니다.
교수님 강의력이 좋으심.
리서치 관련 과목을 들어본 적이 없어서 내용 자체가 새로웠습니다. 어렵기도 했지만 공부를 하며 많이 배우고 있다는 느낌이 들어 좋았습니다. ㄹ
수업이 정말 충실했습니다 교수님 수업을 정말 열의있게 해주셨습니다
실질적인 학문이라 흥미성이 높았습니다.
전혀 알아들을수가 없는 수업
좋았습니다.
중간고사 이후 시스템을 직접 사용해보면서 익힌 것이 많이 도움이 되었습니다. 교수님께서 내주신 과제들도 공부에 많이 도움이 되었습니다. 
천천히 설명해 주시는 모습은 좋았습니다.
학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 인상적이 었음
강의가 영어로 진행했지만 그나마 천천히 해주셔서 이해하기 쉬웠다.
교수님의 자료가 매우 효과적이었고 잘 가르쳐 주셨습니다. 발표를 함에 있어서 자율적으로 할 수 있는 기회가 주어져서 좋았습니다.
교수님이 수업을 하실 때 너무 재미있습니다. 잘 이해할 수 있습니다.
"국제운송 이란 학문을 어렵지 않고 재밌고 흥미있게 강의를 해주셔서 좋았다. 무엇보다 영어로 강의를 하심에도 불구하고, 전달이 잘되었던거 같다. 학생들이 주도적으로 공부할 수 있게 유도하여 좋았다. 무엇보다 학생들을 생각하고, 학생들을 배려해주며 진행하는게 느껴졌다. 많은 학생들의 과제를 일일이 읽어가며 강의를 해주어 고마웠다. 다음학기에도 계속 강의를 해준다면, 후배들에게 추천하고 싶다. 교수님이 고생이 많으셨다."
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
영어를 계속 쓰시려고 하신 점이 좋았습니다. ㄸ
이 수업 통헤서 국제운송 하고 물류에 대한 많이 알게된다. 그리고 교수님이 수업을 위대 많이 준비를 하신것 볼 수 있다.
좋다
좋다
"중간고사의 경우 과제로 대체하였는데, 과제를 준비하면서 시험을 보는 것보다 오히려 과목 주제를 이해하는 데 더 큰 도움이 되었던 것 같다."
친절하십니다.
현직에서 오래 몸담으셨던 교수님께 교과서에서 알 수 없는 내용들을 들을 수 있어서 좋았습니다. 특히 이번 강의는 정말 교수님의 전문 분야였기에 모든 이야기들이 생생하고 흥미로웠습니다.
감사합니다
교수님께서 학생들이 이해가 잘 되게끔 자세히 설명해주신다.
"먼저 이 강의에서 불교미술이란 분야를 알았고, 아주 세밀하게 불교미술에 대해서 이해하고 감상 할 수 있었던 점이 매우 기뻤습니다."
박물관에서 직접 교수님의 설명을 들은 것
불교 문화에 대해서 심도있게 공부할 수 있었다. 다음번에 불교미술을 감상할 때 도움이 될 것 같았다
불교 미술에 대해 많은 걸 배울 수 있는 유익한 시간이었습니다.
불교에 관련된 미술품들에 대해 알게 되었고 그 속에 숨겨진 불교의 정신에 대해 알 수 있었다.
어려운 불교미술을 쉽게 전달 하려고 애쓰시는 교수님을 보고 감동받았다.
재밌고 알찬수업입니다^^
좋은강의입니다. 
현장에 나가 불교미술을 직접보는 기회를 자주 주셔서 이해에 도움이 많이 되었습니다 ! 
현장학습때 교수님의 열성적인 모습을 보고 수업에 더욱 집중 할 수 있었습니다.
활발한 발표토론수업은 좋았습니다  
"  수업 시간 중 서로 토론하고, 의견을 교환하는 부분은 좋았다."
 설명을 천천히 해주셔서 이해가 잘 되었어요. 딱딱 중요한 것들을 잘 설명해주셔서 내용양도 적절하고 좋았습니다. 그리고 중간중간 해주셨던 개그들도 너무 재밌었어요. 역사를 재밌게 한학기동안 공부할 수 있어서 참 좋았네요 ! 교수님 감사합니다.!
 역사책에서 배운 일반적인 사실 외에 역사를 다양한 시각으로 볼 수 있어서 좋았다. 교수님께서 가끔 현재에 일어나는 시사적인 문제와도 연관지어 말씀해주셔서 학생들의 의식을 깨우게 하는 수업이었다.
강의 내내 좋은 말씀 감사했습니다.
강의시간내에 수강생들과 함께 토론할 기회가 있어서 수동적인 강의보다는 능동적인 강의가 이루어진것 같아 재미있었고 자신의 역량을 확인하는 계기가 되었다.
"강의와 발표의 적절한 비율, 교수님께서 제시하시는 새로운 해석과 매번 흥미로운 것으로 선정되었던 발표 주제들, 풍부한 내용을 담은 강의 등이 인상적이었습니다."
강의와 팀플이 적절하게 구성되어 있는 것 같아서 좋았습니다.  또 수업때마다 학생들의 참여를 유도하시는 교수님의 모습이 인상깊었습니다. 
같은 동시대에 다른 세계에 대해서 알아서 좋았다다
교수님께서 깊이있는 생각을 많이 하게 해 주셔서 좋았습니다.!
교수님께서 많이 학자적이시고 많은 것을 알려주시려고 하시는 점을 보면서 이 강의를 잘들었다고 생각이 들었습니다.
교수님께서 학생들을 진심을 다하시어 학문을 가르치시는 데 집중해주셔 인상깊었다.
교수님께서 학생들의 질문에 적극적으로 답해주셨습니다.
교수님의 강의력이 대단하시다.
교수님의 삭식은 매우 해박하다.
"교수님이 정말 열정적이십니다. 학생들을 수업에 참여하게 하려고 유도하시려는 부분도 그렇고 또 수업외적인 부분에서(직업,상담) 도움을 주시려고 노력하는 모습이 보입니다. "
교양과목에 충실하게 기본 교양 국사를 다질 수 있어서 좋았다. 팀별 발표를 통해 특정분야에 대한 자신의 생각을 정리해볼 수 있는 기회 또한 좋았다.
"다양한 사람들의 생각을 듣고, 발표 수업 때도 다른 학우들은 어떻게 생각하는지, 그들은 어떻게 질문하는지 등을 보면서 많이 배울 수 있었던 것 같습니다!"
매 시간마다 학생들이 교수님 지정 주제를 발표하여 보다 심화학습이 가능했다는 점이 좋았다. 교수님이 통념적인 설 뿐만 아니라 여러가지 이론을 제시해주셔서 다양한 시야로 문제를 바라볼 수 있었다.
보다 넓은 관점에서 한국사를 바라볼 수 있었다.
수업을 교수님이 일방적으로 하지않고 학생들에게 하나부터 열까지 물어봐서 수업을 저희가 보다 이해하기 쉽게 한점이 인상깊었습니다다
역사는 계속 연구할수록 기존의 학설이 바뀔수도 있고 반박당할 수도 있는데 그점을 잘 설명해주시고 교과서에서 일괄적으로 서술된 부분에 대해서 정정해주시거나 새로운 시각에서 비판해주신다. 새로운 관점을 배워갔던 것 같다. 
옛 이야기 듣듯 전개되는 한국사와 세계사 이야기
"타과생이라서 수업을 따라가는데 어려움이 있을까 걱정했는데, 교수님께서 친절하게 강의해 주셔서 너무 좋았습니다. 수업 중에 학생들에게 질문을 하시고, 다양한 의견을 수렴해서 수업을 진행해 주시는 점도 너무 좋았습니다. 학기 초반에 교수님께 시험 관련해서 상담도 받았는데, 너무 너무 도움이 많이 되었습니다. 정말 감사드립니다."
토론수업이 좋았습니다. 교수님께서 소통하시려는 모습이 좋습니다.
토론을 이끄심 
학생들에게 직접적으로 질문을 하시면서 수업의 집중도와 참여를 북돋아 주심.
학생들이 직접준비하는 수업이 괜찮았다
한국사를 보다 넓은 시각에서 생각하게 해주었다.
한국사를 통사로 볼 수 있는 것이 그렇게 흔하지 않은데 통사를 살펴보면서 기본적인 역사지식을 얻고  세계의 흐름 속에서 살펴보면서 한국사의 위치를 알 수 있음.
한국통사에 대해 다양한 자료와 방법으로 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
"항상 강의 내용을 알기 쉽게 설명해주시고 배웠던 내용들과 연결해주셔서 강의내용을 잘 이해할 수 있었습니다. 논술 시험을 처음 접했을때는 정말 어려웠는데, 교수님께서 설명해주신 부분을 이해하니 조금씩 답안을 작성해 나갈 수 있었습니다. 행정학에 대해 더 많이 알게 되고 폭넓게 이해할 수 있게 도움을 준 강의였습니다. 교수님 한학기 동안 고생하셨습니다."
교수님과의 지속적인 미팅
감사합니다
감사합니다.
"개인적으로 수업이 잘 안맞건지는 잘 모르겠으나, 교수님 수업이 잘 몰입이 안되었고, 아직은 나에게 어려웠던 과목이었는지   수업시간 내용에서 공부보다 참고서를 통한 개인공부량이 매우 필요했었다."
교수님께서 수강생들을 잘 챙겨주시려고 노력하시는 점이 인상 깊었습니다.
교수님이 적극적으로 해주셔서 참여할 수 있는 기회가 많았습니다. 그리고 팀프로젝트로 인하여 배울 점도 많았습니다. 교수님이 매우 열정적이셔서 좋았습니다.
교수님이아주좋으셨습니다.
"많은 실험을 진행할 수 있어서 좋았고, 발표할 때 교수님께서 개선할 부분이나 미흡한 부분을 지적해 주시고 좋은 방향으로 발표를 진행할 수 있도록 도와주시는 게 매우 좋았고, 실험조교님들이 매우 친절하고 실험할 때 주의해야 하는 점이나 중요한 부분을 알려주셔서 매우 재미있는 실험 수업을 할 수 있었습니다."
많이 배웠습니다.
사실 수업 범위와 과제가 많아 힘들었던 것은 사실입니다. 하지만 그만큼 많은 것을 배웠던 것 같습니다. 
선생님의 해설이 매우 상세하다 
실무
실무적인 이야기를 많이 해주시려고 하셔서 많은 도움이 되었습니다.
실습실험임에도 불구하고 재미있고 배우는 점도 많았다
실험수업이 좋았다. 
실험이 새로웠음
열심히가르쳐 주셔서 좋았습니다다
영어수업이고 아주 시험문제도 합리적이게 나온다. 
