뭐했는지모르겠었던 강의. 돈이아까웠음
발표에 대한 코멘트 좋았습니다.
서술형 문제가 좋았다. 단순 암기가 아닌 이해를 해야 풀 수 있어 생각을 정리하는데 도움이 많이 됐다.
선에 대하여 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 책을 읽거나 동영상을 보면서 직접 선에 대해서 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다.
수업준비가 잘되고 책을 읽고 발표를 해보는 것이 좋았다. 
이 수업을 듣고 우리가 생각하는 것과 다른 누구의 생각이 다르단걸 알수 있었고 발표도 너무 재미있었습니다. 그동안 수고 하셨습니다 
 교수님의 원활한 강의진행과 학생들을 진정으로 위하는 것이 느껴지는 진정성 있는 자세가 인상깊었습니다. 
1. 예제들이 매우 적절했음.
교수님께서 열의있게 강의해주십니다.
교수님이 꼼꼼하심
교수님이 유머러스하시고 열정적이십니다. 미적분학 공부가 정말 재밌었습니다.
늘 준비되있는 그날 수업할 강의내용이 좋았다.
매 수업마다 충실히 수업준비를 해오셔서 좋았다. 그리고 중요한 핵심을 잘 찝어주셔서 과목를 이해하는데 크게 도움이 되었다.
사례를 들어 이해하 갈 수 있게 최대한 설명해주시는 점이 좋았습니다. 원가회계 수업은 굉장히 어려웠는데 관리회계는 좋았습니다.
상세한 답변과 설명
설명이 쉽고 구체적이어서 이해하기 쉬웠습니다.
수고하셨습니다^^
수업이 활기차고 재밌었습니다. 
"수학의 요정처럼 막힘없이 흘러가며 열심히 가르쳐주신것 같다. 차례에 국한되지 않고, 중요한 부분과 연결되는 부분을 자율적으로 흐름에 맞춰 강의를 하셨다. 필요하다 싶은 추가적 내용과 알아놓으면 좋을만한 부분을 더 알려주시는 열정도 보여주셨다."
시사 상식과 수업의 내용이 적절하게 배합되어서 수업을 듣는 내내 지루한 감이 없었다. 다소 어려운 내용일 수도 있었지만 교수님의 명료하고 시사상식을 반영한 설명으로 쉽게 머리속에 들어왔다.
알기 쉽게 설명해주셨다.
원가회계에 이어 관리회계를 들었다. 원가회계 때는 과목특성상 문제푸는 것에 집중하여 문제풀이능력을 길러주시는데 초점을 맞춰 수업을 진행하셨고  관리회계는 전반적인 회사의 상황과 사례분석을 통해 과목에 대한 깊은 이해를 할 수 있도록 도와주셨다.
좋았다.
즐거웠습니다.
"  교수님께서 많은 학생들의 이름을 다 기억하고 계신 것같아 신기했다. 수업준비도 착실히 이루어져 있었다는 생각이 들고, 명상을 통해 바쁜 생활속에서 잠깐 멈춰 생각하는 시간이 생겨 좋았다."
"1. 2학기 동안 모두 여현스님의 강의를 들었던 학생입니다. 항상 수업준비에 힘써 주시고 학생 개개인의 이름을 외워주시는 모습이 너무 인상깊었습니다. 선과수행문화1, 2를 모두 수강했지만 다음 번에 기회가 된다면 한 번 더 듣고 싶을 정도로 좋은 강의였던 것 같습니다. 스님 감사드립니다!"
강의 내용을 들고 이로운 점이 많다.
교수님의 유머가 참 좋았습니다.
"교수님이 따듯하게 이름을 하나하나 불러 주시는 게 좋았다,"
"교수님이 무척 위트가 있다. 선과수행문화는 지루할 것이라는 인상이 강한데, 교수님의 말빨(?)로 지루할 틈이 없었던 것 같다."
다른 스님들과는 달리 학생들과 소통해주시고 진짜 감사했습니다 
딱히 없습니다.
"매 수업시간마다 본격적인 수업을 시작하기 전에 20분가량 명상을 할 수 있어 마음을 차분하게 할 수 있어서 좋았고, 자칫 지루할 수도 있는 불교에 관한 내용들을 학생들이 좋아할 만한 유머를 섞어 수업해주시는 것도 좋았다. 또한 모든 학생의 이름을 외워 불러주시는 것도 좋았다."
스님께서 항상 유쾌한 방식으로 수업해주셔서 늘 활기가 넘쳐 좋았다. 불교에 관한 내용도 쉽고 간단하게 설명해주셔서 좋았다. 다만 중간 기말 과제에 대한 충분한 공지가 내려지지 않은 것같다. 좀 더 확실하게 공지를 내려주셨으면 좋겠다다
"정혜련 교수님께서 불교에 대하여 많은 것들을 가르쳐주시고, 매일 강의 시간마다 하는 좌선을 통하여 학생들의 마음을 바로잡아 주신 점이 좋았습니다."
    교수님께서 알기 힘든 불교 교리도 알기 쉽고 재미있게 설명해 주셨고 학생들과 소통하려고 노력하셨다. 불교 과목중에 가장 인상깊은 수업이었다.
"  본 강좌는 자신의 몸과 마음을 조절하고 깨어있는 삶을 확립할 수 있는 실질적인 기초를 배양하여, 정신적 안정을 누리고 각자의 삶에서 붓다(깨어난 자)의 삶을 추구하는 것은 너무 좋고 생각합니다."
 수업시간에 인문학적인 내용을 많이 배우고 앞으로의 삶에서 필요한 지식을 많이 배운 것 같아 좋았습니다. 실제로 좌선을 함으로써 마음이 안정화되고 편해지는 것도 느껴서 좋았습니다.
수업시간에 다루는 내용을 부담없이 들을 수 있어서 좋았다.
수업이 자유로웠던 점점
스님의 강의는 인생에서 도움 될 이야기들로 가득 차 있어서서 정말 좋았다.
스님이 항상 밝게 웃어주셔서 미소가 기억에 남는다.
앞으로 꾸준히 좌선 수행을 실천해보려고 합니다. 감사합니다.
"여과없이 말하자면, 어쩌면 딱딱할 수 있는 불교수업을, 학교를 09년도 부터 다니면서 많은 불교 수업을 들어봤지만, 이 수업처럼, 혜련스님처럼 딱딱한 내용을 이렇게 재미있게 다루었던 수업은 없었습니다. 불교자체의 내용도 내용이지만, 학생들과의 커뮤니케이션을 중점을 두고 많이 소통하려 하신 것은 이 수업을 들었던 어떤 학생이라도 인정할 것이라고 생각합니다. 졸업직전에 불교에 대해 좀 더 좋은 느낌을 가지게 된 좋은 수업이었습니다."
"이번학기 초에 미래에 대한 불확실성 때문에 많은 고민이 있었습니다.  그리고 제 자신의 미래가 정해져 있기에 노력해봐야 소용없다는 무기력함이 가득했습니다.  하지만 좌선법을 배우면서 자력법과 타력법에 대해 이해하게 되고  이런 무기력함에서 빠져나오는 계기가 되었습니다.  그리고 교수님께서 기를 받아 꼭 취업에 성공하라고 말씀해주셨고  정말 기를 받았는지 좋은 결과도 얻게 되었습니다.  이 수업을 마지막 학년에, 정말 제가 불안한 시기에 듣게되어 정말 다행이고  교수님께 감사드립니다.  수업시간에 살짝살짝 졸아서 죄송했습니다."
제목만 보고 재밌을것같아서 들었는ㄷ데 아무래도 좌선실이다보니 필기를 안해도 된다는 점이 장점이기도 하고 단점이기도 한것같습니다. 
조별로 한가지 주제에 대해 토론하고 의견을 나눈 점. 
좀 더 심도깊게 좌선을 들여다 볼 수 있었다.
좋았습니다
좋았습니다
좌선을 직접 행해보는 것이 좋았다.
초반 불교에대해 배우는 과정이 흥미로웠습니다다
과제가 너무 많아서 힘듭니다.  가르쳐 주셔서 감사합니다. 
마지막 과제에서    회로가 약간 불안했었는데 잘 동작하였다. 
사람이 이렇게 미치는 구나 싶을정도로 과제가 많고 힘들지만 나름 재밋다다
 발표와 토론이 많아서 좋았다
 팀플이 재밋었다
    
교수님의 열정 
"교수님이 굉장히 수업준비를 열심히 하신 것 같고, 그만큼 흥미롭고 재밌는 주제가 많았다. 배우는 것도 정말 많다. 사회에 만연한 과학 문제에 더욱 관심이 생긴다. 또 토론 발표를 통해서 단순히 강의를 듣는 것보다 더 자유롭게 수업에 참여하고 의견을 나눌 수 있었던 것 같다. 강의내용의 특성상 의견을 나누기가 쉬웠겠지만 교수님이 그 길을 열어주셨다는 것에 대해서 정말 감사한다."
교수님이 너무 좋았습니다 
기존의 학과 수업에서 접할 수 없었던 내용을 교수님의 강의와 발표 및 토론을 통해서 경험할 수 있다는 점
너무 점수따기위해 발표하고자 하는 학생들 위주로 수업이 흘러갔습니다.
비전공분야의 지식을 접할 수 있어서 좋았다.
실무에서 바로 사용할수있는 교과수업이였습니다.
여러 조의 발표수업으로 배우는 것이 많았다
정말 많은 주제들을 설명해주시느라 고생 많으셨습니다.
주변에 있을 수 있는 과학논쟁에 대해 과학의 관점만 아니라 사회적인 의의까지 포괄적으로 다룸으로써 해결책을 제시하기에 좀더 나은 사고를 할 수 있게 된 듯하다.
토론수업 위주의 수업임에도 불구하고 얻어가는 것이 많았습니다.  다만 아쉬운 것이 있었다면 가이드라인이 조금 부족해서 가끔은 원할한 진행이 어려운 점이 있었지만  전반적으로 매우 좋은 수업이었습니ㄷ다.
토론식 수업이 좋았다.
토론을 많이해서 좋았습니다.
토론을 통해 더넓은 관점으로 이해할 수 있어 좋았다.
토론형식이어서 재미있었고 교수님께서 알고계시는 지식의 폭에 놀랐다.
팀프로젝트가 굉장히 좋았습니다. 유익했어요. 
"학기를 반으로 나눠서 절반은 이론, 절반은 토론식 수업으로 하는 강의 방식이 상당히 마음에 들었습니다. 평상시 과학분야에는 그리 관심을 두지않았는데 수업방식이라거나, 과제 작성을 하다보니 자연스럽게 그 분야의 지식을 취득 할 수 있어 좋았습니다."
학생들끼리 논쟁에 대해서 토론이 활발해져서 여러가지 사회논쟁에 대해서 알 수 있었다.
함께 토론을 할 수 있는 수업이어서 보다 더 많은 것을 배워갈 수 있었습니다.
  교수님께서 조리과학에 대해 설명을 너무 잘해주셔서 어렵지 않게 수업 들을 수 있었습니다. !
"  부모님처럼, 중고교 선생님처럼 이렇게 학생 한명한명 케어하시는 교수님은 학교보면서 처음본 것 같아요 아버지같고 다정했어요  감사합니다 "
 교수님께서 항상 강의준비를 열심히 하셔서 수업이 원활하게 진행되었고 시험 출제하시는 방식도 재무회계를 총체적으로 볼 수 있도록 출제하셔서 좋았습니다  한 학기동안 수고많으셨습니다 
 글을 첨삭하여 다듬어주시는 것
                                                  .                                                                              .
                             .
가볍고 쉬운 과학의 내용들을 즐겁게 수업하신다.
"강의 시간 도중에 교수님의 친절한 설명 덕분에 이해하기 쉬웠습니다. 학생들의 중복된 질문에도 교수님이 매번 친절하게 답변해주셨고, 매주 개인 상담시간을 마련하셔서 학생들에게 부담없이 찾아오라고 해주셔서 감사했습니다. 또 재무회계라는 과목에 있어서 핵심을 잘 가르쳐주셔서 굉장히 좋았고 시험문제도 객관적으로 출제해 주셨습니다."
"강의를 들으며 그것을 실생활에 적용할 수 있도록 잘 설명해주셔서 많은 도움이 되었고, 수업이 끝난 이후에도 계속하여 적용할 수 있는 좋은 강의라고 생각된다."
강의를 진행 할 때 이론에 대한 상세한 설명뿐 아니라 다양하고 풍부한 예시를 통해 내용을 더 잘 습득할 수 있었습니다. 또한 학생들의 수업 참여를 유도하는 방향의 강의를 진행해주셔서 의사소통 능력도 향상시킬 수 있었습니다.
개념부터 차근히 설명해주시어 도움이 되는 강의였습니다.
"교수님 정말 한 주를 마무리하기에 행복한 수업이었습니다. 제가 바쁜 한주를 마무리하면서 힐링을 하고 싶어서 이 수업을 듣게 되었는데 정말 너무 행복했습니다. 매주 새로운 주제와 노래들을 듣는 것이 정말 행복했어요. 제가 스스로 새로운 노래를 찾아 듣는 것은 힘이 들었거든요. 아무래도 주관적인 생각에 비슷한 노래들만 들었었는데 이 수업에서 다른 장르들도 많이 알았고 많은 노래들을 알게 되었습니다. 그것만으로도 저는 이 수업이 너무 좋았습니다. 뿐만 아니라 교수님께서 보여주시는 열정에 많이 감동 받았습니다. 저희를 위해서 연주도 들려주시고 저희를 많이 다독여 주시는 모습이 제가 제자로서, 훗날 엄마가 될 여자의 모습으로서 많이 감명받았습니다. 앞으로도 그런 멋진 강의 부탁드릴게요 "
"교수님께서 학생들을 굉장히 아껴주시고, 개념설명도 이해할 때 까지 충분히 해주시는 모습이 인상깊었습니다. 또 교수상담시간을 통해 부족한 부분을 보충해주시고자 하는 모습도 큰 도움이 되었습니다. "
교수님의 내공이 느껴졌습니다.
교수님이 너무 재밌고 친절하게 수업을 이끌어나감. 대학교에서 이런 강사님은 처음 뵘.
교수님이 영어로 질문하고 얘기하라는 점이 좋았다
교수님이 은근 재미있으시고 책에있는 내용보다 정말 사실인 내용을 알고 계신데로 모두 알려주심.
교수님이 자유로운 분위기 속에서 열정적으로 강의해주셔서 매우 유익한 한 학기였습니다.
교수님이 잘 설명해주시고 어려운 개념도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다  
"교수님이 재미있고, 영어로 수업을 진행한다는 점이 인상깊었다."
교수님이 친절하게 너무 잘가리쳤습니다
"다양한 음악을 접하며 교양을 넓힐 수 있었고, 강의 시간에 미니 연주회를 열어주셔서 좋았습니다."
만족한다다
