자아와 명상을    인줄 알고 잘못 평가했는데;;; 아무튼 수업 도중에 말할 기회가 많아서 좋았다. 또 교수님이 재미있는 수업을 하고 우리의 참여를 이끌어내시려고 많이 노력하신듯 하다.
자아와  명상
자유롭게 토론하는 것이 다른 세미나에 비해 수월하고 즐거웠다. 
자유롭고 유쾌한 수업분위기.
"작품 하나하나를 열정적으로 설명해 주셔서 감사드립니다.  혼자서는 알기 힘든 내용, 시대순으로 흐름을 잘 짚어주셔서 큰 도움이 되었습니다.  열정적인 강의에 감사드립니다. 매 수업시간 너무나 즐거웠습니다."
잘 모르겠다.
재미있는 입담
전반적으로 유익했다.
정말 교수님은 법대 최고 교수님이라고 말씀드리고 싶습니다.  법대에 와 처음으로 존경스럽다는 생각이 들었습니다.  교수님 덕분에 법원공무원이라는 제 꿈을 갖게 되었고 현재도 정말 열심히 공부하고 있습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다.  다음 형법 각론 때 뵙겠습니다. 감사합니다.  
정말 내가 이번학기에 들었던 수업중 아니 학교에 다녔던 수업중에 제일 좋았습니다.  제가 비록 전공학생이 아니었지만 수업 내용자체는 타 전공학생이 듣기에 별 무리가 없었고 교수님께서도 배려를 해주셔서 정말 감사히 생각하고있습니다.  정말 서양화학생들이 부러웠고 이런수업이 있어서 자기 진로에 관하여 고민하는데에 정말 도움이 많이 됐습니다.  정말 수업 좋았습니다. 모든 작가님들의 생각도 달랐지만 전공에 관해 얘기를 했지만 그냥 인생선배가 하는 조언이라고 생각하고 들었는데  인생선배님들의 조언을 들을수 있어서 정말 좋았습니다.   학교 밖의 세미나나 강연을 듣는것보다 이 수업 하나 듣는게 강연을 몇개나 듣는것과 같았습니다.
정말 도움이 많이 되었다.
정말 등록금이 아깝지 않았던 수업같고 교수님이 다양하게 수업을 이끌어 가셔서 좋았다. 예를 들어 현장체험학습이나 명사초청등.  이런 강의가 나는 동국대에 더 많이 개설되어야한다고 생각한다. 또 창업에 대해 굉장히 부정적이였는데 그런 생각을 바꾸는 계기가 되었다.
"정말 좋았습니다. 만해 한용운에 대해서 많은 것을 알려주시려하면서도 학생들에 맞게 노력하신다는 것을 보았습니다. 같은 전공인 동기들이나 새로들어오는 후배들, 또는 선배들께도 추천하고싶은 강의입니다. 전공과도 관련이 전혀없다고 말할 수 없기에 좋은 강의를 들을 수 있는 기회라고 생각합니다. "
정보를 많이 얻을 수 있었고 발표하는 능력이나 말하는 능력을 향상 시킬 수 있는 유익한 수업이었다.
제마 교수님의 활발함이 너무 좋아서 피곤한 와중에 수업을 들어도 즐거웠습니다. 프레젠테이션도 많이 할 수 있도록 해서 능숙한 영어에 도움이 되었습니다.
"제일 첫번째로 교수님께서 학생들을 많이 생각해주신다는 것을 알 수 있었다. 대학교 강의는 정말 배우기만을 위한 강의라고 생각했었는데, 문경연 교수님처럼 학생들을 위하는 강의가 존재할 수 있었다는 것을 깨닫게 되었다.  또한 수업에 활용한 자료들에 대한 다각적인 접근과 해석을 할 수 있었다. 내 개인적인 의견을 발표와 토론때 많이 피력했는데, 거기서 파생되는 여러가지 의견이나 반대되는 의견들을 많이 들을 수 있었다. 특히 남들이 한번쯤은 생각해 봤을법한 이야기지만 더 이상 진행되지 않는 이야기들은 교수님께서 강의 중간중간에 피드백을 해주셔서 더 알찬 수업이 되었다."
조교님이 친절하십니다
조를 이루어 교육학에 관련한 토론을 하는 것이 좋았다.
조를 짜서 교육학개론에 관한 내용들을 나누어 각 조들이 그 내용을 바탕으로 발표를 하는 것이였는데 매우 재밌고 또 딱딱하지 않는 수업이여서 매우 좋았다. 교수님께서 계속 졸고 집중을 못하는 학생들을 생각하여 수업방식을 조금조금씩 바꾸어 가시면서 매우 노력해주셨다.
조별로 주제를 선정하여 그 주제에 대해 발표해 교육에 대한 이해에 대해 따져봐서 좋았다.
좋아요
좋았다
좋았습니다.
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
좋은수업입니다 
지루하지 않은 수업방식
지식을 많이 습득하였습니다.
지정좌석제를 통해 출석체크시간이 줄어들었다.
"직접 수업을 해보는 활동이 기억에 남습니다. 또한 쓰기 활동을 할 때에도 학생들끼리 바꿔 읽어보며 피드백을 하는 점이 굉장히 좋았고, 영어로 에세이를 쓰는것에 대한 두려움이 사라졌습니다."
창업에 대해서 다시 생각해보게 되었다
책을 소개하고 발표함으로써 그 책에 대해 지식을 얻고 토론을 하는 것이어서 소수만이 참여하는 토론이 아니라 누구나 쉽게 참여할 수 있었다
"처음 접하는 영상제작과정을 제대로 배운 것 같아 뜻깊었고, 스튜디오, 야외 수업이 정말 유익했다."
체육전공인 것을 이해하시며 그에 맞쳐 강의를 맞춰주시고 1학기 강의가 계속 진행됨에 따라서 더 우리에게 맞는 수업으로 변화시켜서 매우 감사했습니다
촬영 실습할 때 꼼꼼히 해주신 점 정말 좋았습니다. 영화 분석할때도 대충 훑어보고 해석하는게 아니라 씬 하나하나마다 의미를 두고 설명해 주신 것도 정말 좋았습니다.
친구들과 같이 수업하면서 발표 하는것이 좋았다.
친절하게 잘 가르쳐 주십니다. 
토론도 재밌었고 제대로 된 공부를 하게되었다.
토론형식의 강의여서 좋았습니다.
"특강, 공연 을 접할 기회가 많았다."
특강이 많아서 좋다.
특별히 좋았던 점은 모르겠다.
판례를 잘 설명해주신다 
편안한 분위기 속에서 진행된 발표와 체계적인 수업이 좋았다.
피피티와 발표능력면에서 자기발전할수 있도록 충고해주신게 기억에 남을 것 같아요. 항상 웃으시는 인상도 보기 너무 좋았습니다. 강의 분위기도 밝게 해주셨구요. ㅈ
"하나의 작품에 대해 심도있게 파고 들 수 있었고 여러가지 방면으로 생각을 열어준 수업이었다. 교수님은 우리들의 한정된 생각들을 넓게 넓게 펼쳐주려고 노력하셨고, 서로 토론을 하며 타인의 생각과 나의 생각을 비교 분석하며 가치관, 생각의 공유를 충분히 할 수 있었다. 정말 좋은 수업이었고, 쭉 기억에 남을 것 같다."
학생들 모두가 음악과 노래에 관심을 가졌으면 하는 마음이 강하셨던 것 같다. 음악이나 노래에 큰 관심이 없는 학생이었음에도 불구하고 정말 배우는 게 많은 수업이었다.
학생들과 의사소통을 하려고 많이 노력하신것 같고 유쾌하셔서 좋았다.
학생들에게 부담을 주지 않아서 좋았습니다. 심도 있는 사고를 할 수 있는 기회가 되었습니다.
학생들의 참여를 이끌어 내는점이 좋았다.
학생들이 조를 짜서 각각 공부할 부분을 나누어서 발표를 하였다. 그리고 그것으로 수업을 진행하였는데 그런 방식이 수업내용을 이해를 도왔다.
학생에게 이해를 잘 시켜주려고 노력하심
학생을 먼저 생각해주시는 모습들이 인상깊었다.
학생이 이해할때 까지 열정적으로 설명하시는 모습이 보기 좋았습니다.
학우들과의 대화를 통해 자신을 되돌아 볼 수 있었던 점이 가장 좋았습니다.
"한명한명 세세한 지도, 그리고 자신을 돌아보게 만들어주신 말씀들."
항상 수업에 열정적이시고 많은 인원들이 수업에 참여하도록 유도하실려고 노력하십니다.  일학기동안 배운게 참 많은 수업이였습니다.  감사합니다.  고생하셨습니다.
항상 수업에 열정적이시고 많은 인원들이 수업에 참여하도록 유도하실려고 노력하십니다.  일학기동안 배운게 참 많은 수업이였습니다.  감사합니다.  고생하셨습니다.
항상 학생들과 호흡하려는 모습이 좋았음
항상 활기차게 수업을진행하시는 모습이 인강 깊었습니다.
해당 챕터에서 이론적으로 설명을 들은 부분에 대해서 끝나기전에 문제를 같이 풀어주셔서 이해하기 편했습니다.
"형법에 흥미를 느끼고 있었다는 것을 수업을 들으면서 알게 되었습니다. 시험은 제가 공부를 옳은 방향으로 하지 못해서 어렵긴 했지만, 수업에 충실한 시험 문제를 내주셔서 좋았습니다."
혼자 생각하는 힘과 토론하는 힘이 생겼다.
회계 과목인데도 불구하고 경영과 관련된 부분을 많이 알려 주신다.
흥미로운 과목이었습니다.
  한문수업은 정말 지루할 수 밖에 없는 수업인데 재미있게 가르쳐주신다. 한문에 얽힌 이야기나 재미있는 이야기들과 함께 듣다보니 딱딱한 한문에 좀 더 가깝게 접근하게 되는 계기가 된 것 같다.
   
"굉장히 많은 것을 배우나 너무 많아서 남는 것이 없는 느낌,,,,"
교수님 수업은 한문뿐만이 아니라 인생에 여러 면모도 배울수 있었던것같아서 정말 여러모로 좋았습니다. 제가 고사나 역사에 많이 약한데 그럼에도 불구하고 이해하기 쉽고 재미있게 얘기를 풀어주셔서 정말 좋았습니다.
교수님께서 수업분위기를 위해 재미있는이야기를 가끔 해주셨다.
교수님께서 위트있게 수업 해주시고 관련 지식이 굉장히 많다는 느낌을 많이 받으며 강의를 들었다. 부드러울 때는 부드러우시다가도 칼 같을 때는 정말 칼 같으셔서 많이 믿음직스러웠다.
"교수님의 지식이 상당한 것 같았다. 사자성어나 한문에 얽혀있는 이야기들을 풀어주시던 것은, 시험이 끝난 시점에서 (시험문제는 잊었을지라도) 기억 속에 몇몇이 박혀있을 정도로 그 생생한 전달이 인상깊었다. 덕분에 해당 사자성어나 한문을 외우는 데에도 어느정도는 도움이 되었다."
교수님이 열정적이셔서 배운 것이 많았다.
교재중심으로 시험이 나와서 좋았습니다 
사자성어와 고사성어를 통해 상식을 쌓을 수 있었다.
선생님과 일대일로 수업하는 기분이었다.
성실한 수업 진행과 자신 만이 가지고 있는 능력을 학생들에게 적극적으로 전해주려는 노력이 좋았다.
실생활에 쓰이는 단어와 문장들을 배울수 있어서 좋았습니다.
이 강의에서 사자상어와 고사성어를 좋았다.교수님이 잘 가르졌다.
좋다 선생님 재미있다다
중국어 공부에 도움이 되다다
 교수님 1학기 동안 수업하시느라 고생 많이 하셨죠 불교와 인간이 지루해질 수 있는 수업인데 저는 나름대로 재밌고 유익하게 들었습니다. 불교 개념들이 의외로 다른 부분에 연계될 수 있는 것들이 많아서 좋은 것 같아요! 예시도 많이 들어주시고 관련 영상도 많이 보여주셔서 흥미로웠습니다. 다른 학생들에게도 추천해주고 싶네요!
 명상방법
가죽 신발을 통한 설명이 아직도 잊혀지지 않습니다.  제가 먼저 변하겠습니다. 감사합니다. 
"강사님이 준비를 많이 해오셔서 학생들이 배워가는 강의가 되었습니다. 직접 명상을 해보고, 불교를 체험형 수업을 통해서 보다 쉽게 접근할 수 있었던것 같습니다."
교수님이 여러 매체를 사용하셔서 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 딱딱한 이론보다는 심리치료에 도움되는 명상을 알려주셔서 그것도 좋았구요!
다양한 매체를 활용해 주셔서 좋았다. 
불교의 역사와 사상 등 새로운 정보를 배울 수 있는 독특한 기회였다.
사실 불교에 대해서 별다른 생각이 없었는데 이번 수업을 통해서 불교에 대해 좀더 관심이 가고 시간이 되면 한번 공부해보고 싶은 생각이 들었다.
수업 준비를 정말 잘 해오셔서 좋았다.
어려운 불교를 일상생활에서의 예시로 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은 다소 난해한 불교 교리의 개념들에 관하여 구체적인 시청각 자료와 풍부한 불교적 우화의 제시로, 수강생 입장에서 그 개념들에게 접근이 용이했다는 점입니다. 시청각 자료도 정보전달이 목적인 다큐멘터리뿐만 아니라, 일본의 만화나 애니메이션에 이르기까지 다양하다는 점이 특이점이었습니다. 이런 예들을 통해 보수적인 면이 강한 교수분들 중에도 이렇게 자료수집에 있어 개방적인 태도를 지니신 분이 계시다는 사실에 조금 놀랐습니다. 또한 중간에 교수님께서 당신의 강의에 대한 수강생들의 피드백을 받고 체크하시는 등, 교육내용의 효과적인 전달여부에도 신경을 많이 쓰신 점도 인상 깊었습니다."
이론 수업에 그치지 않고 다양한 명상법을 체험하는 점이 인상 깊었다.
학생들이 관심없는 과목인데 흥미롭게 가르치시려고 많이 노력하셨다.
"항상 명상할 수 있는 시간을 주시고, 많은 매체를 활용하셔서 더 좋았다.  학생들과 소통하기 위해 노력하시던 모습이 인상깊었다.  다른 교수님의 불교와 인간 강의를 듣는 친구들에게 항상 자랑하고 기분 좋게 이야기 했던 강의다   내년 후배들에게도 추천해줄 것이다."
고등학교 때와 달리 실습을 통한 학습이 진정으로 나개 대학생이 되었다는것을 느끼게끔 해준 강의 였던것 같습니다.
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
교수님의 강의를 매우 재미있게 편하고 진행했다.
교수님의 말투가 인상적인 뿐입니다.
교수님이 매번 발표때마다 피드백을 성실히 해주셔서 프로젝트를 진행하는 것에 많은 도움이 되었습니다. 
