행복한 강의 였습니다.
" 교수님의 열정적인 강의, 시청각자료를 다양하게 준비해주셨으며 학생들과의 아이컨택을 충분히 함으로써 학업몰입도를 최대화해주셨습니다."
     
감사합니다. 수고하셨습니다.
교수님께서 굉장히 인자하시다.
교수님께서 열심히 잘 가르쳐주심
교수님께서 친절하게 기초부터 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
교수님의 자율성?
교수님의 준비된 강의가 좋았습니다. 
교수님이 친절하셨다.
교수님이 피곤한 학생들을 집중할 수 있도록 끝까지 소리높여 강의해 주셨다.
교양수업답게 전공에서 배우지 못하는 주제를 배웠다는 점이 가장 좋았던 것 같습니다. 교수님이 열정을 가지고 학생들을 가르쳐주셔서 감사했습니다.
기본 영어를 제대로 배우고 넘어가게된 계기가 되었습니다.
기초를 다지기에 좋은 수업이었습니다다
다른 과목과 다르게 좀 더 새로운 부분을 알 수 있어서 좀 더 유익한 수업이엿습니다.
만족합니다.
매 시간 성실하고 알찬 강의 내용이 준비되어 듣는 입장에서도 성실해 질 수 밖에 없었다. 재미있었다.
"성문화에 대한 올바른 지식과 이해, 해석으로 ""성(   )이란 무엇인가?"" 에서 부터 고대 그리이스, 로마와 근세사회(포르노그래피)의 성문화의 양상 및 형태와 동양의 성문화(중국의 전족,일본의 게이샤)및 한국의 성문화(고대,고려,조선시대의 혼인과 이혼제도)와 조선후기시대의 춘화 및 공창제도에 관한 성문화를 이해하는데 소중한 강의였으며 특히 예나 지금이나 정도의 차이는 있겠지만 동,서양을 막론하고 한국까지도 성문화의 역사적 이해만큼이나 현대인의 성문화로의 관심과 흥미는 계속될 것입니다. 끝으로 열정을 다하여 열강하여 주신 이승민교수님께 고마움을 전합니다. 감사합니다.       "
수업에 많이 빠져서 잘 모르겠습니다.
아침수업이라 학생의 참여도가 무척이나 낮았고 그만큼 선생님도 힘들어하셨다. 수업에 있어서는 '기초영어'인데 수업의 취지와 강의제목과는 맞지 않게 심화되고 너무 큰 구체화를 시켜 학생들에게 강의를 하셔서 수업에 쫒아가기가 힘들고 집중하기도 힘들었다. 수업을 듣기가 너무 힘들었지만 선생님의 인간성과 귀여운 목소리로 버티어 계속 들으려고 노력하였다.
야간수업이지만 과제에 대한 부담없이 편안하게 교양강의를 들을 수 있어 좋았고 역사적 배경 설명과 함께 들을 수 있어 유익했다.
역사적으로 변화해 온 여성의 성적 차별정도와 역할에 대해서 알게 되어 조금 더 성역할에 대해 생각해보게 되었다.
우리나라 뿐만 아니라 세계의 성 역사에 대해서 조금이라도 아는 계기가 되었다. 한학기뿐이라서 많은 것을 배우지는 못했지만 그래도 성에 대해 조금은 더 친숙해지는 계기가 된 것 같다.
재밋엇다                                                                                                                     
전혀 없음
"프린트물로 수업이 진행되는데 중간중간 빈칸을 만들어서 수업에 집중하지 않으면, 후에 시험결과에도 영향을 미치게 만들어서 수업에 효과적으로 집중할 수 있게 했다."
피피티를 활용하거나 그림과 같은 시각적 자료를 활용한것
학생들을 많이 배려해 주셔서 좋았습니다.
행복했습니다
    교수님께서 강의 준비에   많은 공을 들였다고 생각합니다.   역사에 많은 흥미를 느끼게 되었어요.
교수님이 강의에 열정이 넘치셔서 매우 즐겁다.
교수님이 너무 친절하시고 좋았습니다!
교수님이 에너지가 넘친다. 학생들이 조금만더 호응 해줬으면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 든다.
교수님이 친절하시다
교수님이 학생들에게 다가가고 의사소통을 적극적으로 하시려고 하신 점이 좋았다.
"역사교육자료탐구라는 수업을 통해 다양한 역사적 분야에서 쓸 수 있는 자료에 대해 확실히 알 수 있엇다. 특히 북한의 역사학 등과 같이 어떻게 자료를 모으는 지, 어떤 자료가 있는 지 모를 수 있는 데 그러한 자료를 알 수 있다는 것이 정말 좋았다. "
"역사에 대해서 잘 모르는 나에게 좀 많이 어려운 수업이었다. 하지만 교수님의 수업과 발표 수업을 통해서 역사 자료를 찾는 법 등을 배우면서 역사에 대해 조금 알아갈 수 있게 되었다. 교수님이 수업 전후로 거의 영상을 보여주셨는데, 굉장히 흥미로웠고 재미있었다. "
"열정을 가지고 수업을 해주셨고, 하나라도 더 알려주고 싶어하시는 느낌이 있었다."
"한 학생도 놓치지 않고 이끌어 가시려고 노력하시는 모습이 인상깊었고, 재밌게 가르쳐주시고 쉽게 영어에 대해서 알려주시려 하시는 모습이 참 좋았습니다. 훌륭한 교수님이십니다."
" 안녕하세요 황훈성 교수님 ! 한 학기동안 수업 정말 잘 들었습니다. 죽음에 대해서 사실 지금까지 생각해 본 적이 별로 없어요. 너무 힘들어서 그냥 죽을까같은 류의 생각말고 그냥 죽음이란 무엇이란 무엇일까? 이것이 내 인생에 미치는 영향을 무엇일까?같은 본질적인 질문은 던져본적이 없어요. 제가 생각해보지 못했던 분야를 전공을 통해서 접해본 것에 대해서 굉장히 기쁩니다. 또한 사실 수업 오티 때, 저번년도와 달리 커리큘럼이 완전히 달라져서 조금 당황했는데 책을 사서 읽어보니 교수님께서 오랜 시간동안 정성을 들여서 준비하셨다는 것이 느껴졌습니다. 책에서 다룬 문학 작품 중에는 제가 이 수업 이전에 접했던 작품들도 있었는데, 이 작품들이 죽음이라는 주제아래에서 이렇게도 해설될 수도 있다는 것을 느꼈고 많이 신선했습니다. 한 학기동안 감사했습니다. "
감사합니다.
"강의 내용이 어려웠던 부분임에도 불구하고 지루하지 않게 강의를 진행해 주시고, 어려운 내용을 쉽게 풀어서 설명해주셔서 좋았습니다."
"고학번 수업이고 타교생이어서 선택을 하기 전에는 꽤 망설였습니다.  출판편집 실무와 관련된 수업을 듣고 싶어 선택했습니다. (구체적인 강의계획서가 아주 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다.) 정말 실제 업무와 관련된 내용이 수업시간에 주를 이뤘고 다양한 조언을 해주셔서 감사했습니다. 저는 고학번이 아니었지만 충분히 제 진로에 대해 생각할 수 있는 수업이었고 함께 수업을 들은 다른 고학번 학우분들께는 더 유익했을 거라고 생각합니다. 단순히 이론 시험이 아니라 교정교열 문제 등이 출제된 시험, 신간기획 및 발표, 마지막에 낸 보도자료까지.  쉽지는 않았지만 큰 경험이었습니다. 교수님께서도 일방적으로 지식이나 경험을 말씀해주시는 게 아니라 학생들과 계속 소통하는 수업을 해주셨고 특히 저같이 학교가 낯선(?) 학생에게도 따뜻하게 대해주셔서 정말 감사했습니다.  강의에서만 만났지만 강의 바깥에서 인생 선배로 뵙고 싶을 만큼! 제게 큰 감동을 주셨습니다. 마지막 수업때도 실제 업무 환경과 관련해 조언 많이 해주셔서 감사했습니다! "
교수님께서 친절하시고 인상이 좋으셔서 좋았다. 출석체크도 친근하게 성을 빼고 이름을 부르면서 하시는데 정말 친근하게 느껴지는 수업으로 느껴졌다. 수업도 성실하고 재밌게 가르쳐주셔서 정말 감사하다. 또한 앞으로 영어기사 쓸 때 도움이 될만한 강의다.
교수님께서 현업에 계신 분이라 수업 내용도 재미있고 실용적이었던 것 같습니다. 출판사에서 편집자가 하는 일이 어떤 것인지 생생하게 들을 수 있어서 좋았습니다. 조별 과제도 힘들긴 했습니다만 그래도 경험해볼 수 있어서 좋았습니다. 차근차근 알려주시고 조언해주시는 것도 좋았습니다. 좋은 수업 들을 수 있어서 한 학기 내내 즐거웠습니다. 감사합니다!
교수님이 아름다우시고 배려심이 깊으심
"교수님이 죽음이란 다소 난해한 분야에 대해 전문적으로 공부하시고 이와 관련된 여러 문학들, 철학가등을 분석하셨다는 게 신기했다. 교수님이 워낙 아는 것도 많으신 분이고 해서 나처럼 해외파 학생이라면 강의를 알아듣기 힘들 수 있다. 그러나 한 학기동안 진정한 대학강의처럼 여러 철학자들에 대해 배우고 논문도 써서 값진 경험이 된것 같다."
교수님이 학생들에게 최대한 많은 것을 알려주려고 하셨던 것이 좋았습니다.
교수님이 학생들의 눈높이에 맞춰서 강의해주시려고 최신 유행같은 거를 따라해주시는 게 감동이었다. 또한 어려운 부분이나 복잡한 부분을 나갈 때 쉬는 시간을 주시는 등 강약 조절을 해 주셔서 좋았다. 그리고 질문을 잘 받아주시고 친절하게 대해 주셔서 좋았다.
그동안 해보지 못했던 걸 경험할 수 있는 새로운 강의여서 좋았다. 보도자료 쓰면서 편집자의 고충과 짜증을 느꼈고 개발 기획안 만들면서 책 한 권 만드는 데 얼마나 많은 수고스러움이 들어가는지 몸소 체험할 수 있었다. 3시간짜리 수업이라 피곤했던 점만 빼면 좋고 유익한 수업이었다.
기획서를 직접 써보는 일이 참 좋았던 것 같습니다. 그리고 현장에서 근무하시는 분들의 이야기를 생생하게 들을 수 있어서 좋았습니다.
문예창작과 수업에서 출판에 관한 강의를 다룬다는 것에 의미가 있었습니다. 창작 수업 위주였던 타 강의들과 달리 출판사에 대한 전반적인 소개와 직접 책을 기획하는 기회를 가져봄으로써 새로운 시도를 해볼 수 있었습니다.
"바실제 편집자가 하는 일이나, 책의 각 부분에 대한 명칭들을 디테일하게 배울 수 있어서 좋았다. 특강도 매우 알차고 유익했다."
보도자료를 쓰는 걸 떠나서 기본적인 영어 문법을 다지고 가는 강의였던 것 같습니다. 특히 정관사 같은 경우는 안다고 생각했지만 모르는 부분도 있었는데 확실히 잡아갈 수 있는 강의였습니다. 교재였던 두 권의 책도 이후에 참고자료로 쓸 수 있을 것 같아요!
생소한 주제인 죽음에 대해 배우는 시간이 특별하게 다가왔다.
수고하셨습니다
"실무적인 경험을 바탕으로 알찬 강의를 해주셔서 너무 좋았다. 다른 수업들과 비교해서도 정말 알찬 강의라고 생각한다. 편집자라는 직업을 알게 해주셨고, 편집자를 글쓰는 것과 같이 하는 병행 직업으로 고려하게끔 만들어주셨다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의였다."
"실질적이고 유익한 수업이었다. 여러 특강과 출판론 수업이 유익했고, 친절한 질의응답 닥분에 많은 도움이 되었다."
아주좋다
여러 분야의 특강을 들어서 좋았습니다
완벽한 수학기초론 강의였습니다. 학생들을 배려해주시는 교수님의 모습에 감동 받았습니다.
윤성훈 교수님의 나긋나긋하면서 좋은 인상과 더불어 좋은 수업 분위기와 수업 방식에 처음에는 적응을 못하였지만 후에는 적응을하여 더욱 뜻깊은 수업을 들을 수 있었고  다시 또 윤성훈 교수님의 강의를 듣고싶은 마음이 있다.
이론뿐만 아니라 출판사에 필요한 지식과 노하우까지 배울 수 있어서 좋았습니다!
이번 학기에도 제가 제일 존경하는 교수의 수업을 잘 들어왔습니다. 교수님의 수업을 드는 후에 지식을 얻을 수 있는 게 뿐만 아니라 자기 이전에 생각하지 못하고 탐구할 수 없는 문제에 대한 관념이나 생각을 세웠다.감사합니다. 수고하셨습니다.
정말 특별하고 유익한 강의였다. 현 편집자 위치에 계시는 분이 구체적이고 정확하게 출판 편집의 세계를 알려주니 몰입도도 높고 재밌었다. 또 출판업계의 다양한 인사를 초청해 특강을 들을 수 있다는 것도 좋았다.
죽음에 대한 이해와 제 자신의 인생에 대한 고뇌와 확장을 심오하게 만들어 주었던 학업성취에 아주 좋았던 강의였습니다.
죽음에 대해서 깊이 생각할 수 있었음
'죽음'이라는 주제를 생각해보고 영미시에서 나타난 죽음관을 분석하였다는 것 자체만으로도 유익한 한학기였습니다
진짜너무좋았습니다 복수전공이라걱정했는데 번역도 병치되어 있어서 좋았습니다 수업도 좋앗지만 교재가 제일 좋앗어요
"책 내용이 어려워서 설명 없이는 이해하기 벅찼을텐데 책을 토대로 하나 하나 짚어가며 설명해 주셔서 많은 도움이 되었습니다. 또 시험 형식을 사전에 알려주셔서 작은 문제, 큰 문제에 대해 알 수 있어서 공부하는데 시험 문제에 대한 두려움이 덜 하였던 것 같습니다. 감사합니다!"
철학적인 요소들과 문학 작품들을 함께 보면서 분석하고 논리를 찾으면서 시대별 문화를 알아가는 게 재미있었습니다.
최고의수업!
학생위주수업
한국어로 진행되어 그나마 이해할 수 있었다 . 과제가 없어서 좋았습니다. 글쓰기 못하는 학생들을 배려해 주신것 같아 감사합니다.
 수업퀄리티가 좋았습니다
경영수학에 대한 지식을 제공해 주었다. 영어실력도 약간 향상되었다.
교수님께서 강의를 위해서 열심히 준비해 오시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님께서 수업끝나고 하는 질문을 친절히 받아주셔서 좋았다. 
교수님께서 자세하게 설명해 주셔서 수업 내용이 이해도 잘되고 재밌었습니다.
교수님께서 학생들이 이해될 때까지 잘 설명해주셔서 좋았다. 영어강의 였음에도 불구하고 쉽게 이해되게 설명해주셨다. 학생들이 잘 이해하고 연습하도록 적당한 양의 과제를 해주셔서 좋았다. 항상 열심히 수업해주셔서 감사했다.
교수님의 강의열정 때문에 애착을 가지고 공부할 수 있었다. 기회가 된다면 교수님의 다른 강의도 들어보고 싶다.
교수님이 내용을 쉽게쉽게 설명해주셨다.
수업 준비를 많이 하셔서 강의가 매끄럽게 진행되어 좋았습니다.
수학이라는 자체가 좋았습니다. 또한 과제가 있어서 수학을 더 이해가 쉽게 될수 있도록 하셔서 좋았습니다.
어려운 대수학을 나름 영어로 잘 설명해 주었다.
영어 도 많이 배우고 수학 에대한것을 많이 알수 있게 된다!
"영어강의여서 좀 이해하기 힘든 부분은 몇 번 다시 설명해주셔서 좋았다. 개인적으로 수학이라는 걸 대학와서 할 줄은 몰랐는데, 정말 잘 알려주셔서 좋았다. "
영어로 수업한다는 것이 어렵기도 했지만 내가 모르던 표현들을 알게 된 건 좋았다 또한 아는 것 같으면서도 모르는 것 같은 수학 때문에 심장이 쫄깃쫄깃해서 좋았던 것 같다.
이 가의 를 좋다!
이해가 쉽게 가르쳐주시려고 노력하셨다. 
이해가 안되는 부분들은 여러번 다시 설명을 해주시고 이해를 도울 수 있게 노력을 많이 해주셨다. 중간고사 이후에 학생들에 의견을 설문하신 것을 보면서 교수님이 학생들과 소통을 많이 하려고 하시는 것을 느꼈다.
질문에 친절하게 답해주셨다.
피피티로 필요한 내용만 진행되어서 도움이 많이 되었습니다.
1학년으로 고학년들의 발표스킬을 보고 배우기에 좋았따>
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
교수님 한학기동안 수고하셨습니다.
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
교수님이 너무 좋았습니다. 수업내용도 좋았고 과제물이과 중간고사 기말고사 형태도 만족합니다 
동영사수업
동영상을 통해 좀 더 깊이 있는 공부를 하게 된 점이 좋았고 어려운 내용을 교수님이 이해하기 쉽게 설명해 주시는 모습이 정말 좋았고 도움이 많이 되었다.
