수학이 지루하다는 사실을 교수님이 알고계셨기때문에 지루하게 하지않으려구 노력 하신 것 같다 .
"이전에 해외고 시절때 배웠던 미적분들을 보다 더 상세하고, 깔끔하게 배운것 같습니다. 빵과 팥 둘다 동시에 갖추고 있어야 할 호빵처럼 이론만이 아닌 활용법 또한 같이 최대한 파악해내기 위해 많은 예시들을 풀어 나가며 진행해준 것이 무척 마음에 들었어요."
임영빈 교수님 정말 쉽고 알차게 가르쳐수수
좋아요
좋은 선생님입니다
"준비가 철저하시다. 수업 중간중간에 조는 학생들을 깨우기 위한 수업도 좋았다. 대학교에서도 이렇게 적극적으로 해주시는 교수는 드문 것 같은데, 열정이 넘치시다."
출석관리가 철저하다.
하 . 미적분 힘드네요
    
가부좌 자세와 리포트를 쓰면서 드는 생각이 많아졌다. 평소에 하지 못하던 생각을 할 수 있는 시간이었다.
감사합니다
"교수님께서 다양한 사례를 통해 강의를 진행해나가시는 점이 좋았습니다.  교수님의 강의에서 스스로 부족한 점을 찾을 수 있고, 그에 따라 노력할 수 있어 또 좋았습니다. 다음 학기에도 뵐 수 있었으면 좋겠습니다!"
교수님께서 아는 것이 방대하셔서 머리에 모두 들어가진 않았지만 많은 지식에 대해서 알 수 있었습니다. 예시를 쉽게 들어주셔서 이해하기 편했습니다.
교수님의 경험담을 섞어서 이해하기 쉽게 해주시는 점이 좋았습니다.
교수님의 기술방식이 기초지식부터 근거하여 순차적인 지식나열로 인해 이해도가 높았습니다.
교수님의 열정적인강의  감사합니다
교수님의 체계적이고 다각적 접근 방식의 강의로 본인의 문제에 대해 논리적이고 체계적인 접근 능력이 향상되었습니다. 
교수님이 자세히 가르져 주셔서 감사합니다.재미있습니다.
교수님이 재미있게 강의하셨습니다 
교수님이 정말 좋으셨어요!
국제통상학을 공부하는데 있어서 기초적인 내용을 학습할 수 있어 아주 마음에 들었던 강의였습니다. 교수님 수고하셨습니다.
기존의 수업방식과는 달리 신발을 벗고 앉아서 명상하며 수업듣는 것이 가장 인상깊었습니다.
다큐를 봤던 게 인상깊다. 알아서 찾아보라가 아니라 보여주셔서 좋았다. 준비된 느낌
대체수업으로 시간의 제약을 받지 않을수 있었습니다
딱히 없고 빡빡하지 않아서 좋았음.
명상 배워서 좋았어요 부담 없는 수업!
수업 분위기 좋다. 동영상 .등 같은 대중문화 간한히 보는 것일 뿐만 아니라 그 자체와 한국 문화의 연관성을 느끼게 된다.
여현스님께서 우리들의 입장을 이해해주고 언제나 좋은 말씀을 해주셔서 대학생활의 첫 걸음을 내딛는데 큰 도움을 주셨습니다.
일반인에는 다소 생소하고 지루할 수 있는 불교의 선과 수행이라는 주제를 일상생활과 접목하여 강의해 주시는 모습이 인상 깊었고 흥미로웠다.
일주일에 한 번씩 넓은 공간에서 눈을 감고 생각하는 시간을 갖는 기회가 있어서 무척 좋았습니다.  
진짜 전공수업을 듣는 느낌이었습니다. 전공에 대한 내용을 구체적으로 배울 수 있어서 의미있는 수업이었습니다. 세 시간짜리 수업이고 아침수업인데다가 수업 내용 또한 어렵고 진도도 빠른 편이었기에 한 학기동안 가장 힘든 수업이었으나 그만큼 가장 의미있는 수업이었습니다. 다른 수업보다 교수님의 강의력이 돋보였던 수업입니다.
책 내용 이외에도 전공에 대한 배경지식들과 사례들을 들을 수 있어서 유익했다.
평소에 경험해보지 못하던 수업이고 저자신에대해서 잘알게된것같습니다.
학생의 요구를 친절하게 수용해주신 점이 좋았습니다.
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님이 너무 나긋나긋 하셨다. 
교수님이 친절하고 수업내용도 우리한데 도움이 된다고 생각해요.
"매 시간마다 명상을 하는 것이 도움이 많이 되었습니다,"
"모르는 사람들과 조를 짜서 수업했는데, 다른 과 사람들과 친해질 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 서로의 생각도 나누고 대화도 나누면서 대인관계 능력을 키울 수 있었던, 심오한 생각을 해볼 수 있었던 인상 깊은 수업이었습니다."
불교문화를 접할수 있어서 좋았습니다.
선생님 좋다.
선하신 교수님의 마음으로 학생을 가르쳐주시는 모습이 가장 인상 깊었습니다.
수업시간에 조를 나눠서 그 조원들에게 무언가를 말한것.  다른사람들과 의사소통하고 말할 기회가 주어진것.  
수업위주로 하는 일반적인 강의의 틀에서 벗어나 다양한 활동을 하면서 수업을 한 것이 가장 인상깊고 좋았습니다.
수행을 통해 내 자신을 바라보는 수업이 좋았다.
와상(臥想)이 피곤함과 근심을 푸는데 도움이 되었습니다.
좋았던 점은 정해진 시간에 엄수하여 시작과 끝을 확실하게 냈다는 점 이다.
좋았따
"좋은 말씀을 많이 해주셔서 항상 편안한 마음으로 수업에 참여할 수 있었음. 교수님도 학생들을 많이 배려해주시고 좋았음.  그러나 학교 특성상 필수로 들어야 해서 하긴 한다만은, 대학의 수업으로써 가치가 있는지는 의문. 애들도 다 잔다 "
좌선과 와선
교수님 실생활에 적용시켜주시고 재밌게 가르쳐주셔서 식품 미생물에 대한 지식들이 머리에 많이 남은 것 같아요. 종강하고 몇 년이 지나도 교수님이 해주셨던 말들 머리 속에 남아있을 것 같아요. 한 학기 동안 재미있었고 교수님이 저희 교수님이어서 정말 좋아요. 감사합니다.
교수님께서 학생들이 이해할수 있도록 많은 노력을 해주신 것이 인상 깊었고 좋았다.
교수님의 가르치려는 열정이 너무 좋았고 학생들에게 진심으로 필요한 조언도 아끼지 않으셔서 정말 감사했습니다.
"교수님의 영어실력, 인간미, 상식들. 미생물에 좀 더 관심을 가지게 되었고 수업이 너무 재밌어서 시간가는 줄 모르고 들었습니다."
미생물에대한 관심이 생겼습니다.
식품미생물학 뿐만 아니라 식품에 대한 전반적인 기초지식들을 가르쳐 주신 점이 좋았습니다.
어려운 부분 한국어로 설명해주신 부분 좋았습니다
" 교수님께서 학생들의 질문에 친절하게 설명해주시고, 학생들에게 여러 질문도 해주시면서 강의에 참여하게끔 유도해주셨던 것이 인상 깊었다."
 교수님이 현상을 설명하실 때 예시를 들어주셔서 이해하기에 수월했습니다.
경제가 어려운 과목이지만 재밌었다.
경제가 이렇게 어렵구나라는 것을 실감할 수 있었다. 
공정하고 합리적인 평가에 감사드립니다.
교수님 강의를 너무 잘해주셔서 좋았습니다. 
교수님 끝까지 하나라도 더 알려주시려고 애쓰는 모습이 멋있었습니다!
교수님 수업 너무 좋았습니다. 한 학기동안 정말 감사합니다. 
"교수님께서 설명을 명확하고 간결하게 해주신다는 생각을 매 수업시간 마다 할 수 있었습니다. 군더더기 없이 핵심적인 내용을 배우고 있다는 생각이 들었고, 상황별로 예시를 들어주셔서 이해가 쉬웠습니다. 관심 없는 분야였던 경제에 관심을 갖게 되었고, 개인적으로 찾아갔을때도 친절하게 공부방향에 대해 잡아주셨습니다. "
교수님께서 특수교사 출신이신지라 현장 이야기를 많이 해 주신 것이 수업 내용에 대해 이해를 도왔다는 생각입니다.
교수님께서 학생들에게 친근하고 사근사근 말씀해 주셔서 수업을 편안하게 들을 수 있었습니다.
교수님이 실제로 겪었던 일을 설명해주시니 훨씬 사실적으로 느껴졌다.  실제 교직에 나가게 되면 이 수업을 토대로 많은 생각과 계획을 세울 수 있을 것 같다.
교수님이 이해하기 쉽게 예시를 잘 들어주셔서 좋아하지 않는 과목인데도 즐겁게 들을 수 있었습니다.
교수님이 충분히 준비하고 오신다는게 드러나 재미있는 강의였습니다. 그리고 교수님의 목소리가 나긋나긋했지만 그만큼 재미있는 이야기도 많이 해 주시고 해서 좋은 강의였던 것 같습니다. 한학기동안 감사합니다.
깔끔한 강의의
동영상제작이 인상깊다다
매주 즐겁고 알찬 수업 준비해주셔서 감사해요. 특수교육이나 장애아동에 대해서 아무것도 몰랐던 저였지만 교수님 수업 덕분에  많이 배울 수 있어서 좋았습니다.  이른 아침수업은 아니었음에도 활기차기 보단 별다른 반응을 보이지 않던 저희들에게 늘 에너지 가득찬 수업해주셔서 감사합니다! 저희학교에서의 수업이 처음이신걸로 알고 있는데 이번학기를 통해 동국대학교 사범대 및 교직을 이수하는 학생들에게 좋은 인상 받으셨기를 바랍니다:) 언제나 건강하세요 교수님!
영어와 한글 섞어서 수업해주셔서 원활하게 수업을 들을 수 있었다.
이동걸 교수님의 강의 실력이 매우 좋았다. 적절한 한국어와 영어 사용으로 수업 이해도가 매우 높았다. 유익한 수업이었다. 
"이해가 쉽게 되는 설명과 교수님의 유머가 너무 재밌었어요 ! 전공 수업 중에 가장 열심히 듣게 된 것도 교수님 덕분입니다   감사합니다, 경제가 되게 재밌게 느껴졌어요 "
"조별 발표를 그냥 정보 정리를 하는 것이 아니라, 수업 교재를 직접 만들도록 해 주셔서 좋았습니다."
충분한 예시를 통해 수업이 진행되어서 이해하기 쉬웠다.
항상 수업 열심히 해주셔서 감사했습니다 
" 대부분의 영어강의에서 교수님이 영어를 사용하시는 모습을 보기는 힘들었는데, 진짜 영어강의답게 수업도 영어로 진행되고 교재도 모두 영어로 되어있는 점이 인상깊었다."
 불교의 기초에 대해 이해하기 쉽게 설명하셔서 좋았었다.
                       -                                 .               '                                                     .
"교수님의 경험 얘기를 많이 해주시고, 사진 첨부와 자료가 많아 더 흥미가 생기게 한다. "
교수님이 중간에 보여주시는 영상 
매번 동영상과 사진과 같은 시청각자료를 사용하여 수업내용의 원활한 이해를 도운 점이 아주 좋았습니다. 영어강의임에도 어려운 전문 개념들은 한국어단어로 설명해주셨기 때문에 이해해하는데에 어려움이 없었습니다. 교안자료와 참고자료의 업로드를 통해서 수업내용을 미리 접할 수 있었고 이를 바탕으로 수업의 참여도를 높일 수 있었던 것 같습니다. 항상 강의준비를 해오시고 과제나 평가를 본격적으로 진행하기 전에 다시 한 번 상세히 설명해주신 점에서 학생들의 편의를 위해 노력하신 점이 인상깊었습니다.
"먼저 교수님께 한학기 동안 고생하신것에 대해 감사의 말씀을 드리고 싶다  이수업을 통해 초기 불교에 대해 많이 알게되었다 더불어 영어 수업에 대한 자신감을 얻게도 되었다  교수님의 구수한 경상도 영어는 매력적이고 인상적이었다. 역시 영어는 발음이 중요한게 아니다 어떤 생각을 하고 그걸 어떻게 전달하느냐가 중요한 것이라 느꼈다  한학기 동안 교수님 고맙습니다  그런데 교수님, 교수님이 생각하시기에 어떤 텍스트가 부처님의 목소리를 많이 그리고 그대로 포함한 것이라 여기십니까?  "
알아듣기 쉬운 영어단어를 선택하셔서 수업듣기에 용이했습니다.
"영어 수업이지만 잘 이해할 수 있었다,"
영어로 강의하는것은 인상적이었다.   사진과 자료를 많이 제공하여 좋앗다. 
영어로 불교 수업을 들을 수 있어서 너무 좋앗고 외국인 학생또한 불교에 관심이 많은걸 보니 저또한 뿌듯해졌습니다. 
초기 불교와 관련된 다양한 주제 영역들에 있어서 영어권 연구 결과들을 접할 수 있어서 좋았습니다. 일반적인 개설서에서는 볼 수 없는 내용들이하라 새로웠고 개인적으로는 학습동기부여에 크게 도움이 되었습니다. 그러나 강의 위주로 많은 주제들을 다루다 보니 한 가지 주제에 대해서 깊이 있게 접근할 수 있는 기회가 없었던 게 아쉽습니다. 
초기불교를 이해하는 데 도움이 되었다.
초기불교에 관해 다시 한번 머리를 정리할 수 있었고 교수님의 많은 시각적인 자료로 인해 머릿속에 깊게 남을 수 있는 강의였다.
최근의 불교 연구들을 학자이름까지 대주면서 가르쳐준것이 좋음
"과제가 다른 수업에 비해 양이 많은 편이였으나, 결코 부당하지 않고 스스로 발전을 할 수 있게 해줌"
"과제가 힘들긴 하지만 굉장히 유익했다.수업 내용이 참신하고 좋았다.생각을 할 기회가 많은 수업이었다.역사,정치 등등 광범위한 내용을 강의해주셔서 유익했다."
교수님 수업을 정말 잘하십니다
"교수님께서 올바른 가치관과 신념을 바탕으로 강의하셨던 점이 매우 좋았고 인상깊었습니다. 헌법총론 강의에 해당하지만 법에 해당하는 헌법 뿐만 아니라 역사, 정치, 사회 등 전반적인 부분에 있어 사고의 지평이 넓어진다는 느낌을 받았습니다. 처음 대학에 들어온 새내기인 터라, 비로소 이런 강의가 대학에서의 배움이라는 것을 느낄 수 있었던 강의였다고 생각합니다. 한 학기 동안 가르쳐주셔서 감사드린다는 말씀을 전합니다. 감사합니다."
교수님의 강의가 학교수업 어디에서도 들을 수 없을 만큼 배울점이 많았다. 
