요즘 유행하는 공기업및사기업의 글라스커튼월기법에 대한 비판적 입장이 인상깊었다.
잘 가르치셔서 감사합니다.
재미있고 유익한 수업이었습니다.
좀 어려웠지만 도움이 되었다. 
좋았다.
질높은 강의 감사드립니다.
집중도있는 수업으로 많이 배울 수 있는 강의시간이었습니다.
체육교육에 대해 깊이있는 수업내용을 통해 많은 도움이 되었음.
체육특기자들에게 조금이나마 신경을써준점에있어 교수님께서 배려를 많이 해주었던 과목이다.
피피티를 보면서 여러가지 배운것 같다
피피티에 간단한 그림과 사진들이있고 거기에대해서 글로써서 보여주기 보다는 말로 설명하시는 부분이 좋았던 것 같습니다. 집중도도 높았고 수업을 듣는 중에 바쁘게 글을 읽을 필요가 없어서 좀더 흥미롭게 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다. 특정한 개념에 대해서 많은 예를 들어주셔서 마치 이야기를 듣는 것 같아 좋았습니다. 또한 과제도 대부분 많이 찾아보고 관찰하고 정보를 찾아내야 하는 것이라서 새로운 것을 많이 접해보는 좋은 경험이었던 것 같습니다. 
한학기동안 많은것을 배울 수 있는 뜻깊은 시간이었습니다. 
교수님 강의 너무 좋아요  과제도 너무 좋아요 어떤 학점을 받게 되던지 너무 만족하는 강의입니다. 강추!
어떤 이론적인 지식보다도 나 자신에 대해 돌아보는 시간이었다. 내 삶에 대해 많은 고민을 하게 해주었다.
여러가지 심리검사를 했다는 점.  이렇게 강의가 될 수 있구나 하는 것.
"직접 심리검사를 해보면서 체험할 수 있도록 강의가 구성되어 흥미로웠습니다. 강의의 내용이 충실하였을 뿐만 아니라 교수님이 단순히 내용의 설명에만 치중하지 않고, 심리검사와 관련된 논쟁적인 사안들을 소개하시면서 여러가지를 생각해볼 수 있었습니다. 나아가 여러 심리검사에 대해 다뤄 저 자신이나 타인에 대해서 새롭게 인식할 수 있었습니다.  "
직접적인 심리검사를 실시하고 그 검사 결과를 해석하는 의미있는 강의였습니다.
" 강의 이름처럼, 학생들의 미래와 직업에 대한 강의여서 그런지 나부터도 강의에 임하는 자세가 다른 강의와는 달랐던 것 같다. 하지만 그만큼 교수님께서 학생들의 고민과 생각을 대부분 아시고 계셨고 이해해주셔서 공감을 하며 수업을 들을 수 있었던 것 같다. 여러 적성검사들을 해볼 수 있어서 나의 적성과 맞는 직업이 무엇인지 알아볼 수 있어서 좋았고, 과제또한 직업인을 인터뷰하며 내가 관심가는 직업을 간접적으로나마 체험해볼 수 있어서 유익했던 과제였던 것 같다."
     &      과목임에도 불구하고 대충하는 강의 없이 열심히 수업해주셔서 좋았습니다.
강의가 순차적으로 진행되었던 것 같아 좋았습니다. 처음에 흥미와 적성부터 알아가도록 해주셨던 것 같은데 여러가지 적성검사로 내가 좋아하는 것이 무엇인지 직업을 어떻게 생각해봐야 하는지 알아볼 수 있는 기회가 된것 같습니다. 
교수님 사랑합니다
교수님이 수업을 많이 신경쓰시는것 같아 기분이 좋았습니다
교수님이 진로에 친절히 상담해주셨다. 
교수님이 친절하시다. 진로에 대한 심각성을 깨우쳐 주셨다.
교수님이 학생들에게 도움이 되고자 하는 모습이 인상깊었다.
미래에 대한 고찰
실제 미래에 대해 생각해볼 수 있는 기회였기에 잊지 못할 강의가 되었습니다. 감사합니다.
실질적인 도움을 줄 수 있는 강의
아직 진로는 명확히 정하지 못했지만 본 수업 덕분에 취업이나 진로에 대해 많은 고찰을 해볼 수 있던 것 같습니다. 교수님께서도 매 시간 수업준비를 열심히 해오셔서 매번 알찬 내용을 가르침받을 수 있었습니다. 
열심히하신다
이번학기 최고의 수업이었습니다. 항상 취업에 있어서 불안하고 떨리지만 이 수업을 통해 어느정도 방향을 잡을 수 있었던 것 같습니다.감사합니다.
자신의 길을 가는데 많은 도움이된다다
"자신이 원하는 직업에 종사하는 사람들을 찾아가 인터뷰하는 과제는 조금 귀찮은 과제이지만 자신에게 도움되는 것은 확실한 것 같다. 내가 원하는 직업에 종사하는 사람들을 인터뷰 하면서 내가 몰랐던 직업의 이면을 보게되었고, 그 직업에 대해 심화적인 정보를 얻을 수 있었으며 여러가지 방향으로 직업을 바라보는 시각을 갖게 된 것 같다."
좋은정보가 많음 
직업세계에 대해서 다양하게 배워볼 수 있었다.
직업인과의 인터뷰
직업인인터뷰와 학생의 발표내용등이 흥미로움
직접 교수님이 상담까지 해주신다는 점점
평소에 하지 못했던 과제들을 해봐서 매우 유익하며 즐거웠습니다. 더 나아가 학교생활과 취업내용에 대한 정보를 많이 주셔서 좋았습니다.
1교시라 힘든 시간인데 부담 없이 학생들이 즐길 수 있는 수업 마련해주셔서 감사했습니다.
"교수님께서 다양한 장르의 음악을 들려주셔서 많은 음악을 알게 되어 좋았다. 또한 아침에 가끔 교수님이 직접 연주를 해주시곤 하셨는데, 과제와 학교 운동으로 힘들 때 많은 도움이 되었던 것 같다. 정말 우리과 다른 아이들에게 많이 추천해주고 싶은 강좌다. "
교수님이 직접 악기 연주를 하시고 명사를 초청하시는 등 학생들이 평소에 접하기 힘든 많은 음악적 경험을 쌓게 해주셔서 좋았다
교수님이 직접 연주도들려주시고 좋은 음악들 많이소개해주셔서 유익했습니다!
다른 과인 조원들과 친해질 수 있어서 좋았고 선생님의 좋은 인상이 가장 인상 깊었습니다.
다양한 음악 장르를 접할 수 있었던 기회였다.
다양한 음악을 접할 수 있어서 좋았고 다른 수강생들의 발표도 재미있게 보았습니다. 과제도 이런 전체적인 강의 컨셉과 맞았던 것 같고 만족하고 수업에 참여하였습니다.^^
발표 형식이 자유로워서 매우 맘에 들었습니다. 그리고 음악에 대해서 여러가지를 알아가는 기회를 가진 것 같습니다. 좋은 강의였습니다.
"음악에 관한 발표를 준비하는 과정이 정말 좋았습니다.,"
음악이라는 장르를 다양하게 접할 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다
재미있었다. 즐겁게 듣기 편한 교양양이었다.
전공에만 찌들어있는 그런 학교생활 속에서 클래식이나 그런 다른 음악장르를 감상함으로써 조금이나마 힐링을 할 수 있어서 좋았고 다른 개개인마다의 추천곡들을 한번씩 감상할 수 있어서 좋은 것 같습니다.
조를 짜서 새로운 사람들과 팀플을 하면서 각 장르별 추천하는 음악을 발표하는 수업이라서 편하면서도 재미있었다.
조별    가 인상깊었다
"조별과제를 통한 결과물 도출의 과정이 즐거웠고, 교수님이 그 과정을 잘 유도해주셨다. 수업시간, 교수님의 강의에서 학생들에 대한 애정을 느낄 수 있었고, 포용력 있고 유연성 있는 수업진행이나 수업 방식이 좋았다. 2년동안 동국대에서 열리고 있는 강의로 알고 있는데, 좋은 교양 수업이라고 느낀 만큼 수업이 계속 유지되었으면 한다. 음악이라는 분야에 대해 관심을 가질 수 있었다. 너무 심도깊어 무거운 수업내용도 아니었고, 너무 가벼운 내용도 아닌, 내가 원하는'교양수업' 이었다. 이번 학기 최고의 수업."
팀발표 조원들을 잘 만나 잘 발표했던 것 같습니다. 재밌었어요! 
학생들의 의욕이 많이 떨어지는 아침시간 1교시의 강의인데도 불구하고 열정넘치는 교수님 덕택에 활기찬 수업이 진행되었다. 
학생들이 어떤 음악을 즐겨듣고 이해하고 있는지 알 수 있는 수업이었고 음악을 말그대로 즐길 수 있어서 좋았다.
휴식과 같은 수업이었고 음악에 관한 좀 더 전문적 지식을 습득할 수 있었던 수업이었다.
강의시 학생들과의 소통을 하지 않고 수업 진도만 나가는 것이 좀 그랬습니다 
교수님이 너무 좋다고 생각합니다.  
교수님이 수업준비를 철저히 해오심
모르는 점에 대한 가르침을 바로바로 주셔서 굉장히 좋았습니다. 또한 채점에 대한 기준이 확실하셔서 너무나도 좋았습니다. 출결체크도 완벽하게 해주셔서 감사합니다. 많은 걸 배워서 감사드립니다.
"이번 강의가 재수강 이었는데 전에 수강했던 교수님은 '이미 고등학교때 배운 거니까 빨리 넘어가겠습니다.'라고 하시면서 대충 넘어간 부분이 컸는데, 김은미 교수님은 교제 위주로 개념을 철저하게 설명해 주시는 분이셔서 잘 이해하고 강의에 집중할 수 있었습니다. 노트도 개념-문제 중심으로 잘 해주셔서 시험공부 때도 열심히 공부했습니다."
좋았던점은 시험문제가 가르쳐주신부분이 많았다는점.
출석체크나 시험감독이나 과제 제출 기한 같은 것 등을 공정하게 딱딱 기한에 맞게 해주셔서 좋았다.
 교수님 2학기때 교수님 수업을 듣게 돼서 기분이 너무 좋았습니다. 열정적으로 가르쳐주시고 학생들을 사랑하는 마음이 느껴졌습니다. 많은 것을 배우고 갑니다. 대학교에 올라와서 무언가를 배운다는 느낌을 받은적이 처음인거 같습니다. 항상 건강하시고 정말 감사드렸습니다.
교수님 수업 진행이 굳굳
교수님의 강의력이 뛰어나시고 과제등 강의 준비를 너무 잘하셨다.
재밋엇다
"교수님께서는 창작자로서의 역량 뿐 아니라 시 이론, 시 창작에 있어 교슈로서의 역량도 충분히 가지고 계십니다. 특히 인상적이었던 건 수업 전반에 시 이론 강의를 할 때 어려운 학문적 용어들을 아주 쉽고 익숙한 언어로 바꾸는 교수님의 능력이었고요 .그럼에도 어눌한 특유의 말투가 있었는데 수업 후반부에 창작 시를 합평하는 부분에 이르면 앞서 그 사람은 어디갔는지 모를 정도로 날카롭게 호되게 가르침을 주셔서 많이 배웠습니다. 이전까지는 창작은 가르치기도 힘들고 배우기도 힘들다고 생각하고 있었어요. 여전히 힘들다고 생각하지만 교수님께 분명히 배운 것들이 많다는 사실도 알고 있습니다. "
교수님의 폭넓은 지식을 바탕으로 학생들을 존중해주시고 의견을 함께 나누시려고 하는 모습이 굉장히 인상깊고 마음을 울렸습니다. 교수님의 강의가 있다면 무조건 다시 들어보고 싶은 마음입니다. 한학기동안 학생들을 응원해주시고 힘을 복돋아 주셔서 감사합니다. 
내가 생각한 것을 표현할 기회가 되어 좋았습니다
수업 분위기가 자유로워서 좋았습니다.
시를 써볼 수 있는 기회여서 좋았다.
여러 관점으로 시를 더나아가 사건이나 사물을 볼 수 있게 해주셔서 좋았다.
"입문 수업의 본질을 잘 이행하여, 학생들이 써 온 시를 최대한 칭찬하고 좋은 부분을 극대화하여 학생들의 기를 살림과 동시에 비판할 부분은 비판하고 수정하여 더 좋은 시를 쓸 수 있는 환경을 조성하였음. 또한 학생들의 편의를 최대한 생각해 주었던 부분이 좋았음."
자신의 시를 쓰고 발표한다는게 처음에는 굉장히 낯설고 부끄러웠는데 시간이 지날수록 재미있었습니다. 제 안의 세계를 관찰하는것 만으로도 충분히 의미있었어요 정보를 습득하는 강의보다 백만배 좋았고 뜻깊었던 강의입니다. 
체계적인 수업과정이 좋았습니다.
교수님께서 모르는 부분에 친절하게 답해주시고 또 수업도 이해가 잘 되게 풀어서 설명해주셔서 어려운 유체역학이라는 과목을 쉽게 배운 것 같은 느낌이었습니다 ^^
발표수업
발표지원 수업이 괜찮았습니다.
유체역학이라는 어려운 과목을 그래도 이해 하기 쉽게 수강생들이 따라올 수 있게 눈높에 맞게 열심히 강의해주신 점이 좋았고 가끔 발표의 시간들도 가져서 지루할 수도 있 는 수업에 재미를 더해서 좋았었습니다. 
" 교수님께서 우리에게 책속의 내용을 잘외는 것보다 이것을 이해하고 스스로의 언어로 표현할 수 있는 능력이 중요하다고 여러차례 강조하신것이 기억에 남는다. 수업 중간중간에 해주시는 말씀이 학생들 개인개인을 다 애정을 가지고 대하신다는 것을 느낄 수 있어 좋은 수업이었다. 또 어려운 교육내용이나 용어들을 쉽게 예시를 들며 설명해 주셔서 좋았고, 배운내용을 실제 학습현장에서 어떻게 적용할 것인지 계속 고민하게 만드셨던 것같다. "
교수님과 소통하는 수업이라 좋았습니다.
교수님께서 내주신 리포트과제가 기억에 남습니다. 1학년이 주로 이 수업을 들어서 아직 자신의 진로 및 교사관 등에 대해서 뚜렷하지 않은 상태인데  그에 대해 생각해 보는 과제를 내주셔서 앞으로 자신의 교사상이나 진로관에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이었던 것 같습니다. 
교수님께서 수업을 열심히 해주셔서 항상 유익하게 강의를 들었습니다.
교수님께서 수업을 이끌어 나가시는 것에 굉장히 열정이 있으셨고 학생들에게 친근하게 다가가는 모습이 굉장히 보기 좋았다. 수업 또한    를 사용하여 요점 정리도 잘 되어 있었기에 수업 내용을 더 쉽게 알 수 있었다.
"교수님께서 주도하는 강의가 아니라 학생들의 견해를 많이 여쭤보셨고, 책에만 얽메인 강의가 아니라 저희들과 소통하는 강의를 해주셔서 좋았습니다. 이러한 수업방식을 통해 교육에 대한 식견을 넓힐 수 있었고, 개인적으로 더 열심히 공부하려는 동기를 얻을 수 있었습니다. 또한 교수님께서 현대의교육에 대한 문제도 제시해주시고, 사범대학 학생들을 고려한 강의를 인상깊었습니다."
"교수님께서 항상 피드백 해주시고 항상 신경써주시는 모습이 감사했습니다! 교직 최고의 강의였고, 교수님 덕분에 교심의 전반적인 내용의 틀이 잡힌것 같습니다.   "
교수님의 강의형식이 좋았다
교수님이 너무 친절해서 좋았습니다.
교수님이 열심히 강의하셨습니다.
교수님이 영어를 잘하시고 수업도 열정적으로 해주셔서 재미있는 수업이었습니다. 팀플 등 여러가지 활동을 통해 얻은 게 가장 많은 수업이었습니다. 감사합니다
교수님이 학생들과 의사소통하시려는 모습도 보기 좋았고 그룹을 만들어 디스커션 하라는 부부도 좋았습니다.
교수님이 항상 열심히 해주셔서 좋았습니다.
나의 미래에 대한 과제가 인상깊었다.
높은 강의력.
다책 내용이 쉽게 설명되어서 좋았다
"대학에도 원어민 교수님과의 수업이 있을까 싶었는데 전교생을 상대로 이러한 수업이 있어서 조금은 놀랐다. 회화에 자신이 없던 나였지만 원어민 교수님께서는 ""내가 한국어에 능통하지 못한 것만큼 너희들도 영어에 능통치 못한 건 다 안다. 문법적인 실수에 부끄러워하지마라. 나도 알아들으려고 노력할 것이며 거의 알아듣는다. 자신감을 가져라. 자신감이 있다면 다 된다.""라는 말씀을 첫 수업부터 해주셔서 굉장히 힘이 되었고 대화를 하는데 있어서 좀더 자신감을 가질 수 있었다."
발표방식이 재미있었다.
