"이번 학기 가장 기억에 남고, 재미있고, 인상 깊은 강의였습니다.  그 어떤 수식어를 붙여도 충분한 강의였습니다.   교수님의 강의 방식과 강의 자료 매우 흡족했습니다.  자세하고 친절한 설명과 다양한 강의 자료로 이루어진 수업이였습니다. 교수님께서 외국에서 공부하신 경험이 수업 시간에도 많은 도움이 되었습니다. 교수님의 모습을 본받고 싶어졌습니다.   교수님께서 학생들을 대하는 태도는 정말 친절하셨습니다. 특이한 유쾌함으로 학생들이 지루할 틈을 주지 않으셨습니다.  학생들의 이름도 외우고 학생들의 그 날 컨디션을 고려해주시는 점 감동이였습니다.   개인적으로 상담을 신청했을 때 흔쾌히 상담을 해주셨습니다. 마치 자식에게 조언해주듯이 해주신 상담은 정말 감사했습니다.  "
작품들을 더 다른 눈으로 더 자세하게 볼 수 있는 능력을 키워준것 같아서 좋았다. 
접해보기 힘든 예술에 대해 상식을 많이 얻은것 같아 좋습니다.
현대작가에 대해 많이 알 수 있어서 더없이 좋은 수업이었습니다.
감사합니다.
교수님께서 항상 자료를 잘 준비해오셔서 클래식에 대해 딱딱함을 갖지 않고 흥미를 느끼며 배울 수 있었습니다. 교수님의 친절하고 나긋하신 말투가 좋았습니다.
교양 많이 얻어갑니다. 감사합니다. 
다양한 클래식을 들을 수 있어서 마음에 교양을 얻은 것 같아 좋았다. 
다양한 클래식을 들을 수 있어서 좋았다
많은 클래식 음악을 들은 것
몰랐던 지식을 배우는 것 같아서 흥미진진했어요.
서양음악의 이해 강의때보다 훨씬 체계화 된 강의방식으로 클래식을 이해하는데 굉장히 많은 도움이 되었다.
"수업시간 내내 충분히 클래식을 들을 수 있어 너무 좋았습니다. 단순히 설명 뿐만 아니라 음악을 듣는 시간이 충분하여서 클래식을 직접 느끼고, 작가 별로 어떤 경향이 있고 어떤 느낌이 나는지 저 스스로 느낄 수 있어 무척 좋았습니다. 멀게만 느껴지던 클래식을 가깝게 느껴지도록 만들어 준 수업이었습니다. "
시청각 자료의 적극적 활용으로 보다 수업의 집중력이 높아졌던 수업이었다.
음악을 들으며 설명을 들으니 매우 행복한 수업이었다. 
이 수업을 듣고 도전골든벨에 나오는 음악문제를 풀 수 있게 되었다. 클래식에 대한 지식이 많아지는 것 같아서 좋았다. 
"클래식 음악에 대해 시대와 국가, 특징 등에 따라 공부할 수 있어서 개인적으로 정말 유익한 수업이었다고 생각합니다. 또한 많은 작곡가들과 그들의 음악에 대해서도 직접 듣고 특징을 파악할 수 있어서 더욱 좋았습니다. 다만 강의계획서에서는 현대의 뮤지컬까지도 배우는 것으로 나와있었는데 배우지 못하고 종강을 해서 매우 아쉬웠습니다."
클래식의 역사를 알게되어 좋았음.
평소 클래식에 관심이 많았는데 이 강의로 인해 클래식에 대해 한층 더 깊은 배움을 얻어갈 수 있어서 좋았습니다.
평소에 정말 배우고싶었던 내용만 골라서 들은 느낌이었다
한학기동안 정말 즐거웠습니다. 
 기술보고서 작성에 있어 확실히 배울 수 있습니다. 
"과제가 매우 많아서 초반에는 과하다 싶었지만, 종강이 된 지금, 많이 배운 것같다."
"남들 앞에 나서서 이야기하는 것과 발표하는 것에 두려움이 있었는데, 강의시간에 억지로라도 연습하고 준비하여 발표하는 연습을 하고나니 발표하는 것에 대한 두려움이 많이 줄어들었다."
다른 기보작 수업에 비해 과제가 크게 두번있는것이 좋았고 수업계획이 체계적으로 짜여있어서 원활하게 진행된 점이 좋았다. 교수님이 강의를 들을수록 친절하시고 학생들을 최대한 배려해주시려고 노력하시는게 눈에 보여서 좋았다.
딱히
딱히 기억에 남는게 없다 공학도로서 기술보고서가 뭔지는 알겠다
발표를 준비하면서 조별모임이 너무나 힘들었지만 다 끝나고 나니 실질적으로 내 향후 학업에 도움이 많이 될 강의였다. 
발표에대한 전반적인 내용을 알게되어 좋았습니다
"사실 처음엔 조금 힘들었습니다. 과제도 많고 팀과제인데 팀원들이 나오지 않는 바람에 혼자 해결해나가기 힘들었는데,  막상 학기를 끝내고 보니 제일 도움이 된 강의 였습니다."
우리 같은 엔지니어들이 발표와 보고서작성을 어떻게 해야하는지 배웠다.
이 강의을 들어서 기술보고서는 어떻게 작성하는지 자세하게 알았습니다. 
정말 교수님이 학생들에게 많은것을 알려주시려고 노력하는 모습이 인상깊었다.
좋습니다
진짜 실제로 도움이 되는 기술보고서작성에 관한 내용. 교수님의 경험에서 우러나온 예시적 상황 등이 도움이 많이 되었다. 수업을 허투로 보내지 않는 교수님의 모습이 보기좋았다. 좋은 수업 감사합니다.
착하시다
처음으로    를 해볼 수 있는 좋은 기회였다.
최고다. 아마 성공하고 싶으면 이 강의를 들었으면 좋겠다. 진짜 얻을게 많은 수업이다. 하지만 그만큼 내가 잘 따라가야 얻을 수있다. 교수님께 너무 감사하다.
"팀프로젝트를 통해 발표하는 법, 서로 협력하여 준비하는 것 등등 여러가지를 배울수 있어서 좋았다."
평범함
  교수님이 예시를 많이 들어주셔서 좋았다. 그리고 시험 출제 스타일이 좋았다.
 교수님의 얘기를 풀어가면서 정치 얘기를 함께 하시던 재밌느 수업.
 교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
3시간 분량의 강의 시간으로 자칫 지루할 수도 있는데 딱딱하게 강의 내용을 전달하는 것이 아니라 일상에서의 경험들에 빗대어 재미있게 진행한 것이 인상깊음.
각 이론에 대한 사례를 잘 들어주셨고 지루할 수 있는 강의를 재치있는 입담으로 잘 이끌어주셨다.
강의와 유인물의 내용이 알차서 좋았습니다.
교수님 성격이랑 강의 내용이 좋앗다다
교수님 진짜 좋으세요  모든 강의를 교수님 버전으로 듣고싶어요  
교수님 한 학기동안 감사했습니다: 
교수님께서 너무 재밌게 자신의 사례를 들어가면서 수업을 하시기 때문에 이해하기도 쉽고 수업이 재미었다.
교수님의 사적인 얘기가 재미있었다
교수님의 열정적인 수업이 좋았네요.
교수님의 직접적인 경험과 관련된 수업이라 더 좋았습니다. 많은 것을 배워갑니다
"교수님이 시간 관념이 정말 철저하셔서 3시간을 정말 알차게 배울 수 있었다. 그리고 수업시간에 나오는 정치 이론들을  실제 사례와 교수님의 경험을 통해서 설명해주셨는데, 나중에 공부할 때 교수님의 이런 수업방식이 큰 도움이 되었다."
교수님이 자신의 가족을 비유해서 설명하시는 것이 인상 깊었다.
교수님이 재미있으시다.
"다양한 정보를 알 수 있어서 매우 유익했으며, 비전공자도 이해하기 쉬운 예시를 써주셔서 수업 내내 쉽게 이해하면서 들을 수 있었습니다. "
따로 과제가 없어서 좋았음음
따로 과제가 있지 않고 중간과 기말로만 평가하는것.
딱히 없다.
매 수업시간마다    파일을 준비해오시고 관련 자료나 일화들을 수업 내용에 잘 녹여내셔서 그냥 평소 얘기를 하시는 것 같았는데 듣다보니 바로 수업내용과 연결되는 부분이 매우 신기했다. 굉장히 유쾌하신 분이라 수업이 지루하지가 않았다.
수업 내용을 알기 쉽게 시사현상과 관련지어 설명해주신 점이 인상 깊었음. 또한 학생들을 최대한 배려해주심.
수업에 비해 정말 시험이 어려운 수업.  그래도 정치를 긍정적으로 받아들일 수 있게 되어 좋았습니다.
수업이 재밌다.
쉽지 않고 추상적인 내용의 정치파트를 일상생활과 연관지어줌으로써 이해를 쉽게 하게 해주신 점이 가장 좋았다.
어렵게 느껴질 수도 있는 정치학을 보다 더 재밌고 쉽게 배울 수 있어서 유익했습니다.
예시까지 들어주며 설명을 잘 해수셔서 어렵게만 느껴졌던 정치학개론이 흥미롭게 다가왔습니다. 굉장히 재미있는 수업이였습니다. 교수님의 열정이 느껴지는 수업시간이였고 그런 교수님을 보며 공부를 더욱더 열심히 했던 것같습니다. 초반에는 세기간의 수업이 굉장히 힘들었지만 점차 익숙해지기 시작했고 수업을 즐길수 있게 되었습니다. 앞으로 다양한 교수님의 강의를 들을 것이지만 교수님처럼 어려운 내용을 쉽게 이해시켜주는 교수님은 백성호교수님뿐 일것 같습니다. 교수님의 강의는 굉장히 재밌어고 유익했습니다. 한 학기동안 감사했습니다 백성호교수님!  
예시를 항상 일상생활에서 쉽게 들어주셔서 1학년인 수강생이 들어도 이해하기 쉬었음
이론을 실생활에 접목시켜 설명해주셔서 좀더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다.
재밌는 예시들을 들어주셔서 수업이 지루하지 않고 좋았다. 성적평가방법도 좋았다. 
적절한 비유와 사례를 들어서 수업을 해주셔서 너무 좋았다
정치의 이론에 대해서 배우는 것이 제일 좋았다.
정치적 개념을 흥미로운 일상의 사례들을 통해 설명해서 이해를 하는데에 큰 도움이 되었고 집중도도 높을 수 있었다.
피피티가 깔끔하다.
학생들이 수업시간을 자율적으로 활용할 수 있게 해주신 것이 좋았습니다. 
"항상 수업에 적절한 자료를 찾아오시며, 재미있는 예시로 이해하기 쉽게 설명해주셨다."
 너무 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다
강의자료가 잘 요약되었고 메커니즘 모식도와 큰 글씨에 좋은 서체를 사용해서 분량이 많음에도 공부하기가 편했다. 영어강좌이기는 하나 핵심용어들이 영어로 공부했을 때 외우기 쉬워 영어강좌로 만들어서 좋은 케이스 중에 하나다.
교수님이 많은 내용을 알려주시려고 노력하셨던 점이 인상깊다.
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
많은 생화학 분량을 다 끝내시려고 노력하는 모습이 보여좋았습니다.
수업시간에 통제가 안되고 시험문제 또한 너무 지엽적인것이 많이 나옵니다
수업이 재밋고 빠르게 배구를 배울수 있게 잘 가르쳐주신다
안녕하세요
재미있다
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
좋은수업업
책을 간결하게 정리한 피피티 자료를 교수님의 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한학기 동안 감사합니다 
"   어떻게 보면 기업실전에 가장 적합한 수업이라고 생각합니다.   타 컴퓨터공학 전공은 이론이긴 하지만, 이것은 이론을 실제로 적용시켜서 (예를 들어 테스팅) 수행하는 과정을 보여주기 때문에   제가 궁금했던 사항을 잘 이해할 수 있었습니다."
 사례를 좀 더 이해하기 쉽게 풀어서 설명해 주신 점이 좋았습니다.
" 학생들을 고려하여 커리큘럼을 유동적으로 조정해주시고, 최대한 학생들이 흥미롭고 알아듣기 쉽게 해주려고 하시는 모습이 많이 보여서 감사했습니다. 덕분에 이해하는데도 어려움이 없었습니다 "
강의 첫 시간에 말씀하신대로 계획에 맞게 강의를 진행해주셔서 좋았다.
강의가 끝날때마다 성적에 상관없는 쪽지시험을 봤던 것이 기억에 남습니다. 그리고 중간중간 말해주시는 기타 이야기나 이슈 등도 아주 재밌었습니다.
개인발표로 이루어진 수업이었으며 발표 시간도 넉넉하여 좋았다. 개인적인 피드백을 받을 수 있었다.
개인적으로 이번 학기 가장 흥미로운 수업이었다. 평소 교육과정 내에서만 다루느라 집중하지 못한 고전산문의 장르나 내용에 대해 알 수 있어 좋았음
개인적으로 이번학기 가장 좋았던 수업입니다. 교수님이 학생들에 대한 열의를 갖고 계신 것이 눈에 보여 저 또한 수업에 집중할 수 있었습니다.
고전수필이라는 접하기 쉽지 않은 장르를 마음껏 접할 수 있어서 재밌고 좋았다.
"고전에 대해 사실 관심이 없지만, 그래도 교수님이 풀어주시는 이야기들은 재밌는 것들이 있었습니다. 그리고 마지막 열하일기 발표에서 느낀점이 많았습니다. 힘들고 어려운 상황이더라도 자신이 바뀌면 모든 것이 바뀔 수 있다는 것을 알았습니다."
