선과 수행문화는 좋을 것이 딱히 보이지 않습니다.
스님이 매우 자비롭다고 느낄 수 있었다. 불교에 대해 억지로 주입하는 수업이 아니라 실제로 체험과 경험을 되돌아보는 것을 바탕으로 능동적으로 불교에 대해 이해할 수 있도록 하는 수업이었다.
잘 가르칩니다.
전체적으로 재밌었습니다.
좋았습니다
직접 참여하는 수업을 하셔서 불교의 개념이 실질적으로 이해되도록 해주심
항상 학생들을 먼저 생각해 주시고 강의를 하실 때에도 편하게 앉으라며 저희들을 먼저 생각해주시는 것이 감사했습니다. 짧게 강의를 하시고 조를 이루어 서로 얘기를 나누며 활동했던것이 가장 좋았습니다.
 강의를 소개하면서도 부담이 없는 과목이라고 말씀하셔서 일단 강의를 들으러가든 듣는 중에도 좋았습니다.  자기개발 과목이다 보니 이런저런 활동을 해보면서 나에 대해 좀 더 객관화시킬 수 있고 현실감을 불어넣어주고 하는 것들이 좋았습니다.  물론 그런 나를 발견하고 알아가는 게 부담스럽고 받아들이기 힘든 건 맞지만 이제는 동화에서 좀 벗어나야지 라는 무언의 지시를 주시는 듯 했습니다.  강의 하시느라 수고 많으셨습니다.  
 수업 방식이 여러명이 모여 같이 도우며 과제를 수행하는 방식이었는데 재미있었고 융통성이 있어서 좋았다.
 직접 현장 답사 및 체험할 수 있었던 점 인상적으로 남습니다. 
2학년 초기부터 학업과 진로에 대한 고민이 많았는데 문윤경 교수님의 비전설정과 커리어 과목을 듣고  완전히 해결은 아니더라도 길이 뿌옇게나마 보이는 것 같습니다.  한 학기동안 너무 감사했습니다/
    
                                                                                          . 
"                                                                                    .     ,                                                                          .     ,                                ,                                                                                 ."
                                                       .
감사했습니다^^
교수님 착하셔서 너무좋아요
교수님께 데이터베이스시스템을 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
교수님의 친절한 강의가 많은 도움이 되었습니다
"교수님이 쉽게 설명해주셔서, 어떤 과목은 설명보다 책을 보는 것이 이해가 더 잘되기도 하는데 이 과목은 책보는 것보다 교안을 보고 설명을 듣는 것이 훨씬 이해가 쉬워서 좋았습니다."
"교수님이 학생들을 생각하는 마음이 정말 잘 느껴졌습니다. 학생들이 진로를 찾고 나아가길 진심으로 원하시는것 같아서 너무 좋았습니다. 덕분에 자기개발능력도 향상되었고, 진로 설정에 있어서도 많은 도움이 될 수 있던 수업이었던것 같습니다."
교수님이 학생들을 잘 챙겨주셨다 
다양한 교구를 이용하여 나의 미래를 설계하는데 필요한 기초작업을 한 것이 인상깊었다.
대학생이라면 한 번쯤 꼭 들어야 하는 수업이라고 생각합니다. 수업내용이 지금 대학생들에게 필요한 이야기입니다. ㄱ
"데이터베이스 시스템의 컨셉(이론)에 대하여 공부 하였으며, 이를 이해 할 수 있는 바탕이 되었습니다."
"데이터베이스를 이 분야에 대해 전문가이신 이용규 교수님께 배울 수 있어서 더 좋았다. 수업 내용 외적으로 학생들의 진로상담 등 다양한 분야에 걸처 학습할 수 있는 좋은 강좌였다. 특히 데이터베이스를 배우면서 자료구조, 운영체제 등 기존 배웠던 과목들에 대해 한번 더 상기시켜주는 점이 가장 좋았다."
"데이트베이스에 대한 기본적인 요소에 대해서 공부하는데 정말 알차고, 유익한 수업이었습니다. 교수님이 중요한 부분과 핵심, 키워드 위주로 강의를 진행해 주셔서, 이해하기가 쉬웠고, 본인스스로 공부할 수 있는 여건도 제공해 주셔서 좋았습니다."
동국대학교 선배님들이 어떤 과정을 거쳐서 기업에 입사 했는지 객관적인 자료를 알 수 있어서 좋았다.
"매 시간 직업, 가치관, 선호도 등 나에 관해 알아갈 수 있는 기회가 생겨서 좋았다. 이 기회를 통해 앞으로의 나의 삶에 대해 진지하게 생각해 볼 수 있는 기회였다."
비전설정과커리어라는 강의명 답게 교수님께서 많은 취업정보 알려주시고 아직 갈길을 잡지못한 학생들에게 어느정도 길잡이 역할을 해주시는게 가장 좋았다.
빅데이터 분야에 관심이 많은데 기초가되는 학문이여서 좋았다.
삶의 변화 가능성을 깨닫게 해주는 강의
세상을 살아가는 지혜를 알려주는 수업이었다. 오래도록 후배들도 들을 수 있었으면 
"수업시간에 다른 외부 인원들이 우리에게 가르치는 지식과 전달한 메세지, 또한 수업할 때 토론한 부분도 많이 즐겁고 재미있었다."
실제적인 자료들을 제시해 주셔서 좋았습니다.
여러 자료를 통해 기본적인 직업에 대하여 알 수 있음.
여러가지 검사를 통해서 내 지금 상태를 알아볼수 있었던 것 같다.
우선 과목 자체가 매우 흥미 있었고 수업도 재밌었습니다.
자세한설명
제 진로에 대해 깊이 고민해본 뜻깊은 시간이었습니다. 감사합니다.
좋았다
취업이라는 길밖에 없는 각박한 현실 속에서 또 다른 길을 알려주셔서 보기 좋았습니다.   사회가 결코 팍팍하지많은 않다는 것을 알려준 그야말로 따뜻한 수업이었던 것 같습니다.   답사를 직접 가 보는 것 또한 좋았던 것 같습니다.   한 학기동안 수고 많으셨습니다. 
팀플이재밌는건처음최고당당
"항상 수업 시간이 끝나고 쪽지를 제출하였기 때문에 따로 적지 않아도 될 것 같지만, 쪽지를 통해서도 볼 수 있듯이, 항상 학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 인상적이었습니다. 한 가지 길을 강요받는 대학생들에게, 또 다른 길을 열어주는 강의라고 생각합니다. 어쩌면 그 길은 새로 생긴게 아니라, 항상 그 자리에 있었는데도 못 봤거나 외면한 것이겠지요. 졸업을 앞두고 앞으로 어떻게 살아야할지 생각하게 해준 좋은 강의였습니다. 학에서 멈추지 않고 끊임없이 습 하겠습니다. 한 학기동안 감사드립니다. "
현실적인 문제에대해 조금은 솔직한 강의였던 것  같다.
교수님이 강의를 너무 잘 하신다.
교수님이 엄하게 하시는 듯 따뜻한 마음으로 해주셔서 좋았습니다. 
"국내 및 해외의 다양한 리더십의 실제 사례들을 교수님의 실제 경험과 연관지어 케이스스터디가 가능했고, 학생들의 자유로운 토론이 뒷받침되어 좋은 수업이었다."
"리더십과 연관하여 교수님께서 실제 경험하셨던 실제 사례들을 바탕으로  더 잘 이해가 갔던 것 같고, 또한 팀프로젝트 및 발표라는 테마로 학생들이 더욱 더   단순히 지식의 습득뿐만 아니라, 자기계발의 기회까지 가지게 된 것 같았습니다.  감사합니다. "
수업 분위기 아주 좋습니다
"이 수업은 스파트타식이라는 소문을 듣고 처음에는 흥미 차원에서 수강하게 되었습니다. 교수님과의 계약이라는 이야기를 처음 들었을 때, 한편으로는 정말 힘든 수업이 될 수 도 있다는 걱정과 함께 교수님과의 약속을 잘 지킨다면 한학기 동안 정말 의미있는 강의가 될 것 같다는 기대감도 컸습니다. 결론적으로 저에게 있어 의미있는 강의가 되었던 것 같습니다. 강의 내용 설명에 있어서 교수님만의 독특한 강의 스타일이 정말 인상 깊었습니다."
이병철 교수님 넥타이가 귀여우십니다!
저녘 늦은시간 연속강의 임에도 전혀 졸리지 않을 정도로 열정적이고 재미있는 수업 자체가 좋았습니다.
교수님 강의력은 매우 좋았고 변리사분을 직접 부르셨던 것도 많은 도움이 되었습니다. 무엇보다도 수업을 많이 준비했다는 느낌이 들어 좋았습니다. 수업 내용 자체는 진심으로 열심히 하셨다고 생각합니다.
교수님께서 열의를 가지고 강의하셔서 배운게 많습니다.
교수님의 열성적인 강의 잘들었습니다. 경제분야에 대해 많은 공부가 되었습니다.
"매우 좋았습니다,"
수업 재밌었어요
"실생활과 연관된, 또한 앞으로 직무하게될 업무와 연관시켜서 설명해 주셔서 정말 좋았습니다."
이의수 교수님의 강의
좋은 팀원들을 만날수있었다
" 매 시간마다 이루어지는 팀 발표를 통해, 각 팀이 자체적으로 준비하는 공연과 소개해주는 다양한 음악들을 들으면서, 음악에 대한 지식의 범위를 더욱 확장시킬 수 있었습니다. 또한 이 뿐만 아니라 교수님께서 직접 소개해주시는 다양한 지식들과 음악들은 클래식에 대한 조예를 더욱 깊게 해주었습니다. 더욱이 직접 들려주시는 바이올린은 수업을 더욱 흥미진진하고 즐겁게 만들어주었습니다. 감사합니다."
강의명 그대로 음악에 대해 많은 생각을 하게되고 즐길 수 있습니다. 
"강의명 답게 '즐길 수 있는' 강의였다. 딱딱한 전공이나 타 강의에 비해 재밌게 즐길수 있었다. 다른 사람들의 개성있고, 수준있는 발표들도 재밌게 즐길수 있었고, 교수님의 강의 또한 재밌었다. 특히나 강의에서 교수님의 바이올린 연주를 직접 들을수있다는 점도 매우 인상깊었다. 멀게만 느껴졌던 클래식 음악도 조금 더 친숙해 지게 되는 계기가 되어 끝난 뒤에도 잘 들었다 라고 생각하는 강의였다."
공연하시는 모습이 인상깊었습니다.
"교수님께서 수업시간에 직접 바이올린으로 연주를 해주시는 데, 처음에는 당혹스럽기도 했지만 너무나 감사했다. 저희를 위해 항상 준비해 오시는 교수님의 모습에 감동했고, 아름다운 선율을 들려주셔서 감사했고, 또한 수업 내용 이외에도 좋은 말씀도 많이 해주셔서 너무 감동이었다."
교수님께서 직접 바이올린 연주를 해주셔서 정말 좋았습니다. 다같이 좋아하는 음악을 나누는 시간도 정말 즐거웠습니다. 
교수님께서 직접 바이올린도 켜주시고  한 학기동안 재미있었던 수업이었던 것 같습니다  앞으로도 이런 수업 많이 진행되었으면 좋겠습니다!
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
교수님의 연주로 인해 수업을 시작했을 때가 굉장히 좋았습니다. 하루가 달라지는 듯한 느낌??
교수님의 열정적인 강의가 가장 인상깊다.
교수님이 착해서 좋았다다
교수님이 학생중심으로 강의하셔서 부족한 실력을 보충하는데 도움이 되었습니다.
교양답게 수업내용 자체가 무겁지 않고 다양한 음악을 서로 소개함으로써 즐거운 분위기여서 좋았다
너무너무 좋았어요  음악에 대해 좀 어려워하거나 음악특히 클래식쪽이 너무 지루하다고 느끼시는 분들도 부담없이 정말 말 그대로 즐길 수 있는 과목이에요 요 강의 정말 추천추천 해드립니다  진짜   힐링수업입니다   . 교수님 너무 좋아요 사랑해요  .
다 좋았다다
다른 사람들의 창의적인 발표를 듣는 것이 재미있었다. 색다른 음악을 접할 수 있던 것도 좋았다.
다른 학생들이 추천한   명곡들을 정말 많이 알아갑니다 감사합니다
매 수업 열심히 즐길 수 있었던 수업이었습니다. 첫 일반 교양으로 정말 잘 선택했다고 생각합니다.
매우 친절하신 교수님이었어요.
매주 조별 발표를 갖는 부분이 기억에 남는다.
발표수업이 좋았다.
부담없는 발표와 수업내용이 전공수업으로 지친 심신의 회복에 도움이 되었다
사람들 발표를 들으면 힐링할 수 있었어요  역시 음악은 우리 삶에 꼭 필요한 존재라는 것을 깨닳았습니다.
상대평가였던 것이 정말로 아쉬웠지만 항상 교수님께서 준비를 잘 해오시고 항상 편안한 마음으로 수업에 임할 수 있었다. 강의 제목과 같이 1학기 동안 여러 가지의 음악을 즐길 수 있었고 마음이 치유가 되는 좋은 시간이었다.
수고하셨습니다
어려운 내용도 쉽게 쏙쏙 알 수 있도록 강의를 하신다. 못하는 애들도 끌고가시려고 매우 노력하신다. 그래서 좋았던 것 같다.
"여러 사람들과 음악적인 경험을 공유 할 수 있어서 좋았습니다.  덕분에 저도 새로 관심이 가는 음악도 생겼고, 여러모로 좋은 강의였다고 생각합니다 "
음악과 관련된 수업이여서 한학기 동안 재밌었다.
음악을 통해 공유하며 공감하고 치유받고 즐기는 것들 너무나도 행복했습니다^^
일주일의 마무리를 이 수업으로 하였는데 정말 좋은 수업이었습니다. 좀 더 여유를 가질 수 있었습니다. 감사합니다.
자신이 좋아하는 음악을 발표한다는게 인상적이었습니다.
재미있는 수업이었다
정작 발표를 할땐 주제에 맞춰야 해서 음악 끼워 맞추기 느낌을 많이 받음. 그리고 소개해준 음악중에서 그리 좋은 노래도 없었음. 
조별발표가 재미 있었습니다.
좋았다
직접 연주를 들려주신다.
평소에 좋아하던 클래식 음악이나 아니면 잘 듣지 못했었던 다른 장르의 음악을 폭넓게 감상할 수 있어서 좋았다.
학생들에게 좋아하는 음악을 소개하는 역할을 개개인으로 맡게 해줌으로써 다양한 음악을 들어볼 수 있는 기회를 제공하였다.
학생들의 참여를 유도하고 소통하는 수업이라 좋았다
