"명상에 대해 자세히 알려주신 것이 매우 도움이 되었습니다. 여러 종류의 명상에 대해 알 수 있었던 것이 매우 좋았고, 강의하시면서 영상이나 음악 등을 사용하신 것이 수업에 집중하는 데에 더 도움이 되어 좋았습니다. "
명상에 대해 정말 진지하게 참여해 볼 수 있었고 그로 인해 얻을 수 있는 것이 무엇인지 몸소 깨닫게 되었다.
명상을 통해 과거나 미래보다는 현재에 집중하는 게 중요하다라는 걸 알게 된 점이 좋았다.
부담스럽지 않은 전공수업
"사랑 우정 관용이 우리 20대에게는 특히나 큰 부분을 차지하고 있는데 이러한 가치관에 대해 이론적인 측면만을 다루는 것이 아니라, 다른 사람들과 의견을 나누고 생각해 볼 수 있어 좋았다.특히 좋은 조원들을 만난 덕분에 조별 활동 하는 내내 재미있었고, 형식에 제약을 두지 않으셨기에 다양한 결과물들이 나오고 신선했다."
생각치도 못한 분야에 대해 배운 것. 
수업 내용이 좋았다
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
수업이 재밌게 진행합니다.
수업전체를 학생들이 이끌어가는 것이 인상깊었습니다. 
"스님의 차분한 말씀과 시간적으로 여유있게 끝내주셔서 다음 수업 이동시에도 원활했고, 명상으로 이런저런 생각을 정리해 볼 수 있었다."
실제 사례를 많이 들어 적용하는데 어렵지 않았다.
우정 사랑 관용에 대한 사고방식을 깰 수 있었다는 점
"우정, 사랑, 관용을 이해하는데 정말 많이 도움이 되는 수업이었습니다."
이야기를 할수있어좋앗습니다
일상에 지친 심신을 진정하고 휴식할수있는 뜻깊은 시간이였다.
"임신중이신데도 불구하고 마지막까지 애쓰신 교수님께 정말 감사합니다. 우정이나 사랑, 관용 같은 다 알것 같으면서도 모르고 있었던 다양한 감정들을 깊이 연구하고 체험해보는 좋은 강의였습니다."
"자명1 수업때 들은 스님은 너무 두서없이 진행되는 것이 있었는데, 자명 2 때 안병희 스님수업은 체계적이고 이론도 적절히 쉬운 우리가 다가가ㅅ기 어렵지 않은 주제로 일워져서 너무 편하고 좋았다. 아쉬운 점은 학생들이  / 이라 에세이 제출에 많이 참여를 안한 것 같은데 항상 기간을 일주일씩 연장해주셨는데 그건 형평성에 어긋나는 것 같다."
"자아와 명상에서 과제로 한 멘토에 대해서 쓰기와 동영상 감상평이 정말 좋았습니다. 멘토에 대해 쓰면서 스스로에 대한 고찰을 해볼 수 있었고, 감상평 쓰기를 통해 화를 다스리는 법을 배웠습니다."
자유로운 분위기의 수업 많은것을 공유할수 있는 토론이 있음
자주 복잡한 내용은 요약하게 설명해서 내용을 쉽게 배웠어요.
전공 수업에 대해 깊이 있게 공부 할 수 있어서 보람찼다.
제대로 된 토론형식 수업인 것 같다.대게 다른 교양과목들은 피상적인 토론형식의 수업이였는데 이 수업은 진짜 토론수업을 한 것 같다.
조용히 앉아 나를 되돌아볼 수 있는 시간이어서 좋았다.
좋아요.
"처음 광고홍보학과에 들어와 전공수업을 들어서 광고에 관련된 여러 가지 개념들을 알 수 있었고, 조별 과제를 통해 협동심과 창의력을 기를 수 있었던 점이 좋았다."
"처음에는 우정에 대해서 호기심이 많아 이 강의를 수강신청 했지만, 사랑에 대해서 연구하고 조사하게 되었다. 물론 이 것도 내가 정말로 평소에 궁금해 하던 주제이기 때문에, 강의 내의 프로젝트를 진행 하는데 있어서 굉장히 재미있었다. 그리고 교수님도 굉장히 괜찮으신 분이었다. 교수님이 몸이 많이 불편하신 상태이어서 처음에는 강의를 조금 느슨하게 진행할 줄 알았는데, 그럼에도 불구하고 적극적으로 학생들을 수업에 참여시키려고 노력하셨던 것이 되게 기억에 남았다."
토론식으로 원형으로 앉아서 한명씩 의견을 말하는 것이 인상깊었다다
팀프로젝트 결과에 모든 학생들이 함께 이야기할 수 있는 시간이 가장 좋았다. 그리고 교수님께서 피드백 해 주신 부분이 프로젝트 진행에 아주 결정적인 역할을 했다. 그러나 그 피드백은 우리에게 해결 점을 '찾을' 수 있게 했지 알려주시진 않아서 더 의미가 있었다.
팀플을 준비하면서 교수님과의 면담에서 교수님이 올바른 길을 제시해주시려는 노력이 보여서 인상깊었다. 
"피피티를 통하여 발표를 하는 다른 수업과는 달리 여러가지 방법을 이용하여 발표를 할 수 있어서 매우 참신하고 좋았다. 동영상촬영과 노래, 애니메이션등을 활용하여 발표를 하여, 다른 팀들의 발표를 들을 때 더욱 흥미를 가지고 집중할 수 있었다. 여러가지 방법을 사용함으로써 창의성을 키울 수 있었고 팀원들과의 소통 또한 더욱 많이 할 수 있었다."
학생들로 하여금 좀 더 깊은 생각을 하게 만드는 아주 좋은 강의였다.
학생들의 발표를 진지하게 들으시고 좋은 점과 아쉬운 점을 학생들의 발전에 도움이 되도록 잘 설명해주시는 모습이 인상적이었다.
한학기동안 교수님을 통해 많은것을 배워갑니다.  앞으로도 기회가 되면 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다.  
 우리 외국인대해 교수님 많이 도와 하다. 너무 감사합니다. 재미있는 수업이고  이 수업이에서 많이 배워 했다. 
교수님은 친절하고 학생들에게 고전문학 지식을 많이 가르쳤습니다.
너무 좋다 
발표를 잘 들어주셔서 좋았다
별로 없습니다.
보통 외국인들은 발표 수업에서 제외되기 마련인데 빠짐없이 발표를 해서 좋았습니다. 내국인으로서 외국인들이 수업에 열심히 참여하지 않아서 늘 아쉬웠는데 좋았습니다.
시험이 업는 대신에 과제가 있고 힘들긴 했지만 자기의 힘이 되었던 것같습니다!
이 강의를 통해서 고전의 문학 작품을 많이 읽을 수 있고 작품에 대해 감상 능력이 높아졌습니다.
이 강의에서 자기 개발능력을 양상시킬 수 있다고 생각한다. 
이 강의에서 특별히 인상 깊었던 점은 바로 이 수업의 강의 방식이다. 교숭님은 먼저 한국문학에 대한 기본적인 지식을 가르치고 학생들은 작품을 읽기를 통해서 자기의 생각이나 견해를 갖게 되고 발표를 만든다.
이 수업은 어렵다.외국학생들에게 잘 안 어울린다.
"이 수업은 학기마다 외국인전문으로 개강이 되어 있었기 때문에 그걸 기대하고 있었는데, (고전 수업은 시대 배경이 모르면 깊이 공부하기가 어려워서 그설 공부할 수 있는 것을 기대하고 있었다) 한국인과 같이 수업을 듣는 것으로 발표나 질문 방식을 공부할 수 있어서 그런 점에서  다른 수업의 도움이 되었습니다. "
입문 수업답게 교수님이 온화하게 수업을 이끌어 나가신다. 
팀플이 아닌 개인발표였던 점과 중간고사 대체 기행 보고서 과제도 큰 부담 없이 학기중에 기분전환할 수 있는 과제였던 점이 좋았습니다.
  교수님께서 열정적으로 많은 것을 알려주시려고 노력하셨다.  다양한 사이트 및 정보들에 대해서 들을 수 있었다.  교수님께서 학생들에 대해 애정을 가지고 수업준비를 하셔서 좋았다.
 교수님께서 수업에 열의를 가지고 진행해주셔서 더욱 집중할 수 있었다. 또한 우리에게 꼭 필요한 정보를 가지고 수업을 해주시니 도움이 많이 된 것 같다.
 수업을 듣는 학생들의 발표위주의 수업이라 졸업후 선생님이 되었을 떄 미리 수업을 해볼 수 있다는 이점이 있다.
"                                                                   .                                        ,                         .                                                    .                                .                                   ."
         수업이라서              할 기회가 많았다. 영어 발표를 준비하면서 발표하는 방법도 깨달은 것 같다.
                             
감사합니다.
견학을 통해 보다 실감난 체험을 할 수 있어 좋았다.
경험과 진심이 묻어나오는 강의였습니다
과제가 많아서 조금 힘들기도 했지만 모두가 수업과 밀접한 연관을 가지고 있어 정말로 공부한다는 느낌을 받았다. 내가 그려오던 대학 강의의 모습이었다. 원활한 교수님과 다른 학생들과의 소통을 통해 문제에 대한 폭넓은 이해를 가능하게 해주었다.
교수님께서 학생들과 부담없이 소통하고자 했던 마음 
교수님의 애정과 관심이 많으셨다. 바쁜 와중 수업준비도 열심히 해오셔서 학생들이 참여하기에 좋았다.
교수님의 열정이 느껴지는 수업. 수업준비를 정말 자 ㄹ해주시고 실제 예를 계속 말씀하셔서 어떻게 준비해나가야할지 어느정도 감이 잡히게 되었다.  
교수님이 밝으심심
"나의 미래 직업에 대해 더 구체적으로 생각할수 있는 기회였고, 취직을 위해서 어떤 활동을 해야 할지 감이 잡혔다."
나의 진로에 대해 생각해볼 수 있는 기회가 되었고 자기계발을 위한 사이트를 추천해주시거나 이력서를 쓰는 방법등을 알려줘서 좋았다.
다른 학생들과 소통 할수있어 좋았습니다
다양한 기관을 방문하고 다양한 분야에 종사하는 분들을 만날 수 있어서 좋았다.
다큐는 절대로 뜻대로 흘러가지 않습니다 
듣기와 회화 위주의 수업으로 자신의 스피킹 실력을 쌓을 수 있는 좋은 수업이었다.
많은 정보를 알려주었던 점
"배울 것도, 과제도 많은 수업이었지만 그 이상으로 얻어가는 게 많은 수업이었습니다. 수업 덕분에 철학에 대한 흥미와 즐거움을 느끼게 되었습니다. 과제의 양이 많아 힘들긴 했지만 책을 읽는 과정에서 정말 많은 것들을 느낄 수 있었습니다. (인식론 수업이 아니었다면 평생 접해보지 못하고 지나쳤을 책들일 것입니다.)  학생들을 위해 쓴 소리도 많이 하셨지만 그 이면의 애정, 격려가 느껴져서 좋았습니다. 한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다^^"
실습이 많아 매우 유용한 수업
여러 외부활동을 할 수 있는 사이트들도 알려주셔서 좋았습니다. 학생들을 위해 수업을 해 주신것 같아 감사합니다. 
여러가지 검사 통해서 내 성향을 파악할 수 있었음음
열의에 넘치는 강의준비를 해주시고 수업과 더불어 다양한 매체를 통해 이해를 돕고 다방면의 각도와 관점으로 설명해주셔서  많은 것을 배우고 가는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다.
이끌어주셔서 감사합니다 선생님
"일방적인 정보 전달 방식의 강의가 아닌, 학생들의 생각을 요구한다는 점에서 만족스러웠다."
"전공과 관련된 기관을 직접 가보는데에 의의가 있다. 특히 외교부 방문했던게 제일 인상깊다. 직접 소그룹으로 짜서 외교관과 대화하는 시간이 있었는데, 형식적이지 않아서 좋앗다."
책을 몇권 정도 읽은 게 힘들기도 했지만 좋은 경험이었던 것 같다 
철학이 뭔지 알 것 같아요 꼭 재수강 할게요. 교수님 날씨 추운데 감기 조심하세요.
취업에 대해서 준비해나가야하는 길을 알려주셔서 미리 많은 지식을 얻을 수 있었습니다.
토론식 수업이 너무 좋았다. 그리고 교수님께서 자칫 쓸데없을 수 있는 말들도 다 들어주시고 활용해 주셔서 자신감을 얻을 수 있었다.
토론식수업이 아주 좋았다
"평소에 영어말하기를 많이 하지 않는데, 이 수업을 통해 주제에 대해 각기 다른 과 친구들이 모여 의논하고 영어로 대화할 수 있는 기회가 주어져 좋았다."
한 학기 동안 열정적인 수업 잘 들었습니다.
항상 열정적으로 강의해주셔서 감사했습니다.
"항상 조별로 묶여서 활동하다보니 친분을 쌓기 좋은 경험이었고, 그로 인해 비록 대화방식은 영어이지만 낯설지 않고 친근하고 편한 분위기로 수업토론을 진행할 수 있었다는 점이 인상깊습니다. 늘상 웃는 얼굴로 학생들의 안부를 물음으로써 수업을 시작하시는 점이 인간적으로 다가왔습니다. 영어나 외국인에 대한 거부감이 있는 학생들에게는 편안하게 다가갈 수 있다는 점에서 추천하고 싶습니다."
휴강이 많았는데 그중에 이유를 알았던 적이 많이 없었다는 것이 놀랍다. 
강의를 열심히 준비해 오시고 열정적이셔서 좋았다. 과제들이나 발표도 다른 강의에 비해 도움이 많이 되고 효율적인 것들이었다.
교수님 한학기동안 정말 즐거웠어요  하지만  +이라니   만약 다음학기에 재수강 하게되면 무조건 교수님꺼들을꺼에요 물론 안하는게 가장 좋겠지만요  ☞☜ 방학때도 연구실에 계신다고 하셨죠  찾아뵙겠습니다 ^.^ 감사합니다 
교수님께서 강의 준비를 잘해주시고 논문 평가도 객관적이게 하셔서 좋았습니다.
교수님께서 능동적으로 수업일정을 조정하여 탄력있게 수업을 진행하셔서 굉장히 좋았습니다. 
"교수님께서 항상 준비를 많이 해오시고, 학생들에게 많은 것을 가르쳐주시려고 노력하시는 게 보여서 매우 좋았습니다"
교수님이 위트있게 강의를 해주셔서 지루한 내용임에도 설명이 머릿속에 잘 들어왔습니다.
"교수님이 학생들 의견도 잘반영되고 융통성이 있으셨으며, 강의 준비도 비교적 잘해오셨습니다."
발표 수업이 가장 인상 깊었습니다.
"발표위주의 수업이라 느낀점도 많고 배운것도 많았지만, 딱히 발표능력이 향상되거나 지식이 늘지 않았다고 생각된다."
좋았고 뜻깊었습니다.
최신 경향에 맞춘 수업이 좋았고 교수님이 학생과 많은 소통을 해주셔서 좋았다.
팀프로젝트와 논문 작성에 대한 기초적인 기반을 마련하게해줌
감사합니다
