말할 필요도 없이 완벽한 강의
사실 만족스러운 평가를 받은 것 같지는 않지만 이 과목을 통해 회계에 대해 많이 느꼈다.
수업 시간은 물론 수업시간 외에 질의응답 시간을 따로 만들어 교수님 연구실에서도 질의응답을 할 수 있는 기회가 충분히 있었다. 교수님께서 학생들을 생각하는 마음이 잘 느껴졌던 것 같다.
수업을 편안한 분위기에서 강의하셔서 오히려 더 집중되고 수업이해도 더 좋았던것같습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
실제 연주가 분들이 수업시간에 공연을 해주셔서 가까이서 연주를 들을 수 있어서 음악에 대한 이해를 늘릴 수 있었습니다다
오피스 아워때 찾아가면 반겨주시고 모든 질문에 성심성의껏 답변해주시고 항상 학생들을 배려해주시는 모습 너무 감사합니다 
음악회를 자의든 타의든 간에 접할 수 있어 좋았다. 음악단을 불러 연주를 해주어 특별한 경험을 할 수 있었던 것이 가장 고마웠다.
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
임용과 관련된 정보와 꼼꼼한 조리와 관련된 지식들을 같이 알려주시고 쉬운 예시를 들어 이해하기 쉽도록 수업해주셨다.
자기만 충분히 노력하면 많은것을 얻어갈 수 있다는 접이 마음에 들었다다
자세한 설명
"자신의 생각을 말할수있었던 기회가 많았고, 다양한문제에 대해서 깊게 생각해보는 시간이었다."
자유로운 참여형 수업을 만들어주셔서 갑사합니다  외국식 수업같은 방식이 너무 좋았어요 자유롭게 나의 의견을 얘기하고 친구들과 교류하는 점이 특히 좋았답니다.
재밌는 강좌좌
"중간, 기말 각각 발표,    제작이 있어서 힘들었다."
"책을 읽고, 그 내용에 관하여 발제를 했으며, 찬반양론이 나뉘어 서로 생각을 나눴던 점이 좋았습니다."
"처음 듣는 복수전공 수업이었기 때문에 1,2학년 대상 수업을 들었는데 차근차근 알려주셔서 기초부터 배우게 된 것 같아 좋았다."
"처음엔 힘들었지만 듣다보니 정말 도움되는 강의 인것 같다, 처음 명심보감시험볼때 문제가 한자를 쓰라나온게 정말 인상깊고 그것을 보는순간 잘못 선택했구나  이생각이 들었지만 좋은 강의인것같다"
출석을 부르지 않았다.
회계라는 어려운 과목을 쉽게 설명해주셔서 너무 감사했습니다. 짧은 시간동안 많은 걸 배울 수 있는 수업이었습니다. 
회계라는 어려운 학문을 쉽게 설명해주시고 항상 학생들의 질문에 응대해주시는 모습 좋았습니다. 
훌륭한 철학자의 의견에 반대할 수 있는 시간을 주는 것. 그리고 생각하는 법을 발달시킬 수 있는 것. 혹독한 훈련.
"은주조교님께서 수업시간마다 매우 바쁘게 돌아다니시면서 학생들이하는 질문에 모두 성심성의껏 답해주셨고, 필요한 실험도구, 시약 등을 부족함 없이 구해주셨습니다. 실험을 진행하는데에 있어서 큰 도움이 되었습니다. 마지막날 실험발표 할 때 교수님께서 질문을 활발히 할 수 있는 분위기를 만들어 주셔서 추가적으로 공부가 더 되었습니다."
"조교님이 처음인데 비해서, 실험이 사고없이 원활히 진행되었던점이 좋았다. 여쭤보면 많은걸 알려주셔서 실험도 수월히 진행되었다."
팀을 이루어 이미 정해진실험에대해 직접해보고 그에대한 차이를 통해 논의 할 수있는 수업이라 좋았음
 행복에 대해 진지하게 고민할 수 있는 기회가 되었다. 팀플은 아니면서 조원들과 토론하는 시간이 부담없이 자신의 의견을 말할 수 있는 시간이 되었다는 점이 좋았다.
감사합니다
교수님이 학생들 하나하나 세세하게 신경쓰는게 매우 좋았으며  강의내용 또한 매우 인상깊었다.  교수님 덕분에 사회를 보는 시각이 조금 달라진 것 같아 매우 좋은 시간이었다.
너무 좋았습니다.
"대학에 와서 행복에 관한 수업을 들을 수 있을줄 몰랐는데  수업을 통해 교수님과 학생들과 소통하며 행복에 대해 생각해 볼 수 있는 수업이라 인상깊다. 학생들에게 토론기회를 많이 주셨고 이는 많은 도움이 되었다. 또, 토론내용을 교수님께서 피드백해주셔서 좋았다.  행복에 관해 쓰는 과제들, 토론들은 나의 행복에 대해 난생 처음으로 생각해보는 기회를 주었다. 그냥 막연한 행복에 관한 것이 아닌  실질적으로 생각해 볼 수 있게 도움을 주었다. 다른지역과 다른나라에서 행복을 추구하며 사는 사람들의 모습, 종교, 문화, 정치, 심지어는 죽음까지. 여러 방면으로 행복을 다루고 이를 통해 나의 행복은 과연 어떤것일까 생각해 볼 수 있는 수업이었다. "
바쁜 일상 중 행복에 대해 고민해볼 수 있었던 강의였습니다. 자신에 대해 되돌아보는 시간을 가졌다는 점과 깊게 생각해볼 수 있는 여유를 가졌던 것도 큰 장점입니다.
부담이전혀없는점
"소위 '동네 아저씨, 오빠, 형'과 같은 느낌의 선생님이 너무 좋았다. 그 덕분에 편한 느낌으로 다가오는 행복에 대해 생각해 볼 수 있는 강좌였다."
지식을 전달하려는 목적을 가진 강의는 아니었지만 내가 들었던 대학 강의중 가장 힐링이 되는 강의었다
행복에 대하여 스스로 생각해 볼 기회가 있어서 좋았고 많은 것을 얻을 수 있었던 수업입니다. 감사합니다. 정말 많이 배웠습니다.
행복에 대해서 스스로 고찰해볼 기회가 되어 좋았다.
행복이 뭔지 진지하게 고민해볼수있는 시간이었다.
행복합니다
휴강이 좋ㅎ네요
" 실습위주의 수업방식이 나의 원래 목표, 신체건강 증진을 이룰 수 있어 성취감이 높았다"
9가지의 요가 체위를 집중적으로 실습할 수 있어서 매우 좋았습니다. 
강의를 하면서 요가의 자세들을 잘 가르쳐주시고 어떤 점에서 도움이 되는지에 대해서 잘 알려주셔서 나중에 혼자라도 할 수 있을 것 같다.
교수님이 완전 좋아요 
그냥좋았ㅇㅁ
남자로서 접하기 어려운 과정을 학교수업을 통해 배울 수 있어서 유익했다
실기위주 수업이라서 좋았다. 
요가 하고 나면 시원하다. 하루종일 앉아 있는 학생에게 몸을 풀 수 있는 시간이다.
요가의 실제자세를 배워 실생활에서도 실행할수 있었다.
일상생활에서 충분히 할 수 있을만한 난이도의 요가 동작을 배울 수 있어서 좋았습니다.
일주일에 한번씩 요가를 하고 와서 좋았습니다^^. 
하루하루 빼먹지 않고 요가 실습을 할 수있는 시간을 가져서 좋았다.
 중국 차도 마시고 책도 그렇고 한학기동안 너무나도 알찬 수업이었습니다  감사합니다 
가장 좋았던 수업이었습니다. 한학기내내 즐겁게 임한건 유일합니다.
수업시간에 조원들과 토론하는 거 좋았어요.
수업이외에도 같은 수업을 듣는 외국인 학생들과 교류할만한 프로그램을 많이 준비하셔서 좋았습니다.
중국 학생들에 대해서 알 수 있어서 좋았다.
팀플을 하면서도 굉장히 재밌을수 있다는 생각을 했고 영상물을 보는 시간에 중국을 느낄 수 있어서 좋았습니다
" 다양한 명상법을 활용할 수 있었던 것이 좋았고, 레포트 일정을 변경시켜주셔서 수업에 대한 부담은 덜고 수업 자체에 대한 흥미와 이해도를 향상시킬 수 있었던 것 같다."
 명상
감사합니다.
교수님께서 재치있고 재미있게 수업해주시며 질문에도 성심껏 대답해 주셔서 그 열정을 느낄 수 있엇다.
나를 되돌아 보았던 계기가 되는 수업이였다.
다른 수업에 비해 부담가지지 않을 수 있어서 좋았고 교수님도 부담을 주시는 부분이 없어서 좋았다.
마음의 안정이되엇다
명상 굳굳
명상에 관해서 전반적인 내용을 가르쳐주셨음  또한 스님께서 직접 알려주셔서 더욱더 불교에 관해서 잘 알게 되었음  직접 명상을 해볼수 있는 기회를 주어서 바쁜 일상속에서 명상 할수 있었던 기회를 주었음음
"명상을 배울 수 있는 곳이 흔치 않고 배운다 하더라도 직접 할 시간이 없었는데, 매 수업 시간마다 명상을 하고 마음을 가다듬을 수 있어서 좋았다다"
명상을 접할 수 있어서 좋았다.
명상을 할 수 있는 강의라는 것 자체가 신선하고 좋았습니다.
바쁜 삶의 와중에 여유를 느낄 수 있었던 시간.
불교의 명상에 대해서 배울 수 있는 특별한 시간이었다.
스님께서 항상 유쾌하게 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다.
앉아서 수업한것
유쾌하신 성격으로 흔히들 스님들에게 가지고 있는 편견인 대하기 힘들것 같다라는 점을 깨주셔서 좋았습니다다
"이 강의는 다소 종교에 대해 부정적인 시선을 갖고 있던 나에게 종교에 대한 인식을 바꾸게 하는 계기가 되었다. 또한 명상하면 지루할뻔한 수업을 한 주제를 가지고 교수님이 자기의 이야기를 빗대어 설명해주셔서 지루할뻡한 강의를 보다 흥미있게 들을수 있었다. 또 명상을 왜 하는지, 명상의 장점이 뭔지 알게 되어 좋았다."
재미있었다.
좋아요
좋앗스비낟.
처음에는 이런 과목이 있어서 당황스러웠지만 듣다보니 괜찮았던것 같습니다. 스님도 굉장히 좋으신 분이셔서 수업듣기가 편했습니다.
"처음에는 주위사람들의 말을 듣고서는 자아와 명상 수업은 매우 지루해서 그냥 자기위한 한 시간이라고 들었지만, 교수님꼐서 수업을 지루하지 않게 하셔서 오히려 흥미를 느낄 수 있었고 수업을 통해서 스스로 명상을 하면서 많은 생각을 할 수 있게 된 계기였던 것 같다."
"처음엔 종교적 색이 강하게 띄는 강의라 여겨 조금 많이 꺼려하긴 했지만 생각보다 그렇지 않았고 얻어간 것이 더 많은 강의였다. 수업 처음에 몇분 정도 명상을 하게 해서 생각을 맑게 해주는 것이 매우 좋았다. 일단 명상에 대해 자세히 알려주시고 그것이 우리에게 얼마나 이로운지 알려주신 점이 매우 좋았다. 또한, 스님이 매우 유머러스하셔서 수업이 자칫 지루해질 수 있는데 그러지 않아 좋았다. 개선할 점은 이 수업이 바닥에 앉아서 하는 수업이기때문에 중간중간에 스트레칭하게 해주는 것도 왠지 좋을 것 같다. "
편안하게 수업을 들을 수 있어 좋았습니다.
학교생활에 적응하는데 자아와 명상 수업이 아주 큰 도움이 되었습니다. 감사드립니다.
학생들 한사람 한사람 신경써주시고 수업만 하신게 아니라 학생들이 불교에 대해 궁금해 하는 이야기들을 해 주셔서 감사했습니다.
항상 즐거워하시는 모습이 좋았습니다. 또한 항상 피피티 준비하시고 명상으로 시작하는 것이 좋았습니다!
 교수님의 친절한 설명과 활기참이 수업의 핵심이었습니다. ^^ 감사합니다♡
                                                    .
교수님 열심히 가르치고 있습니다
교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 두시간 수업이 한시간 반이 되서 진도가 빡빡한 것은 좀 아쉬웠지만 어쩔 수 없는 부분이라고 생각하고  교수님이 정말 상냥하고 질문도 잘 받아주셔서 약간 감동했습니다. 
교수님이 항상 꼼꼼히 최선을 다해 수업해 주셔서 너무 감사했습니다. 물론 일본어 초급자라 힘들고 벅찬 부분도 있었지만 교수님께서 열정과 열의를 가지고 수업해주셔서 저또한 한학기동안 정말 열심히 일본어를 공부 할 수 있었던 것 같습니다. 일본어를 열심히 공부하고 싶은 친구들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의입니다. 저또한 이수업을 통해 일본어 실력이 정말 많이 늘게 되었습니다.
수업이 너무 빨라서 하나도 이해하지 못했다.
"학생들의 이해정도를 따지지 않고 너무 빨리 진도를 나가서 수업한 내용의 50퍼센트도 흡수하지 못한 느낌이다 교수님의 말이 굉장히 빠르고 혼자서 공부하시는 느낌이 있었다. 첫부분에서는 빠른 속도가 문제되지 않았지만, 후반부로 갈수록 내용은 어려워지는데 반해 속도는 더 빨라져서  내용을 이해하기보다는 시험보기위해 외우기에 급급했고 결국 마지막에 일본어 회화능력이나 쓰기보다는 시험용암기정도 밖에 남지 않았던 것 같다."
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다.
교수님이 인생에 관한 교훈 같은 것들은 너무 나도 많이 가르쳐주셔서 좋았다 항상 수업하고 나면 힐링하는 느낌이 들었다
"교수님이 정말 친절하시다. 학생들을 권위적으로 휘어잡으려 하시지 않고, 선배처럼 우리를 보살펴주는 느낌이었다."
너무 착하심
대장경 4부작 동영상을 보고 감상문을 제출하는 과제가 있었는데 그 영상이 정말 좋아서 특별히 기억에 남는다.
마음 수련을 해서 그동안 치졌던 마음을 다스리는 계기가 되는 좋은 강의였다.
보다 팀단위의 활동을 통해서 여러 학우들과 친해질 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
"불교에 대한 오해를 해결하려 해주셧으며, 나에대해 생각해 볼 수 있엇던 좋은 시간이였다. 꼭 후배들이 들었으면한다."
