 국제정치를 이해하는 수업에서 꽤 많은 수의 학자들과 그들의 주장을 중심으로 살펴봄으로써 그 내용을 조금더 쉽게 이해 할 수 있게 되었습니다.  또한 중간중간에 소개되는 책들은 꼭 이번 겨울방학떄 읽어 볼 생각입니다.  
 그림을 바라보는 능력이나 시각에 대해서 설명해주시지 않았지만 수업이 진행되면서 그림을 이해하게 되었고 점차 그림을 즐기게 되었던 점이 매우 좋았습니다.  학생중에 외국인 학생이 있었는데 학생을 잘 따라오게 관심을 가져주시고 학생들의 특징을 기억하고 수업에서 불러주고 소통을 하려고 하셨던 점도 좋았습니다.
 다가가기 어려운 미술사를 최대한 이해하기 쉬운 표현으로 설명해 주신 점 감사합니다. 
 매일 참신한 수업방식과 새로운 주제로 수업해서 한시간이 즐거웠다.
 모든 면이 마음에 들었다.
 사전부터 후반까지 영화제작을 직접해보면서 기본적인 것들에 대하여 익힐 수 있게 해준 좋은 수업이었던 것 같다.
 수업을 듣고 나니 사운드에 많은 관심이 생겼습니다.
" 추상데이터타입 (   ) 를 받아들이는데 있어, 가장 간단한 방법으로 직관적이게 설명해 주셔서  난해하게 해석할 우려가 있는 부분도 수월하게 받아들일 수 있었습니다."
 학생들이 직접 영어를 할 수 있도록 도움을 주셨다.
1.설명을 쉽게 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.  2.   를 꼼꼼히 올려주셔서 타과생이었음에도 예습과 복습하는 데에 수월했습니다.  3.현직    를 초청하여 강의를 들을 수 있어 실감나는 수업을 체험했습니다.  4.책이 영어로 되어 있어 영어로 강의하신 점이 좋았습니다.  5.학생들의 세부적인 질문에 친절히 하나하나 다 답변해주셔서 고마웠습니다.
1학기 영어 수업은 진짜 별로였는데 이번 수업은 나에게 도움이 많이 되는 것들을 위주로 수업을해서 좋았다.
"1학년이고 이제 막 전공을 시작한 시점에서 생소한 강의였지만 더 잘 다가갈 수 있게 해주셨고, 전공 능력 향상에 많은 도움이 됬던 강의라고 생각한다."
"2014112854 체육교육과 김종욱입니다.교수님 강의 매우 좋았습니다 교육이라는 것에 대한 원점, 여러 학자들의 관점 등에 대해 알 수 있었고 어떠한 것이 좋은 교육인 것인가 라는 점에 대해 많은 생각을 하게 된것 같다"
20분간 다양한 명상 체험이 재미있었다.  또한 수업 할때마다 다른사람과 대화를 하도록 유도하였던 점이 인상깊었다.
         반인 만큼 영어를 잘 모르고 자신감이 없어 하더라도 교수님이 친절하게 차근차근 알려주셔서 너무 좋았다.
    
                '           
                            .
              !
   로 대부분의 수업이 진행되었는데 추가적인 내용이 필요할 때마다 미리미리 따로    를 준비해서 수업전에 추가해 오시는것 같아서 수업에 대한 교수님의 열정을 볼 수 있었습니다. 
"                                                  -                              .                             , 60        ,                                                                   '         ."
감사합니다
감사합니다
감사합니다
감사합니다.
강의 좋았습니다.
강의를 수강하며 도중에 중간중간 누워서 명상하며 음악을 듣는것이 고된 하루의 피로를 푸는것 같아 좋았고 수업을하며 고정관념에 관해 배우게 되고 고정관념에 관하여 깊게 생각해보는 계기를 마련해주었다.
경영학과 연계된 설명이 좋았다.
경영학적 마인드로 수업을 접근 하신다.
공부 외적인 동영상이나 교수님의 경험 등이 많은 도움이 되었다.
과제 많아여
과제가 좀 많긴 했는데 그만큼 얻어가는게 많은 것 같아요
과제평가를 프로그램에 대한 기술도가 아니라 수업에 얼마나 충실히 임하였는지를 평가하는게 좋았습니다!
"교과서를 보다보면 학설들의 내용이 난해하여 제풀에 지치는경우가 많은데, 학설을 모두 간단하게 정리해주시고, 판례를 통해 공부방법을 제시하여주셨으며, 비판을 받는 판례는 비판사항을 명시하여 공부하는데 방황하지 않도록 해주셨다."
교수님 너무 이쁘시고 멋있으세요!
교수님 매우 친절하십니다
교수님 매주 정말 즐거웠습니다. 
교수님 열정이 대단하다. 학생을 사랑하는 마음이 느껴진다. 감사합니다 교수님.
교수님께 들은 인생 이야기는 잊지 못할 것 같습니다. 감사합니다 교수님.
교수님께서 많은 정보를 주고 도와주려고 하십니다. 얻어갈 것이 많다고 느꼈습니다.
교수님께서 매번 열심히 강의를 준비하셔서 정말 유익한 시간을 보냈습니다. 
교수님께서 미술 작품 하나하나를 자세하게 설명해 주셔서 쉽게 이해할 수 있었다
교수님께서 수업을 할 때 인상 제일 깊었습니다.
교수님께서 열심히 강의를 준비해오신 뒤 수업을 진행하여 주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 열정 가득히 수업하십니다. 학생의 입장에서 이해하려고 노력하십니다.
교수님께서 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았다. 
교수님께서 유머와 재치가 넘치셨습니다.
교수님께서 이론적인 부분을 많이 알려주셔서 기본적인 사운드 기초 이론을 잘배울수 있었다.
교수님께서 이해하기 쉽게 설명을 해주셔서 수업을 들으면서 바로바로 이해 할 수 있었고 공부하기도 편했던 수업인 것 같다.
교수님께서 정말 열정적으로 지식을 전달하며 가르치시는게 느껴졌다.
"교수님께서 친절하고 꼼꼼한 피드백으로 학생들을 이끌어주셨고, 전반적인 강의의 흐름이 매끄러워서 참여하고 싶어지는 강의를 하셨습니다. 또한 재밌는 주제와 새로운 주제들을 통해 토론 능력과 글쓰기 능력등에 도움이 되었다고 생각합니다."
교수님께서 학생들에게 먼저 친근하게 다가와 주시고 매번 수업 준비도 열심히 해오셨다. 
교수님께서 학생들을 많이 챙겨주고 재미있는 수업을 진행하려는 모습이 뜻깊었다. 
교수님께서 현재 실제로 일어나는 사례들을 접목시켜 설명하시는점이 좋았습니다
교수님꼐서 영화뿐만아니라 사운드음악적으로 많이알려주셔서 좋았다
교수님은 친절하다.
교수님의 다양한 경험담이 재밌었다다
교수님의 다양한 경험을 들으며 새로운 견문을 넓힐 수 있는 좋은 기회가 되었다.
교수님의 열띤 강의로 수업이 언제나 즐겁고 유익했습니다.
교수님의 열정
교수님의 열정과 진심이 전해지고 항상 수업시간에 나를 되돌아보고 연습하게 만들어주셧다.
교수님의 열정이 느껴졌다.
교수님의 열정적인 강의가 인상적이었습니다. 
교수님의 해박한 지식과 설명이 미술 작품과 함께 잘 어우러져서 미술에 대한 표괄적인 이해가 가능했던 수업이었다.
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
교수님이 가르치려고 하는 열정이 좋으셨고 말씀도 참 잘하셔서 좋았습니다.
교수님이 개방적이시다
"교수님이 대부분의 다른 교수님들과는 다르게, 학생들이 수업 내용에 대해서 재미있게 받아들일 수 있게끔 노력을 하셔서, 아주 좋았습니다."
교수님이 매우 열심이시다.
교수님이 분위기 편하게 만들어주시려고 노력해주셔서 의견 많이 낼 수 있어서 좋았다. 
교수님이 설명을 이해가 잘되게 해주셨다.
"교수님이 수업에 열정적이시고, 학생들에게 최대한의 역량으로 많은 지식을 알려주신 것 같아 감사합니다. "
교수님이 언제나 질분을 잘 받아 주셨다. 흠잡을 점이 거의 없는 수업이었다.
교수님이 열심히 강의를 하는 모습과 이해를 잘 시켜주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
"교수님이 워낙 편안한 방식으로 수업을 진행해 주셔서 수업을 듣는 한 학기 내내 좋은 기분으로 강의실을 들어올 수 있었다. 수업 내용을 설명하실 때에도 지루하지 않게 농담도 하시고 개인 경험도 많이 설명해주시고, 많은 지식들을 알려주셔서 수업이 많이 도움이 된 것 같다. "
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 전반적인 학생들을 챙기려는 모습이 매우 인상적이였다.
교수님이 체계적으로 딱딱해주셔서 좋았습니다. 특히 저희의 참여를 유도하게 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 최선을 다해 가지고 계신 역량을 모두 학생들에게 보여주셨다는 점이 인상 깊습니다. 항상 교수님과 같은 교수진을 만나 수업을 듣고 싶은 마음 뿐이네요. 수고하셨습니다. 
교수님이 친절하세요
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님이 친절하시고 수업재미있다
교수님이 친절히 질문에 답해주심
교수님이 학생들과 소통하기 위해 많이 노력하시는 모습을 보여주신 점이 가장 인상 깊었다.
교수님이 학생들과 친밀하게 다가오시는게 인상깊었습니다.
교수님이 학생들을 굉장히 많이 배려해주셔서 좋았다. 성적평가 기준과 과정도 틈틈이 설명해주셔서 좋았다.
교수님이 항상 강의 들어오시기전 수업자료등을 컴토하시고 준비를 잘 해오신듯한 느낌을 받아 1학기동안의 강의였지만 내용이 꽉차고 알찬 수업이어서 다음에 또 기회가 된다면 조혜진 교수님 수업을 다시 듣고 싶다.
교양다운 수업이라 만족한다
교육학에 대해 공부할 수 있어서 좋았습니다. 교수님이 내용을 이해될때까지 설명을 잘 해주셨습니다.
국제 정치를 바라보는 관점을 제시해주고 절대적인 진리가 없다는 것을 깨달았다 보다 나은 이론을 찾으려는 정치외교학도가 되겠다
국제정치학에 대한 깊은 이해를 구하는 수업이 진행되었습니다.
국제정치학의 이해에 있어 명확한 설명과 풍부한 지식을 바탕으로 한 설명은 최고이었습니다.
국제화 세대 외국어능력 필수이다.학생들의 눈높이를 이해하려 애쓰셨다.감사드립니다.
그렇게 인상 깊었던 점은 없습니다.
근대국제정치를 체제중심으로 파악할 수 있는 좋은 기회였다고 생각합니다. 그리고 현실주의 패러다임 및 자유주의 패러다임까지 수업시간에 배울 수 있어서 뜻 깊은 시간이었던것 같습니다.
기존의 자명수업과는 다르게 동그랗게 둘러 앉아 토론식으로 진행하는 수업이 참 좋았습니다. 
"나를, 참된 나를 알아보는 좋은 경험인 것 같다."
나에 대한 성찰을 깊게해서 좋았습니다. 
너무 좋았어요 
노래를 들으면 명상하는 시간이 좋았다.
