노래를 들으면서 명상을 한 것이 인상이 깊었다.
"다른 학생들이 처음에 너무 겁을 많이 줘서 힘든 수업이 될꺼라 생각했지만, 학우들의 분위기나 교수님의 분위기가 나쁘지 않았고,  문화에 대한 인문학적 접근 또한 매우 좋았음. 최종 과제물이 힘들었으나  개인적으로는 다양한 사고를 할 수 있어 만족함."
"다양한 경험을 할 수 있었다는 것이 우선 매우 좋았다. 사회적 기업이라는 어떻게 보면 낯선 분야를 배우는 것 자체만으로도 의미가 있었고, 실제로 사회적 기업을 운영하시는 분들을 초청하여 특강을 진행시킨 것, 그리고 실제로 현장 답사도 한 것. 이 모든 활동이 너무나 마음에 들었고 좋았다.  "
다양한 명상 방법이 좋았다.
다양한 명상을 배워서 좋았습니다.
다양한 판례와 학설과 이론을 구성하는    는 정말 형법을 공부하는데 최적의 시스템이라는 느낌을 받았다.
도움이 많이 되었다
"딱딱한 방식의 수업이 아닌 밝고 에너지 넘치는 수업이 매우 즐거웠다. 또한, 자신의 의견을 영어로 발표하는 발표위주의 수업이 영어 능력향상에 많은 도움을 준 것 같다."
라이브러리 소스들을 얻어서 그걸로 다른 영상들에 써먹으니까 효과가 좋았어요. 오디오에 대한 중요성을 잘 알게 해주셔서 감사해요. ㅇ
마음의 안정을 찾고 여유를 가질 수 있었던 강의시간들이 었습니다. 감사합니다.
마지막수업에 부담이 없었던 것
많은 현장 활동 경험과 공부를 많이 하셔서 전공 분야에 대한 이해가 깊으심이 느껴저서 배우는 학생 입장으로서는 너무 좋았습니다.  특히 다른 사람들은 설명해주심에 있어서 난해하고 모호한 표현으로 이해하기 힘든 경우가 많았는데 아주 명쾌하게 설명해 주셔서 좋았습니다. 다만 수업을 듣는 학생들이 열정이 부족한 학생들이 있어서 저로써는 아쉬웠고 다른 학생들 노래도 들으면서 더 공부하고 이해의 폭을 넓히고 싶었지만 참여하지 않는 학생들이 있어서 아쉬웠습니다.
많은것을 느끼게 해주었던 수업이었던거같습니다. 좋았습니다.
매 주 늘 인상깊은 수업이였습니다. 매 주 음악의 세상에 더 큰 눈을 가질 수 있게 되는 수업이었습니다. 음악을 사랑하는 저로서는 더 음악을 사랑하게 되었고 저 뿐만아닌 뮤지컬 배우를 꿈꾸는 학생들은 노래만은 부르는 것이 아니라 소리의 근본적인 원인과 원리를 알고 음악을 대할 수 있는 수업이여서 한 학기를 뜻깊고 조회깊은 시간들을 보낼 수 있게 되었습니다. 너무 행복했습니다.
매우 좋았습니다.
매우 친절하시고 꼼꼼하십니다. 
매주 꾸준한 퀴즈가 공부를 소홀히 하지 않게하고 공부를 하게하는 원동력이 되었다.
매주 퀴즈가 있어서 열심히 공부할 수 있었습니다. 
명상에 대한 올바른 이해를 배울수 있었습니다.
명상을 통해 마음을 가다듬을 수 있어서 좋았다.
"모르는 사람들과 많은 대화를 나눠보는 시간이 참으로 유익했고, 명상을 하는 시간 역시 자신을 돌아보거나 차분하게 만드는데 많은 도움이 됐습니다 너무 감사합니다"
모호할 수 있는 국제정치의 윤곽을 잘 잡아 주셔서 수업이 끝나가 국제정치학이 어떤 것인지 조금은 알 것 같았다. 
묵시록이나 좀비 강의를 할 때 보았던 오래된 영화나 시청각 자료는 흥미로웠습니다.
문화기획을 전공하면서도 그동안 문화기획이 뭔지도 정확히 몰랐는데 이강의를 통해 확실히 알게되었다.
미국 경찰학에 대한 공부에 굉장한 도움을 받음
"미술 전공이 아닌데도 불구하고, 수업을 재밌게 그리고 어렵지 않게 들었습니다. 교수님께서 수업을 재밌게 하십니다."
미술의 폭넓은 이해
바쁜 학교 생활에 쉬고갈 수 있는 그루터기 같은 수업이었습니다.
발표를 하며 아는점을 공유하는 기회가 적은데 그 기회를 충족시켜줘서 좋았다.
발표좋았습니다다
브랜드에 대해 이해해 되었다. 그리고 관심이 많아지고 되었다.
사회적기업가 정신에 대해서 배울 수 있어서 좋았음. 생소하기도 하지만 쉽게 잘 풀어주셨음.
새로운 과목을 들어서 흥미가 생겼습니다.
"생각을 열 수 있는 아주 좋은 수업이었다고 생각합니다. 한번도 수업을 들으며 머리를 이리저리 굴려본 적이 없었는데 문경연 교수님의 수업을 들을때면 자꾸만 떠오르는 의문과 이어지는 생각에 가슴이 설레었고, 내가 이런 생각을 할 수도 있다는 것에 대한 놀라움과 뿌듯함을 안고 갈 때가 많았습니다. 앞으로도 기회가 된다면 교수님의 수업을 더 들어보려고 합니다. 낭만이 얼마나 우리 삶에 있어서 중요한 것인지 알게됐됐습니다. 감사합니다."
"서양미술의 흐름과, 사조, 그리고 화가들과 그 그림들의 배경에 대해 잘 알게 되어서 좋았습니다. "
서양의 근대미술에 대해 흐름과 그 과정을 알 수 있었다. 교수님도 친절하고 세세하게 수업을 진행해주셨다.
성실한 강의
세계사에 대해 제대로 알 수 있어서 좋았습니다.
수강을 하면서 튜터 활동을 함께 하니 더 도움이 되고 재미있었습니다. 한 학기 동안 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업 그 자체로 좋았습니다. 감사합니다 교수님  ㅎ
수업 그 자체의 모든 것. 학생들의 흥미를 유발하고 참여를 이끌어내는 수업 방식이 참 좋았음.
"수업 내용과 관련된 이야기, 특히 흥미로운 사례들을 통해서 쉽게 전달해 주셔서 수업시간이 지루하지 않고 재미있었다. "
수업 도중 학생들에게 서로 영어 말하기를 많이 시켰다. 그래서 영어로 대화하는 것에 대한 두려움과 부담감이 줄어들었다.
수업내용
수업내용도 흥미롭고 강의도 잘해주셨는데 왜 자꾸 학생들이 잔다고 그러셨는지 잘모르겠습니다
수업내용이 좋았고 끝나서 퀴즈보는것이 수업에 집중도를 높이는데 좋았습니다.
수업시간에 퀴즈게임을 하였는데 재밌고 유익했다.
수업에 한번도 들어가지못해 너무아쉽고 다음에 또 기회가된다면 듣고싶은 강의이다
수업을 듣고 해당     에 대해 이해할 수 있도록 피드백으로 매주 시험을 본 점 
수업을 재미있다.
수업이 간결했다.
수업이 부담이 없는 것이 가장 인상깊습니다. 교수님께서 학생들의 의견을 존중해 주시고 대화하려고 노력하는 모습이 감명깊었습니다.
수업자료가 이해하기 쉽게 정리되어 있으면서도 기본서에 나오는 내용이 빠짐이 없어 좋았다
수업자체의 질이 좋고 이해하기 쉬운 설명과 적절한 단어 선택등 어려운 내용들이 알기 쉽게 다가왔다.
수준 높은 수업.
"쉬운 수업, 친절한 태도가 좋았습니다. 그러다보니 영어에 대한 막연한 두려움도 사라졌습니다."
스님께서 학생들과 소통하려고 노력하셨다.
스님의 준비성이 너무 좋아보였습니다. 다양한 명상의 추구가 좋았습니다.
스님이 따뜻한 사람같았습니다.
스님이 참 친절하셨다
시덥지도않은 네이버 뉴스 보고 와서 이야기 하는 수업이라는 인상을 받았네요  한학기동안 하느라 고생많았어요
실습 많이 해 보는 것
실제 필드에서 활동하고 있는 외부 강사들을 만나볼 수 있어서 좋았다.
쓰리디 작업에 대한 어느정도 이해가 생겼다.
  
알찬 강의였다. 창업에 관심이 있다면 들어볼만 하다
어떠한 현상이나 문제에 대해서 나만의 관점만이 아닌 다양한 사람들의 시각과 생각을 들어보면서 사고를 확장할 수 있었다. 또한 다른 사람들과 의견을 교환하면서 구체적으로 나만의 생각을 정립해 나가고 굳힐 수 있어서 정말 좋았다.
"어쩌면 지루했을지도 모를 영어수업이기 때문에 걱정을 조금 했지만, 교수님께서 재미있게 설명도 해주시고 수업만 하는 것이 아닌 일상생활에서 쓸 수 있는 생활영어도 가르쳐 주셔서 좋았다. 또, 한 주에 모르는 단어 10개씩을 적어서 나중에 단어시험을 보는 점도 뜻깊었다."
여러 선배님들의 강의를 들으며 앞으로 내가 나아갈 길에 대한 확신이 섰다.
여러번의 발제를 통해서 의사소통 능력이 향상된 거 같다.
영상을 보시고 세세하게 피드백해주시는 모습이 좋았습ㄴ다
"영상을 이용한 재밌는 강의, 타과 학생과의 대화할 수 있는 기회 제공"
영어 능력이 높아질 수 있다.
영어로 글을 쓰는 방법을 알 수 있어서 좋았다. 
영어로 준비하고 진행되는데 충분히 만족스러웠습니다.
영어전공강의여서 특히 더 좋았다
영화 분석하는 법을 배울 수 있었고 사람을 분석하는 법을 배울 수 있어서 좋았다. 
"영화를 보고난 후 친절하고 꼼꼼하게 피드백을 해주셔서 정말 감사한 마음이 들었습니다, 많은 도움이 되었습니다. 감사드립니다.^^"
외부 강사 특강도 굉장히 많았고 이런 저런 자료 준비도 많이 해오신 것 같아서 수업 준비에 철저하셨고 학생들 하나하나 이름도 외워주시는 모습에 애정을 많이 주신다는 것도 느낄 수 있었다. 피드백도 잘 해주시고 이런 저런 조언이 최종발표 준비에 많은 도움이 되어서 팀플을 함에 있어서 많이 힘들지 않아서 좋았다다
우리과의 특성에 맞춘 교육학에 대한 재미있는 수업
운동 기능 향상에 많은 도움이 되었다
원리를 이해하도록 설명해주셔서 좋았다 
원활한 수업진행
음 
이 수업 통해서 부정 기분도 바꾸고 느낌이 좋습니다.
이 수업이 재미있고 좋아요 
이건아니다
"이론보다는 사례,실행과 행동을 중시하는 강의방식이 인상깊었다.  협동의 어려움에 관한 수업에서는 양 옆에 이는 사람과 손을 잡고 주어진 미션을 수행했고, 감정과 행동(자세)에 관한 사회과학적 이론에 대한 수업에서는 과제로 직접 특정한 자세를 취하고 어떤 효과가 있었는지 적는 것이 있었다.                          ,                    .                       .                      '           ',                                                                    .                                      '                                        ' ,                                                 .    "
"이론에만 갇혀있지 않고, 체험이나 팀플도 하며 직접 경험하면서 배운 것이라서 더 많이 배운 강의였다.  교수님도 너무 친절하고 꼼꼼하게 수강생들을 가르쳐주시려고 하는 모습에 인상깊었다."
이론적인 면에서 매우 기본적이고 반드시 알아야할 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다. 단지 프로툴이라는 툴수업이 아니라 사운드믹싱의 작업이 어떻게 진행되는지를 넓게 볼 수 있어서 좋았습니다
"이론적인 수업만 하시는 것이 아니라, 교수님께서 경험하신 것이나 학생들에게 도움이 되는 조언을 해주셔서 정말 좋았습니다. 수업 중간중간 집중력 환기도 되었고 해주신 말씀에 대해 생각해보는 기회도 가질 수 있었습니다."
이번 자명2에서는 다른 학생들이 가져온 음악을 감상하면서 명상을 하는 방법이 새로웠으며 스님께서 사회에 일어나는 다양한 이슈에 대해 서로 이야기를 나누어 보라고 하여 다양한 사람들과 이야기를 할 기회가 생겼으며 유익한 수업이였습니다.
이해하기 쉽게 가르쳐주셨습니다
인상깊은것 없다 별로 좋은 기억도없다.
일단 정말 미술관에 가고 싶어졌다
임용시험에 맞춰 실기를 하는 점은 좋았습니다.
임해경교수님의 수업에서는 대학교에서는 보기 어려운 고등학교처럼 학생들을 챙겨주시는 모습이 보였습니다. 과제를 검사하실때도 직접 돌아다니시면서 학생들을 봐주셨습니다. 그리고 어려워하는 학생들에게는 힘을 불어넣어주시고 항상 웃는얼굴로 맞아주신점이 인상 깊었습니다.
