교수님께서 설명을 잘 해주셨다
교수님의 강의력
다 좋았다
수업에 대한 열정이 대단하시다. 여러종목을 접해볼수있는 수업.
운동학적 원리를 꼼꼼히 살펴볼 수 있는 계기가 된 것 같다
재밌고 유익한 시간이었습니다 
좋았습니다
좋았습니다.
퍼펙트
1. 자기 생각을 자유롭게 말할 수 있는 기회가 주어진 점 2. 다른 주제와 교훈을 가진 책을 읽을 수 있는 기회가 주어진 점   가장 인상깊게 느꼈던건 교수님이 자신을 교수라하지 않고 선생님이라 한 점.(긍정적으로 보았음)
감사합니다
강의가 알찼다
교수님께서 강의 준비를 정말 잘해오셔서 재밌게 들을 수 있었던 수업이었다.
교수님께서 토론수업에 객관적이시며 지식이 풍부하시고 멋있으셔서 수업 이외에도 알아가는 것이 많습니다. 
교수님이 지식도 많고 좋습니다.
교수님이 친절하셨다.
비교적 여러 책을 그래도 핵심내용이나마 이해해 제반지식이 향상될 수 있었음
잘 가르쳐주신다.
토론참여를 유도하려고 하는 교수의 노력이 느껴졌다.
평소에 접하기 힘든 책들을 읽고 같이 토론하면서 토론능력을 많이 쌓았다.
평소에 책 읽기를 멀리하는 사람으로써 책에 대한 호기심을 가질 수 있었던 강의 였다.
  /  강의임에도 교수님께서 엄청 신경써서 강의해주셔서 좋았습니다.
  수업이라 대충 들으려고했는데 생각보다 빡쎘고 그만큼 얻는것도 많았던 수업이었습니다.  여러가지 테스트도 좋았고 강사님 오셔서 알려주신 사이트도 도움이 많이 되었습니다. 학교에서 지원을 잘 해주면 좋을텐데 아깝네요 인생 교수님이라고 해도 될만큼 인생에서 이런 교수님을 만났다는 것 자체로도 성공한 수업이라고 생각합니다. 따님이 부럽네요. 근데 과제는 생각보다 힘들엇습니다   . 
교수님 친절하심
교수님께서 인자하시고 학생들을 많이 생각하시는구나를 느낄 수 있었음
교수님의 많은 말들이 기억에 남습니다. 특히 제 모자란 레포트에 애정어린 코멘트를 달아주신건 정말로 감동적이었어요. 감사합니다. 한 학기를 지내는데 큰 도움이 되었어요.
교수님의 열정적인 모습을 보며 동기부여가 됐다.
"교수님이 인간적이시고 너무 좋으셨다. 학생들의이름을 다 외우려고 노력하시는 모습도 굉장히 인상깊었다. 인생에서 스님한분을 꼭 알고지내야 한다고 말씀하셨는데, 나중에 꼭 한번 찾아뵙고 싶다. "
기말을 과제식으로 내주실꺼면 일주일 전부터 공지해주시면 정말 좋았을거같은데 시험 주에 화요일까지 제출이라고 하시고 월요일에 올려주시네요 ;; 시험 공부해야하는데 그거하느라 다른 공부 못했습니다.
누워서 하는 명상이 정말 좋았다.
"능동적으로 수업에 참여하지않으면 얻어갈 수 없었던 수업. 바쁜 3,4학년보다는 1,2 학년이 들으면 참 좋을 것 같다. 교수님께서 참 열정적으로 강의하셔서  /  수업이지만 아주 집중하고 들었던 수업니다. 좋은 강의였다."
다정하시고 따뜻하셔서 불교문화에 대해 배우고싶다는 생각이 들었다.
대학에서 취업을 위해 살라고 배웠다
마음의 짐을 내려놓을 수 있는 순간들
마음이 편안해지는 기회가 되ㅇ었다.
많은 생각을 할 수 있어 좋았습니다.
매 시간 평가기준에 대해서 설명해주셔서 좋았습니다.
명상에 대해서 좀더 깊숙히 들어갈수 있고 집중할수 있어서 좋았습니다.
명상을 통해 심신의 안정을 얻는법을 배웠다다
명상을 할 수 있어서 좋았습니다. 
무무
불교에 관련된 수업이지만 불교에 관련된것을 강조하지 않고 선에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
"불교에 대해 가볍게 알아가기 좋은 수업같습니다 설명도 부담없고, 교수님이 유머러스하셔서 이해가 잘 되는 것같습니다 이전에 들었던 쓸모없는 불교 수업들보다 좋았다고 생각되네요    도 준비하셔서 설명을 잘해주시니 좋습니다 그리고 선수문에서 교수님이 얼굴 외워서 출석 부르는 건 처음봤네요 사실 다른 교수님들도 하기 힘든 일인데 약간 감동받았습니다 학생들에대한 성의가 있는 스님이라 정말 기뻤네요 이런 스님들만 있으시길 바랍니다 _()_"
수업 자체가 말그대로 힐링 . 그리고 교수님께서도 너무 무게있으시고 중심을 잘 잡아주셔서 너무 좋았습니다.
"수업 자체는 참 별로 였는데, 그래도 수업 해 주시는 스님께서 쓸데 없는 것 보다는 불교 문화를 이해하는 데 도움을 주는 내용으로 강의를 구성하셔서 그건 좋았다. "
"수업에 대한 자부심, 자신의 정보에 대한 자신이 있는 교수님께 들어 더욱 신빙성있게 수업을 앞으로의 학업에 반영할 수 있었습니다ㅏ."
스님께서 재밌게 수업을 진행해가셔서 피곤해도 집중할 수 있었다.
스님께서 좋은 말씀 많이 해주셔서 정말 유익했습니다.
스님의 말씀
이 수업을 들으면 항상 마음이 편안해졌었다.
자기 자신에 대해서 좀 더 깊게 생각할수있는 기회를 주는 좋은 수업인것같습니다.
"좋은 강사님들을 초청해주셔서 좋은 얘기를 많이 들었던 부분이 도움이 많이되었고, 프로젝트 진행과정에서 자기발전의 기회가 많이 와서 좋았습니다."
진로 설정에 대한 많은 도움 주셔서 감사합니다.
"진로를 찾아가는 과정에 대한 체계적인 커리큘럼으로 진행된 점이 좋았고, 교수님의 조언과 충고가 큰 도움이 되었습니다."
특강수업이 쉽게 접하지 못햇던 정보들을 많이 들을 수 있어서 좋았습니다.
특별히 없다.
특정 종교를 가지고 있는 학생들이 있었다 하더라도 거부감 없이 들을 수 있게 명상 위주의 수업으로 구성되있는 점이 좋았다.
패스 페일 과목이라서 대강대강하려했던 마음가짐이었지만 나를 위한 발전에 도움이 많이 됬기에 서서히 열심히 했었던것같다. 교수님도 열정으로 가르쳐주셧던것 같다.
"   요리에 관심이 많아서 등록한 강의였는데  한식에대해 많이 알게 되어서 좋았습니다. 또한 , 오이채썰기 시험을 보기위해 집에서 연습을 했던게 기억에 많이 남습니다. "
 교수님이 수업중간중간 계속 학생들이 잘 하고있는지 코칭해주시는점이 좋았어요  한국조리수업이 자격증에도 도움이 되지만 실생활에도 쓰일수 있게 팁 알려주시늠 점도 좋았어요 
레시피를 하나하나 자세하게 설명해주셔서 좋았다.   시간을 정해두고 요리를 하라고 해서 조금 더 빨리 움직일 수 있게 되었다.   레시피를 나만의 방법으로 정리해서 두고두고 쓸 수 있는점이 좋았다.   
배울 기회가 없던 과목을 배워서 새롭고 재밌었다.  
실습이 너무 재미있었고 실생활에서 많은 도움이 될 것 같습니다.
요리를 해볼 수 있어서 즐거웠다.
즐거운 마음으로 수업에 임할 수 있어서 좋았다.
 교수님께서 학생들과 면담을 통해 지속적으로 소통해주시려고 한 점이 좋았다.
 발표가 재미있었다. 
"강의 막바지에 제 1차 세계대전에 대해서 알아본 것은 너무 큰 도움이 된 것 같았습니다. 특히 세계사에 관심이 있고 공부도 해본 학생으로서 제 1차 세계대전의 숨겨진 비화나 우연한 사실들에 대해서 언급하시며 강의를 진행하신 부분은 나중에 교사가 되었을 때 학생들이 흥미를 잃지 않고 강의에 집중하게 하는 것에 큰 도움이 될 것 같았습니다. 그런 부분에 있어서는 강의를 듣는 것에 개인적으로 흥미도 느낄 수 있게 하였고, 직업적으로 교훈도 얻은 것 같습니다."
"교수님 일학기동안 수고하셨고, 최대한 학생들을 배려해주려는 인상이 강했습니다. 가끔씩 생각나는 수업이 될것 같습니다"
교수님께서 재밌으시고 설명도 잘 하신다.
교수님께서 충분한 준비로 강의를 재미있고 영향있게 해주셨다.
교수님께서 항상 짜여진 커리큘럼에 따라 수업을 진행하시시면서도 학생의 입장을 최대한 이해하고 반영해주셨다. 강의 자체의 질도 굉장히 높았고 즐거운 수업이었다.
교수님의 개인적 경험과 뛰어난 학술적 경험을 바탕으로 미국을 수박 겉핥기가 아닌 진정한 연구를 할 수 있어서 매우 좋았다.
교수님이 가끔씩 미국 유학 경험 말씀해주시는 것이 좋았다. 수업 내용 이해에도 도움이 되었다. 미국의 역사를 심도 있게 배울 수 있었던 것 같다.
교수님이 수업 준비를 많이 해오셔서 알찬 수업이었다.
교수님이 열심히 수업하시려고 노력하는 모습이 좋았다. 
"교수님이 워낙 미국에 대하여 많이 아셔서, 수업이 재미있고 원활하게 진행되었습니다"
교수님이 학생들 개개인을 많이 신경써주시는 점이 상당히 좋았다.
교순님께서 열정적으로 수업에 임하시려 노력한 것 같다. 
다른 수업보다 체계적으로 진행되었다
단순히 발표만 하는 수업이었으면 도움이 되지 않았을텐데 강의도 해 주셔서 많은 것을 알 수 있는 계기가 되었습니다.
대학와서 처음 접한 연구수업이었는데 팀플을 한다는 점이 힘들고 어려웠으나 교수님이 프로젝트를 진행함에 있어서 많은 아이디어와 도움을 주셨고 학생과 소통하실려고 노력하는 모습이 인상적이었다
미국 역사에 대한 강의는 좋았습니다.
미국사를 다루며 충분한 이해를 도왔고 그것을 시험으로 내거나 그러시지 않아 그것에 대한 압박감이 없었다. 커리큘럼대로 순차적인 진행을 해주셔서 차질이 생기지 않았던 것이 좋았다. 학생들의 의견 또한 잘반영해주심
미국역사에 대해 재밌고 쉽게 강의해주심.
미국의 역사에 대해 잘 알 수 있는 시간이었다. 또한 교수님과의 면담을 통해 학습에 많은 도움을 얻을 수 있었다.
발표수업과 강의식수업을 적절하게 잘 섞어서 강의를 하시고 발표주제를 정하실때 미국에 대한 폭넓은 방면으로 주제를 선정하게 하신것도 너무 좋았습니다. 교양과목으로선 제일 배워가는게 많았던 수업이라고 생각합니다.
수업이 교수님의 재치로 즐겁게 진행되었다.
일단 이 수업의 방식이 동국대에서 처음하는 방식이고 학생들도 처음하는 수업이어서 처음엔 시행착오를 겪지 않을까하는 생각이 있었지만 생각보다 물흐르듯이 잘 흘러가서 매우 좋았습니다. 그 이유에 있어서는 교수님이 잘 이끌어간 요소도 있을 것이라 생각합니다. 저의 대학교 첫 시간 첫수업이었는데 굉장히 만족했습니다. 팀프로젝트를 하는 수업이지만 교수님이 피드백도 굉장히 잘해주셨고 준비하는 기간에도 성심성의껏 도와주시고 조언도 많이해주시고 자료도 알려주셨습니다. 교수님이 잠깐 하는 강의도 굉장히 좋았고 또한 기획안 작성을 할때 논문작성법 또한 알려주셔서 다른 수업에도 굉장히 많은 도움이되었습니다. 아마 제가 들은 수업중에서 가장 대학다운 수업이자 정말 재미있는 수업이었다고 생각합니다. 그래서 제가 들을 수 있는 다음 교양에서도 만약 교수님이 있다면 꼭 수강신청을 할 것이고 후배들에게도 추천해주고 싶습니다. 교수님이 수업에 애정을 가지고 열심히 수업해 주셔서 저는 교양이지만 거의 다른 교양과 다르게 제 전공만큼 더 열심히 했던 것 같습니다. 사실 교양이면 전공보다 덜 열심히하는 경향을 가지게 되는 건 사실인데 교수님도 수업에 굉장히 열정적이시고 도움도 많이 주셔서 열심히 안 할 수 가 없게 해주셨던 것입니다. 일부러 그래서 학교 도서관에서 미국에 관련된 논문집도 찾아보고 했습니다.  대학교 들어와서 다른 프로젝트 수업을 많이 해보다보니 이런 수업에 있어서 교수님도 굉장히 중요하다는 것을 깨달았던 것 같습니다.
재미있는 일화나 예시와 함께 수업 내용을 이해할 수 있도록 도와주셨다. 딱딱하지 않고 즐겁게 수업을 이끌어나가셨다.
특강이 재미있고 귀에 쏙쏙 들어왔다. 알차게 면담해주셔서 고마웠다.
학생들을 많이 배려해 주신 점이 인상깊었다.
흥미로운 내용을 강의해 주셨다. 수업 분위기가 굉장히 좋았다.
 서술형 위주의 설명 방식
" 처음 접해본 실험들이었지만, 초보자들도 실험이 가능하도록 일단 교수님께서 이론 수업 후 학습자료실을 통해 자료들을 꼼꼼하게 업로드해주셔서  매주 변경 되는 실험실을 찾아가는 데도 문제가 없었고, 매 실험의 실습 관련 영상도 다 공지해주셔서 크게 무리 없이 실험을 진행할 수 있었습니다.  학부과정때 배웠던 이론들을 바탕으로 실제 실험을 진행해보니, 수강 후 정말 얻어가는 게 많아가는 수업이었던 것 같습니다. ^^"
"4교수님의 좋은 수업을 골고루 들을 수 있었다. 소규모 운영방식이라 수업마다 최소 한번씩은 일대일로 봐주시는게 인상적이었다. 사진, 그림, 지도, 모델 모두 흥미를 가지고 참여할 수있었다."
   동향을 알 수 있어 좋았습니다.
"강의에서 다루는 책들이 조금 어려웠던 이유로 수업이 어렵게 느껴질 수 있었다. 하지만 교수님께서 학생 한 명 한 명 잘 이끌어 주셨고, 기존에 학교수업에 대해 회의적이던 본인에게, 학교 수업을 통해서도 정말 배울 점이 많다는 사실을 깨닫게 해주셨다. 그래서 비록 존재와 역사 명작 세미나라는 과목이 어렵고 지루하게 비춰질지라도, 성적에 연연하지 않고, 진정으로 자기계발을 원한다면 꼭 한번 들어보기를 추천한다."
개인적으로 전혀 생각해보지 못해던 점을 일깨워주는 측면이 있었습니다. 특히 삼매를 항상 긍정적인 의미로만 이해했었는데 그렇지도 않을 수 있다는 걸 깨닫게 된 것이 가장 큰 수확이었습니다. 불안한 마음으로 가득 찬 마음도 삼매에 들었다고 할 수 있다고 설명하시는 점이 대단히 인상적이었습니다.
교사로서 가져야하는 능력 뿐만아니라 교사라면 가지고 있어야만 하는 덕목들에 대해 말하시고 교수님 스스로도 그런 모습들을 지키는 것을 보면서 정말 많은 것을 배워갑니다.
