"교수님. 교수님 수업을 들으면 예술을 배우는 것 자체가 너무 가치있는 일이라는 생각이 늘 들어요. 연극을 잘 알지 못하지만, 더 공부하고 싶다는 생각이 들었습니다. 오랫만에 만나서 너무 반가웠고 가끔 연락드릴게요  한학기동안 정말 감사했습니다. "
교수님들의 노력이 보였습니다.
"교수님이 언제나 학생들과 소통하려하고, 아는 것을 우리들에게 다 알려주려 하시는 점이 너무 좋았습니다. 고등학교 때 선생님처럼 잘 챙겨주십니다."
내 표현을 자유롭게 할 수 있는 다양한 법을 배울 수 있어 좋앗다.
"내가 평소에 어떤 생각을 하고있었는지, 어떤 사람인지에 대해 알게된 수업이었다. 이번 학기에 들은 수업 중 가장 만족도가 높은 수업이다."
"논문에 대해 처음 접해보고, 어떤 방식으로 쓰이는 가를 익힐 수 있어서 좋았습니다."
매 수업마다 학생들이 적극적으로 활동할 수 있게 노력하시는 모습이 인상 깊었습니다.
발제지 논평문을 교수님이 수정해주시고 논평해주신 것
배운 이론 지식을 통해 서비스를 제안해보는 과제를 통해서 직접적으로 새로운 기술들을 어떤식으로 활용할지에 대해서 생각할 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다.
새로운 기술에 대해 조사하고 습득하게 된 과목이 다른 전공과목과 차별화 된 점이었습니다. 처음엔 어렵고 생소했지만 유익했던 강의 였습니다.  이런 강의가 더 많이 개설되어 새로운 기술을 많이 접할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다. 
생각을 할 수 있는 과제나 시험으로 배운것을 바탕으로 더 창의적인 생각을 할 수 있게 하고 많은 사실을 수업시간에 알 수 있어 유익했습니다.
수업 자체가 재밌고 여러가지 경험들을 할 수 있었습니다.
"스스로 새로운 아이디어를 생각해보는 시간이 되어서 좋았다. 컴퓨터 네트워크랑 겹치는 부분도 있었는데, 그래서 두 강의를 이해하는데 도움이 많이 되었다."
여러가지를 집적 자신이 해보기 때문에 매우 유익한 시간들이였다. 모든 수업이 인상깊었다.
영어를 해석하는 일이 좋았다.
오늘날 많은 사람들에게 인식되는 요가라는 것에 대해 한정지어 생각하지 않고 생각의 폭이 넓어지는 계기가 되었다. 철학이 어려운 학문이지만 참 흥미롭고 재미있다는 것을 알게 되었다.
요가를 일상 생활에 예를 들어 설명하는 방식 덕분에 이해가 빨랐습니다. 자유롭고 즐거운 수업 방식 재밌었습니다.
저는 이 수업에서 자신이 알고 있는 지식을 바탕으로 독창적인 아이디어를 제시하고 실질적인 문제를 해결하는 과제와 시험을 치루었습니다. 그렇기에 어려웠고 좋은 점수를 받지는 못했지만 굉장히 재밌고 보람찬 학기를 보낼 수 있었습니다. 문봉교 교수님께서 굉장히 열의있게 모바일 네트워크 통신이 어떻게 이루어지는지 명확하고 알기 쉽게 설명해주셔서 매우 유익했습니다. 열명 남짓한 인원 수의 학생들이 가족같은 분위기에서 단란하게 수업을 해서 좋았지만 좀 더 많은 학생들이 이 수업을 듣지 않는게 아쉬울 정도로 좋은 수업이었습니다.
적극적 참여형 수업
"전공수업이라 가장 도움이 많이 되었고, 특히 모형만들기가 제일 재미있었다."
정말 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다
토론의 즐거움을 알게해준 강의이다. 지루할 거란 예상과 달리 수업이나 고전 책들이나 다 재미있었다 발제문 쓰는건 조금 어려웠어도 나 스스로가 많이 성장한 느낌이다 다른 명작 세미나 수업을 들을 때 잘할 자신이 생겼다. 
트렌드에 맞춰 새로운 기술들을 배워보는 점이 참 좋았습니다. 4학년이 배우기에 좋고    계열에서 더 빠르게 저긍할 수 있는 좋은 정보들을 많이 얻었습니다.
특별히 좋았던 부분은 없다. 
필요한 부분에 대해 상세하게 설명해주신다. 보고서 작성으로 수업내용을 한번 정리 가능하다.
환경에대해 많은것을알수있었다
 신문방송학에 대해 처음 배우는 것인데 부담스럽지 않게 배울 수 있어 좋았습니다.
 더도말고 덜도말고 딱 대학교 평균의 강의 같았습니다.  크게 단점도  없는 것 같아요 ! 이번에 교육과정에 차별화를 주셔서 중간중간 토론과 발표시간도 가졌는데 그런 부분이 좋았던것 같습니다.
강의 시간이 잘 지켜져서 좋았다.
"강의시간이 항상 즐거운 분위기로 이루어졌다. 학생들의 이해를 위해 꼼꼼히 설명해 주시는 모습도 인상깊었다. 작은과제가 그 당시에는 힘들었지만 지금 생각해 보면 도움이 많이 되고, 좋은 경험이었다."
"고등학교 수업이랑 비슷. 교수님이 수업하시고 시험도 객관식, 단답식, 주관식으로 되어있다. 교수님도 좋고 전공치고 괜찮은듯. 근데 출첵이 랜덤이라 심장이 쫄깃하다. 쉘로우하게:)"
과제들이 의미있고 도움되는 것들이라 하면서 참 좋았었습니다 신문방송학이 어떤걸 배우는 학문인지 잘 몰랐었는데 대략적인 틀을 잡을 수 있었던 강의예요
교수님 감사합니다! 사랑합니다!
교수님 좋으심
교수님께서 되게 친근감있게 강의를 진행해주셔서 재미있게 배웠다. 그리고 미디어의 종류가 매우 다양하다는 사실에 대해 매우 놀랏다.
교수님께서 딱딱하지 않은 수업분위기를 유지해 주신 점  과제 공지를 미리미리 해주신 점  전공의 전범위를 다뤄 주신 점  한번 더 생각한 후 적어낼 수 있는 시험문제를 출제 해주신 점  이 좋았습니다
교수님의 발음이 좋았습니다 귀여웠어요 ㅎㅁㅎ 교수님 정말 수고 많으셨습니다! 다음에 봬요!
교수님이 너무 좋았다. ㅁ
"교수님이 수업시간 동안 학생들과 자유롭게 의견을 나누는 모습이 좋았고, 다양한 매체를 통해 학생들이 수업을 쉽게 이해할 수 있도록 하셔서 흥미로웠다,"
교수님이 잘 설명해주셔서 좋았다. 간간한 재미도 있었다.
교수님이 재미있으시고 좋았다.
교수님이 좋았다.
교수님이 친절하시고 솔직하셔서 좋았습니다. 교수님이 중간 중간 하시는 영어도 재밌었습니다. 
다양한 사례와 자료를 통해서 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다. 또한 작은 과제를 여러개 수행하면서 앞으로 대학생활에 필요한 능력들을 기를 수 있어 더욱 좋았습니다.
동기들과 다 함께 수업을 들을 수 있어 매우 좋았습니다. 
딱히 없다.
딱히 없음.
신문방송이란 개념에 대해 많이 알게 되었다.
입학하고 첫 전공 수업이었던 만큼 제가 앞으로 공부해야 할 학문에 대해 얕게나마 방향을 제시해 주었던 강의입니다. 넓은 범위의 신문방송학에서 제가 종사하고 싶은 분야를 결정할 수 있도록 도와주었서 매우 유익했다고 생각합니다.
학생들에 대한 교수님의 애정이 느껴져서 좋았다.
 발표와 명상 등 재미있었음.
교수님 혼자서 설명하는 식의 강의가 아닌 학생과 함께 이끄는 수업이라는 점이 좋았다.
교수님께서 학생들에게 질문을 던지며 서로 의사소통을 하는 모습이 좋았습니다.
교수님이 친절하심.
딱히 없습니다.
많은 사람들을 만날수 있었습니다.
명상 수업이 인상 깊었다.
"명상 수업이 좋았다. 월요일 아침 수업이라 생각을 정리하는 시간을 갖게 해준 것 같고, 자세교정에도 신경을 쓰게 된 계기가 되서 좋았다."
명상을 통해 자아를 환기하는 좋은경험을 하였다.
"명상을 하고 편안한 수업을 이끌어 주셨다. 또한, 학생들이 시험을 미리 준비할 수 있게 과제를 미리 말씀해주시고 다음 수업에 부담되지 않게 적당한 수업시간을 잘 조절해주셨다"
명상하는 것이 좋았다
몇몇 학생들은 교수님이 강의 중 질문하시는 것에 대하여 어려워했던 것 같습니다. 하지만 저는 교수님께서 학생들의 의견을 물어보고 함께 대화하려고 하시면서 강의를 이끌어 가시는 것 덕분에 수업에 더 잘 집중 할 수 있었습니다. 개인적으로 제가 자세가 많이 안좋은데 명상하면서 조금이나마 제 자세에 대하여 돌아보게 된 것 같아서 굉장히 좋은 기회였다고 생각합니다. 명상에 대해서도 다시 한번 생각하는 계기가 되었습니다. 평소 자기 자신을 돌아보는 일이 가장 중요하다고 하는데 교수님의 강의로 부터 이런 것을 배울 수 있었던 것 같아서 굉장히 뜻 깊은 강의였습니다. 1학년 1학기 강의 중에서 가장 즐겁게 들었던 강의였습니다. 1학기 동안 감사했습니다. 
여러가지 명상법을 통하여 바쁘게 살아가는 현대사회에서 자신을 되돌아보며 반성할 수 있는 시간을 갖게 된게 정말 마음에 들었다. 또한 여러가지 주제로써 수업을 이끌어가나는 점도 좋았다.
자유로운 분위기
정말 열정적으로 강의하십니다.
좋았습니다
학생들과 소통하고자 하는 수업방식이 좋았다
" 많은 학생들이 물리 전자 라는 과목 자체를 어려워 하는 것을 많이 보았고, 교수님 또한 익히 알고 계시다 생각합니다.  그러한 점을 교수님께서 많이 배려하여, 어려워 하지 않도록 이끌어 주시는 모습이 인상 깊었습니다."
강의하시는데 항상 얼굴에 미소를 띄고 계셔서 딱딱하지 않은 수업이 좋았다.
교수님께서 강의에 굉장히 열의를 갖고 계시고  준비도 철저히 하시는것 같다. 또한 학생들의 질문에 하나하나 상세히 설명해 주신다.
교수님의 수업 자체에는 너무나도 마음에 들었다. 하지만 조금은 알아듣기 힘든부분도 많았다. 그리고 시험문제가 너무 어려워서 푸는데 지장이 있었다. 공부를 해가도 못풀겠다 싶은것들이 조금은 있었다. 그렇지만 학기중 전공공부에 많은 도움을 주셨음에는 분명하다 감사하다
교수님의 자세한 설명이 좋았습니다.
교수님이    자료나 영상자료물들을 많이준비하시고 이해를돕기위한 시각적도구들도 이용하시면서 수업을하시는게 인상적이었다. 
교수님이 수업을 너무 열정적으로 하셔서 좋았다.
교수님이 친절 하시다.
교수님이 친절하고 알기 쉽게 설명 해주십니다
교수님이 항상 밝은모습으로 수업을 진행해주시는게 마음 편안하면서도 좋았습니다.
꼼꼼하게 개념 하나 하나 다 설명해주시는 교수님의 수업방식이 정말 좋았습니다.
다양한 자료를 바탕으로 강의를 진행하여 수업을 듣는데 쉽게 이해할수 있었습니다.
어려운 전공이론을 이해하기 쉽게 설명해 주어서 좋았다.  후배들에게도 추천해주고 싶은 강의다.
이번 학기도 최고의 강의를 주셔서 감사드립니다. 앞으로도 가르침 기억하고 열심히 살아가겠습니다.
자세한 설명의 강의
저희과에서 존경하는 단 한분의 교수님 박현창교수님! 특별하게 인상깊었던 적은 없었지만 꾸준함과 친절한 설명으로 하고자하는 전공공부에 대해 유일하게 흥미를 유발하게 해주신것 같습니다! 앞으로 교수님 수업을 들을수는 없겠지만 정말 감사했습니다. 앞으로도 더 좋은강의 부탁드리겠습니다!
좋은 수업이었습니다.
항상 열정적으로 가르쳐주는 모습이 보기 좋았습니다.
 글을 쓴 것을 하나하나 다 평가해주시고 자세한 설명을 해주셔서 배울 것이 많은 수업이었습니다.
" 모든 글쓰기 교양 과목을 수강한 적은 없지만 이유기 교수님의 글쓰기 수업은 단연 최고라고 말하고 싶습니다. 교수님께서 내주신 과제들은 어느하나 부족함없이 모두 저에게 정말 많은 도움이 되었습니다. 국어 문법과 같은 형식적인 부분부터 글쓰기 전반의 논리적 흐름을 잡아주시는 실질적인 부분까지 제 글쓰기 전반에 걸쳐 실력을 향상 시킬 수 있었던 기회였습니다. 수업시간은 학생들과 항상 소통하려고 노력하시는 교수님 덕분에 화기애애 하였고 학생들은 너나 할 것 없이 최선을 다해 수업에 같이 임하였습니다. 학생들을 향한 교수님의 열정이 지난 한 학기동안 모두를 행복하게 하였습니다. 개별과제에서 조별과제까지 모든 활동들은 학습측면에서나 학교생활측면에서나 모두 도움이 되었습니다. 박학다식하신 교수님을 뵈며 독서에 대한 열정이 자연스럽게 생겼고 문학에 대한 관심도 이전보다 더욱 높아졌습니다. 또 시험은 평소 교수님의 강의와 학우들의 발표를 잘 수강한다면 걱정할 부분이 전혀 없습니다. 이를 바탕으로 성적평가 부분에서도 객관적으로 잘 평가해 주시리라 믿습니다. 이유기 교수님과 또 논증적 글쓰기를 함께 수강한 많은 학우들과 함께한 지난 2학기는 정말 행복한 시간이었습니다. 학습은 물론이거니와 인성, 태도, 예절 측면에서도 배운 것이 정말 많았습니다. 기회가 된다면 다음 학년에 올라가서도 이유기 교수님의 강의를 듣고 싶습니다. 교수님 지난 한 학기동안 정말 고마웠습니다. 고맙습니다."
 학생들을 아끼고 사랑하는 교수님의 따뜻한 마음이 저에게 전해졌습니다.  강의를 하시면서 학생들이 어려워하거나 부족한 점이 무엇인지 잘 파악하신 후 그 방안을 잘 알려주셨습니다.  저희 각자가 쓴 글을 하나하나 피드백해주신 것이 도움이 되었습니다.
   과목이라는 것이 정말 흥미로웠습니다.
   에 대해서 더 자세하게 알 수 있었고 발표를 통해서 몰랐던    를 배우고 새로운    를 활용할 수 있어서 좋았습니다.
강의가 타이트했지만 그만큼 보람있었다.
교수님 수업이 좋았고 모르는 것을 잘 알려주셨고 학생을 아껴주셨다.
"교수님께서 국어 분야와 관련해서 많은 지식을 갖추고 계시고, 그 지식을 학생들에게 잘 전달해 주신다."
교수님께서 도움되는 많은 지식들을 알려주셨다.
교수님께서 수업동안 딱딱하지 않고 재미있게 해주셔서 좋았고 정말 유용한 수업이었다. 직접 발표도 해보고 글도 써보는 유익한 시간이었다. 교수님의 수업이외의 여담도 많은 도움과 교훈을 주었다.
교수님이 너무 좋으십니다. 한시간 반의 수업시간이 전혀 지루하지도 않고 많은 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 성적평가도 굉장히 합리적이고 인자하시면서도 해야할건 다 하도록 잘 이끌어주셔서 1년동안 들었던 교양수업중에서 가장 보람있는 과목이었다고 생각됩니다.   교수님다운 수업이었습니다.
교수님이 칭찬을 많이 해주셔서 자신감이 생길 수 있었던거 같다.
"교수님이 학생들과 친근하게 지내려고 하시는게 느껴져서 그런 점이 가장 좋았고 사회에서 대두되고 있는 문제들에 대해 토론해보고, 피피티나 에세이를 작성할 때 주의해야할 점 등을 알 수 있어서 좋았다."
교수님이 학생들에게 부족한점과 잘한점을 정확히 얘기해주셔서 좋았다.
교수님이 학생들에게 잘 다가와 주신다.
