"작년,제작년의 기출문제를 주어 미리 학생들이 공부할 수 있는 환경을 제공"
한 학기 동안 수고하셨습니다.
공대생이지만 예술에 대한 지식이 늘어나서 좋았습니다!
교수님 목소리가 너무 작아서 늘 잘 들리지 않아서 힘들었습니다
교수님 짱짱
교수님이 수업을 너무 잘하신다. 2시간이 금방 지나가서 아쉽다.
다양한 미술작품을 보고 예술적 소양을 늘릴 수 있던 수업인것 같습니다. 
동국대학교에 이런 교양이 있나 싶을 정도로 재밌었습니다. 비록 상대평가임으로 점수는 낮게 나올 것을 예상하나 그런 것에 구애받지 않고 한 번 더 듣고 싶을 정도로 재밌고 흥미로운 강의였습니다. 교수님께서 다른 미술론 교양 수업도 해주시면 좋겠다는 생각이 들었고 매주 수요일날 이 수업듣는 재미로 학교 온다고 해도 무방할 정도로 흥미로운 수업이었습니다. 좋은 수업 감사합니다 !
수업 내용이 흥미로웠고 재미있었다.
"예술과 관련된 학과과 아니라 한 번 들어보면 어떨까 라는 생각에 수강신청 했습니다. 교수님께서 오리엔테이션 시간 때 이론 + 강의 위주의 수업이라고 하셨는데 수업이 진행되는 동안 타과생이 듣기에도 전혀 어렵지 않고 흥미있는 강의를 해주셨습니다. 덕분에 예술 관련 소양이 조금이나마 생기게 되었고, 예술에 대해 더욱 알아보고 싶은 생각도 들었습니다. 수업하실 때 이론을 설명하시고 그에 해당하는 작품을 분석하는 방식이라서 이해하기 쉬웠고, 교수님의 경험이나 개인적인 생각을 곁들여 주셔서 더욱 알찼던 것 같습니다. 후배들에게 추천해 주고 싶습니다. 교수님 한 학기동안 고생 많으셨고 계속해서 좋은 강의 부탁드립니다."
"예술에 대해 관심만 있던 학생들에게 지식까지 배우게 해줘서 좋았고, 예술 작품을 더 잘 감상할 수 있는 방법을 배울 수 있어서 좋았다."
예술작품을 많이 접할 수 있어서 좋았다.
"예술쪽에 흥미가 많았고 여러 작품을 접할 수 있어서 매우 좋은 경험이었다고 생각합니다. 그리고 교수님이 수업에 관련하여 나온 작가들의 일화또한 같이 설명해주셔서 매우 재미있게 들었던 것 같습니다. 이 수업을 듣기위해 수강신청하는데 매우 힘이 들었는데, 수업을 다듣고 나니 그 이유를 알거 같았습니다. "
주제를 놓고 현대예술을 배울 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 이번에 보러 간 한가람미술관 전시에서 아는 작가들이 나와서 좋았어요! 아무 생각없이 보았던 애니메이션을 재해석하며 다시 감상할 수 있던 것도 좋았습니다. 
"주제별로 다양한 역사적 문화적 배경의 설명과 이론으로 미술작품들을 감상할 수 있어 좋았고,  기존과는 좀더 폭넓은 눈으로 감상할 수 있을 것 같습니다. 조금 더 다양한작품들을 다루었으면 좋을 정도로 아쉽기도 하고  3학점 강의로 진행되면 더 좋을 것 같습니다.  애니메이션 다르게 해석하기도 재밌고 유익했습니다. ! "
평소 관심 많았던 예술작품을 이론에 기반하여 해설할 수 있는 능력이 향상되었습니다.
평소 배우던 것과 완전히 다른 진정한 교양수업! 미술에 대해 배우고 싶다고 늘 생각했었는데 매우 흥미롭고 재밌는 수업이었다 수업시수가 짧게 느껴질 정도로 아쉽다  
평소 예술에 대해 전혀 모르는 문외한이었는데 교수님의 예술강좌를 통해 예술에관해서 많은것을 알게되어 좋았습니다. 유명한 작품들에 그 배경과 해석을 설명해주셔서 흥미로웠고 수업 마지막쯤에는 제가 정말 좋아하는 애니메이션까지 틀어주셔서 좋았습니다. 그냥 재밌다고만 생각했던 애니를 에코페미니즘과 일본의 재건으로 해석할 수도 있다는것을 알게되어 인상적이었습니다. 교수님의 수업방식뿐아니라 교수님자체도 학생들을 항상 배려하는게 느껴지고 수업에도 정말 열심히 준비해오시는것이 느껴져서 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다.
현대 예술사에 대한 기본적인 감상 능력을 배양할 수 있다. 그만큼 내용이 알차고 허술한 부분이 거의 없다. 
현대 예술의 흐름을 알 수 있어서 좋았다.
 교수님의 자세한 설명과 꼼꼼한 준비가 인상적이었습니다. 
감사합니다.
교수님 설명이 조금 이해하기 어려웠다.
교수님께서 수업을 착실히 이행해주셨고 진도도 딱 맞게 끝내주셔서 배울게 많은 강의였습니다.
"교수님께서 천천히 잘 가르쳐 주셔서 공부하고 싶고, 공부하기 즐거운 과목이였습니다. 감사합니다."
교수님의 강의 필기체가 죻았다 
교수님이 세심하게 알려 주셨다
깔끔하게 정리된 강의노트가 좋았어요 ㅎ 저는 책을 샀는데 물론 책으로 배우진 않았지만 혼자 책보면서 공부할 때 다 정리된걸로 한번 보고 가니까 좋더라고요!
너무 잘 가르치시는거 같아요
"수학을 다른방법으로 접근하여 알아보는게 굉장히 새로웠다. 살짝 어렵긴 하지만, 지속적인 과제등으로 인해 이해할수 있다는 점이 좋았다."
와와
"천천히 설명해주시고, 학생들이 이해하고 있는지 확인하시며 수업을 진행하시는 거 같아서 좋았어요."
판서와 설명
  한자 실력을 키울 수 있었다.
    
"                                                           ,              ,                                        .                                                                         ."
감사합니다!
강의를 매우 꼼꼼이 해주셔서 특별히 이해를 위한 복습시간이 필요가 없어서 좋았다
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님께서 강의전달을 잘 해주신게 무엇보다 좋았습니다.
교수님께서 모든 학생들을 이해시키기 위해 무척이나 노력하셨다. 영어강의임에도 끝나기 10분 동안은 한국어로 리뷰도 해주시고 문제풀이도 해주시는 등 어려운    과목을 덕분에 끝까지 잘 수강할 수 있었던 것 같다. 
교수님께서 열정으로    나 숙제를 내주셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다.
교수님께서 학생들에게 전달하고자 하는 강의 내용을 명확하게 정해놓으시고 그걸 지키셨던 점이 좋았습니다. 영어 강의임에도 불구하고 학생들이 수업을 따라가는 데 어려움이 없도록 많이 신경써주신 점도 좋았습니다. 
교수님의 꼼꼼함 ! 
교수님의 지식을 아주 높은 것 같습니다. 이 수업을 아주 어렵지만 교수님은 친절해서 잘 배웠습니다
교수님의 풍부한 지식
교수님이 영어를 수월하면서도 학생들이 쉽게 알아들을 수 있게 사용하신다. 덕분에 영어 실력이 향상된 것 같다. 또 영어를 잘 못알아듣는 학생들을 위해서 마지막에 한글로 요약해주시는 것이 너무 좋았다. 
교수님이 질문을 유도하고 질문에 열심히 답해주셔서 좋았습니다. 하지만 해외투자 관련해서 지식이 없었던 학생들에게는 조금 어려울 수 있는 수업내용이었다고 생각합니다.
다른 관점에서 사고하는 방법과 문학작품을 배울 수 있어서 좋았습니다.
명확한 강의 내용이 좋았습니다 
비판적 사고를 할 수 있게되었다.
사례연구를 통한 학생들이 스스로 공부하게 도움을 많이 줌.
사료를 읽기 때문에 한자도 공부할 수 있고 기억에 오래 남는다
수업 종료후 한글로 피드백해주셔서 강의를 이해하는데 도움이 되었다.
수업시간에 많은 문제들을 풀어보면서 시험에 대비할 수 있었다. 학생들이 자주하는 실수들이나 오답들을 알려주셔서 도움이 됐다. 매번 수업의 시작과 끝을 복습으로 마무리로 해주신다. 학생들이 점수방식에 이의제기를 하자 반영해 주셨다.
숙제를 중간중간 내주셔서 문제푸는 능력을 키울 수 있어서 좋았습니다.
시뮬레이션을 통해 가상으로 주식투자를 할 수 있어서 좋았다.
영상수업을 중간중간 활용하신게 재미있게 수업을 하게 된 계기가 되었고 의무 발표는 수업에 자연스럽게 참여하게 만듬으로써 집중할 수 있게 해주었습니다. 준비도 많이 해오신것 같았습니다.
좋습니다. 
좋은 강의 감사합니다. 한자를 공부해야한다는 생각을 들게한 시간이었습니다.
"지금까지 들었던 전공수업 중 가장 만족스러웠습니다. 성적이 훌륭하진 못했지만, 공부하는 한학기 내내 즐겁게 공부할 수 있었던 과목이였습니다. 운영관리를 들었던 다른 학생들도 한결같이 마냥 쉬운 과목이 아니라고했는데, 물론 쉬운 과목은 아니였지만 어려운 과목도 즐길 수 있도록 교수님이 강의를 잘 이끌어 가주신 것 같습니다."
평상시에 생각해볼 수 없는 문제를 생각해볼 수 있다는 점이 매우 좋았습니다. 이런것이 영문학이지 아닐까 싶습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
한문 그대로의 뜻이 아닌 다른 문맥적 의미도 있을 수 있다는 걸 깨달았다
한문과 역사를 함께 배울 수 있다.
한자를 역사교육자료 속에서 찾아 공부하는 재미가 있었습니다.
항상 학생들에게 한 가지라도 더 실무적인 지식을 넣어주시려고 애쓰시던 모습이 기억에 남습니다.
 질문도 잘 받아주시고 명확하게 중요한것만 알려주셔서 처음 듣는 화학인데도 흥미롭고 재미있었다.
교수님 자뻑이 너무 재밌어요.
교수님께서 가르쳐주신 부분에서 시험 문제가 나왔기 때문에 공부하는 데 훨씬 수월했다.
교수님께서 어려운 부분을 정말 쉽고 이해할 수 있도록 가르쳐 주셔서 좋았습니다.  항상 학생들에게 웃으면서 대해주시고 질문도 상냥하고 친절하게 잘 받아 주셔서 감사했습니다.
교수님께서 학생들을 차분하게 응대해주시는 점이 좋았습니다.
교수님의 강의 열정에 감동하였다.   화학에 대한 총체적인 이해에 많은 도움이 되었다.
교수님의 꼼꼼한 필기가 너무 좋았습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님이 화학에 대한 전반적인 내용들을 잘 가르쳐주셨다.
교수님이 확실한 요점을 집어서 명확한 설명을 해주셨고 짧다면 짧은 시간내에 많은 것을 이해할 수 있었습니다.
좋았습니다.
학생들의 질문에 응대를 잘해주심
항상 정확한 시간을 엄수하셔셔 수업시간이 아깝지 않았으며 중간중간 재미있는 이야기들로 학생들을 더욱더 집중하시게 만들어줍니다 
화학을 한번도 배우지 않았지만 이해하는데 어렵지 않게 자세하게 설명해주었습니다.
힘든 야간 강의 임에도 불구하고 교수님께서 열정적으로 친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 감사합니다.
       교수님이 친절하시다 .전공과목이라고해서 어렵게 배운 느낌은 들지 않았다 .      최대한 알려주시려는 모습이 눈에 보였다       재밌는 개그를 몇번 하셨는데 나만 재밌었는지 다른 학우들의 반응은 영 아니였다ㅜ      한 학기 동안 감사했습닌다 . 수강신청 할 때 전혀 모르는 분이여서 걱정 많이 했는데      재밌고 잘 배웠습니다^^
 아픈것을 운동으로 치료하는 세로운 방법을 배울수 있어서 좋았다.
가장 좋았던 것은 과제로 내 자신의 신체적 결함을 찾고 그에 맞는 운동처방프로그램을 구성하는 것이 었는데 나도 모르고 있던 나의 신체에 대해 주의 깊게 알아볼 수 있는 좋은 시간이었고 직접내 특성에 맞는 운동처방을 내림으로써 운동에 대한 동기부여가 더 됐던 좋은 시간이었다.
건의 사항없음
교수님이 정말 친절하게 대해주셔서 너무 좋았습니다.
새로운 건강관리를 알게되었다.
"수업이 가면 갈수록 좋았습니다. 강의안이 나오면서 부터 일목요연하게 볼수있어서 이해하기 편했고, 필기하기도 편해서 좋았습니다. 수업시간에 질문하면서 교수님과 의사소통하면서 알아갈 수 있는 내용이 많다는 점도 좋았습니다."
운동처방 강의를 통해 나 자신뿐아니라 운동에 어려움을 겪는 사람들에게 올바른 운동방법을 처방하는 기초를 배울 수있어 뜻깊은 강의였습니다. 
일대일로 피드백해주셔서 좋았고 자세하게 수업해주셔서 좋았습니다.
좋앗어요
지금까지 배운 역학적 개념과 생리학적 개념을 토대로 활용하는 수업이라 좋았다.
친근하게 대해주시고 질문도 편하게 다 잘 받아주셔서 너무 좋았어요 하나하나 챙겨주셔서 감사합니다!
핵심만 배울수 있어서 좋았다.
 강의가 좋다
 화학 수업에 앞서 학생들을 위해 교수님 본인의 경험담과 충고를 아끼지 않는 부분이 인상깊었다.  
"가장 인상깊은 것은 자연현상에서 화학을 바라볼 수 있는 안목의 필요성을 꾸준히 상기시켜준 점입니다. 수업내용은 일반화학이라는 교재에서 이루어졌고 큰 토론활동은 없었지만,  그럼에도 소통을 한 것 같은 인간성이 느껴지는 수업이었습니다. 아무래도 화학이 자연으로, 자연이 인간으로 이어지는 까닭이라고 봅니다."
교과 수업 외의 재미있는 화학 이야기를 들을 수 있었다.
교수님께서 매번 책을 추천해주신다는 점이 인상깊었음.
