독강이라 힘든 점도 많았지만 문화체험 같은 색다른 경험도 할 수 있었고 신화의 힘을 시작으로 빌리 엘리어트까지 다루면서 계속해서 과거에 배웠던 것들을 다시 주제로 삼아 얘기했던 점이 좋았다.
발제조와 토론조로 나누어 여러가지 명작에 대해 토론을 하였다는 점이 인상 깊었다.
사고력의 향상에 매우 많은 도움이 되었고 한 사안에 대해 다양한 관점의 의견을 들을 수 있는 점이 가장 좋았다 특히 교수님의 강의는 앞으로의 세미나를 준비하는 데 매우 많은 도움이 될 것으로 생각된다.
설계 패턴에 관한 기본 및 심화 과정을 배워 실무에서 쓸 수 있을 정도의 지식을 배웠다.
의외로 재밌고 수업을 하는 맛이있다
이철호 교수님의 강의가 좋았다.
토론식 수업을 통해 자기의견을 표출하는 능력을 향상시킬 수 있었으며 다양한 문화체험을 접할 수 있어 의미있었다.
한학기동안 많이 도움주시고 좋은강의 해주셔서 감사합니다.
 전에 배우던 딱딱한 한국사 내용이 아니라 현대에 쟁점이 되는 여러 시사거리들을 주제로 매일 수업을 해주셨던 점이 좋았다. 
강의계획서와는 조금 다른 감이 없지 않았나 싶지만 항상 수업이 유익하고 재밌었던 것 같습니다.
교수님의 수업방식이 참신하고 재밌었습니다.  또한 시사에 대한 상식을 넓힐 수 있는 기회가 된 것 같아서 좋았습니다.
교수님이 가진 신념과 우리나라 대학생의 안일함을 꼬집는 통찰력이 돋보이는 강의였다. 학생들은 현재 자신이 대한민국 역사를 얼마나 알고 있는지 당연히 알고 있어야할 지식을 얼마나 아는지 점검해보고 살아있는 역사를 배울 수 있는 수업이다.
"국사에 대한 지식을 마구잡이로 외우는 것보다 국사, 역사등에 생각해볼수있는 강의였습니다."
대화 같은 수업 
딱딱한 수업방식이 아니라 좀 더 관심을 가져야 할 한국의 역사에 대해서 배울 수 있었다.
뻔한 한국사 수업이 아니라 한국에 사는 대학생이라면 한번쯤 생각해봄직한 주제들을 수업중에 다루는 점이 좋았다. 평가나 학점이랑은 별개로 수업을 통해 배우고 느낀점이 참 많다.
수업이 정말정말 재미있었습니다. 그동안에 암기식으로 배웠던 역사와는 정말 달랐습니다. 그리고 8월 22일 무조건 기억하겠습니다. 참 많은 것은 배워간 수업이었습니다.
역사에 대해 깊게 생각해보게 되었다
올바른 역사관 형성
이 수업을 통해 올바른 역사관을 키울 수 있었습니다. 학교에 이런 교수님이 계셔 너무 행복합니다.
인생에서 만난 최고의 명강이었다고 생각합니다. 한학기 동안 좋은 가르침을 주신 교수님께 감사하다는 말씀을 전해드리고 싶습니다.
전반적인 역사의 이해에 대해 수업해주신 점
좋은이야기많이해주신다
진짜 대학수업을 들은 기분이었어요  다른 과목들은 과제나 시험에 치이고 암기식의 공부여서 시험이 끝나면 기억에서 사라지는데 이 수업은 생각하게 만들고 역사를 다시 생각하게된 기분이에요^^
평소 역사에 대해 잘못알고있던 내용에 대해 들을 수 있는 흥미있는 시간
학교 다닌 이래로 가장 좋았던 수업입니다. 학생을 생각하게 만드는 정말 대학강의다운 강의같아요. 정말 많이 배웠습니다.
학생들과 교감하며 진부하지 않은 방식으로 역사에 대한 수업을 진행해주셨다. 이런 방식의 수업들이 많아져야 한다고 생각한다. 
한 학기동안 수고 하셨습니다.
한국사에 대한 새로운 시선으로 볼 수 있는 방법을 알게 되었음 교수님의 이야기를 듣는 것 뿐인데도 많은 생각을 하게 만들고 또한 관심을 불러 일으키는 수업이어서 좋았음        -               
한국사하면 옛날 조상들이 행했던 일들만을 배우는 것이라고 생각했었다. 하지만 이 강의는 그렇지 않다. 물론 그것이 맞긴하지만 이 강의에서는 한국사란 단순히 옛날사람들의 행적을 배우는 것이 아닌 과거의 잘못을 보고 현재에 어떻게 해야하는지 까지를 알 수있었다.
강이 재미있다. 
교수님께서 정말정말 열성적으로 강의를 해주셨다. 감사드립니다.
재밌게들었습니다.
"1,2,학년동안 공부를 게을리한 것을 후회하게끔 공부 의욕을 북돋아주는 강의였다."
괜찮다
교수님께 더 많이 배우지 못해서 아쉽습니다. 이번 해에 회화와 문법 더 배워서 자격증까지 노려보겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. 
교수님이 질의 응답을 잘해주셨습니다.
"교수님이 학생들 잘 알아주시고 챙겨주셔서 좋았다. 초급 프랑스어 치고 난이도가 조금 있어서 그 부분이 아쉬웠지만, 그래도 지금까지 배웠던 어떤 프랑스어 수업보다 가장 유익하고 잘 들어오는 수업이었다."
더 이상 양영진 교수님의 수업을 들을 수 없어 정말 아쉽습니다.
문법 위주의 수업보다 회화 위주로 수업을 진행해 주신 점이 가장 좋았습니다.
어려운 프랑스어의 이미지를 깨는데 집중한 강좌 였다.
프랑스어라는 외국어를 문법에만 집중해서 이뤄지지않고 실용적인 면을 살려 진행하여 재미있는수업이었습니다. 
    교수님께서 저희들을 편하게 해주셔서 좋았고  전날 수업을 되풀이 하면서 설명해 주셔서 더 이해도 잘 되었고 기억에 남는데도 도움을 주었습니다.
 교수님께서 적극적으로 학생들의 의견에 피드백을 주셨기 때문에 보다 적극적으로 수업에 참여할 수 있었다.  
 기존의 영어강의와 달리 여유로운 교수님의 발표방식 그리고 나는 그것을 따라하게 되었고 어떻게 하면 자연스러운 발표 자세를 가칠 수 있는지 생각하게되었고  나의 프레젠테이션 능력은 좀전과는 다르게 매우 여유롭고 유동성있엇다고 자부하게 됬다
 매 시간 다양한 음악을 들을 수 있어서 좋았다.
 서양사에 대한 교양 수업으로 적합한 수업이라고 생각합니다.     공정한 평가를 위해 까다롭게 시험관리를 하시는 모습이 인상깊었습니다.
"       과 같은          들을 직접 보고 관찰했을 때 매우 신기했고, 기억에 남았습니다."
"                      ,                                                                      . "
강의시 단어의 의미 하나하나를 정확하게 짚어주신 것이 좋았습니다.
경찰간부후보생 시험준비를 위한 알짜배기식 강의가 아닌 형사소송법 이론을 심도있게 배울 수 있어서 좋았습니다.
"교수님 매우 열정적이셨고 브랜드,마케팅에 대해 조금이나마 편견을 깨주셔서 감사하며 학생들을 배려하는 마음이 돋보여서 매우 알찬 수업이였다. 더군다나 조교님도 그에 맞게 열정적이셔서 긴장감을 유지하면서 학기를 진행할 수 있었습니다.  건의사항 : 6월 11일 기말고사 진행 당시 조교님 외에 남자 시험감독 한분이 더 들어오셨는데 시험감독을 하는 언행이 매우 불량하였습다. 주머니에 손꼽으며 학생들에게 손짓하고 양손을 주머니에 꼽고 감독을 보고 심지어 시험감독 중간에는 자기 혼자 칠판에 무슨 알수없는 식을 적더군요. 브랜드관리에 관한 좋았던 브랜드 이미지가 마지막 시험 시간때 조금 깨진것 같습니다. 시험 끝나고 동기, 후배들과 이야기를 나눠보니 저만 그렇게 느낀게 아니였습니다. 이 부분은 다른 학생들에게 물어봐도 좋습니다. 조교? 분인지 모르겠지만, 어쨋든 같은 학생이고, 설사 같은 학생이 아니더라도 서로를 불쾌하게 하지 않는 최소한의 배려는 필요한 것 같습니다."
"교수님 수업을 통해서 서양의 역사 문화등등 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
교수님 아주 친철하다.수업을 열심히 하셔다.
교수님 영어발음도 좋고 언어 구사력도 좋으셔서 수업 듣는 내내 많이 도움이 되었습니다. 한 번 듣고 또 듣는 건데 이번에는 조금 열심히 들으려고 하다보니 배우는 게 많은 거 같습니다. 리더에 대해 한 번 더 생각하게 되고 리더십을 어떻게 해야할 것인지 좀 더 고민하게 되었습니다.  한 학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
교수님 외국인 유학생들을 생각해주시고 채겨주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 굉장히 열정적이시고 유쾌하신 분이셔서 수업 내내 집중할 수 있었습니다. 동남아시아, 거기에 불교라는 일견 생소하게 느껴질 수 있던 주제였음에도 시청각 자료들이 잘 활용되고 매 수업시간마다 주시는 요약본을 참고함으로써 이해하기 수월했습니다. "
"교수님께서 동남아시아 불교의 많은 사진 자료와 동영상 자료를 보여주신 것이 동남아시아 불교를 이해하는 데 많은 도움이 되었고, 관심을 가지게 되었습니다. 감사합니다"
교수님께서 동남아시아의 문화를 불교와 연관지어 잘 설명해주셨고 무엇보다 강의를 잘하신다는 느낌을 받은 것이 그 설명해주신 나라들을 가고싶게 만들었다는 점입니다.
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
교수님께서 열정적으로 수업해 주셔서 너무나도 감사드리구요  나중에 기회가 된다면 다시한번 다른 수업 듣고싶습니다^^
교수님께서 재미있게 강의 해주셔서 감사하고 행복했습니다.
교수님은 촣은 사람 이다
교수님의 다양한 브랜드 이론에 대해 흥미롭게 들었다.
교수님의 배려 
"교수님의 지식, 수업에 대한 열정이 인상깊었다."
교수님의 풍부한 사진 자료 덕분에 이해도가 높았다.
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
교수님이 매우 친절하셔서 좋았다.
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 참 재밌게 설명해주심
교수님이 친철하시고 핵생들도 너무 좋습니다.
교환학생들이 정말 많았다. 다양한 국적의 친구들을 만나볼 수 있는 수업이었다.
그냥 듣기에는 무난한 수업 
기말고사준비를 하지 못해 죄송한 마음 밖에 없지만 완벽하고 철저한 수업준비에 감명받았습니다.
기업인들의 이야기를 들을수있어서 좋았다
깔끔하고 명확하게 설명해주셔서 많은 도움이 되었습니다!
나 자신이 다양한 아이디어들을 생각해낼수 있다는 걸 깨달았다. 
다양한 브랜드를 접할 수 있었다
동남아시아국가에대해알았다
동남아시아불교를 더 정확하게 알게 된 것 같다. 
동남아시아의 불교 문화나 불교에 관한 역사 두 가지 다 생소한 내용이었는데 이번 수업을 통해 여러가지 배우고 가서 좋았습니다. 그리고 만약 지루한 수업이었다면 아예 관심도가 떨어졌을텐데 교수님이 유쾌하시고 재밌게 수업을 잘 이끌어주셔서 수업내용이 생소하더라도 잘 들을 수 있던 것 같습니다. 
"동영상, 사진 자료 등이 풍부하여 수업에 많은 도움이 되었다. "
딱히.
리더를 비교하면서 수업시간에 배운 이론을 직접 적용해볼 수 있어 좋았습니다.
"리더십의 이론들을 실제 인물들과 비교, 대입하여 알 수 있어서 좋았다."
많이 것을 배웠어요.감사합니다
매번 새로운 재즈음악을 듣는 것이 색다르고 좋았다.
생각했던 것보다 더 깊게 배운 것 같다
서양사에 대해 아무것도 모르고 관심만 있었던 상태에서 영상자료나 수업으로 인해 서양사에 좀 더 많은 관심을 갖게 되었습니다.
설명을 해주시면서 각종 사례들이나 법 조항을 같이 곁들여 주셔서 이해가 편하게 연결시켜주시는 게 좋았습니다. 
수고하셨습니다
수업 열정적이시고 가르침은 산만하게 가르칠수 있으나 매우 유익한 수업
"수업방식(프린트와 사진, 동영상 등)이 아주 좋았고 말투나 내용이 귀에 잘 들어왔습니다. 자칫 소귀에 경읽기가 될뻔했던 과목을 흥미롭게 풀어나가 주셨습니다."
시험문제가 많고 서술해야 하는 부분이 많은데도 시험시간을 수업시간보다 짧게 주었다.
실용 음악학을 전공하고 있지 않음에도 불구하고 실용 음악 학원에서 실용 음악을 배우고 있을 만큼 음악에 관심이 많으며 음악을 좋아하는 학생이다. 그래서 학교에 실용 음악학과가 없다는 점이 많이 아쉬웠다. 그런데 이번 학기 강의 신청을 할 때 이렇게 실용 음악을 다루어 주는 강의가 있다는 것을 알게 되어 바로 신청하였다. 아마 본 강의를 들은 많은 학생들이 실용 음악에 대하여 잘 몰라서 강의의 내용이 어려웠을 수도 있다. 하지만 교수님이 그러한 학생들을 위해서 쉽게 설명해 주시려고 하셨던 점이 특별히 좋았다.
아주 좋은교수님입니다.개미있게 수업들었습니다.
어려운 과목이니만큼 열심히 설명해주시는 것은 좋았으나 시험에 대해서는 명확한 평가방법이 제시되어 있지 않았고 해당과목을 많이 접하지 않은 학생들에게 시험문제가 어렵지 않나 생각합니다 
역동적인 수업 방식으로 인해 적극적 참여가 가능하였다.
열심히 준비하신 모습이 좋았습니다.
