독서 후 개별 분석이 토론이라는 피드백을 통해 검증된다는 점에서 수업 방식이 매우 신선하고 내용 전달력도 높았다. 무엇보다 토론을 통해서 자신의 논리를 검증할 수 있었고 다른 사람의 논리를 경험하면서 자연스럽게 수업 내용을 깊게 이해할 수 있었다. 
많은 시간을 토론에 할애함으로써 토론하는 방법을 깨우치는 계기가 되었습니다.
새로 도입되는 토론식 수업이었다는점이 마음에 들었다
"손향구 교수님은 일단 수업을 잘 이끌어가시고 준비도 많이 해오신다는 느낌을 받았습니다. 그리고 인간적으로도 아주 좋으신 분이세요 학생들한테 관심도 많으시고 신경을 많이 써주십니다. 문자나 메일에도 잘 답해주시고 학생과 소통하시려고 하는 모습이 너무 좋았습니다. 개인적으로 한학기동안 가장 저에게 도움이 많이 되었다고 생각하는 수업입니다. 비록 4개월도 되지 않는 기간이지만 교수님께 너무 정들었어요. 팀을 짜주실때도 다른 과끼리 붙여주셔서 너무 좋았습니다. 기회가 된다면 교수님 2학기때도 뵈었으면 좋겠습니다.  저에겐 너무도 알찬 수업이었고, '대학 강의'라는 생각을 하게 되었던 수업이었습니다. 잘 가르치시면서도 학생들에게 다가가고 소통하시는 모습이 너무 인상적인 분이세요 교수님 사랑해요   정말정말 한학기동안 감사했습니다.^0^ "
"수업시간에 토론할 때, 중간중간에 교수님께서 배경지식을 알려주시고. 학생들이 생각하지 못했던 방향을 알려주실 때 정말 좋았습니다. 세미나 수업시간 유익했어요. 아는 것도 많아지고 생각하는 범위도 넓어지고. 교수님 감사합니다."
이런 토론식 강의는 처음 여태껏 들어본 적이 없었기 때문에 매우 흥미로웠다. 일단 이 강의를 통해서 과학을 많이 꺼려하던 내가 과학에 좀 더 다가갈 수 있었던 것같다. 토론 중간중간에 교수님이 좀 더 알아듣기 쉽게 설명을 해준다던가 우리가 모르고 있던 사실을 보충해 줘서 토론에 많이 집중할 수 있었다. 그리고 토론 시작전에 책에 대한 간략한 설명이 토론을 이해하는데 매우 효과적이었다. 조금 더 개선할 부분이라하면 토론할 때엔 토론하는 조 이외에 토론을 관람하는 학생들은 정말 할 것이 없기때문에 다들 지겨움을 느끼는 경우가 종종 있어서 좀 더 토론하는 학생들 이외의 다른 학생들의 참여를 이끌어내야 할 것 같다. 
재밌었다
좀 더 고심해서 에세이를 쓸걸이라는 아쉬움이 드네용 
좋았습니다
책을 읽고 토론을 하는 형식으로 많은 지식을 쌓을 수 있었다.
책을 읽고 팀별로 토론하는 것이 좋았다.
토론 준비과정과 실제 토론이 도움이 됬다.
토론과 에세이에서 학생들을 공정하게 평가해주엇다.
토론을 통한 수업으로 원래 사람들 앞에 나서서 말하는 것을 조금 두려워 했었는데 많이 개선될 수 있었던 수업방식이였던거 같다
토론의 참여를 유도해주시는 것이 가장 인상깊었다.
학생들과 대화를 통해 학생들의 진로에 대한 고민까지 상담해주셨던 것이 좋았습니다.  
"학생들의 수업 참여도에 따라 수업 방향을 유동적으로 바꾼점이 매우 좋았고, 토론에서의 어려움이 없도록 많은 도움을 주신점 또한 좋았다."
학생들이 제안하면 고려해주시고 편안하게 의의도 제기할 수 있는 교수님이시다.
 다른 수업들보다 색다른 수업이었던 것 같습니다.  학생들과 교수님께서 잘 어울려주시고 학생들 역시 그에 상응하여 기분 좋은 수업이 진행되었던 것 같습니다.
4학년 1학기에 듣기 수월한 수업이었다!
    
각종 수학적 문제들에 대한 탐구가 즐겁게 이루어졌다.
개별 학생마다 질문을 충분히 받아주시고 다시 알려주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 말주변이 좋으셔서,  딱딱하지 않은 수업이였습니다."
교수님께서 열정적으로 강의해 주셔서 좋았습니다.!
교수님께서 체계적이고 올바른 자세를 알려주셨습니다. 감사합니다.
교수님의 적극적인 설명 덕분에 실제적으로 기업의 원가의 흐름에 어떻게 진행되는지 알 수 있었습니다. 또한 연습문제를 풀어봄으로써 시험에 미리미리 준비할 수 있어서 수월하였습니다. 
교수님의 친절한 설명과 실제 기업들의 관련 사례들을 언급해주셔서 이해하는 데 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 학생들을 사랑하는 마음
교수님이 최선을 다하시는 모습이 좋았다
교수의 가르침이 도움이 되었다.
독특한 영문법 이해 방식으로 처음에는 다소 낯선점이 있었으나 이해하고 보니 개인적으로 많은 도움이 되는 방식이었다.
모르는 것들에 대해서 선생님께서 너무 친절하게 잘 알려주셔서 전엔 창피해서 못 물어보고 안 물어보고 넘어갔다면 이 수업에선 모르는 것들에 대해 더 많이 질문하게 되고 찾아내게 되었습니다. 수업이 끝날 쯤에 내주시는 과제를 하면서 복습을 할 수 있었어서 좋았습니다.
"문제를 같이 직접 풀어 주시는 모습을 보면서, 문제를 잘 정리하는 방법을 알게 되었습니다. 원가회계 지식이 없었지만 교수님의 방법을 무작정 똑같이 따라함으로써 비록 낯선 내용 낯선 문제들도 해결할 수 있었습니다. 용어들도 익숙해질 수 있어 좋았습니다. 수업시간에 배우는 것과 실제 산업에서 일어나는 현상이 어떻게 다른지도 비교해 주시며 강의해 주시는 것도 좋았습니다."
발표수업을 해봄으로써 한층 더 교사에 다가가게 된 계기가 된 것 같습니다 감사합니다.
선생님께서 끝까지 학생들을 믿고 열심히 가르치려고 하는 모습이 정말 좋았습니다! 교육자의 면모에 많은 것을 배웠습니다
선생님이 굉장히 젠틀하시고 친절하시고 자비로우셔서 좋았음.
수강생들의 수가 많아서 무리가 있었음에도 불구하고 최대한 모든 학생들을 고려하려고 하여 수업이 원할하게 진행된 편인 것 같습니다. 
수고하셧습니다.
수학 교육을 위한 여러 도구를 많이 알게 된 것 같습니다. 학부 과정에서 배우는 수학은 중등 교육과정의 내용을 뒷받침하고 정당성을 부여하는 것이 주 목적이었다면 수학교육세미나에서 배우는 내용은 주로 수학교육을 저욱 원활히 하기 위한 형성지도에 적합한 내용이어서 차후 수학교육을 진행한다면 도구로 활용될 것들이 많았습니다.
실습을 통해서 배울수 있어서 조금 어렵지만 많이 배울수 있었다
원가회계의 개념에 실제 기업의 예나 사례를 들어주시는게 좋았습니다.
유익한 수업 
이해하기 어려운 프로그래밍 내용을 우리의 일상에 빗대어 좀 더 쉽게 이해시키려 하셨던 부분이 인상깊습니다.
익숙하지 않았던 플래시 분야를 배울 수 있어서 좋았습니다. 
짜여진 스케줄대로 강의가 진행되어 일정의 혼동이 없었던 것 같습니다. 학생 편의를 많이 봐주셔서 참여가 원활하였습니다.
최대한 많이 진도를 나가기 위해 노력하신다.
피피티 자료가 너무 좋았어요.
학생 하나하나에 관심을 기울여주시고 누구보다 따뜻하게 맞아주셔서 감사했습니다. 다음에도 꼭 선생님과 수업듣고 싶네요요
학생들의 흥미를 이끌기 위해 노력하시는 부분이 가장 좋았다.
활동적인 수업이라는 점이 매력적이었다.
훌륭한 강의를 통해 많이 배웠습니다. 그리고 정말 많이 배려해 주셔서 감사합니다.
3  게임을 제작 할 수 있는 기회가 되는 수업이라 호기심을 자극 할 수 있엇고 직접 눈으로 확인 할 수 있는 유익한 수업이었습니다.
"본 수업에서 활용한 유니티에 대해서 수업 외적으로 컨퍼런스 참가와 유니티 방문 강연 등의 기회가 주어져서 많은 도움이 되었다. 팀 프로젝트를 진행하면서 학업성취에 많은 도움이 되었고, 결과물을 완성하면서 보람을 느낄 수 있었다."
실습위주의 수업 교수님과 조교의 친절한 설명
유니티란 게임엔진을 이용해서  게임을 재미있게 만들었다.
캡스톤 지원금이 나와서 프로젝트하는데 도움을많이받았다
팀 프로젝트를 하면서 스스로 많은 발전이 있었다.
팀프로젝트는 정말 좋은 경험이였습니다.  팀원들과 협력하며 했던 기말고사는 많은 도움과 좋은 추억을 만들었습니다.
팀프로젝트를 수행할 수 있는 기회가 있어서 좋은 수업이었다.
 경제와 사회 명작세미나라서 몹시 겁먹었었는데 교수님께서 학생들을 배려해 수업 진행을 해 주셔서 고마웠습니다. 또 그래도 대학생일 때에 이런 어려운 고전을 읽고 접할 수 있었다는 게 보람있다고 생각합니다. 
강의시간 내내 늘 즐거웠어요
'경제와사회명작세미나' 수업을 수강하기 전에 '세미나'가 어떤식으로 진행될지 걱정 반 기대 반이었는데 발표에 대해 코멘트를 명확히 해주셔서 좋았습니다. 또한 책의 오역을 잡아주신 것도 책을 읽고 이해하는데 큰 도움이 됐습니다.
교수님 께서 어려운 책들이지만 쉽게 설명해주려고 하는 부분이 좋았다.
"교수님께서 한가지 주제로부터 시작해서 여러가지 방향으로 뻗어나가는 방식의 가르침을 하셔서 좋았습니다. 정약용으로 시작해서 세계사로 끝나는. 제가 항상 원했던 강의였습니다. 교수님과 같은 교육이 대학에 모두 정착되는 것이 학생들의 수준을 끌어올릴 수 있는 방법이라고 생각합니다. 교수님께서 경제와 사회 명작세미나뿐 아니라 다른 강의도 하신다면, 다음 학기에도 수업을 듣고 싶습니다."
"교수님의 수업진행 방식과 학생들을 대하는 태도 등 모든 면에서 매우 만족스러운 강의였습니다. 어려운 명작을 쉽게 설명해주시려는 부분과, 학생들이 책을 스스로 읽도록 격려와 지지를 아끼지 않으셨습니다. 또 발표와 토론 시간에도 어려운 부분을 항상 질문하도록 유도하셔서 답해주셨습니다. 그리고 학생들이 이클래스에 과제를 올리면 모든 과제에 일일이 코멘트를 달아주셨는데, 이런 점은 보통 딱딱하고 힘든 세미나 수업에서 큰 힘이 되었습니다. 세미나 수업에서 기말 레포트를 학생들이 매우 어려워 하면 저 역시 그러했는데, 이광근 교수님께서 이런 점을 이해하시고 스스로의 힘으로 글을 쓰도록 많은 코멘트를 해주시는 점이 인상깊었습니다."
교수님이 재밌으십니다.
교수님이 학생들 이름과 얼굴 특징 그리고 에세이 주제까지 모두 기억해주시는게 너무 좋았고 강의 인원이 적어서 교수님과 학생들이 의사소통이 되는 것 같아 좋았다.
비판보단 칭찬을 많이 해주셔서 아직 대학 초년생인 저에게는 격려가 되었습니다.
서로 토론하는 형식이 아닌 자기가 모르는 것을 가지고와서 하나하나씩 배워가는 것이 좋았다. 
솔직히 대학강의중 가장 알찼다
원래는 찬반토론이 낫다고 생각했는데 수업을 듣다보니 내용도 제대로 숙지하지 못한 채 토론을 하는 것 보다 책의 내용에 집중하는 것이 나은 것 같다는 생각이 들었습니다. 덕분에 어려운 고전들을 조금이라도 이해하게 된 것 같습니다.
"지금까지 들었던 세미나 중 가장 교수님이 수업 진행을 잘하셨다. 어려운 개념의 책들도 다 막힘없이 설명해 주셨고, 학생 모두가 수업에 집중하도록 도와주셨다."
책을 많이 접할 수 있는 기회여서 좋았습니다.
 교수님이 정말 열의있게 수업하셔서 좋았습니다
 수업 방식이 세미나 식으로 마음껏 생각한 바를 다같이 이야기 할 수 있는 좋은 수업이었습니다!
강의가 꼼꼼했다.
개개인의 생각을 적극적으로 발표하게 해주셔서 좋았습니다.
고등학교 선생님들처럼 모르는거 있으면 찝어주시고 가르쳐주셔서 좋았다.
고등학교 수학만 해오다가 대학 수학을 접하게 되어서 새로웠다.
교수님 너무 좋아요! 질문 응답 너무 잘해주시고 수업시간에 내시는 귀여운 효과음 인상적입니다! 수업시간에 잠이안와요   ㅎ
교수님께서 매우 친절하게 설명 해주셨다.
"교수님께서 수업을 매우 열심히 진행하시고, 강의 방법도 매우 깔끔했다.  매우 완벽한 강의였다고 생각한다."
"교수님께서 열정적으로 수업에 임하시며, 학생들에게 최대한 쉽게 가르쳐 주려고 하시는 모습이 좋았습니다.  "
교수님께서 유머있으시고 잘 가르치신다. 성적도 잘 주셔서 좋다.
교수님께서 잘 가르쳐주셔서 수학에 대해서 한층 깊이있게 배우는 시간이었다.
교수님께서 친절하시고 이해하기 쉽게 가르쳐주셨습니다.
교수님께서 학생들을 편하게 잘 대해주셨다.
교수님의 강의나 조교님의 실습강의 역시 좋았습니다.
교수님의 객관적인 자세가 좋았다.
교수님의 친절함이 좋았다. 열정적으로 가르쳐주시려는 모습이 좋았다.
교수님이 강의를 학생들의 관점에서 바라보며 진행하셨습니다. 예를들어 학생들이 어려워할 것 같은 내용은 정리를 해주셔서 따로 특강을 해주시기도 했고 아무리 영어위주의 수업이라도 필요시엔 한국어를 쓰셔서 설명해주시기도 했습니다.
교수님이 수업은 굉장히 열심히 하시고 학생들에 이해시키려고 노력하셨다.
교수님이 아이들을 열심히 하도록 만들려고 노력하시는 것 같았습니다. 마지막 강의에서 경영수학 수업이 아닌 진로에 대한 강의를 해주시는 걸 보니 학생들을 많이 생각하시는 것 같았습니다. 
교수님이 차근차근 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
교수님이 친근하게 다가와서 가르쳐주시려해서 좋았다
교수님이 친절하고 강의도 잘 하셨습니다.정말 재미있는 수업입니다.
교수님이 친철합니다.
끊임없이 생각하게 만들었던 수업이었고 제가 어떤 스타일의 책을 좋아하고 이해하기 수월한지 알게되었습니다. 또 발표나 토론중에 다른사람들의 생각을 듣다보니 생각의 폭을 넓힐 수 있었습니다.
너무 좋습니다.
