"아아 에세이의 늪이 저에게는 좀 깊긴 했지만, 과제와 수업 모두 하나한가 이게 진짜 대학공부라는 느낌이 들었어서 좋았습니다.  막연히 추상적인 개념의 문화가 어떤 것인지를 다양한 시각 하에서 공부할 수 있었떤 꽤 즐거운 시간이었습니다.  성적은   마음이 아프지만   강의는 좋았으니깐   전 만족합니다 ."
에세이를 쓰는 법을 배운 것.
영어 작문을 조금 더 잘 쓰게 되었다
영화를 좋아하시는 분이라면 좋아할지도 모르는 수업이었다.
영화를 직접 선택하여 개인이 발표하는 점이 좋았다.
"영화를 통해서 일본에 대해서 자세히 알 수 있게 된 점, 본의 아니게 일본사에 대해서 알게 된 계기"
"우선 실습을 해 보는 기회가 주어져서 매우 유익했다. 여러차례 보고서를 통해 지식습득에서 그치는 것이 아니라 자신을 성찰할 수 있는 계기가 되어 인상 깊었던 수업이었다. 교수님은 어느 것을 하나 질문을 하면 그에 대한 답 뿐 만 아니라 나에게 필요한 여러 주변 조언마저 아낌없이 해 주셔서, 교과목을 아주 잘 이해할 수 있었다. 교수님의 노력이 다른 학부 수업의 얕은 깊이의 정도보다 깊게 느껴졌다."
이 수업을 통해서 편집에 대한 지식을 많이 배웠습니다.수업의 분위기가 너무 좋습니다.교수님도 너무 친절합니다.
"이번 팀 프로젝트를 통해 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 사회적 약자에 대해서 다시 한번 생각해 보는 기회가 되었고, 이를 통해서 좋은 일 또한 할 수 있었기 때문에 이번 강의를 통해 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 또한 어떻게 해야지만 좋은 리더가 될 수 있는지에 대해서 배울 수 있는 기회가 되어서 여러모로 뜻깊었던 강의였던 것 같았습니다."
인체에 대한 이해를 확실히 할 수 있었습니다. 정말 클래식한 수업인만큼 도움이 많이 되었습니다.
인체의 구조에대해 많은걸 알아갈수 있어서 좋았습니다.
일본문화에대해 몰랐던 것을 깊이 알게된  뜻깊은 시간이었습니다. 정말 좋았습니다.
자기 편집을 해서 발표하는게 인상은 매우 깊었습니다.
전공임에도 팀플이 없었던 것이 좋았다
전체적으로 과제가 자신을 돌아볼 수 있는 과제라 좋았다 자기반성도 하고 나를 직시하는 시간이 된 것 같다
정말 대학 강의 다운 강의를 들을 수 있었던 것 같습니다. 특히 문화라는 것에 대해 학문적으로 깊게 접근 할 수 있어서 좋았습니다.
조금 힘들었지만 매주 있었던 숙제덕분에 글쓰기 실력이 늘었던 것 같습니다 
좋다
좋다
좋다
"좋은 수업이었지만, 교수님이 매일 수업시간을 잘 맞춰서 오셨으면 조금 더 좋았을 것 같다 .!"
"지금까지 들었던 교육학 강의중 가장 실용적이며 재미있는 수업이었다. 수업에서 다루는 영상부터 과제, 시험까지 모두 도움이 되었고 교수님께서도 친근하고 날카롭게 상담도 해주시고 수엄 내용도 꼼꼼하게 설명해주셔서 이해도 잘 되었다. 최고의 수업이었다!"
"지금까지 배운 화학을 환경이라는 주제에대해서 접근함으로써 왜 환경에 유해한지에 대해서 알아볼 수있는 시간이 되었으며, 다시한번 화학을 하는데 있어서 환경을 고려해야하는지에 대해서 알아볼 수있는 시간이었다."
지향하는 바가 확실히 있으시다.
직접 상담 실습을 진행하고 꿈 분석을 하는 등 학습자의 삶과 상담을 상당히 밀접하게 연관지은 점이 굉장히 좋았습니다.  상담에 대한 사전지식이 전무한 상황에서 들은 과목인데도 불구하고 많은 것들을 얻어갑니다.
진정한 리더십이 무엇인지 알게 되어서 좋았다.
"첫 수업에서 교수님께서 본인은 팀플로 수업을 진행하는데, 다른 수업의 팀플과는 달리 팀원들이 좋아서 수업에 나오고 싶어하는 팀을 구성해주시겠다고 했어요. 사실 그동안 팀플을 몇번 하면서 팀플에 대한 안좋은 기억들이 많아서 이번에도 그렇겠지 했는데, 와 이번 수업 팀플은 정말 좋았어요  여러 유형의 사람들이 있어서 그런지 더 재미있었고, 팀 분위기가 정말정말 좋았어요. 팀플하면서 진짜 많이 친해져서 개인적으로 연락도 주고받고, 같이 밥도 먹는 등 새로운 좋은 사람들을 사귈 수 있어서 좋았어요 "
최신 이슈를 항상 주의깊게 보고 그를 반영해서 학생들에게 설명해주는 점이 정말 좋았습니다. 에세이 제출 때나 시험 때 이메일로까지 따로 공지를 주시는 점도 정말 좋았고 성적공시도 빨리 해주시는 점이 감사했습니다.
토론시간에 교수님이 돌아다니시면서 학생들에게 관심을 보여주셨습니다. 또 항상 웃는 모습으로 학생들을 바라봐주셨습니다.
특강을 통한 수업의 흐름을 진전시키는 것이 긍정적인 요소로 적용되어졌다.
팀별로 의사소통 할 수 있는 기회가 많았다.
팀원들을 잘 말나서 좋은 시간이어싿.
"팀을 구성할때 구성원을 정하는 방식이 굉장히 흥미롭고 재미있었다. 그 덕에 재미있는 친구들을 만났고, 열심히 팀 프로젝트를 준비하게 됐다. 토론도 굉장히 좋았던것으로 기억한다. 토론할때 재미있는 발상이 많이 나오는것 같다다"
"편집기법 뿐만이 아닌 영화 사조, 편집의 역사까지 영화에 대해 광범위하게 알게 되어 좋았습니다. 그리고 발표수업을 통해 자기계발과 비판적사고를 기를 수 있었습니다. 한학기동안 정말 많은 것을 배운 것 같아 교수님께 감사합니다."
편집에 대한 지식을 더 많이 알게되었음
학생들의 글쓰기 능력 향상을 위해 매번 과재를 첨삭하셔서 학생들에게 복습하겠금 하는 것이 좋았던 것 같음
현 사회에 형성되고 있는 문화에대해서 깊게 생각해 볼 수 있는 기회가 되어서 좋았다.  
현재 논란이 되고 있는 이슈들을 여러 이론들로 이해할 수 있어서 좋았음음
환경오염에 관해 전반적인 원리및 현상에 대해 알아 볼수 있어서 좋았다.
강의 내용이 고수준이었지만 쉽게 설명해주셨다.
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다.
"교수님 감사합니다. 어려운 시스템소프트웨어와실습 강의를 교수님께 들을 수 있어서 너무 영광이었던 한 학기였습니다. 비록 이제 은퇴하시게 되셨지만 교수님의 가르침 잊지 않고 3학년 때 더욱 발전해 나가는 제자가 되겠습니다. 좀 더 적극적으로 수업에 참여하지 못해서 아쉽지만, 너무너무 많은 것을 배운 수업이었습니다. 감사합니다"
교수님께서 진도를 나가시기 보다는 항상 학생들이 이해를 했는지 확인하시고 넘어가셔서 좋았다. 차근차근 재미있게 잘 가르쳐 주셔서 처음 접해보는 과목이라 어려움도 많았지만 잘 공부할 수 있었다.
교수님께서 항상 학생들의 입장에서 학생들이 모르는 것을 이해하고 설명해주시려고 하셔서 좋았습니다.
교수님께서 혼자 수업을 하시지 않고 학생들과 함께 소통하며 함께 수업을 진행해주셔서 매우 좋았다.
교수님은 사랑입니다♥
교수님의 학생들과의 의사소통하는 수업방식이 너무 좋았습니다.
교수님의 학생을 위한 마음이 돋보이는 수업이었다.
시스템 소프트웨어에 대해서 알게 되어 향후 3학년 전공수업을 공부하는 데 많은 도움이 될 것 같다
시험문제가 아주 좋습니다.
이해시켜주시려고 속담이나 그림으로 설명해주셔서 좋았습니다.
프로젝트를 구현하는 부분에 있어서 아주 좋은 프로그래밍 실력이 늘은 것 같아서 기분이 좋습니다. 
학생들이 어려운 내용을 충분히 이해할 때까지 반복해서 설명해주시고 스스로 활용하게끔 시간을 내주셔서 너무 좋았다.
"교수님께서 학생들을 향한 열의를 갖고 가르쳐주셔서 무척 좋았고, 조교님들도 잘 친절하게 가르쳐주셔서 무척 좋았다. 또한 실습과 과제가 동시에 있어서 충분히 학습할 수 있었다."
그 과목에 해당하는 강의력 또한 좋았고 그 이외에 해주신 여러 얘기들 좋았습니다.
내가 어느정도 발전하는데 있어서 이번 학기 수업중 가장 유익했던 수업이다
처음 배우는 프로그램인데도 자세히 알려주셔서 금방 익힐수 있었습니다
처음 보는 프로그램을 다룬 수업이어서 지식의 폭이 넓어진 것 같았습니다.
강의를 통해서 결국 무언가 열심히 고민하고 공부하고 마친 것 같아서 늘 보람찹니다.  수업에서 지식 이외에도 여러가지 경험이나 정보들을 알려주셔서 감사합니다. 
교수님이 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 
교수님이 좋아요
교수민이 친절하고 가르져 주셔서 감사합니다.
너무 유익한 수업이었습니다 다음학기 때 또 뵈요 교수님 
수업을 잘 이해훌 수있다.
시사에 대해서 자주 언급하신점이 좋았고 어렵지 않게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
이 번에 첫 학기 인데 교수님 덕분에 국제통상에 대해 지식을 많이 배웠어요.
정보 전달과 학생들과의 소통에서 있어서는 좋다.
좋다.
좋습니다
지식을 많이 배웠어요.
일주일동안 한번 마음의 여유를 가질 수 있는 시간이었다.
자아에 대해 느꼈다.
최선을 다해서 학생들을 대하려는 모습이 참 보기는 좋았다.
강의 감사히 잘들었습니다. 
"교수님께서 영어로 항상 강의를 진행했기 때문에 좋았습니다. 또, 학생들이 질문이 있으면 항상 답변을 해주셨고 (문제는 저희가 질문이 그렇게 많지 않았습니다 ^^) 그리고 수업에 대한 어떤 공지사항이 있으면 모든 학생들이 공지를 받을 수 있게 항상 확인하셨습니다."
"교수님의 학생들의 질문에 성실히 답해주신다. 수업 내용이 재미있다. 학생들의 참여와 공감을 잘 유도한 원활한 수업진행 방식. 학기말 발표(팀플) 주제 선정도 재밌고 피드백도 잘해주신다. 수업시간에 지루하지 않게 예시를 들어 재밌게 설명해주신다. 이론과 더불어 현실에서 실제 자용되는 수업자료, 정보를 제공하여 향후 진로를 생각할 수 있는 계기를 마련해주신다.  "
교수님이 피피티를 잘 만들었다.            가 학생은 강의 내용의 이해에 대해 도움이 되었다.
너무 좋습니다.
미디어를 통해 심리적인 부분도 함께 배울 수 있어 좋았다
수업방식이 좋았다.
엔트리노트
영어로수업
처음부터 끝까지 영어강의를 통해 수업을 하려는 교수님이 멋지셨고. 보다 많은 사람들의 이야기를 듣기 위해 매 강의마다 1분 스피치를 시키는 것이 인상깊고 좋았다.
체계적인 성적 시스템과 강의가 좋았습니다. 전부 영어로된 강의도 큰 도움이 되었습니다. 감사합니다.
한학기동안 좋은 수업 감사합니다.^^
"          ,        : "
아침이라 졸리긴했지만 재미있었습니다.
우리가 영어가 서툴러도 잘 이끌어주었다
학생들의 집중도를 고려해서 수업하시는게 좋았다. 시험도 등급을 가를 정도로 나와서 공부한 보람이 있었다. 공대생인데도 영어수업을 들어가는게 기대되었다.
" 언제나 학생들에게 친절하게 대해 주시고, 수업에 대해서 열정적으로 가르쳐주시는 모습이 인상깊었습니다. 그리고 학생들을 항상 잘 배려해주시고, 정말로 학생들을 위하시는 마음이 느껴지는 따뜻한 수업이라고 느껴졌습니다."
수업 내용이 재미있었다.
좋았습니다.
강의 내용이 불교와 관련된 수업이라 한시간반 쉬러 들어간다고 생각하면 좋은 소리만 듣고 있기 때문에 마음의 안정이 되는 기분이 들었다.
교수님께서 매 수업마다 해주시는 인생이야기 감사했습니다다
교수님이 좋아요
교수님이 학생들의 말에 귀를 기울이고 강의에 반영을 하는 등 학생들에게 잘 맞추어 주었기 때문에 강의가 수월했다. 
긍정적인 에너지를 수업시간 마다 받을 수 있어서 좋았습니다. 
다 좋았습니다.
불교와 관련해서 일상 생활 속에의 대인관계나 자아 리더십을 형성에 대해 큰 도움이 됐다.
사람과 사람사이의 관계를 더 좋게 이어 가기 위해 많은 점을 배웠다.
