체계적인 이론 진술 유머러스
학생 한명 한명 모두 이끌고 가시려는 노력이 굉장히 인상 깊었습니다.
학생들의 흥미 유발을 위해 교과에 관련된 영화도 보여주시고 하셔서 좋았습니다.
항상웃으시는 모습 보기 좋습니다.
 다양한 자료를 통해서 심도 있게 불교 문화재를 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
 불교문화재에 대해 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
 숲에 대해 많은 것을 아시고 그것을 우리에게 전해주려고 하는 모습이 눈에 띄었다.
"1학년 전공수업이지만 그래도 전공을 다루는 수업이기에 약간의 부담을 느낄 수 있는데, 유머러스한 수업 진행으로 수업을 부드럽게 해 나가시는게 좋았다."
교수님 굉장히 유쾌하시고 재밋게 강의를 들었습니다  감사합니다
교수님 매우 열정적입니다. 초보자가 배우기 좋음
교수님께서 유머있으심 야외수업을 통해 이론만으로 배우는 것이 아닌 실제로 보고 느낄 수 있었음
교수님께서 푸근한 엄마처럼 한사람 한사람 이름과 얼굴을 외워주시고 친절하게 대해주셔서 좋았음.
"교수님의 열정적인 수업방식이 가장 기억에 남는다. 그 어떤 교수님보다 수업을 열정적으로 하시고 학생들과도 소통하고 싶어하시는 모습이 멋져보였다. 수업을 성실히, 열심히 따라갔다면 중국어 공부에 아주 큰 도움이 되었을 것 같다."
"교수님이 야외학습도 해주셔서 현장에서 생생하게 배울 수 있어서 그게 인상 깊었다.  특강도 있고, 워낙 유명하신 분이라 한학기동안 정말 잘 배운 것 같다. "
교수님이 친절하셨다
굿
꼼꼼하게 설명해주셔서 수업 내용을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다.
나무에 대해서 모르던 상식을 알게 해주었다.
남산을 오르며 배운 것이 재미있었다. 좋은 공기도 마시고 직접 보고 알아가니 즐거웠다.
더이상 바랄게 없을 정도 
문과생이었던 저에게 숲에 대한 지식과 생활지식등을 얻게 되어 좋았습니다.
문제를 다알려주셔서 조금 아쉬웠습니다.
발표
보통이었습니다.
산삼 감사했습니다. 
선생님께서 숲을 정말 사랑하신다는 것을 느낄 수 있어서 참 좋은 수업이었던 것 같습니다. 견학을 통해서 보다 더 가까이 자연을 느낄 수 있어서 좋았습니다.
수고하셧습니다 
숲과 관련해서 많은 정보를 알려주셔서 좋은 교양이었습니다 
숲과 문화에 대한 기초를 알 수 있는 좋은 수업 이었습니다. 
숲에 대하여 가볍게 배울 수 있다. 어렵지않다.
숲이 인간에게 주는 여러 가지 이점에 대해 다시 한번 알게되었습니다.
아프신 중에도 수업준비를 해오셔서 충분한 지식을 전달해주심. 
야외 수업 및 특강
야외수업 좋았습니다.
"야외수업이 실제로 진행 되었는데, 그점이 매우 인상깊었다. 직접 자연을 보고 교수님의 설명을 들으니 강의실에서 듣는 수업과 확연히 습득력이 달라졌다. 야외수업이 두번정도라도 괜찮을 것 같다고 생각이 든다."
유인물도 좋고 열심히 가르쳐주셨는데 잘 못 따라 간것같습니다. 교수님께 죄송합니다
이 강의를 선택하게 된 가장 첫번째 이유는  강의 첫 시간에 영조의 백두산 제사문제를 두고 찬반논란에 대해  실제로 그것이 실록에 어떻게 반영되었는지 비교해 본 것이 신선했기 때문입니다. 정말 이 강의는 이론적인 것보다는 역사 텍스트를 어떻게 비교하고 비판적으로 바라봐야 하는지에 대해 알수있어서 좋았습니다.  매 시간마다 강의자료를 직접 출력해서 준비해주시는점에서도 꼼꼼하게 수업 준비를 하신점이 느껴져서 감사했습니다.  흔하지 않은 사료로 수업하였고 그것이 처음엔 힘들었던건 사실이었습니다. 그렇지만 애초에 어떤사료인지 알수없었기 때문에 그것에 대한 정보를 조금씩 파헤쳐가는 과정속에서 사료를 접근하는방법에 대해 조금이나마 느낄수있어서 그 점이 오히려 좋은것 같습니다.    학생들의 의견 경청하고 존중해주시는 모습도 존경스러웠습니다. 다른수업에서는 배울 수 없었던 것을 얻어가는것같아서 특별하네요.  
이 과목은 매주 쪽지시험도 있고 그 내용을 다 외워가야 하기 때문에 어쩔 수 없이 절대적인 공부량이 타 과목에 비해 많았습니다. 그래서 중국어 실력을 초반부터 훅 늘리기에는 좋은 것 같습니다.
이론 수업도 좋았지만 야외수업에서 직접 보면서 참여할 수 있는 시간이 인상깊었습니다.
중국어를 작문하여 앞에서 발표하는 수업이 인상적이었습니다. 단순한 학점 채우기용 강의가 아니라 정말 중국어에 대한 관심과 흥미를 유도하는 유익한 수업이었습니다. 교수님께서 학생들의 얼굴과 이름을 모두 외워주시고 항상 실력 향상을 칭찬해주셔서 더 적극적으로 수업에 참여할 수 있었습니다. 매주 미니퀴즈를 준비하는 것이 조금 힘들었지만 그 덕분에 공부를 더 열심히 하게되어 많은 도움이 되었습니다.
"중국어에 조금 흥미가 있어서 필수로 들어야 할 학점을 채웠음에도 듣게 된 강의였는데, 굉장히 열성적으로 임해주셨다. 학생들보다 더 열성적으로 수업 한시간 한시간을 다루시고, 많은 것을 알려주려고 하시는 모습이 너무 좋았다. 또한 그만큼 성실하게 꼬박꼬박 배워서인지 앞으로 중국어 시험을 준비해볼까하는 생각이 들 정도였다. "
초급 수업인데 잘하는 사람들이 많고 진도가 빨라서 따라가는게 조금 어려움이 있었다. 그렇지만 힘든 만큼 단기간에 중국어 실력을 많이 향상시킬 수 있었다.
학생들 중국어 실력이 많이 향상되었다.
희귀 자료 사용 강의 인상적
힐링이 되는 강의였습니다. 
힘들었지만 쪽지시험을 매주 봤던 것이 많은 도움이 된 것 같습니다.
    
교수님과 같이 수업 듣는 학생들 간의 친밀감이 높았다.
"교수님께서 너무 아름다우셔서 수업에 집중하기 어려웠습니다♥   솔직히 이 과목의 내용 자체가 정말로 따분한 내용으로 가득한데(전공 특성상 4년 내내 이 내용을 들었는데 항상 재미없었어요 .), 교수님께서 따분하지 않게 강의하시려고 해주셔서 재밌게 들었습니다.   일반사회교직 수업이 하나 더 있는데 그걸 예  전에 들어버렸던 것을 후회합니다 . 이번 1학기에 아름다운 교수님과 함께 했었다면 얼마나 좋았을지 .   아쉽지만 2학기에 교수법 관련 내용을 다시 리뷰할 수 있어서 그것만으로도 만족합니다.   이 수업을 듣고 교생을 나갔어야 했는데 .   어쨌든 교수님 사랑합니다♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥   전 이만 학교와 안녕!"
교수님의 풍부한 지식 덕분에 편안하게 잘 수업을 들을 수 있었습니다. 의사결정 분석이라는 약간은 생소한 과목을 조성구교수님만의 스타일로 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
교수님이 열린 마음으로 학생들과 소통하셔서 그 어떤 수업보다 재미있고 유쾌한 분위기의 강의였다  
"매 단원이 끝날 때 마다 내주시는 과제가 학업 성취에 큰 도움이 되었습니다.  시험 문제도 무작정 외우는 시험이 아니라, 수업에서 배웠던 내용을 응용하고 이해해야만 풀 수 있는 문제라서 과제를 통해 쌓은 역량을 쏟아낼 수 있는 기회라 좋았습니다.  또한 강의의 흐름을 계속 짚어 주셔서 지금 무엇을 배우고 있는지를 잘 알 수 있어서 의사결정분석의 전체적 흐름을 잘 따라갈 수 있었습니다.  잘 가르치시는 교수님의 표본이라고 생각됩니다."
반복설명을 통해서 확실한 이해를 할 수 있었다
수업 내용 충실
실제 사례 분석
우선 강의를 잘 준비할 수 해주셨다는 표본으로  강의계획서의 꼼꼼함을 들 수 있었고 많은 질문이나 수업방식이 서로의 서통을 중요시하게 여기면서 강의를 해주신 것이 매우 인상 깊었습니다.
주인공들의 삶과 나의 삶을 비교해보고 또한 그 속에서 많은 점을 배울 수 있었던 수업이었다.
토론형 수업이 너무도 좋았습니다.
"학생들의 다양한 의견을 열린 입장에서 나눌 수 있는 토론과 질문의 기회를 제공해주신 점. 한가지 답을 제시하는 수업이 아닌, 각자 나름의 답을 찾도록 유도하신 점. "
"한 학기 강의에서 여러 차례의 발표를 하고, 자신을 포함한 다른 사람들의 발표 때마다 의견 교환이 원활하게 이루어질 수 있었고, 특강 등 다양한 방법을 통해 이루어진 강의라는 점이 인상에 남음. 이런 점은 이미 가지고 있었던 사고의 각도를 달리해 볼 기회를 매주차 강의 때마다 제공하여 줄 수 있다는 점에서 유의미하다고 생각됨. "
" 수업 내내 식물 뿐만 아니라 생물 전체에 대한 다양하고 농축된 지식들을 접할 수 있어서 아주 즐거웠습니다. 무엇보다도, 교수님께서 몸담고 계신 학문에 대한 깊은 애정과 관심이 저희 학생들을 감화시켰을 뿐만 아니라, 그러한 관심 덕분에 미전공 학생으로서도 식물과 생물 전반에 대한  개인적 관심이 더욱 고취될 수 있었습니다.  또한 다양한 예시와 국제적 기관들을 설명해주시면서 다양한 전문적 지식들을 접할 수 있었고, 무심코 지나치던 야생의 식물들을 직접 찍으신 사진들을 예시로 들어 설명해주신 덕분에 저 역시도 미처 모르고 있었던, 고향의 익숙한 식물의 이름이 무엇인지 알 수 있었습니다.  무엇보다도, 수업 내내 학생들에 대한 애정으로 친근하게 다가와주신 교수님의 수업방식 덕분에 수업을 더욱 즐겁게 들을 수 있었습니다. 감사합니다. "
교수님께서 항상 열의있게 강의하시는 모습이 좋았습니다. 듣는 저 또한 열심히 듣게 되는 수업이었고 교수님께서 이 수업에 대해 애정을 가지고 임하시는 것을 알 수 있었습니다. 또 수업을 진행하며 다큐멘터리를 같이 보여주셨는데 관련 지식의 이해가 잘 됬고 재밌게 볼 수 있었습니다. 또 식물에 관련된 과목이여서 '이과'적인 부분에 가까울 것이라고 생각했으나 여러가지 사회적 관점에서 다루었던 점도 유익했습니다. 후반엔 식물에 대해 좀 더 자세히 가르쳐 주셨는데 그부분을 정말 재밌게 들었고 조금 더 자세히 배우고 싶다는 생각이들때 강의가 마치게 되어 많이 아쉬웠습니다. 한학기동안 유익하고 재밌었던 강의 감사합니다.
"교수님의 강연의지가 매우 뛰어납니다. 식물과 생활이지만 자연계열에 한정되지않고, 인문계열쪽에 오히려 더 힘쓰시는 모습이 보기 좋았습니다."
교수님의 수업 진행 방식이 좋았다. 항상 좋은 말씀과 함께 차분한 수업으로 편안하고 좋은 수업이었다
교수님이 항상 준비를많이하셔오는게눈에보여서 좋았고 모르는것없이 지식이 많아보이셔서 좋았던 강의다.
"교양강의 다운 교양강의라고 생각합니다. 너무 심화된 수준이 아닌, 학생들이 교양 수준으로 배울 수 있는 적합한 정도로 수업해주신다고 생각합니다."
글 뿐만 아니라 동영상을 통해서 강의를 구성되었다
내가 몰랐던 식물들에 대해 알 수 있었던 좋은 시간이었고  신경쓰지않던 미물들도 나름의 치열한 생존전략이 있다는 것을 깨닫게 해준 강의였다.
"단순히 지식을 전달하는 것 뿐만 아니라, 그 강의 내용에대해 넓은 방면으로 생각하게 하는 강의였다. 교수님이 강의를 지루하지 않게 하셔서 좋았다. 전달 능력이 뛰어나신 것 같다."
생각했던 것과 강의내용이 다른 방향이긴 하였지만 재미있고 유익한 수업이었다고 생각합니다. 그리고 교수님께서 강의 도중에 단지 강의와 관련된 내용뿐만 아니라 학생들에게 많은 조언과 말씀을 해주셔서 감사했습니다.
식물에 대해서는 많이 알게 되고 도영상이나 이미지를 많이 보게 돼서 좋다고 생각합니다.
식물의 약용에 대하여 알 수 있어서 좋았다. 
영상 자료 시청이 제일 인상 깊었습니다. 영상을 통해 이해도 더 잘되고 흥미도 끌렸던 것 같습니다.
" 경영통계 라는 과목이 쉽지 만은 않은 과목이지만, 적절한 자료사용과 학생들의 질문을 받아주시는 교수님이 너무 만족스러운 강의였다."
 교수님이 친절하시고 잘 가르쳐 주십니다!
 자체제작     좋았음
경제학전반에대해서 배울수 있어 좋았다
고급 엑셀 기능을 터득하여 실무에서 유용하게 활용하는 법을 알게되었다.
교수님 짱짱맨맨
교수님께서 매우 친절하시고 학생들과 원활히 교류하시며 궁금한점이 있을 때 최대한 친절하게 설명해 주시려 노력하였다.
교수님께서 설명을 매우 친절하게 해주신다.
교수님께서 수업을 열성적으로 이끌고자 계속해서 학생과의 피드백을 시도한 점이 인상깊었습니다. 또한 시험을 볼 때도 학생들이 쉽게 시험을 치룰 수 있도록 자세하고 친절하게 알려주신 점 이 좋았습니다.
교수님께서 친절하시고 유쾌하셨다. 수업이 이해가 잘 되었다.
교수님께서 학생들을 친근하게 대해주셨습니다.
교수님께서 항상 학생들의 의견에 귀 기울여 주셨습니다.
교수님께서 확실히 열심히 하는 학생에게 도움이 되는강의를 하신다
교수님의 설명이 좋았습니다. 이해가 잘 됐습니다. 교수님이 끝까지 열심히 가르쳐주시려고 노력하셨습니다.
교수님이 꼼꼼하시고 학생들의 의견을 잘 반영해주십니다.
교수님이 상당히 선하신 듯 해서 좋았다.
교수님이 아름다우시고 아는 것이 참 많으십니다. 보다 전문적으로 통계공부를 할 수 있어서 기쁩니다.
교수님이 열정적으로 가르치시고 공부만 열심히 하면 좋은 점수를 받을 수 있게 노력해주셨다.
교수님이 정말 좋으셨다. 
교수님이 정말 학생들을 잘 챙겨주십니다. 학생들 위주로 수업을 나가시는데 수업을 놓치지 않으시고 잘 가르쳐 주십니다.
교수님이 준비를 철저히 하는 것이 느껴져서 좋았습니다. 
교수님이 친근하셨다
교수님이 친절하고 항상 웃는 얼굴로 수업에 임해주셔서 좋았습니다
교수님이 친절하셔서 좋았다. 마음이 정말 여리신 것 같다.
교수님이 친절하시다
꼼꼼한 수업
꼼꼼히 설명해 주셨다
