다 괜찮았을 것 같은데 제가 보통과 그렇다로 한 이유는 단지 영어실력이 너무 부족해서 수업을 잘 못알아 들었다는 점에서 그랬습니다. 전체적으로 교수님과 강의는 괜찮았다고 생각합니다.
다양한 주제의 책을 가지고 세미나를 했다는 점에서는 굉장히 좋았다고 생각한다.
모든 학생이 발표를 하고 이를 토대로 토론하는 것이 좋았다.
성적 처리에 있어서 합리적인 기준이 있었다는 것이 좋았고 매시간 학생들과 충분한 대화로 많은 것을 얻어갈 수 있는 좋은 수업이었다고 생각됨됨
수업을 항상 재밋게하려고 노력하시는 모습이 참 좋았습니다
수학을 못하는데 영어로 수업을 하니 더더욱 이해하기 힘들었으며 배우는 수학 수준이 너무 높았습니다.  교수님은 너무 좋았지만 수업이 너무 어려웠습니다. 
여러 고전들을 폭 넓게 공부 할 수 있어서 좋았습니다.
열심히 해주셨다.
영어강의라서 부담이 많이 되었는데 쉽게 설명해 주셨다.
"영어로 하는 수업임에도 한국어로 최대한 설명해주시려는 노력이 많으신 교수님이셨습니다. 어렵고 힘든 부분은 보강까지 하시면서 수강생들의 이해를 도왔으며, 열정적이셨습니다. 실제로 많은 부분에서 도움을 받았으며, 경영 수학이 어려울 수 있음에도 비교적 쉽게 이해할 수 있었습니다."
"위트 있는 수업이 좋았고, 어떤 방향으로 흘러가는지 즉, 수업에 흐름을 잘 알려줘서 좋은 강의였다"
"이 강의를 듣기전엔 책을 읽어도 그냥 읽는 다는 것에 의미를 두었었는데, 책 한권을 읽고 그 책에 대한 발표와 질문 그리고 쪽지 시험은 내가 책을 읽을 때 간과하고 지나갔던 점을 집어 준 강의였다. 그리고 다른 학생들이 하는 질문을 통해 내가 생각하지 못했던 관점도 알 수 있어서 좋은 강의 였다.  "
"이전에는 책에 대해 많이 무관심하고 멀리 두었었는데, 이 강의를 계기로 책과 많이 친해진 느낌을 받았다."
"일단 유명하고 다양한 고전을 접할 수 있어서 상당히 유익했었고, 일반적인 수업과 다르게 토론형식으로 진행되었기 때문에 상당히 흥미가 있었습니다. 또한 교수님이 수업을 원할히 진행해주셨기 때문에 어렵게 다가갈 수도 있었던 수업이 상대적으로 재미있다고 생각된 한 학기였습니다."
자유로운 토론이 좋았다
재밌었다
좋았던 점은 책을 많이 읽을 수 있고 깊이 생각할 수 있는 시간이 좋았다.
컴퓨터구성에 대해 배움
"하드웨어에 관한 수업은 이번이 처음이라 많이 어렵기도 했지만, 실습 및 프로젝트를 통해 직접 회로도 설계를 해보면서 뿌듯함도 느끼고 보람찬 수업이었습니다!"
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
확실한 교육과정 전달을 위한 교수님의 노력이 돋보였습니다.
1. 교수님의 경험을 섞어 설명도 해주신다.    배우는 내용이 많다.  2. 과제가 너무 많다. (중요한 과제의 비율을 높일 필요가 있다고 본다. 중요도가 떨어지는 과제는 배제할 필요도 있다고 본다.)
강의 자체에 조별과제가 많다보니 과 학생들과 협동심을 기를 수 있었던 것 같습니다.
기계공학도의 입문에 길에 흥미를 느끼게 해주고 윤리의식을 고취시켜주며  올바른 방향으로 나아가게 첫단추를 잡아준다 
내가 몰랐었던 공학관련 사실들을 알수 있었다
대학와서 팀별과제를 가장 많이 시행한 수업이라 인상깊었다.
재미있었습니다
정말 의미있었습니다.  그동안 해보지 않은 생각을 하도록 해준것이 정말 감사했습니다.  가장 재미있었던 수업이라고 생각합니다.
지금까지 경험해본 학문과는 다른 성격이여서 참신하고 재미가 있었다. 이론을 바탕으로 한 문제풀이가 아닌 창의적이고 생각해야되고 이런 것들을 경험 할 수 있었다.
직업세계에서의 기계공학인을 미리 느낄 수 있었던 실용적인 수업이었습니다.
확실히 공학에 대한 폭넓은 이해가 가능했다. 실습도 재미있었다.
"회사 생활에 대해 알수 있었고, 공학적 디자인에 대한 부분도 마음에 듭니다."
 저는 일단 자신이 정한 목표를 시행하는 것이 좋았습니다. 항상 미루던 일들을 과제라는 핑계로 삼아 경험해 볼 수 있었습니다. 또한 조원들끼리 작품을 만들고 하면서 재미있었고 조금은 동심으로 돌아간 듯 했습니다.
 학우들과 같이 하는 활동 신선하고 재미있었습니다. 그리고 한 학기동안 수행하는 과제도 정말 재미있었습니다. 감사합니다.
감사합니다다
고생하셨습니다
교수님께서 재미있게 잘 설명해주셔서 좋았다.  모든 수업마다 충분한 이해를 도모해서 좋았다.  학생들과 소통하려고 노력해주셔서 행복했다.  
교수님은 저희에게 수업을 재미있게 해주시고 많은 지식을 가르쳐주셨다 
교수님의 친절하고 디테일한 강의 덕분에 수업이 지루하지 않고 재밋었습니다
"교수님이 강의에 열정이 있으시고, 최대한 수강생을 배려한 점이 좋았다."
교수님이 귀여우시다다
기말과제- 나의 모험리스트
기존의 우리가 알던 실험노트 작성과 달리 우리에게 좀 더 도움이되는 그런 실험노트 작성방법을 제시하여 실험을 하기전에 실험에 대한 이해도가 높은 상태에서 실험이 진행되어 매끄럽게 실험이 되었다.
다 좋았습니다.
다른 조원들과 모여 조별 활동을 하는 것이 인상깊었다. 타 전공사람들과 모여 다양한 생각을 나눌 수 있어서 좋았다.
다양한 활동이 많아서 좋았다.
무지했던 유럽 문명에 대해 세세하고 꼼꼼하게 가르쳐 주셔서 정말 좋았습니다. ㅎ
보통의 역사수업들은 정사만을 다루며 자신의 이론을 피력하기 바쁜데  이번 수업은 재밋는 야사를 비롯하여 여러 얘기를 해주셔서 서양사에 흥미를 갖는데 도움이 되었습니다.
사학과인 저에게 있어 상당히 흥미로운 수업이었습니다. 고등학교 교과과정에서 배운 유럽사와 달리 상당히 깊이가 있었고 몰랐던 내용들을 새로이 알게되서 앞으로의 전공을 살려가는데 큰 양분이 될 것 같습니다 감사합니다다
서로 부족한 점을 코칭을 해주었던 강의시간은 특히 좋았던것 같다.
실험 조원들이 다들 성격도 좋고 활발하고 협동적으로 실험에 잘 임해 주어 좋았다.
유럽 문명에 대해 알 수 있어서 좋았다.
유럽문명의 기원과 발전을 배움으로써 세계를 바라보는 관점이 넓어졌다.
유럽의 역사에관하여 많은 부분을 알 수 있었던 것같다. 고대유럽부터 프랑스 영국 혁명까지 내가 몰랐던 다른 나라의 역사를 알 수 있어서  기분이 좋았고 과제를 하면서 좋은 책을 읽어볼 수 있엇던 기회를 갖게됐던것이 가장 인상깊다. 그 책은 아마 살면서 유럽이 생각날 때 몇번 더 읽어보지않을까 싶다.
유럽의 오래된된 역사에 대해서 알 수 있어서 좋았다. 
이번 학기에 생물 실험을 넣은 것은 참 좋았습니다. 
이전에 들었던 실험보다 레포트에 중점을 잡으셔서 레포트를 열심히작성하였다. 그로인해서 실험에 대해서 그 실험에 관련된 많은 정보를 찾을 수 있었고 정보를 찾는능력도 좋아지고 시험공부때 더 유익했던 수업이였다다
인생을 생각하게 해보는 좋은 강의
재밌습니다  신기했습니다 
적극적인 수업에 대해 배우게 되었다.
전부 좋았습니다
조교가 실험진행시 굉장히 적극적으로 학생들을 도와주어 정말 편하게 실험했다.
조별활동을 통하여 창의성을 이끌어내는 활동이 특히 인상 깊었습니다.
좋아요
좋앗어요!
"창의성, 더 나아가 제 목표를 이뤄보고, 노력할 수 있어서 즐거웠던 수업이었습니다. 감사합니다."
창의성에 대해서 새로운 시도를 한 수업인 것 같다
창의성에 대해서 이론적으로 배울 수 있었다.
친절하심
탄력적인 수업시간 운용 편하고 친근한 느낌의 친숙숙
특별히 좋은 점 없습니다. 강의 진행과 강의력에 회의를 느낍니다.
"학생들이 참여하는 수업이여서 좋았고, 시험범위도 너무 감당안될 정도로 많지 않아서 좋은 강의였다."
한 학기동안 지금까지와는 다른 새로운 수학을 배운 것 같아 흥미로웠고 즐거웠습니다. 감사합니다.
항상 새로운 방법으로 수업을 하였고 피피티도 보기 깔끔하였다. 활동들도 다양하고 재미있었다.
행복 긍정학보다 팀플이나 활동이 더 많았고 더 재밌게 수업할 수 있었습니다.
"  가끔씩 실생활 관련해서 설명하신점이 인상깊었다, "
강의가 매우 쉽고 재밌게 진행되어서 일반물리학을 이해하는데 매우 많은 도움이 되었습니다. 
개인이 발표할때 질문이 원활하게 오고가서 수업에 도움이 많이됨
공식이나 문제를 더 쉽게 이해할 수 있는 방법을 제시해주셔서 좋았다. 그리고 문제풀이를 할 때 두세가지 방법으로 풀어주셔서 좋았다.
교수님 실력이 정말 좋습니다. 대단해요. 
교수님께서 설명을 잘해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 에너지 있게 강의하시는 모습이 인상깊었다.
내용을 쉽게 비유를 통해 이해시키려는 부분
물리라는 과목이 사람들이 어려워하고 꺼려하지만 오형택 교수님께서는 영화나 만화에 나오는 물리법칙들을 이용하여 수업을 하셨는데 이점이 매우 재미있고 물리를 싫어하는 학생들도 접근하기가 좋았습니다. 물리 실험 조교님이신 권세라조교님께서도 물리 실험에 대하여 진행하는 것에 대하여 이해하기 쉽고 실험 레포트에 대하여 잘쓰도록 도움을 주셨습니다.
성의있게 수업 하시고 매번 질문에 성의있게 대답하시며 조리있게 잘 말하신다. 이번 학기 최고의 교수님.
수업 분위기도 유쾌하고 설명도 잘 해주셨다.
수업이 다른 교수님 강의에 비해 훨씬 이해가 쉽고 좋았다.
쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다
여러가지 영화와 애니메이션을 활용하여 물리에 더 친근하게 접근할 수 있도록 도와주셨다.
연습문제를 들어보며 물리학을 강의해주시는 교수님 모두의 강의를 들어보았지만 제일 이해하기 쉽게 예도 많이 들어주시고 글씨도 깔끔하게 써주셔서 강의내용에 더 집중할 수 있었습니다. 물론 물리학 자체가 생소하고 계산도 많고 식도 너무 어려워 수업내용 따라가기에 벅찰 때도 많았지만 그래도 최선을 다해서 가르쳐 주시려는 모습에 감동받았습니다. 1학기 동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다! 2학기때도 같이 수업을 들었으면 좋겠습니다 감사합니다 교수님.
영어로 듣는 수업이라 참신하였고 쉽게 이해되어서 좋았다.
영화나 애니메이션을 통한 수업 방식이 인상깊었습니다.
영화를 활용해 물리문제 해결하는 것이 좋았다.
왜 물리 시험을 외워서 풀 수 있는 것으로 내나요 그럴 거면 도대체 왜 보는지 약간 이해가 안돼요 학문을 배우기 위한 곳이 대학 아닌가요 공부를 하는 아이와 안 하는 아이를 가리는 고등학교와 다른 게 뭡니까
이해하기 쉬운 강의였습니다.
"일상에서 종종 보는 현상, 또는 영화나 애니메이션에서 등장하는 현상들을 이용하여 물리가 어디에 쓰이는지 느끼고, 배움의 필요성을 느꼈습니다. 또한 일반 물리학 실험 조교님께서 학생들을 잘 챙겨주시는 모습이 굉장히 인상 깊었습니다."
조교님이 정말 착하고 친절하셔서 좋았습니다.(남자조교님)
좋아요
처음 배우는 내용이라 힘들긴 했지만 이해하기 쉽도록 문제를 다 풀어주시는 모습이 인상깊었습니다.
처음에는 물리라는 과목을 어렵게 생각하여 다가가기 힘들었는데 교수님께서 코난이라는 애니매이션을 보여주시면서 과제를 내주시어 보다 편안 마음으로 과제의 답을 돌출해 낼 수 있었습니다.  또한 한 학기 동안 물리에 대해서 공부하면서 물리가 어렵다면 어려운 과목이지만 이해하고 원리를 알게 된다면 쉽고 재미있는 과목이 될 수 있다는 것을 알게 해주신 수업이 었습니다. 감사합나다.
