이번 학기 가장 재밌었던수업이었다.
인공지능이라는 새로운 분야를 배우는 것이 즐거웠다
인공지능이란 분야에 대해 재미있을거라는 생각만 했는데 생각보다 어려워서 심도있는 공부가 필요함을 깨달았다.
자세하게 설명해주셔서 좋았다.
재미있게 강의한다.
재미있는 강의였다. 교수님의 수업이 재미있는 강의는 솔직히 좀 오랫만이다.
재밌어요
전공에서 핵심적인 인공지능 수업에 대해 참 인상적으로 잘 들었습니다. 이해하기 다소 어려운 부분이 있었으나 이는 좀 더 전문적인 관점에서 파고들어야겠다는 생각이 듭니다. 앞으로 열심히 공부하겠습니다
전체적인 강의 내용을 이해할 수 있었던 팀과제
전혀 쓸모없음 
정말정말정말 신방과에서 제일 기억에 남는 수업이 될 것 같습니다. 다음학기에도 꼭 교수님 수업을 듣고 싶습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다!
조별 발표가 많았다.
조별활동으로 학습능력이 향상되었습니다.
지금처럼만 해주시면 됩니다.
직접 신기한 기기들을 사용해 볼 수 있어서 좋았다.
진로를 탐색하고 미래를 준비하는 데 도움이 되었습니다.
팀 프로젝트가 많은 편이었는데 팀프로젝트를 통해서 오히려 이해가 더 잘되고 좋았습니다.
팀별로 활동할 일이 많아서 좋았다. 교수님이 학생들의 얼굴과 이름을 알고 계셔서 좋았다. 교수님이 시간을 잘 지키셔서 좋았다.
평소 자주 접해보지 못했던 기기들을 체험할 수 있는 좋은 기회였다.
평소배우고 싶었던 프로그램을 배워 좋았습니다.
피트때 배웠던 해당과정이나 요소회로 등 에 대해 자세히 배울수 있어서 좋았어요
학생들과 소통하는 수업이라는 느낌? 교수님의            가 굉장히 좋았습니다. 
학생들과 자유롭게 소통하려고 노력하는 교수님의 노력! 옥상에서의 수업 등
학생들의 의견을 수용하려고 노력하시는 교수님 모습이 보기 좋았습니다. 한학기동안 저를 너무 힘들게했던 강의지만 그만큼 보람도 있었습니다. 감사합니다.
한 학기동안 편안하고 즐겁게 잘 해주셨어요  무엇보다 밝은 에너지가 넘치는 교수님 강의덕분에 강의내용이 전혀 힘들고 지루하지 않았던 것 같아요 
한학기 동안 좋은 강의 들었습니다 감사합니다
"항상 족보가 돌기 마련이라 족보를 구할 수 없는 학생의 경우 상대적으로 불이익을 얻는 경우가 어느 과에나 종종 있기 마련이다. 이 수업은 그 전 중간, 기말고사 및 퀴즈를 이클래스에 다 올려주시기 때문에 족보자체가 있을 수 없다. 따라서 공평한 상태에서 시험을 볼 수 있었다. 수업진도도 적당하였고 질문도 잘 받아주셔서 좋았다."
현직에 계신 교수님의 생생한 수업
회계라는 과목을 처음 다뤄봐서 인상깊었다.
"회계를 굉장히 쉽게 알려주시는 것 같습니다. 한글강의여서 듣기 편한 것도 있지만, 교수님이 겪으신 흥미로운 이야기들을 해주실 때 재밌었습니다! 시험도 굉장히 극단적으로 어렵게, 혹은 쉽게 내시는 것이 아니라 문제를 풀면서도 '문제를 진짜 잘 만드셨구나.'라는 생각을 할 정도로 잘 내시는것 같습니다. 재밌었습니다"
"회계를 처음 배우는 강의였는데, 교수님이 하나하나 자세히 설명해주셔서 좋았어요"
1학기에도 이분이 참 좋아서 들었는데 이번학기 역시 매우 좋았다. 하지만 너무 과도한 양의 과제와 시험을 볼때 공식을 그대로 사용하는것이 아니라 공식유도과정까지 적어야 하는 것이 아쉬웠다. 나도 그렇고 내주변도 내용을 제대로 보지 못하고 공식유도부분을 상당히 많이 공부하는 경우가 있었기 때문이다
감사합니다다
교수님께서 따로 시간을 내셔서 학생들과 상담하고 수필이나 발제문에 대한 방향을 잡아주시는게 감사했고 인상깊었다. 따로 찾아갔을 때도 반갑게 맞이해주시고 문자로 바로바로 연락이 가능하기 때문에 학생들 벽이 큰 교수님이 아니라서 좋았다. 
교수님께서설명을친절히잘해주셨다.
교수님의 요약설명이 좋았다.
교수님의 인자함이 기억에 남는다.
글을 쓰는 것에 대한 피드백도 함께 해주셔서 좋았다.
김미숙 교수님 덕분에 불교에 대해 좋은 관점이 생겼습니다. 감사합니다.
다른 명작 세미나와는 사뭇 다르게 학생들에게만 발표와 토론을 맡기고 뒤에서 구경만 하는게 아닌 교수님께서 직접 참여 하시어 학생들에게 주제거리를 던져 주시고 '나'라는 한 인간을 되돌아 볼 수 있게 조언도 해주시는 모습이 정말 좋았습니다.
대부분의 프로젝트가 개인별로 이루어진다는 것이 매우 마음에 들었다.
물리화학이란 어려운 과목을 학생들의 눈높이에서 쉽게 설명해주시려고 열심히 수업하셔서 감사했습니다. 3학년때 열역학 배울 때 많은 도움이 될 거 같습니다.
"불교에 대한 심도깊은 수업 감사합니다. 교수님을 수업에서 뵐 때마다, 대단하다고 생각을 했습니다. 현대 사회에서 자신이 하고 싶은 것을 하고 살기에는 미래가 어떻게 될 지 모르는 두려움에 안전한 길 만을 선택하고는 했는데, 교수님의 용기에 저도 제 삶을 다시 되돌아보게 되었습니다. 항상 감사하고, 좋은 방학 보내시기를 바랍니다!"
불교에 대해서 여러가지 방면으로 알 수 있는 강의였다.
불교적 관점을 배울 수 있어 새로웠습니다!
성적이 좋진 않았지만 강의가 좋다는 건 알 수 있었습니다. 좋은 강의 들었습니다.
"시험이 암기가 아닌 증명, 이해하지 못하면 풀수없는 문제들로 구성되어 있어 매우 시험다운 시험이였다."
아쉬웠던게 오랜 휴학으로 인해서 수업을 듣는 순서가 꼬여 이해하는데 어려움이 많았다. 그래도 들었던 수업은 유익했다고 생각한다
"에세이, 발표 등에 대한 교수님의 피드백이 항상 원활하게 이루어진 점과 발표시간 전 교수님과의 면담시간이 가장 좋았습니다. 많은 도움이 되었습니다."
초반에 교수님께서 불교나 인도에 관해서는 이 수업이 끝나도 도움을 주겠다고 한 것
칠판 수업 좋았습니다.
팀플이 없어서 정말 좋았습니다. 그리고 수업 자체가 토론을 엄청 열심히 하는 수업이라 수업 내내 계속 긴장이 되었습니다. 다양한 주제로 토론하고 생각해볼 기회가 있어서 좋았습니다. 
팀플이 없어서 좋았다.
강의를 꼼꼼하게 해주셔서 좋았다.
계산하실 때 실수가 적었으면 좋겠습니다.
교수님이 굉장히 젠틀하시다
교수님이 열심히 가르치려하셔서 좋았다.
교수님이 하나하나 자세히 알려주셔서 너무 좋은 수업이였습니다
시험문제를 예제에서 출제하여 시험준비를 수월하게 할 수 있었다. 교재선정을 잘 해서 책으로 공부하면 학습목적이 무엇인지 잘 알게 되었다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님께서 정말 친절하시고 학생들에게 항상 친절하게 가르쳐주셔서 정말 좋았다. 학생 개개인들에게 관심이 많으신것 같다. 특히나 학번과 나이가 어린 학생들이 이 수업을 소화할수 있는지에 대한 세심한 배려도 해주셔서 감사하다. 그리고 시험기간에 자료와 시험범위를 명확하게 올려주셔서 어려운 과목에 대한 부담감을 덜은채 공부에 집중할 수 있어서 죻았다. 교수님께서 여러가지 수업과 관련된 배경이야기도 많이 해주시고 항상 친절하시고 그래서 정말 좋았던 수업이다. 학번 어린 학생들이 수업에 잘 적응하는지 확인하시고 배려해주셔서 감동이었다.
김갑순교수님 수업은 항상 시험난이도가 너무 낮아서 변별력이 없습니다. 수업시간에 강의설명보다는 다른 얘기를 하실 때도 많고 수업 시간 구분이 명확하지 않아 힘들었습니다.
다른 자격증 시험을 준비하지 않은 친구의 경우에도 따라갈 수 있게 시험문제를 쉽게 내주시는 점은 좋았지만 사례 위주 수업이다보니 이론 부분에서 다른 수업을 듣지 않은 경우 이해하기 힘든부분이 있었습니다.
모든 점이 좋았습니다.
"편안함, 교수님의 좋은 웃음"
 교수님이 강의를 잘하십니다. 
배운내용이어서 재미있었다
이해하기 힘든 부분을 한국어로 충분히 설명해주셔서 좋았다.
학생들의 이해를 도모하기 위해서 열의를 다하신 교수님이 고마웠습니다.
감사합니다. ㅅ
건의사항 없습니다.
기술사항없습니다.
다른 과 사람들과 친해질 수 있었다
다른 과 학생들과 신체를 방어하기 위한 유익한 배움의 시간이었다.
모두가 재미있어 했던거 같다.
무엇보다 책을 보는 수업이 아닌 신체적 활동을 통한 수업이라는게 인상적이였다.
밀착강의
"수업시간을 허투루 쓰지 않고 실습을 통해 완벽히 몸에 익히도록 도와주셨고, 휴강도 거의 없어서 힘들기는 했지만 알찬 수업이었다."
수업이 들는시간에 너무 길다.매 번제 공부하는 동자가 많다.그리고 운동을 많아니까 몸에 안 좋다.만약하면 수업이 시간 조금 감소하야 좋겠다.
수업이 즐거운 분위기에서 진행된것 같아 좋습니다.
실생활에 도움이 될만한 기술들을 다수 익히게 되어 마음이 든든합니다.
실제로 호신술기술들과 유도기술을 배울수 있었음 
심심해요.
여자들에게만 수업면에서나 성적면에서나 우위를 주는 것 같다.    
재미 있었습니다.
좋아요 
좋았습니다
죄송합니다 흥미를 가지지 못했습니다 죄송합니다 
직접 호신술을 행해보는 것이 좋았다.
강의 내용에 따른 설명이 이해하기 쉽다.
보고서작성을 통해서 평소 관심있던 행정부분에 대해 깊이있게 공부할 수 있었다.
실제 사례 발표를 통해서 배운내용을 적용&복습했던 점이 좋았습니다.
친구들이 발표를 통해서 알아야 되는 것을 많이 있습니다  교수님도 좋고 수업할 때에는 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
학생 참여 유도 학습 방법이 좋았음
학생들이 직접 발표해보고 토론하는 방식이 좋았습니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님^^
"행정개혁을 배우는 것 자체가 행정의 역사를 배우는 것과 같다는 사실을 알게 되어 놀랐습니다. 특히 교수님께서 행정개혁에 대한 방대한 지식을, 우리에게 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 교수님의 지도로, 행정학우들이 미래에 보다 나은 행정을 이끌어나갈 것이라 생각합니다."
행정개혁의 실제 사례를 조사하여 작성하는 과제를 내줌으로써 학생들 스스로 좀 더 행정개혁에 대해서 깊게 생각해볼 수 있었던 것 같습니다.
  김진환 교수님 - 민주주의의 역사와 다양한 모델에 대해 말로 재미있고 쉽게 설명해주심.  - 세시간 동안의 수업을 나누어 진행해 지루하지 않고 집중도가 높아질 수 있었음.  - 의미있는 특강으로 학생들에게 유익한 시간을 만들어주심.  학생들을 사랑하는 마음이 느껴져서 행복한 한학기가 될 수 있었어요 ^^   손우정 교수님 - 영상매체를 활용한 보조자료로 이해가 쉬움.  - 수업준비를 열심히 해오시고 열정적으로 강의하심.  - 학생들의 의견을 많이 반영해 수업을 진행해 주심.  중간에 맡으셔서 어려움이 많으실텐데 늘 재미있고 알찬 수업 만들어 주셔서 감사합니다! 짧은 기간이었지만 정들었어요 ㅠ다음에 또다시 수업에서 뵐 수 있었으면 좋겠습니다! 
1. 세월호 유가족과의 대화 2. 손우정 교수님의 풍부한 영상자료료
