"불교 필수 수업인데, 교수님께서 불교를 강요안하시는 모습이 보기 좋았다. 다양한 활동을 체험하게 해주시고 새로운 활동들을 많이 해본 듯하고, 마음의 힐링이 되는 시간이었다."
불교에 대한 문화와 강의을 듣게되어 좋았다.
불교에 대해 배우기보단 나에 대해 배우는 시간이었던것 같습니다. 이 수업 덕분에 조금더 성장한것 같아 스님께 무척 감사합니다. 
"스님께서 굉장히 친절하셨고, 학생들을 배려하는 모습이 보였다."
스님께서 정말 좋으신 분이셨어요^^ 따뜻하고 다정다감하시고  가까이서 스님과 대화했던 적이 한 번도 없었는데. 어색하지 않고 거리낌없이 잘 지낼 수 있도록 스님께서 스스로가 많은 노력을 하신 모습이 보였어요. 좋았습니다^^
스님이 인자하시다.
스님이 학생들 입장에서 정말 잘 이해해주려고 노력하시는 모습이 좋았어요.
이해쉬운강의
자살방지
조를 짜서 조끼리 활동하는 것이 인상 깊었습니다.
조별수업. 귀찮다고 생각했는데 나중에 보니 괜찮았음.
조원분들이 좋은 분들이셨다.
종교에 대한 강요는 없어서 괜찮았다.
"종교적으로 강요하지 않아 편안하게 참여했던 수업이었습니다. 일상생활 속 사례를 들어 우리에게 교훈을 주는 부분이 매우 인상깊었습니다. 특히 과거와 현재를 대하는 자세와 인간관계에서 어떻게 생각해야하는지 배울 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 불교에 대한 편견을 없애주고, 학문적으로 깊지는 않았지만 간단한 개념과 원리를 쉽게 이해할 수 있었습니다. 특히 수업시간에는 교수님이 다양한 문제들을 우리에게 던져주어 깊고 심도있게 생각하게 되는 시간입니다."
좋아
"지금까지 교양 수업 중 최고였습니다. 종교에 대해 강요하지도 않았고, 타 종교인도 배려해주시고 또 일상적인 삶과 불교에 교리를 잘 접목시켜 정말 유익했습니다."
직접 체험하는 활동이 인상깊었다.
출석을 부르고 나가는 학생들을 추려내어 형평성에 긍정적인 영향을 끼쳤다.
편한 자세로 수업을 들을 수 있던 것이 인상깊었다.
학생 참여를 유도하는 수업방식
학생입장을 배려해주시려고 노력해주셨던 점 감사합니다
 중간고사 이후 기말고사 사이 로봇으로 경주대회를 하는것으로 가산점을 주는 방법이 신선했다.  
    !
대회 재밌었습니다
로봇 만들었던게 큰 경험이고 재미있었습니다
로봇경연대회
로봇을 실제로 만들줄은 꿈에도 상상치 못 햇습니다.
로봇을 직접만들어볼수 있어서 좋았습니다. 그것도 키트를 쓰지않고 만들어서 더욱 원리나 재료나 원초적인 부분까지 깊게 생각하게 되어 좋았습니다.
로봇제작을 하면서 간단한 로봇의 제작도 쉽지않음을 느꼈습니다. 
"마지막에 로봇을 만들었던 것. 평소에 로봇 분야에 관심이 많았었는데, 입문자에게 적절한 강의인듯 합니다."
"보행로봇을 만들라고 하는 단순한 미션이 주어졌을때, 정말 막막하고 했었는데, 막상 만들어보니까 그게 진짜 가능했습니다. 저스스로에게 그 미션을통해 자신감을 얻게 된게 아닐까 란 생각이 듭니다."
좋은 수업이었다 도움이 되었다
직접 로봇을 만들어보는 기회가 있어서 좋았습니다. 
"  행정조직법을 배우면서 국가 구성 뿐 아니라 지방자치법, 경찰법에 대해서 자세히 배우는 시간이 되어서 많은 공부가 되었습니다."
 교수님 수업준비를 항상 열심히 해주셔서 학생입장에서 너무 감사합니다.  교수님이 너무 학생들때문에 고생많이하시는것같아요 !   항상 응원하겠습니다!
 교수님께서 매번 수업준비를 엄청 열심히 해오신다는 것이 느껴졌습니다. 그리고 시험기간에 교수님의 필기를 인쇄실에 맡겨주시는것도 좋았습니다.
교수님 강의 너무 좋아용ㅎ
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
"교수님께서 열정적으로 강의하시고, 학생들을 대하는 모습이 마치 아버지와 같이 따뜻하여 무척 좋았고 감사했습니다."
"교수님이 늘 질문에 잘 대답해주시고, 학생들에게 부담을 주지 않으시려고 노력하신다. ㅇ"
다 좋았습니다^^^^^^^^^
다른 나라의 행정법도 알게 되어서 좋았습니다.
성적 채점의 명확한 기준이 좋았습니다. 행정법의 상당한 부분을 훑어주시기 때문에 국가시험 등을 준비하는 학생에게는 도움이 될 거라 생각합니다.
피드백이 바로바로 되서 이해도가 높음
행정법=최정일교수님=진리
행정법에 대한 전반적내용을 다룬것.
    미디어를 통한 보충자료활용이 참좋았다
   다양한 사례들을 통하여 산업공학에서의 경영과학이 어떠한 역활을 할 수 있는가에 대해서 자세히 알 수 있는 시간이었습니다.   
  책의 내용에 집중했을 뿐더러 교수님이 알고계시는 불교적인 지식들을 기반으로 책을 이해할 수 있도록 해주신 점이 가장 좋았고 특히 교수님이 전공하신 연기를 기본으로 책의 내용과 불교를 이해했다는 것이 매우 인상깊었음.
                                                                                                                                                                        .
 교수님의 가르침에대한 열정이 느껴진다
 교수님의 친절하고 자상한 지도로 강의에 더 집중할 수 있었다.
 그냥 무난무난한 기초수업
 문학을 다양한 방면으로 배운 점이 새로웠다.  다양한 관점에서 생각해 볼 수 있는 기회가 된 것 같다.
 여태까지 들었던 모든 학문기초 과목 중에서 교수님께서 수업에 대해 많이 연구하시고 준비를 하신게 가장 잘 느껴져서 좋았습니다.
 예제와 연습문제의 문제 풀이 증명 등 이해하기 쉬웠음.
" 원래 형법에 대한 이해가 많이 부족했었고 형사소송법에 대한 두려움이 많았는데, 교수님의 실무적인 수업에 기초하여 공부하니 이해가 잘 되었습니다. 실제로 소장을 보여주신것도 신기했고, 변호사와 검사 그리고 판사의 실무를 자세히 설명해 주셔서 평소 제가 가지고 있던 의문이 많이 해소되었습니다. 또 저희에게 보여주신 관심또한 감사드렸습니다. 한 학기동안 정말 감사드립니다. "
" 이 학기 학습을 통해 나는 회계 많은 지식를 알 수 있다.공부 많은 금융, 회계, 이 방면에 관한다.앞으로 공부 중 내가 적극적으로 가서 마주 학습 과 교수 요구에 따라 자신의 최대한의 노력을 하도록 하겠다, 태도가 공부하러 이 전공를 하겠다.내가 하고 싶은 이 전문 찾았던 자신의 노려하게 한다 "
" 처음 개설된 강의여서 무슨 강의인지도 잘 모른채 박선형 교수님이 하시는 수업이라서 묻지도 따지지도 않고 수강했는데, 역시 옳은 선택이었습니다."
 처음에는 단어를 찾는 일이 귀찮았지만 할수록 조금이라도 배우는 부분을 미리 접할 수 있어서 좋았습니다 또한 학생들과 교수님이 보여주시는 동영상을 통해 내용 이해도 쉽게 할 수 있었습니다.
 프로젝트는 선정해 한학기동안이지만 조별로 진행해 가는 과정에서 원활한 의사소통의 필요성과  자기의사전달 방법에 대해 부족함 점을 느낄수 있는 시간이었으며 4년간 배워왔던 전공를  프로젝트에 적극적으로 대입해보며 가상의 프로젝트이지만 진지하게 임할수 있었다.
1. 예제를 많이 풀어서 좋다 2. 과제가 공부하는데 도움이 된다. 3. 묻는 질문에 친절히 대답 해 주신다.
1장 짜리    를 만들어 짧은 시간 내에서 그 내용을 발표하는 부분이 특히 좋았다. 짧은 시간에 정보를 전달하는 확실히 전달하는 능력과 함께    만드는 을력을 키움
1학년인 제가 들은 수업중 가장 알찬 수업이였던 것 같습니다
    이런 수업들보다 좀더 영어강의 같다는 느낌이 들어서 좋았습니다.
  의 유쾌한 수업은 항상 즐거웠다.
         
                                                                                         .
각 국제기업에 대한 전반적인 분석이 인상적이었고 좋았다. 
감사합니다
감사합니다
"강사님이 무척 힘차신 분이셨습니다. 비록, 진도를 나가는 속도가 너무 빨라 사람들이 따라가기 힘들었던 면이 있긴 했지만, 그건 그만큼 빡빡했던 커리큘럼때문에 어쩔 수 없었던 것이겠죠. 문제를 전부 일일히 채점하시고 평가하시면서 저희가 모르는 점이 있으면 최대한 알려주려 하시던 무척 의욕적인 분이셨습니다."
강사님이 이뻤다. 
강의 내용이 매우 흥미롭고 수업도 재미있었다.
강의를 진행 할 때 이론에 대한 상세한 설명뿐 아니라 다양하고 풍부한 예시를 통해 내용을 더 잘 습득할 수 있었습니다.
강의명과 맞는 강의가 흥미로웠따
강의잘들었습니다
같은 과 친구들이랑 했던 팀플이 가장 기억에 남는다.
개론 수업에 걸맞게 어렵지 않은 수준에서 실제 광고를 가지고 실습(?)해 볼 수 있는 경험이 되어서 좋았습니다. 
경영과학1 강의를 들어서 제가 무엇을 배우고 싶어하는지를 알게 되었습니다!
"고등학교때와는 다른 풀이 방법을 알게되어서 좋았고, 예시를 들어주시면서 설명을 해주셨기 때문에 수업 내용이 이해가 잘 되었습니다. "
과제가 적어 좀 더 자신에 맞춘 공부를 할 수 있었다.
광고에 대한 많이 알고 있다.
"광고홍보학과로 전과를 고민중이었는데, 강의를 듣고 전과를 확실히 결정하게되었습니다.  조별 과제 덕분에 더 열심히 공부한 것 같습니다. 직접 말씀드리지 못했지만 정말 괜찮은 강의였습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 복학 후 거의 처음하는 발표였는데, 좋은 경험이었습니다."
교수가 워낙에 훌륭하여 배울 것이 많았다
교수님  감사합니다.
교수님 강의자료가 너무 잘나와있어서 공부하는데 편했습니다.  또 강의하시는거 듣는것도 재미있었습니다. 자세히 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 너무 잘가르쳐주셔서 한학기동안 많이 배웠습니다. 다음에도 또 듣고싶어요 교수님 사랑합니다  
교수님 너무 친절하세요
교수님 너무 친절하시고 꼼꼼하셔서 좋음음
교수님 수업 재밌었습니다.
교수님 이 친절합니다.
교수님 잔짜 친절하고 우리 유하생한테 인내심도 많이 있다. 수업을 한국어로 하니까 잘 이해하고 싶지만 좀 어렵다.어쩔수 없다. 그런데 수업을 잘 듣고 집에 다시 복습한면 충분히 이해할 수 있다. 그리고 수업도 재미있어서 다음 학기도 이 교수님 수업을 들고 샆다.
교수님 진짜 잘 가르쳐주시고 친절하시고 좋아요 
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님께서 너무 친절하시고 좋으셔서 정말 즐겁고 재미있고 유익했던 강의였던 것 같습니다.
교수님께서 단순한 기술적인 부분이 아닌 실력 향상을 위한 근본적인 문제의 원인 등을 체크해주시는 부분이 좋았습니다.
교수님께서 매번 강의때마다 알려주시는 사회적 이슈 그리고 취업에 관련된 말씀들 너무나 인상깊었고 자극이 많이 되었습니다!  한학기동안 수고 많으셨습니다!
"교수님께서 매번 수업때마다 던져주시는 질문에 대해서 나름대로 고민을 해가는 한 학기 였던것 같습니다. 질문은 늘 고정관념이나 아무렇지 않게 받아들였던 지식들에 대해 새로운 시각을 가질수 있게 도와주셨습니다. 지금까지 들은 전공 강의 중에서 가장 고민이 많은 한 학기였는데, 교수님의 수업으로 인해 배우고 있는 전공에 대해 스스로 생각해 볼 수 있는 시간을 가지게 되었습니다. 감사합니다. ㅅ"
