교수님이 친절하셔 질문을 쉽게 할 수 있었다.
교수님이 친절하심
기본적인 경영지식을 습득 할수 있음
설명을 친절히 해주셔서 이해가 잘 되었습니다다
수업내용이 좋았습니다.
수학이라는 것을 경영에 관련된 학문으로 배우고 문제를 풀어나가고 하는 것이 흥미로웠고 좋았다. 더 많이 배우고 싶었는데 아쉽다.
학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다. 그리고 최대한 쉽게 잘 가르치셔서 이해가 쏙쏙 잘되었습니다 
학생들에게 수학을 진심으로 사랑하는 사람으로서 수학의 참맛을 알려주기 위해 노력하는 모습이 정말 멋졌다.
학생들에게 ㅇ어려운 수학을 차근차근 알기 쉽게 설명해주셔서 이해하기 좀더 수월했다.
  서로 다른과학생들과 어울리며 토론했던 점
 교수님께서 학생들에게 친근하게 수업해주시고 학생 중심으로 많은 배려를 해주셨습니다.
 팀원들과 잘 융화됐다는 점
                                                .                     
같은 주제이지만 다른 분야의  이야기를 발표하는 수업.
게임을 미리 만들어 볼수있는 기회가 있어서 좋앗다
"교수님 너무좋으세요  재미있으시고 학생하나하나 관심가져주십니다.  젊으셔서 그런지 열정도 많으시고, 학생들 의견을 잘 반영해주셔서 정말감사했습니다."
교수님께서 매 시간 열정을 가지고 수업하셔서 저 또한 힘이 나는 강의였습니다. 
교수님이 적극적이시고 열정적이셨다.
교수님이 학생들의 요구에 잘 맞춰주시는 점이 좋았습니다.
교수님이 학생편에서 생각하고 배려해주시며 수업하시는 부분이 좋았습니다^^
기술사항없음
"내가 가지고 있던 차별의식과 편견이 잘못됬음을 알고 고칠 수 있는 좋은 과목이었습니다. 또 팀프로젝트가 하나 있었는데, 이제까지 제가 했던 모든 팀활동 중 가장 재미있었고 완벽했다고 할 수 있는 프로젝트 였습니다. 무엇보다 수업자체가 지겹지 않고 재미있어서 정말 좋았던 과목이었습니다."
너무 좋았어요요
다양성에 대해 공감하고 소통할 수 있어서 좋았습니다.
"다양한 수업자료를 준비해주셔서 정말 좋았습니다. 교수님이 젊으셔서 수업도 재미있고, 늘 열정넘치게 수업해주셔서 저희도 열심히 듣고, 배우고 싶었던 수업이었습니다. 학생들은 느낄 수 있었습니다. 교수님이 얼마나 따뜻하시고, 열정이 넘치시는 분이신지 느낄 수 있었습니다. 교수님, 감사했습니다."
다양한 주제로 학생들 간 토론이 원활하게 이루어진 점이 가장 좋았다
매 수업마다 조 끼리 모여 서로의 생각을 나누고 토론할 수 있는 시간을 가졌다는 것이 가장 기억이 남고 유익했다고 생각한다.
발표
발표 
발표 수업이라는 점 흥미진진
발표 위주의 수업으로 각종 범죄에 대한 다양한 현황과 문제점등을 파악할 수 있어서 유익했습니다. 
발표를 준비하는 과정이 흥미로웠다
별로입니다다
수고하셨습니다 다음 학기에도 뵙고 싶습니다
수업 중 공연을 보는 과제가 있었는데 좋았다. 그리고 한국 전통문화에 대해 광범위하게 많은 내용을 다뤄서 좋았다.
수업이 재미있다다
"시험범위 줄여주신 것도 너무 감사하고, 재밌고 유익한 수업이었습니다. 배려해주신 점 감사드립니다."
여러조가 발표를 하면서 스스로 학습하는 계기가 되었습니ㅏㄷ. 
영화를 통해 범죄를 이해하는 수업이라는 것이 흥미로웠습니다.
우리사회의 다루기 힘들었던 주제들이나 소외되어 있던 계층에 대한 이야기를 나누는 시간이 되어 좋았다. '대학에 온 이유가 바로 이런 수업을 듣기 위해서야'라는 생각이 들 정도로 알찬 수업이였다.
우리에게 아이러니하게 어색한 전통문화에대해서 다시한번 배우고 자긍심을 느낄 수 있는 시간이었습니다 
이번 학기에 교수님 강의량이 적어서 아쉬웠지만 강의 하실 때 만큼은 집중이 잘 되어 좋습니다.
자유롭게 토론을 하는 수업이라 좋았다.
재미있습니다.
"정말 이번학기 중에 가장 의미가 컸던 강의었습니다! 타과생이랑 진행했던 팀플중에서 이렇게 원활하게 이루어졌던 것도 처음이었고요. 교수님이 처음에 교수님은 싫어해도 팀워들은 안고가는 수업을 만들겠다고 하셨을 때 말도 안된다고 생각했는데, 교수님도 정말 좋고 팀원들도 좋아요! 팀원들을 좋은분들로 잘 만난 탓도 있겠지만, 다들 토론에도 잘 참여하고 프로젝트에도 잘 참여하고 그래서 너무 즐거웠어요. 그래서 이렇게 좋은 결과가    !힣 사실 제 과의 특성상 사람들과 공감하고 소통하지 않으면 업무가 불가능한데, 타인 혹은 비주류층의 사람들에 대해 이해할 수 있는 기회가 되었고, 특히 성매매같은 수업은 정말 많이 불편한 수업이었지만 필수적이라고 생각될 정도였습니다. 제가 전혀 상상지도 못했고 너무 먼나라의 이야기로만 생각했는데, 충격적이지만 현실을 직시하는 것도 필요하다고 생각했습니다. 교수님, 너무 수고하셨습니다! 따뜻한 겨울 보내세요     ``"
조별 발표 재미있었다.
좋은수업
주도적으로 학습을 하니 더 기억에 남았고   발표능력도 기를 수 있었습니다. 
즐거운수업 교수님 예뻐요요
출석체크 하실 때 한마디씩 영어로 질문해주시는 점이 좋았습니다.
팀 수업을 통해 토론식의 수업이 좋았다 토론이 많다는 것이 이 수업의 큰 장점 그런데 교수님이 지켜보시지만 마시고 좀 참여해줬으면 . 간간히 좋은 생각이나 그를 발전할 사항에 대한 조언같은 것들을 토론 과정에서 이야기해줬으면
"팀별 토론 활동이 매우 재밌고 유익했다. 생각을 들어보고 얘기를 하는 과정이 뻔하지 않고, 조끼리 이루어져서 생각보다 재미있게 이루어진 듯하다."
팀원들과 토론하는 시간이 있어서 좋았다.
팀프로젝트로 차별받는 사람들은 인터뷰해보고 그들의 입장이 되어볼 수 있는 기회를 가져 볼 수 있어서 유익했다.
팀프로젝트를 하는 데에 다른 때와는 달리 흥미롭고 원활하게 되었던 것 같습니다.
팀플수업이라 겁이 많이 났지만 토론 위주여서 즐거웠습니다
현재 논란이 되는 범죄들을 다뤄서 흥미로웠고 영화를 통함으로써 지루하지 않았습니다.
  제가 몰랐던 인도라는 나라에 대해서 새로운 사실을 알게되어 흥미로웠습니다.
감사합니다  !
교수님의 수업에 대한 열정이 인상적이었으며 중간의 위트는 수업에 대한 집중에 많은 도움이 되었다.
교수님이 너무 자비로우시고 좋았습니다. 내용도 충실했고 학생들의 발표가 주로 이루어져 흥미로웠습니다.
교수님이 수업에 충실하십니다. 항상 열심히 준비하는 것이 보입니다. 감사합니다.
교수님이 재미있음 인도영화도 잘 보여주시고 수업도 잘 하심 과제제출 늦어도 계속 기다려주시고 내라고 잘 닦달해주심 
다양한 정보의 습득 학생들간의 교류류
인도를 다양한 측면에서 바라볼 수 있었다.
인도에 대해 많은걸 알수 있었다.
인도와 신화에 대해 전반적인 지식을 주고 흥미를 이끌어주어서 좋았다다
"자칫 지루해질 수 있는 강의의 내용을 보완하기 위해 학생들의 레포트 중 인상깊은 것들을 모아 진행한 발표가 매우 적절했던 것 같다,"
정말 재밌고 정말 유익하고 흥미로운 수업이였습니다. 일주일 내내 수업만 기다렸어요   교수님께서 학생들에게 관심도 가져주시고 재밌는 이야기도 많이 해주셔서 정말 좋았습니다. 다음학기에 교수님수업 또 듣고싶네요! 한 학기동안 정말 감사했습니다!
짱좋음 
평소 좋아하던 인도 문화에 대해 더 자세히 알 수 있는 기회가 되었습니다.
학생들이 쓴 우수 레포트를 발표하게 하여 보다 다양한 정보를 전달해 주어서 좋았다. 
 부담없이 편하게 자기 생각을 이야기 할 수 있는 수업이였던 것 같아 스스로에게 보람찼던 수업이였다.
 심오한 내용을 토론할 때 많은 정보를 습득할 수 있었습니다. 불교에 대해서도 더 자세히 배울수있었습니다. 교수님의 사전 철저한 준비성으로 많은 정보를 배울 수 있었습니다.
"교수님께서 너무 좋으셨고, 현대사회와 명상에서 현대사회를 담당하신 교수님이셨는데  우리 꿈에 대해서 다시 생각해볼 수 있도록 해주신 것 같아서 감사하고, 명상도 가끔씩 잘 가르쳐주셔서 좋았다."
"교수님께서 토론을 자유롭게 이끌어나가게 놔두시다가 필요한 정보를 제공해주시고 방향만을 제시해주시면서 더욱 활발한 토론이 진행될 수 있었고, 피드백 또한 적극적으로 해주셔서 수업 결과물의 완성도가 높았다."
교수님이 임신중이신데도 불구하고 학생들을 열정적으로 지도해 주셧서 너무 감사했다
다른 선과 수행문화 수업과 다르게 다른사람들과 어떤 사회적 상황에 대해서 토론하는 시간이 있다는 게 이수업의 가장 큰 특징인거 같다. 다른사람들과 생각을 나눌 수 있는 수업이 된 것 같아 좋았다.
다양한 학과생들의 장래와 학과에 대한 발표를 들을 수 있어서 좋았다.
동일한 과목 명 박문기 교수님으로 된 강의평가의 내용과 동일합니다.
"명상에 대해 알 수 있어 좋았고, 다른 학우들의 꿈에 대해 알수 있어 좋았다."
사실 의사전달의 문제로 수업 집중이 조금 떨어지긴 했으나 어려운 내용을 쉽게 설명해주시려는 부분에는 집중을 할 수 있어서 좋았습니다.
재미있는 얘기도 해주셔서 좋았습니다.
처음에 수업을 들었을 때 이 과목을 통해 어떤 것들을 해결할 수 있을까라는 생각이 많이 들었던건 사실인것 같습니다. 그러나 수업을 계속 들으면서 내가 원하는 동작(제어)을 할 수 있다는 생각이 많이 들어 공부에대한 몰입도가 증가했습니다. 그리고 교수님이 학생들에게 많이 다가와 주셔서 너무나 좋았고 최고였습니다! 감사합니다.
"취준 시기에 뼈가 되고 살이 되는 말을 많이 들어 좋았습니다.  현실에 급급하기보단 틈틈히 명상을 하는 것이 더 좋다는 것,  그리고 나름의 함정에 빠지지 말라는 것.  한 학기 정말 좋았고 감사했습니다.  예쁜 아기 건강히 잘 키우세요 화이팅^^"
토론과 발표를 통해 많은 것들을 알게 되서 좋았습니다. 또한 교수님께서 많은 지식들을 가지고 계셨기 때문에 수업에 도움이 되었습니다.
특이사항없음
"학생들을 배려해 주려고 하셔서 감사했고, 다 좋았습니다."
학생들이 부담을 가지지 않도록 배려해 주셔서 좋았습니다. 에세이 상호 피드백이 인상적이었습니다. 토론할 때 수강생들의 생각을 이끌어 내주셔서 좋았고 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 질문할 때 친절하게 대해 주셔서 좋았습니다. 
"1. 팀프로젝트를 끌고 가기에 버겁지 않았다면 거짓말이겠지만, 그만큼 남는 것도 많았다고 생각합니다.   2. 회차마다 그 날 수업에 배운 내용을 적용시켜 볼 수 있는 케이스스터디를 주신 것이 좋았습니다.  3. 개인적으로는 '인생 선배'와 같은 모습을 보여주신 점이 인상 깊었습니다."
"교수님께서 권위적이지 않고, 학생들을 이해하려고 노력하시는 것 같아 좋았다. "
외국인 학생로서 이 강의를 통해 경영반면 지식을 받알 뿐만 아니라 사고 능력도 많이 눞졌습니다 교수님 친철하게 수업이 우리 학생들에게 주고  지식도 많이 가르쳐 주고 우리시키서로 토론하고 기분이 정말 좋습니다. 수업이 주셔서 감사합니다
팀 프로젝트를 성실하게 수행할 수 있어서 좋았습니다. 사실 팀 프로젝트의 반영 기준이 더 높아도 된다고 생각합니다.
"학생들의 적극적인 참여가 유도되었으며, 이를 기반으로 효과적인 강의진행이 이루어졌다고 생각된다. 강의내용에 대해 학생들이 능동적으로 생각해보고 상호의사를 교류할 수 있는 시간도 충분히 주어졌으며, 팀 프로젝트를 통해 학습한 내용을 충분히 응용하고 상기시킬 수 있었다. 단순 지식이 아닌 지혜를 습득할 수 있는 계기가 된 것 같아 개인적으로 인상깊은 강의이며, 능력향상과 개발에 많은 도움이 된 것 같아 긍정적으로 생각한다."
항상 학생들 의견에 귀기울여 주셔서 좋았습니다. 권위적이지 않으셨고요. 강압적이지 않으면서 적당한 참여를 유도하는 방식도 저는 참 좋았습니다. 
활발한 토론과 팀프로젝트가 도움이 많이 되었다.
 교수님의 꿰뚫는 모습이 인상적이었다. 내가 한없이 모자람을 깨달을 수 있었던 수업 
교수님의 생각이 내가 하지 못했던 생각일 때가 많아서 생각의 범위를 넓히는데 도움이 되었다.
기존에는 패턴이라는 분야에 대해서 알지 못하고 진행하던 부분을 각각의 23개의 패턴이 적용되어 어떻게 활용되고 어떤 분야에서 적용하여 사용할 수 있는지 각 패턴의 적용에 따른 작업효율의 향상과 그에 따라 얻을 수 있는 이점과 각 부분의 문제점을 보완하기 위한 패턴을 적용할 수 있는 부분을 익힐 수 있었던 것 같다.
다양한 명작을 통해 심도 있는 토론을 진행할 수 있었던 것이 좋았다. 처음 해보는 것이라 재밌기도 하였다.
