교수님의 우렁찬 목소리와 열정적인 수업방식에 깊은 감동을 받았습니다.  
교수님이 너무 불교에 편중되지 않고 일상생활에 도움이 되는 것을 많이 알려주셨음음
명상 시간이 좋았다
명상과 수행을 배우는 것
명상에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
"수업도 재미있었고 템플스테이나, 수행법에도 많은 지식을 얻을 수 있습니다. 특히 막날 한 학생의 고민을 들어주시고 이해해 주시고, 해결 방법을 알려 주신게 가장 인상깊었고, 제가 1학기 때 본 교수님들 중에서 가장 학생과 소통을 많이 하시고 학생을 이해해주시는 교수님 같습니다."
스님의 프리함이 마음에들었다
우리들의 입장에서 말씀 해 주신다. 
일부러 관심가지지 않는 한 이런 수업을 들을 기회가 많이 없는데 차분하고 마음수행하기에 좋은 수업이었다. 
일찍 끝낸다.
 ㅇ
 토론 수업이 재미있었다
"강의가 시작되기 전에는 팀플의 비중과 양이 너무 높다는 생각을 했었습니다.  하지만 학기가 끝난 이후 저의 생각은 완전히 뒤바꼈습니다.  디지털매체와 커뮤니케이션이라는 강의의 이름에 알맞게 교수님께서 골라주신 도서에 대한 북세미나, 스마트폰에 관한 팀발표 등은  한학기 동안 배운 주제에 대해 다시한번 생각해 볼 시간을 주는 유익한 시간들이었습니다.  특히 스마트폰 팀발표는 직접 미디어 다이어리를 분석하고 그를 통해 직접 주제를 생각해 보는 시간을 가지면서  우리 자신 또한 되돌아보고 반성할 수 있는 좋은 기회였습니다.  교수님께서는 과제로 제출한 북리뷰에서 좋은 부분에 밑줄을 그어주시거나 일일이 코멘트를 달아주시고,  많은 시간 이루어진 토론에서도 학생들의 의견을 존중해주시고 하나하나 귀담아 들어주시며 함께 만들어 나가는 수업을 지향하셨습니다.  또한 기말고사 문제는 단순히 객관, 단답식의 문제가 아니라   수업시간에서 배운 내용을 통해 서술하는 '생각하는 문제' 형식이어서, 답을 적느라 팔은 좀 아팠지만 시험을 치르고 난 후 매우 뿌듯하다는 느낌을 받았습니다.  강의 정말정말 추천합니다.  "
개인적으로 미국에서 공부를 하다와서 미국 관련한 내용들이 흥미로웠습니다.
"교수님 너무 착하시고, 학생들 말도 잘 들어주시고 칭찬도 많이 해주셔서 강의 듣는 내내 너무 좋았음. "
교수님 수업은 토론과 조별 과제의 비율이 비교적 높은 수업이라 중간고사와 기말고사가 있음에도 불구하고  큰 비중을 차지 하지 않은 덕분에 성적이 몹시 낮지 만은 않게 나와서 참 다행 아닌 다행입니다만   수업시간에 개념 위주의 수업이 저는 마음에 들었습니다. 
교수님께서 수업자료에 테드 강연이나 지식채널  를 활용해주셔서 좋았습니다. 과제물에 친필로 느낌과 피드백을 적어주셔서 정말 크게 와닿았습니다. 학생들의 발표에 응원을 북돋워주신 점도 참 좋았습니다.
교수님의 열정이 느껴지는 강의라 너무너무 좋았습니다. 지금까지 과제들은 뭔가 틀에 박혀있는 것들이었다면 교수님의 과제는 참신한 것 같아 하는 내내 즐거웠습니다. 비록 과제가 많고 시험이 많아서 좀 힘들었지만 조원 사람분들과 즐겁게 할 수 있어서 좋았습니다. 대학과목중 가장 즐거웠던과목이었습니다.
교수님이 매우 열심히 하려고 노력하시는 거 같아 좋았음
"교수님이 열정 넘치게 강의해주신 점이 가장 인상 깊었습니다. 충분한 수업 자료와 다양한 과제가 약간은 힘들었지만, 지나고 나니 많은 도움이 되었습니다. 또, 학생 수가 많음에도 한 명 한 명 챙겨주시고 신경써주셔서 감사했습니다. "
교수님이 열정이 넘치셔서 학생으로서 본받을 만하다는 생각이 들었습니다.  
"교수님이 항상 친절하시고, 학생들과 소통하는 점이 좋았습니다. "
다른 수업에서 보기 드문 특이한 과제들이 재미있었습니다.
다양한 수업활동을 여러가지 했던 것이 인상에 남는다. 단순히 강의만 아니라 여러가지를 해보면서 얻는 것이 굉장히 많았다.
수업과 더불어 책 한권을 정해 읽고 과제를 함으로써 그 책을 정독하고 발표 또한 책과 연관지어 할 수 있어 좋았다. 책의 주제 또한 알아야 할 내용이어서 더 좋았다.
책을 읽게 만든다는 점에서 좋은 수업
처음이시다보니 조금 미흡한 부분도 많았지만 열심히 노력하시는 모습이 좋았다. 
충분하다
"토론,팀활동,발표,독서 등 다양한 활동을 할 수 있어서 좋았다다"
토론이 많다.
팀별로 책을 읽고 발표를 시키신 부분이 아주 인상깊고 학습에 도움이 되었던 것 같다 또 미디어 다이어리라는 과제가 강의의 목표에 부합하게 디지털 매체와 커뮤니케이션에 대한 나의 입장에서 이해할 수 있게 한 것 같다다
팀플을 하면서 많은 것들을 배울 수가 있었고 더불어 토론수업을 통해 여러가지 배울 점 들이 많았다고 생각한다.
학생들이 제출하는 모든 과제에 피드백을 해주시는 모습이 인상적이었다. 또 학생이 참여하는 영역이 커서 알게 모르게 배워가는 게 많은 수업이었다. 최지향 교수님 짱.
   
조교님이 세심하게 배려하고 모르는 부분을 알려주었다.
조교님이 친절하게 설명해주셔서 실험에 대한 이해가 빨라 좋았습니다.
 발표에 논문분석이라는 것을 한 번 해볼 수 있어서 좋았다
"교수님께서 우리가 살아가는 이 세상이 얼마나 부조리하고 우리가 왜 공부해야하는지 알려주셔서 감사했습니다. 대학 졸업 전에 정말로 아 대학에서 뭘 배우는구나 머리에 무엇인가 채워지는구나 느꼈습니다. 이런교수님이 많았으면 좋겠습니다. 다음학기에 신방과 전공 굳이 듣지않아도 되지만, 장석준 교수님의 수업을 찾아서 꼭 들을 것입니다  408에서ㅓ 이런교수님을 만나게 돼서 정말 영광이고, 정말 존경합니다. "
"교수님께서 적절한 예시로 설명을 해주셨고, 수업 내용도 자기 계발과 학업 성취에 도움이 되었다"
교수님의 예시가 좋음
교수님이 열심히 강의해주셨습니다.
"교수님이 항상 차분하게, 논리적으로 잘설명했다. 매순간 부드러운 진행이 마음에들었다."
교수님이 현재 미디어 상황에서의 문제점과 개선점을 명쾌히 짚어주셔서 '아 우리 상황이 이정도였구나 '라고 심각성을 인지하면서 강의에 집중할 수 있었다. 정치라는 것의 매커니즘을 파악할 수 있었다. 교수님이 굉장히 젠틀하시다.
마지막 학기에 가장 재밌게 들은 강의 중 하나입니다. 졸업후에도 궁금한 게 생기면 가끔 메일로 질문해도 될까요:  한 학기동안 감사했습니다  
"모든 게 다 좋았습니다. 수업자료도 꼼꼼하게 잘 준비되어 있어서 복습하기에 좋았고 교수님의 이론과 풍부한 사례 설명도 큰 도움이 되었습니다. 미디어와 선거캠페인, 정치현실을 볼 수 있는 거시적인 눈을 키울 수 있었습니다. 특히 발표과제로 나왔던 선거캠페인 조사는 발표를 들으면서 배경지식을 풍부하게 쌓을 수 있었고 발표준비 과정에서도 여러 자료를 찾으면서 역사를 꼼꼼하게 알 수 있게 된 좋은 과제였습니다. 전공수업다운 질높은 강의를 들은 것 같습니다."
"발표수업을 통해 학우들과 함께 팀워크를 할 수 있는 능력을 키울 수 있어 좋았고, 어려운 내용의 수업을 쉬운 설명으로 해주신 교수님의 강의도 좋았다. "
수업 감사히 잘들었습니다. 
"이 강의를 통해 정말 많은 것들을 얻었습니다. 특히, 교수님의 강의를 통해 세상을 바라보는 새로운 시각을 얻을 수 있게 되었다는 점에 정말 감사의 말씀 드리고 싶습니다. 앞으로도 계속해서 좋은 강의를 해 주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. "
이 수업은 팀플만 많고 전공으로서 가르치는 게 없다. 정치학 기초 전공수준도 안됨.
좋습니다.
좋았어요
한 학기동안 좋은 수업 해주셔서 감사합니다 교수님^^  수업 중 배운 내용이 현 정치상황에서 어떻게 나타나고 있는지 이야기해주시는 게 너무 좋았습니다.
한국 정치지형에 대해 역사적인 분석을 할 수 있어 좋았습니다
 교수님께서 친절하심
" 교수님이 직접 진행하신 프로젝트에 대해 배울 수 있어서, 더 현실감이 있는 수업이었다."
 흥미로운 수업이였다
"                                     ,                                           ."
교수님은 친절하고 강의내용이 우리에게 도움이 많다.
교수님의 강의 방식 좋습니다.
배력심이 많으시다.
지속가능발전에 대해서 배울 수 있었고 평소에 배우던 전공과는 색다른것이어서 더 관심있게 들을 수 있었던 것 같습니다. 교수님도 재밌으시고 삶에 도움되는 말도 많이 해주시고 참 좋은 수업이었던 것 같습니다.
지속가능한 발전이라는 대주제를 바탕으로 각 팀마다 소주제를 주어주고 팀프로젝트를 해서 스스로 찾아보고 배워서 뜻 깊었습니다.
지속가능한 시스템을 위해 실제로 시행되고 있는 예를 볼 수 있어서 인상깊었다
     다른나라와 엮여있는 우리나라의 세부적인 역사를 들여다 볼 수 있어서 좋았고   또 외국에서의 객관적인 시각이라는 점에서도 흥미로웠습니다 
감사합니다.
교수님 너무 재밌으십니다  
교수님께서 친절하셨다.
교수님의 봇물처럼 터져나오는 방대한 분량의 판서가 인상적이었습니다.
교수님의 열정이 고로 좋았던 수업이었어요. 그리고 편안하게 대해주시면서도 학생과 교수님간의 매너랄까? 그런 젠틀함이 너무 좋았어요. 수업내내 흥미롭게 흐름도 깨지 않으시면서 집중할수 있었던 수업이었고 시험공부 하면서 아 이런게 정말 교양수업이구나 싶었어요. 강준 교수님 너무 좋아용!
교수님의 열정이 좋았습니다.
교수님의 유머러스함이 인상깊었다. 수업이 재미있었다.
교수님의 풍부한 지식
교수님이 매번 열정있게 수업하시고 또 재밌게 수업하셔서 좋았습니다. 교수님 한번씩 농담하시는거 너무 재밌는데 왜 아무도 안웃죠?  학생들 배려해주시는 점이 좋습니다.
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
굿이었다
내용이너무어렵고이해하기어려웠습니다.
방대한 양의 상식과 역사
수업이 정말 재밌어요. 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다.
아시아 전반의 역사를 두루살펴볼수있음
"여행기뿐만아니라 주변인물, 그 당시세태를 자세히 이야기하며 풀어나가는 수업방식이 흥미로웠습니다. 수업에 들어가기전 어떤이야기를 들을까 궁금했어요! "
"일본사에 대해서는 처음 접해보았는데, 교수님께서 책을 중심으로 자세하게, 이해가 잘 되도록 설명해주셔서 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다. 수업 중간중간에 재치있는 이야기도 해주시고, 무엇보다 두시간을 알차게 수업을 해주셔서 이 과목을 수강하기를 잘했다는 생각이 들었습니다. 교수님 한학기 동안 정말 감사했습니다."
자세한 설명이 이해하는데 도움됬다.
"전혀 다른 책인 것 같은데 재미있게 엮어서 강의를 하고 시간의 흐름에 따라 진행된 것이 매우 흥미로웠으며, 그다지 관심을 받지 못한 부분을 강의로 만들어서 한 자체가 매우 좋았다. 또 교수님의 흥미진진하게 열정적으로 강의하시는 부분이 좋았다."
"중,고등학교 때에는 전혀 접해보지 못한 일본의 역사를 배울 수 있어서 아주 흥미로웠다."
중간에 영상을 활용한 수업이 좋았다
칠판에 판서를많이 하신다
 사법 분야에서 이해가 잘 안되던 것을 국제적 관점에서 바라봐서 이해가 잘되었다.
감사합니다다
"교수님께서 매우 성실하신 분이셔서, 진도가 밀리는 일 없이 착착 앞으로 나간 점. 시험문제도 깔끔하고 마음에 들었습니다."
수고하셨습니다다
실제 판례를 통해 개념을 이해할수 있어서 수업이해도가 높았다.
열정적으로 가르쳐주셨습니다
"짧은 한학기 시간동안 국제 거래법에 대한 많은 부분을 배울 수 있었습니다. 너무 범위가 넓은 과목이라 걱정했지만, 생각보다 많은 부분을 짚고 넘어 갔던것 같습니다.  이해도 정말 쉽게 설명을 해주셨고, 한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다."
학생들을 많이 배려해주셔서 감사합니다. 너무 유익한 강의였습니다. 다음학기에도 또 뵐 수 있었으면 좋겠습니다. 
 중국어를 처음 배우는 사람에게 잘 적응할 수 있도록 교수님이 신경써주셨습니다. 그런 모습 덕분에 더 흥미를 갖고 열심히 공부할 수 있었습니다. 교수님이 정말 착하십니다.
교수님 정말 착하시고 잘가르쳐주시고 정말 좋습니다. 그런데 중국어 자체가 어려워서 학점을 기대못할듯 . ㅠㅜ ㅜ 시험범위 넓고 가르쳐주시는게 많아요 . 암튼 교수님은 정말 좋으신 분이에요! 중국어 원래 배웠던 분이라면 듣는거 추천  근데 생초보는 정말 힘들어용
"교수님께서 매우 친절하시고 학생들 한명 한명의 실력에 굉장히 신경을 많이 써주셨다. 학생들의 역량에 맞게 피드백을 해주시기도 하셨고, 수업 자체도 굉장히 재미있었다."
"교수님께서 수업자료를 알기 쉽게 준비해 오셔서 수업이 원활히 진행되었고, 진행속도 또한 적당하여 단기간에 중국어의 기본을 다질 수 있었던 것 같습니다. 또한, 수강생들이 취약한 부분이 어떤 부분인지 파악하시고 계셨기 때문에 그에 맞게 수업을 진행하는 등 수업진행 방식이 매우 만족스러웠습니다."
교수님께서 학생들 개개인에게 친근하게 대해주셔서 좋았다.
교수님께서 학생들에게 다가가서 함께 수업을 이끌어 나가려고 노력하시는 모습이 좋았습니다.
