열정이 넘치는 교수님의 강의가 아주 잘 전달된 것 같다.
영어 토론
"영어수업이었지만, 한국어 질문도 권장해주셔서 학생들의 참여를 높인 점이 좋았고, 다양한 인종의 친구들과 함께 팀플을 해볼 수 있어서 좋았습니다."
완전 좋은 강의이다. 교수님이 너무나 열정적이시고 너무무 인생에 도움되는 수업이다. 이런 교수님이 더 계셨으면 좋겠다. 
"외국 여러    들의 리더십을 배울수 있어서 좋았고, 리더십이론에 대해 배울 수 있어서 좋았다."
외부강사를통한 수업이 마음에들었다. 교수님이 수업에 열정이 넘치셔서 좋았다.
음악과관련된 역사와 지식을 자세히 배울 수 있어서 좋았다
음악에 대한 다양한 접근방식
음악을 들으면서 수업을 진행 한 것 재미있다
의견이 없습니다.
이론 시간에 이해가 잘 되지 않던 것들은 실전에서 해볼 수 있어서 이해가 더 잘되고 좋았습니다.
"일단 강의시간에 교수님께서 설명을 너무나 잘해주셔서 강의 내용이 체계적으로 머리 속에 들어왔습니다.  지루한 학설 풀이가 아니라 실제 판례, 사건들을 곁들여 이야기 해주심으로써 형사소송법 전반에 대한 이해가 용이했던 점 너무나 감사드립니다."
자유로워서 좋았다
잘 배웠습니다.
재미있게 지루하지않은 강의
재미있는 철학 이야기가 인상이 깊었다.
재미있었습니다
재밌었다
"정말 많은 것을 가르쳐주시려고 노력하시는 모습이 항상 감사했다. 행정학에 대해서 더 공부해보고싶다는 마음이 들도록 만드는 수업이었다.  선생님, 감사합니다!"
조원들과 매주 토의를 해서 다른 사람과 의사소통 능력이 매우 향상되었다 마지막 팀 프로젝트를 통해 현실의 교육 문제에 대해 보다 깊게 생각하게 되었다
좋습니다.
지금까지 그냥 듣는 위주의 수업이었다면 이 강의는 직접 참여하는 시간이 많았다. 
착해요.
창업동아리 분들을 모셔서 특강 
창업에 관심이 많았는데 현실적으로 와닿은게 오히려 좋았다.
처음에는 브랜드라는 말에 끌려 들어갔지만 팀플이 2개라는 것을 보고 솔직히 두려웠습니다. 복수전공이라 다른 경영전공생들에 비해 지식도 얕은데 괜히 피해줄까 걱정도 많았는데 매주 팀원들으 보고 과제를 해가면서 복전하면서 처음으로 팀플이 재밌었고 하나하나 브랜드를 알아갈때마다 괜히 내 브랜드같고 그 조사하는 브랜드에 대한 애정도 높아졌습니다. 뿐만아니라 정말로 브랜드관리하는 사람이 되면 어떨까 교수님 밑에서 브랜드에 대해 더 공부하고 싶은 마음이 들만큼 재밌는 수업이었습니다. 대학원에 가서 더 공부해보고 싶은 동기까지 드는 수업인 만큼 후배들에게 많이 추천해 주고 싶습니다. 한학기 동안 정말 수고하셨고 감사합니다.
첫수업에 교수님께서  심리 유형 설문 조사를 통해서 자신 알아보게 되었습니다.그리고 학교 선배나 대단하고 유명하신 분들 모아서 그분들의 전문 지식이나 경혐으로 통해 우리한테 생활 속에서도 창업할 수 있겠다는 것이 발견되었고 창업을 한번이라도 해 봐야 겠다는 깨달음 받았습니다.또한 창업하려면 어떤 의식이 가져야 하는지 아이디어 어떻게 꺼내는지에 대해 잘 가르쳐 주셨습니다.현장 견학할 수 있는 기회도 제공해 주신거덕분에 처음 한국 대기업에서 견학했던 소중한 추억도 만들었습니다. 
출석을
"토론식 수업으로 교수님과의 커뮤니케이션이 원활하게 진행되어 좋았다. 학생들로부터 '정답'이 아닌 '생각'을 이끌어 내시는 모습이 굉장히 인상깊었다. 그리고 두 번의 팀 프로젝트는 수업 이해와 개념 적용에 효과적이었다고 생각한다. 활발한 질의응답으로, 같은 수업 학생들에게서도 많은 것을 배울 수 있었다."
토론할 수 있는 시간이 있어서 지루하지 않고 좋았다다
"평소 관심이 없었던 동남아시아 역사에 대해 많은 것을 알아갑니다. 그리고 소승불교도 생소했는데, 유래와 전래, 정착 과정을 제대로 배워 갑니다."
"평소에 음악에 관심이 많아서 밴드 활동도 하고 있었는데 이런 강의를 듣게 되서 제가 알고있던 음악적 지식에 대해 정리할 수 있어서 좋았습니다. 특히나 평소 어렵지만 더 나은 연주자가 되기 위해 재즈나 화성학에 대해 공부해야 되겠다고 생각하고 있었는데, 이 강의를 통해 큰 방향성이나 기초적인 지식들을 얻을 수 있어서 좋았습니다."
한 학기동안 감사합니다. 
해외 불교문화 잘 이해하기
현장견학이 가장 기억에 남았다.
형사소송법 전반에 대한 이해를 할 수 있었고 쉽고 간결한 설명으로 재미를 느낄 수 있었습니다.
힘들었지만 의미있는 수업이었습니다! 교수님도 학생들 도와주시려고 해서 정말 좋았어요!
 템플스테이요 !
  
감사합니다
감사합니다. 훌륭한 강의였습니다.
"강연자들의 말씀들이 다 인상깊었고, 템플스테이도 재미있었다."
강의를 통해 처음 접해본 템플스테이가 즐겁고 유익한 경험이 되었습니다.
강의시간에 사진찍는소리 너무 커요
교수님의 지도를 잘 받아서 갑니다
그저 그랬다.
나에 대해 돌아볼 수 있었다. 
다양한 분들이 오셔서 자신의 삶에 대해 말씀해 주시는 것을 듣고 지식이 아닌 지혜를 배울 수 있었던것 같다.
"다양한 분야의 연사들의 이야기를 현장에서 직접 들을 수 있어 의미있는 시간이었음. 동기부여, 자기계발에 도움이 되었음."
다양한 분야의 전문가를 만날 수 있었다.
대학때 들어볼만한 강의를 들은 것 같아 좋았습니다. 템플스테이를 경험해볼 수 있어서 좋았습니다.
명사들을 초청하는 점이 너무 마음에 들었습니다. 
명사들의 강의를 듣고 나를 되돌아 봐서 좋았다.
사회 각 분야에서 종사하고 있는 직업인들을 초청하여 그들의 인생경험을 듣고 템플스테이 체험을 통해 힘든 일상에서 벗어나 마음의 휴식을 취하고 행복에 대해 다시 생각해 보게 되어서 좋았다.
"삶을 다르게 살고 있는 여려 연사들의 강연은 나를 뒤돌아 보게 하는 동시에 깨우침을 주는, 좋은 수업이었다."
상동
앞서 언급한 것과 동일하다
여러분야에 훌륭한 분들의 강의를 들을수 있어서 좋았다.
왜 이건 평가를 2번 해야하는 것인가요? 똥을 2번 먹이는 건가? 원래 이 강의는 그런 걸까? 대.단.
외부 강사들을 초청하여 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다. 그들만의 이야기 좋아요!
윗평가와 동일
이 강의에서 좋았던 점은 다양하 분들에게 다양한 주제에 대해 이야기를 들으며 간접 경험을 할 수 있을 뿐 아니라 많은 교훈을 얻어갈 수 있어서 좋았다.
이미 함
좋았다. !
좋은 강사분들 섭외하시고 항상 웃으며 강의의 시작과 끝을 함께해주셔서 감사합니다. 
좋은 말씀 해주시는 강사분들이 대부분 이었다.
질 좋은 강의 감사합니다.
최고의 강의 과제가 없는점 많은 사람들을 만나는것이 좋았던것 같습니다.
템플스데이
템플스테이를 다녀왔다.
템플스테이를 잘 갔다오고 너무나 자신을 찾아가는데 도움이 많이 되는 분들을 알려주셔서 좋았습니다.! 감사합니다. 제가 생활하면서도 그분들이 말씀해 주셨던 것을 실천하고 있는데 너무나 좋은 강의었습니다! 한학기동안 감사합니다.
평소 쉽게 접하지 못하는 인사들에게 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다.
평소에 가고 싶었지만 가기 힘들었던 템플스테이를 다녀와볼 수 있어서 좋았습니다. 그리고 다양한 분야에서 활동하는 인사들의 얘기를 들어볼 수 있는 좋은 기회였습니다.
"평소에는 뵙기 힘든 분들을 정연정 교수님께서 모셔오셔서 강의를 들었는데, 정말 좋은 기회였던 것 같습니다. 다음 학기에도 다른 이름으로 이런 류의 수업이 개설된다면 꼭 다시 듣고 싶은 수업입니다."
감사합니다.
ㄴ 
"마지막에 프로젝트를 진행할 떄 시간을 충분히 주시고, 조별로 교수님과 면담식 진행을 통해 진행하는 것이 인상 깊고 프로젝트하는데에 더 집중을 할 수 있었다."
"전체적으로 부족했던 설계과목에 대하여 이해를 늘릴수 있어서 좋았습니다.  다른 과목에 비하여 좀더 설계에 신경쓸수 있었을 뿐더러,  매주 상담을 통하여 프로그램을 발전시킬수 있어서 좋았습니니다."
"중간 이전에는 자료구조에서 핵심적으로 필요한 것만 복습했다. 이 것은 우리 컴퓨터 공학 학생들의 실태를 잘 이해하고 적용한 거라고 생각한다. 자료구조도 탄탄하지 못한 상태에서 다른 것을 쌓는 것은 무의미하다. 기말 과제는 수준이 있는 과제였다. 기존의 주어진 코드를 보고 이해하는 방식이 아닌, 정해진 학습주제에 따라 코딩을 하는게 아닌, 프로젝트 주제만으로 자신이 필요한 프로그램을 설계하고 구성하는 연습을 한 것은 어려운 만큼 실력향상에 도움이 된 것 같다.  "
항상 학생들의 고민과 어려움을 해결해주시는 교수님의 모습이 인상적이었습니다.
공정기술과 현 최신기술을 듣게되어 좋았습니다
공정해석이라는 것이 공장에 들어가서 모든 메커니즘을 설계하는 가장 기초가 되는 과목이였다. 공정제어가 좀더 핵심히겠지만 그기초가 공정해석이였다. 하지만 수업을 잘 따라갔다고 생각하였지만 막상 시험문제를 받았을떄는 좀더 응용을 요하는 것 같아 그부분이 힘들었다.
과제도 적당하고 수업 듣는게 재미있다
교수님 너무 신경질적이셔서 질문하기가 겁납니다.
"교수님께서 교양과목이라는 강의 특성에 맞추어 수강생 개개인을 많이 배려해주어서 큰 부담없이 임할 수 있었고, 이로 인해 더 착실히 수업에 참여하게 된 것 같다. "
교수님이 열의있게 잘 가르쳐주십니다.
많은것을 배울 수 있었다.
세세한 문법정리와 정신교육을 해주어서 좋앗습니다.
수업내용 이외에도 도움이 되는 정보를 알려주셔서 매우 유용하였다.
좋았습니다
항상 학생들의 입장에서 생각해주시고 배려해주셔서 감사합니다.  2학기 동안 강의 고생하셨습니다! 좋은 새해 되세요 
 다양한 책들과 활발한 토론활동이 중점이 되어 수업에 대한 흥미를 이끌 수 있었던 것 같아서 매우 좋았다.
강의 내용이 좋았다
교수님과 많은 소통을 할 수 있어서 좋았다. 유일하게 학생 개개인을 신경써주시면서 수업을 진행하셨기 때문에 수업 만족도가 높다.
"교수님께서 학생 개개인을 지도해주시려는 점이 가장 좋았습니다. 특히 1학년이기에 에세이를 쓰다보면 혼자 해결하기 힘든 부분이 많은데 그런 점에서 도움을 주시니, 첫 에세이 작성임에도 불구하고 보다 수월하게 에세이를 작성할 수 있었던 것 같습니다. 또한 토론시간 이외에 설명해 주시는 내용들이 매우 유익했습니다. 평소에 읽고는 싶지만 시간핑계로 읽지 않았던 책들을 읽을 수 있는 계기가 되었습니다."
"교수님이 친절하고 좋으셨다. 특강 때 쉽고 재밌는 수업으로 재미있게 들었다. 핵심을 잡아서 에세이 면담을 해주셨고 더 발전할 수 있도록 방향을 잡아주셨다.   (여기서 불만을 말하자면, 토론 수업으로 모든 교양 강의 계획서를 짠 다르마칼리지에 불만이 있다. 이렇게 재미있는 수업으로 많은 것을 배울 수 있는데 왜 억지를 부리면서까지 토론수업을 진행해야했는가 하는 것이다. 책을 읽게 한다는 의의는 좋지만 그것에도 융통성이란 것이 있다. 강제적 책읽기와 토론은 교수의 역량이 발휘될 수도 없고 공정한 평가가 불가능하게 만드는 요소라고 생각한다. 다르마 칼리지는 그에 대해 생각해 볼 필요가 있다고 생각한다. 이것은 본인만의 생각이 아니라 모든 학생들의 생각이다.)"
"교수님이 학생들 수준에 잘 맞춰주시려고 했던게 너무 좋았어요. 강의 시작전에 노래를 틀어 주신다든가, 아니면 종강 때 맛있는 걸 사주신게 그래요.  또 수업 시에 평소에 당연하다고 생각했던거에 대해 교수님께서 왜 그렇게 생각하냐고 하실때가 있어요. 그러면서 다른 방향에서 시각을 제시해 주시는데 그게 정말 좋았어요. 생각할 거리를 만들어주셔서 학업성취에 도움이 됐어요."
"다르마칼리지 수업이 그러하듯이, 이 수업 역시 학생들의 참여가 많이 강조되었다. 이러한 점에서 토론이 더욱 흥미로웠다."
"다른 세미나 수업과 다르게 빡빡하게 진행되지 않았고, 토론하는 것에 있어서 도와주시려는 모습이 인상 깊었다. 학생들과 친해지고 교류를 하시고자 노력하시는 것 같고, 항상 친절하게 대해주신다. 감사하다."
단순 암기식의 수업이 아니라 토론 중심의 수업을 통해서 실력을 쌓을 수 있는 좋은 계기가 되었습니다.
