"여러 자료를 찾아 토론을 하는 것도 좋았고, 글쓰는 방법에 대해 배울수 있어서 좋았다. "
조별로 작성한 논문을 교수님께서 꼼꼼하게 첨삭해주셔서 글에서 어떤 부분이 취약하고 문제점이 어느 부분에 있는지 잘 알 수 있었다. 또 글쓰기에 있어서 필요한 기본적인 이론을 수업시간에 알려주셔서 올바른 글을 쓰는데 많은 도움이 되었다.  
좋았다
특별히 좋았던거는 항상 그룹을 이루어서 문제를 해결해 나가는 것이 개인 적으로 아주  도움을 받았으며 새로운 친구들도 알게 되서 정말 좋았다. 그리고 가끔 수업시간에 현장 실습이나 발표도 매우 도움 되었습니다. 
팀원 평가가 있어서 살았다. 제대로 안하는 팀원은 평가를 안받는 줄 알았는데 다행히도 해주시는 모양이더라.
 중간고사 이후 하나의 주제를 가지고 매주 발표를 해서 발표능력과 그에 관해 준비하는 능력이 길러졌다. 
전부 좋아요
  교수와 학생들간의 의사소통이 원활하게 잘 이루어졌다고 생각합니다.   
  많은 내용을 전부 다 가르쳐주시기 위해 고생해주셔서 감사합니다.  공조냉동에 대해 쫙 한 번 배울 수 있던 기회였습니다.
 딱히 
"강의 시간에 자주 퀴즈를 보았기 때문에 주기적으로 공부할 수 있어 수업 집중도와 이해도가 높았습니다.  저학년 때 들었다면, 전공 등을 이해하는 데 더 큰 도움이 되었을 것 같습니다^^. "
강의시간 동안 교수님깨서 학생들의 공부를 위해 많이 배려해주시고 물권법 각론에 필요한 자료들을 적극적으로 주셔서 정말 좋았습니다!
"공학수학을 안배우고 왔지만, 교수님께서 설명을 열심히 해주시고, 모르는게 생겨도 질문하였을 때 정말 친절하게 가르쳐주셨다. 그리고 선형대수학을 배우면서 전공과목을 공부하는데 정말 좋았다. 교수님 수업을 듣고 나면 항상 여태 가르침 받은 여러 학원 선생님, 고등학교 선생님보다 훨씬 잘 가르치신다는 것과 이해를 잘 시켜주신다는 것을 느낄 수 있었다."
교수님 수고하셨습니다 공학수학에 이어서 이 수업을 들었지만  여전히 수업시간에 많이 졸아버려서 너무 죄송합니다  그래도 교수님께서 항상 친절하고 편안하게 수업을 이끌어주셔서 너무 감사했고 앞으로도 힘내셔서 다른 학생들에게 좋은 수업해주셨으면 합니다. 겨울방학 잘 지내시길 바랍니다 
교수님께서 알기 쉽게 가르쳐주시고 다른교수님들과는 다르게 예제풀이와 함께풀이(?)를 해주셔서 문제를 푸는 방법을 알기가 더 쉬웠습니다!
교수님께서 친근한 느낌을 많이 주셔서 굉장히 편한 마음으로 강의를 들을 수 있었던 것 같습니다.
교수님께서 학생에게 애정을 갖고 강의하신 것이 느껴졌습니다.
교수님의 말씀이 카랑카랑하게 잘 알아듣게 되었다.
교수님이 친절하셨다.
교수님이 친절하시게 하나하나 꼼꼼하게 설명해주셨다.
문제풀이가 상세하고 자세해서 개념수업때 제대로 이해하지 못한 부분이라도 교수님의 문제풀이를 보면서 이해를 할 수 있어서 좋았다.  매 시간마다 과제가 있어 시험때 도움이 되었다.  학생들이 질문하는것을 모두 잘 들어주셨고 친절하게 설명해주셔서 학습에 큰 도움이 되었다.
성실히 강의해주시는 모습이 좋았습니다.
수업을 너무 잘하셔서 이해가 잘되요 감사합니다 1학기 동안 ^^
이해를 잘 하지 못해 반복해서 질문을 드리거나 설명을 다시 부탁드렸을 때 대충하시거나 짜증내시지 않으시고는 열심히 이해가 잘 될 수 있도록 설명해 주셨다.
"자세한 설명, 학생들을 위한 필기, 교수님의 호감도"
질문도 잘 받아주시고 수학교육과 학생들을 위해주시는 모습을 많이 보여주셔서 감사드렸습니다.
프로젝트를 통한 실질적인 이론 적용 능력을 키울 수 있었습니다.
학생이 과목을 접하는 시선에서의 예시가 적절히 와 닿음
항상 열심히 해주셔서 감사합니다.
  교수님께서 강의내용에 대해 설명해주시는 내용덕분에 책내용이 어려움에도 불구하고 교재를 이해할 수 있었다.  강의 내내 교수님께서 예시를 들어주신 내용이나 말씀해주신 내용중에 현대 사회를 이해하고 그 안에 고전서적들을 녹여내어서 설명해 주신 것이 좋았다.  
" 교수님께서 열의를 가지고 수업을 진행해주시고, 흥미있게 내용을 설명해주시다보니 어렵고 생소한 내용임에도 불구하고 재미있게 수업을 들을 수 있었다. "
" 노트 정리 과제를 내주시는데, 학생들이 스스로 공부할 수 있는 여지를 주시는 것 같습니다. 과제를 하면서 개인적인 역량 향상에 도움이 되었습니다."
 다른 건 없고 단지 이런 형식의 수업이 좋다고 생각한다. 
경제와 사회 면작 세미나 수업을 통하여 여러가지 상식들과 지식들을 알게 되어서 좋았습니다. 또한 하나의 문제를 여러가지 관점으로 보는 데 도움이 많이 되었습니다.
"경제와 사회 세미나에 속해 있던 5권의 책들은 내 수준에서 이해하기 어려운 책들이었지만 교수님께서 알아듣기 쉬운 설명과 예시, 비유로 재밌게 수업에 참가할 수 있었던 것 같다."
"교수님께서 항상 편안한 수업 분위기를 조성해주셔서 재미있고 편한 수업을 들을 수 있었습니다. 또 교수님의 해박한 사회학 지식 덕분에 강의 도서의 핵심적인 부분을 명쾌하게 전달해주셔서 이해를 하는 데 큰 도움이 되었고, 토론을 할 때에도 핵심을 잘 짚어주셔서 원활한 토론이 진행되도록 도와주셨습니다."
교수님의 설명과 심도있는 토론이 가장 인상 깊었다.
교수님이 말씀을 너무 잘하시고 책 요약정리를 잘해주신다. 참스승같다.
딱히 . 떠오르지 않네요 .
많은 자료들을 받을 수 있어서 좋았습니다.
사회 문제를 책에서 나온 지혜와 접목 시켰을때 다르게 보이는 광경이 너무 좋았습니다.  후배들에게도 계속해서 좋은교육 해주시길 바랍니다^^
수업이 끝나고 학생들이 하는 질문에 하나하나 친절하게 대답해주셔서 감사했습니다. 
어려운 경제를 쉽게 설명해주시고 재밌는 수업을 해주셔서 좋았다.
"옛날얘기하듯 해주시는 부분 정말 좋았는데  .   수업진도 때문에 아쉬웠습니다.   옛 이야기도 수업에 벗어나는 얘기가 아니니 더 많이해주세요   유부자가 해주시는 말씀에는 이야기 그 이상이 느껴져요.  흘려듣지 않고 재밌게 들었고, 돌이켜 생각해보면 본체론 이런것보다 더   중요하다고 생각해요.    달팸이 더듬이 얘기하시는건 아직도 생각이 나고 정말 많이 느꼈습니다.  장자에 나오는 책 이야기였죠? 책에서 활자로 읽는 것이상으로 그 무엇이 느껴져요.    그리고 시계관련해서, 최초의 지금 이시간을 마치 반복적으로 느껴버리게끔 한다는   그 말씀도 늘 생각하며 순간순간 즐기려고 노력하고 있습니다.   그 때 시계에 대해서 더 이야기 듣고 싶었는데 늘 아쉬웠습니다.    이 두 얘기는 정말 매일 기억나면서 사물을 볼 때나 사람들이랑 마주할 때,  힘들 때 생각이나요.    다음에도 아마 수업을 들을텐데, 이렇게 사람 사는얘기 좀 더 더해주세요 ^^  아 그리고 오늘 시험도 . 정말 걱정 많이 했는데  수업하신 부분에서, 여러문제 선택할 수 있게끔 배려하신 거 정말 감사합니다.  다음에도 열심히 듣겠습니다.   폐가 안좋으신가봐요 . 건강 꼭 챙기시구요.  진심으로 한 학기동안 감사합니다.  "
"이전에는 전혀 생소했던 중국철학과 동양철학을 아주 이해하기 쉽고 재미있게 강의해주셨습니다. 동양철학에 대한 많은 흥미가 생겼고, 후배들에게 적극 추천해주고싶은 강의입니다.  "
책을 별로 읽지 않았는데 수업준비를 위해 책을 읽을 수 있어서 좋았고 전공과 다른 분야의 책을 읽고 토론수업을 하며 깊은 사고를 할 수 있었던 것 같다. 
처음 접해보는 내용들을 배울 수 있어서 많이 배울 수 있었습니다. 그리고 교수님의 지식에 감탄했습니다.
"처음에 너무 어려웠어요. 그런데 점점 토론할 때 제가 말한 의견이 교수님 귀에 들어가서 좋은 반응을 보여주시니까 처음엔 말도 하기 싫었던 토론이 조금은 재미있어지더라구요. 그리고 발표문같은거는 저희가 설명을 잘 못하는데 교수님이 쉽게 풀어서 얘기 해주셔서 좋았어요, 이해가 전보다는 좀더 잘 됬어요! 경사세가 어떤 책은 되게 싫은데 어떤책은 되게 재미있게 얘기할 수 있었어요. 교수님 가끔 경제 용어 (미시경제, 거시경제 등) 쓸 때 약간 당황 스럽지만 이과생인 제가 그래도 막 싫지는 않고 조금은 흥미있게 들었어요. 근데 제가 그쪽으로 잘 모르는걸 가지고 점수를 매긴다고 하니 좀 .    그리고 저희 토론 질문 다 먹히고,,,,그 때 첫 토론이었는데 너무 짜증났는데 뒤로 갈수록 재미있고 가끔은 지루 했지만 .잘 들은거 같아요!"
한 내용이라도 깊이 있게 설명있게 해주셔서 좋았습니다.
다른 수업과는 조금 다른 팀프로젝트를 통해 팀원들과 화합할 수 있었다. 
불교관련 수업에서 좋은 후배들을 만날 수 있어서 즐거웠습니다.
불교를 가장 부담 없이 편안하게 접해 볼 수 있는 강의가 아니었나 싶다. 또한 불교의 많은 사상들 가운데 선을 중심으로 하였는데 덕분에 실용성까지 더해질 수 있었던 것 같다. 독특한 형식의 야외 수업 역시 인상 깊었다.
'선'에 대한 개념을 쉽고 재미있게 알수 있어서 좋았습니다. 교수님께서도 너무 친절하시고 열정적으로 강의 해주셨습니다. 무엇보다 조원분들을 잘 만나게 되어 재미있는 조별과제를 진행할 수 있었습니다. 걷기명상도 흥미로웠고 감사일기도 좋았습니다.
연극발표는 정말 재미있었어요.
"연극이라는 것을 처음해 보았는데, 정말 뜻 깊은 시간이었다."
자유롭고 부담없이 들을 수 있는 좋은 강의였다. 
쟁미있다.
"팀별로 하는 활동이 주로 많았는데, 신선하고 정말 즐거웠다. 마음 편안히 들을 수 있는 교양다운 교양이고, 지식이 넘쳐나는 교양과 달리, 인성을 쌓는 교양으로 좋았다."
"학생들의 다양한 참여가 유도되며, 이를 기반으로 원활하고 효과적인 강의진행이 이루어진다. 자유로운 분위기에서 학생들의 능동적인 활동이 이루어질 수 있다는 것이 인상깊고, 조원들과의 협동과 화합이 요구되는 조별발표는 각각 조원들에게 긍정적 영향을 많이 끼친것으 보여 좋은 알찬 강의가 이루어진것 같다. "
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
 교수님이 끝까지 강의를 마무리하시는 모습이 너무 감동이었습니다.
" 교수님이 수업을 기초부터 꼼꼼하게 진행해주셔서, 행정학에 대한 기초를 쌓는데 상당이 도움이 되었습니다."
 다른 전공학생들과 교수님과 다함께 조를 이루어 이야기한점
강의형식이라 짧은 시간에 많은 진도를 나갈 수 있어 좋았습니다. 그리고 교재가 깔끔한 내용과 넓은 필기공간으로 이루어져 공부하기 좋았습니다. 가끔 틀어주시는 영상도 좋았습니다.
개론수업을 들으면서 유일하게 지루하지않고 이해하기쉽게 잘 설명해주셨습니다 
교수님께서 언제나 열심히 강의하시려 노력하신다. 행정학을 처음 듣는데도 불구하고 원활히 이해할 수 있었다.
교수님께서 여러명의 학생들을 모두 수업에 참여시키려고 노력하는 모습이 좋았다. 여러명에게 의견을 물어보고 조를 만든 후 자신의 의견을 주장하면서 적극적으로 수업에 참여 할 수 있었다. 그리고 조별 끼리 얘기를 나누며 다른 사람들은 나랑 다른 생각을 하는 구나 그런 생각을 할 수 도 있구나 라는 생각을 할 수 있었고 처음보는 사람들과 대화를 나누며 대인관계능력도 키울 수 있었다. 또 교수님께서 발표를 할 때 조금 틀리더라도 괜찮다고 해주시고 잘 받아주셨던 점이 인상 깊었다.
교수님께서 열심히 하셨습니다.
"교수님께서는 수업을 쉽게 가르치시기 위해 노력하시고, 많은 것을 가르쳐 주시려고 매수업마다 열정을 다해 주셨습니다. 한학기 동안 좋은 수업을 듣게 해주셔서 감사합니다!"
교수님이 굉장히 친절하시면서 철저하심. 과제 중 커리어모델 인터뷰를 하면서 도움이 많이 되었다.
교수님이 모든 학생들의 얼굴을 기억하려고 해주시는게 너무 감사했습니다.
교수님이 워낙에 성격이 좋으시고 목소리가 좋으셔서 수업을 듣는 내내 힐링하는기분도 들고 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 좋은 톤으로 수업하셔서 편안하게 내 생각을 발표할수 있었다.
교수님이 항상 친절하시고 학생들을 잘 지도해주신다.
나의 진로에 대해 깊이 생각할 수 있는 기회가 되었다 만족한다.
나의 진로에대해서 더욱 확고하게 알아볼수있었던 기회가 된것 같습니다. 앞으로도 이런수업이 많이 활성화 되면 좋겠습니다.
"내 진로에 대해 더 적극적으로 탐색하고,내가 몰랏던 나에대해 알도록 해서 흥미로웠다,."
다른 행정학개론 수업들보다 공무원시험을 준비하는 학생들에게 적합한 것 같아서 만족스러웠습니다.
다양한 직업을 알 수 있었고 직업검사등 유용한 수업이였다
발음 설명이 인상적이었다.
"여러가지 적성검사를 통해 나에 대해서 자세히 알 수 있었습니다.  또한, 저의 미래의 직업 탐구와 진정으로 제가 하고 싶고 해보고 싶은 직업을 알게 되는 좋은 계기 였거, 꿈을 향해 달려가는 시발점이 되었습니다. 감사합니다."
이해하기 쉽게 설명해 주신다.
"일단 교수님께서 책임감있게 항사 수업을 진행해주셔서 감사했습니다. 보통 시간만 채우자는 분들도 간혹 계신데 교수님께서는 학생들고 수업에 대한 책임감을 가지고 끌고 나가시려는 모습이 멋졌습니다. 행정학개론이라는 과목이 솔직히 재미있거나 쉬운 강의는 아니었지만, 좋은 도움이 되 것같습니다."
잘가르치셨다
좋았습니다 
좋은 강의 감사합니다.
편안한 분위기에 좋은 설명으로 수업듣기에 적합하였다다
학생들과 1대1로 마주하며 인간으로 대해주시는 모습이 인상깊었고 수업도 자기 자신의 가치관과 직업에 대해서 알 수 있는 좋은 기회가 되어서 좋았습니다.
학생들을 많이 배려해주시고 학생들의 다양한 의견을 적극 수렴해주셨습니다. 발표에 대한 반응도 잘 해주셔서 더 용기있게 발표할 수 있었던 것 같습니다.
행정학개론의 방대한 지식
"  교수님의 강의 위주 수업이 개인적으로 좋았었고, 교수님의 강의도 지루하지 않고 좋았습니다."
교수님의 수업방식이 너무나 유머러스하고 재밌었다. 전공수업중에 가장 재밌었고 가장 인상이 깊었고 많은 내용을 얻어서 좋았다. 정치사상과 같이 현실과 동떨어진 내용보다 보다 현실적이고 정치외교라는 실용성이 필요한 사회과학 학문에 적합했다
교수님이 일상생활과 외교에 대해 엮으시면서 설명해 주셔서 쉽고 재미있었습니다.
교수님이 재미있게 강의하신다 
많이 배웠습니다.
수업이 매우 재밌었습니다!
쓸데없이 많은 과제와 조별 토론 및 프로젝트가 없었다. 수업의 알멩이만 들을 수 있었고 수준없는 학생들의 발표만 주구장창 듣고 있는게 아니라 교수님의 강의를 매시간마다 풀타임으로 들었기 때문에 매우 효과적이고 좋았던것 같다. 그리고 교수님의 재치있는 유머와 위트가 강의를 지루하지 않게 했다. 
어려운 정치사를 재밌고 유쾌하게 풀어낸 것은 좋았음. 
유머러스한 교수님 덕에 익숙치 않은 내용의 강의였음에도 즐겁게 들을 수 있었습니다. 
자칫 지루할 수 있는 내용을 재밌고 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주시는 교수님이 좋았다.
