재미는 있었습니다
정말 재미가 있는 수업이었다. 그러면서 동시에 알찬 수업이었다.
즐거운 강의.
프레젠테이션을 바탕으로 강의가 진행되었는데 학생들이 프레젠테이션을 미리 예습할 수 있도록 강의 시간 전에 항상 올려주셔서 강의에 뒤쳐지지 않을 수 있었습니다. 1학년이었지만 들을 수 있는 전공 강의라고 생각 됩니다. 역사의 흐름을 바탕으로 한국의 외교에 대해 배울 수 있었던 시간이었습니다. 시간이 부족해서 김대중 노무현 이명밥 대통령에 대해 자세하게 배우지 못한 점이 아쉬웠고 2학기 때에도 교수님의 강의를 듣고 싶습니다. 강의에서 어려운 용어와 상황이 많이 나왔는데 이를 실생활에 적용해 풀어나감으로써 학생들이 지루할 틈을 주지 않으셔서 강의에 집중할 수 있었던 것 같습니다. 
"교수님이 강의를 열심히 준비해오시고, 학생들의 질문에 친절하게 대답해주셔서 좋았습니다."
"교수님이 매우 열정적으로 강의를 하신다는 느낌을 받았습니다. 책 지문에 나와있는 단어가 아니어도, 수업시간에 배우는 내용과 관련된 내용을 알려주셔서 유익했습니다. "
교수님이 미리 수업준비를 잘 해오시는 점이 눈에 뛰었다
교수님이 학생들의 이름을 중간중간 부르며 질문하시는게 학생들에 대한 관심이 많으신거같아 보기 좋았습니다.
교수님이좋으시다
비교적 학생들의 수가 많은 강의였는데도 한명한명의 학생을 다 기억해주시는 걸보고 학생들에 대한 애정이 많다는 것이 느껴졌다. 또한 실제 토익 시험을 응시했을때 점수향상에 도움이 됐다.
수업내용이 확실히 계획대로 진행되었다. 
"수업시간에도 문제를 실제처럼 풀이하는 형태로 강의를 계속 해주시고, 중간기말시험 또한 토익과 형태가 유사하도록 출제가 되어 토익 실전 감각을 키우고, 추후에 토익 시험을 보게 되면 큰 도움이 될 것 같다."
시험 볼 때 토익처럼 따로 앉아 시험을 보는 점이 긴장을 높여 좀 더 집중을 잘 할 수 있어 좋았고 딕테이션 과제덕분에 방송이 잘 들리게 되었다. 
엘씨파트를 써보는 수업방식이 많은 도움이 되는 것 같습니다.
좋았습니다.
토익 늘었다
"토익 시험 준비를 할 때 막연하게 영어 공부를 해야겠다는 생각만 했었는데, 이번 수업을 통해 토익 형식을 명확하게 숙지하고 한 학기 내내 영어를 접할 수 있어서 좋았습니다 "
토익문제를 푸는 기술에 대해 배울 수 있어 유익했다.
학습에 전혀 도움이 되지 않았고 그냥 교수님 혼자서 책만 읽다 가는것 같았다.  수업에 집중하는 수강생도 거의 찾아볼 수 없을 정도로 수업이 형편 없었다. ㄷ
   좋은 강의였습니다^^
   즐거운 수업이었고 배우는 것이 참 많았던 수업이었습니다. 교수님께서 친절하시고 성의를 가지고 수업해주셔서 좋았습니다. 또한 강의평가 피드백을 열심히 수용하는 모습을 보여주셔서 좋았습니다.
  수업자체는 어려우나 시험이 무난해서 공부하기에는 큰 부담은 없었던 것 같아요
  역사에 대해서 제대로 알 수 있었을뿐만 아니라 해양사적 관점을 통해서 해양과 대륙 양면의 상황에 따른 역사를 공부해서 전혀 지루하지 않고 정말 재미있었습니다.
 교수님께서 정말 친절하시고 학생들에게 많은 것을 알려주시려고 노력하시는 점이 좋았습니다.  관련 내용들에 관해서도 최신의 정보들을 학생들에게 줄 수 있도록 하셨던 점과 리뷰세션등을 통해서 배운 내용을 한 번 다시 정리해주셔서 더욱더 이해를 잘 할 수 있었다고 생각합니다.    1학기동안 배울수 있어서 감사했습니다. 
 교수님의 학생을 존중하고 배려하는 태도에 감격스러웠습니다.
 기술적이고 시야가 넓어졌습니다.
" 매주 하는 발표와 토론 참여, 엄마같은 교수님"
 멀티미디어 공학과에서 수행하는 실습과 이론을 망라한 종합적인 수업 과정 중에서도 무엇보다도 이론에 대한 탄탄한 기반을 다질 수 있는 수업이다. 전공 과목에 대한 교수님의 열정과 심도 있는 탐구열에 학도로서 많은 것을 배울 수 있었다. 특히 본 강의를 통하여 인공지능의 발전 과정을 포함하여 인공지능 기술에 대한 전반적인 이론 지식을 함양할 수 있어 정말 많은 도움이 되었다.
10분 한국어로 토론 
    
가끔씩 말하시는 교수님의 농담이나 살아온 이야기들이 흥미있었다. 그리고 설명을 깔끔하게 잘하신다.
강경훈 교수님이 정말 좋으시고 강의도 정말 좋습니다. 말이 필요없어요. 
강의 끝나고 그 날 배웠던 부분에 대해서 다시 한번 요약을 해주십니다. 가끔 너무 짧다고 생각될 때도 있지만 강의 때 궁금했던 점이나 이해가 안되는 부분을 바로바로 물 어볼 수 있어서 강의 이해해 많은 도움이 되었습니다. 
강의가 지루하지 않았다. 그래서 더욱 집중이 잘 됐던것 같다.
강의내용을 이해하기 쉽게 친절하게 풀어서 꼼꼼히 설명해주셔서 좋았다. 수업에 출석만 잘하고 집중해서 듣기만 한다면  어려운 내용도 충분히 이해할 수 있게 만들어 주시는 교수님인 것 같다.
같이 수업듣는 사람들과 친해질 수 잇는 기회도 많았고  재미있게 한 학기 보냈습니다. 
걍 정말 직업알아본거
"고구려의 광개토태왕을 다시 돌아보고, 역사로부터 미래를 보는 눈을 갖게 하였다. 교수님의 민족과 역사, 바다와 땅에 대한 사랑을 느낄 수 있었다."
교수님 강의를 2개나 듣게 되었는데 정말 좋았고 세상을 보는 시야가 조금은 더 커진 것 같아서 좋았습니다.
교수님 설명이 자세하고 학생들한테 맞춰서 수업하려는 노력이 많이 보여서 좋았습니다.
교수님 수업은 모두 유익해서 좋았습니다 이해도 쉬워서 너무편하였습니다! 
교수님 학생들 하나하나 다기억하시고 너무너무너무 친절하십니다 다읍학기에 또 듣고싶은 교수님
교수님 한 학기동안 감사합니다. ^^♡
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님께서 너무 쿨하시고 유쾌하셔서 즐거운 수업이었고 미래에 대해 여러모로 많이 생각할수 있었다.
교수님께서 사례를 들어서 개념을 설명해 주시는 점이 좋았다.
교수님께서 재미있으시고 수업내용이 잘 이해가 되었습니다.
교수님께서 학생들에게 수업 참여를 독촉하는 토론수업을 많이했다.  때문에 수업집중에 도움이 되었다.
교수님께서 학생들의 발표에 대해 최대한 세세하게 피드백 해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 또한 다양한 과제로 인해 여러 활동들을 해볼 수 있었던 것도 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 참여를 부담스럽지 않게 유도했던 점이 좋았습니다.  저 또한 오랜만에 스스로 손을 들고 발표해보고 자신의 의견을 말했던 수업이었습니다.
교수님의 공격적이고 적극적인 강의 스타일이 좋았다. 집중이 쉽게 된다.
교수님의 시점으로 동아시아 국제관계를 바라 볼 수 있어서 좋았다. 내가 생각하는 우리나라가 국제 상황에서 처한 입장과 다른사람이 생각하는 입장이 다르다는 사실도 알 수 있었고 또 그러한 의견들을 수용하여 새로운 의견을 만들어내는 방법을 배웠다.
교수님의 카리스마
교수님이 가끔 행하는 인성교육과 학생들과 소통하려고 하시는 모습.
"교수님이 굉장히 유쾌하시고 좋은 성격의 분인 것 같습니다 학생들과 유대감, 친근감을 유지하고 계시는 분 같아서 가깝고 좋았습니다 시청각자료를 많이 이용하시고 재미있게 수업들을 수 있습니다"
교수님이 재밌고 재치있게 수업을 진행해 주셔서 감사합니다
교수님이 참 좋았습니다다
교수님이 학생들을 굉장히 배려해주셔서 듣기 좋았습니다.
교수님이 회계원리와 관계없는 내용인 실제 사회에서 일어나는 일들과 지식도 많이 말씀해 주셔서 좋았다. 시험문제도 객관식이여서 새로웠다.
기기 실험 재미있다.
나에 대해 더 알 수 있는 수업이었던 것 같다.
나의 미래가 조금씩보였다
나의 적성을 알아볼 수 있는 좋은 기회였다
내 장래희망에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있어서 진심으로 유익한 시간이였다.
너무 어렵다. 
"너무 유익했습니다. 수업내용뿐만 아니라, 수업중간에 해주시는 이야기들도"
듣기에 유익한 정보들이 많았습니다.
로봇인공지능 내용자체가 학부생들이 배우기에 다소 어려운 내용이였다. 
만족합니다
많은 범위를 2학점내에서 강의하시는게 서로 힘들었지만 최대한 학생들이 편하게 공부할 수 있게 해주셔셔 좋았습니다!
많은 정보를 얻어 좋았다
매우좋은교수님 
매주 엔트리 노트를 쓰면서 예습을 할수있었다
멘토이자 금융적인 지식을 얻을 수 있는 수업이였습니다. 전체적으로 어려운 내용임에도 차근차근 천천히 설명해 주셔서 좋았습니다. 수업의 속도와 마지막 한국말 리뷰세션까지 모두 균형이 맞아서 좋았습니다. 
발표한게 재미있었어요
비전을 설계하는데 있어서 큰 도움이 되었다. 다양한 진로측정 방식이 있다는 점을 알게 되었을 뿐 아니라 진로의 종류에도 다양한 방향이 있다는 것을 알게되었다. 이론 위주의 수업이 아니라 발표와 토의가 활발하게 이루어지는 강의인 점이 특히 진로에 많은 도움이 되었다고 생각한다. 
새로운 관점이 생긴 것 같다
선생님이 재밌게 해주셔서 인상깊엇다.
성격이 화끈하셔서 좋아용
수고하셨습니다!
수업 마지막에 한국어로 하는 큐엔에이세션이 좋았다.
수업 열심히 해주셔서 감사합니다
수업내용을 예습할 수 있도록 내주시는 과제인           가 효과적이었다고 생각합니다.
수업시간 마다 늘 최선을 다해 설명해주시는 교수님의 모습이 인상깊었습니다. 
수업이 매우 깔끔하고 시험 문제 또한 깔끔하다. 전체적으로 회계에 대해서 알 수 있는 기회라 좋았다.
수업이 재미있었고 이론뿐만 아니라 회사에서 실제로 어떤지 조언을 해주셔서 좋았다
수업이 재미있었다.
수업준비를 정말 잘 해주셔서 감사했습니다. 한 해동안 정말 교수님 수업들으면서 즐거웠습니다.
실험실의 컴퓨터가 오래되어서 실험을 할때 조금 불편했습니다 실험실의 환경이 조금 더 개선되었으면 합니다 조교님 교수님 수고하셨습니다다
아 정말 황화성 교수님 짱이에요   전 교수님 수업 일부러 골라서 들었습니다 이번 학기에! 작년에 정말 좋았거든요!   전체 수업 중에 제일 좋았어요! 애들이랑 팀플 하면서도 이건 진짜 공부도 되고 재밌기도 하고 뿌듯하다고 했어요  시험기간에 부담되지 않게 퀴즈 보는 게 제일 좋았고 매 단원마다 간단히 발표하는 것도 좋았어요!   확실히 이해를 하고 넘어갈 수 있도록 도와줄 수 있었습니다. 
어려운개념에 대해선 수업 중간에라도 한글로 설명해주셨으면 좀 더 좋았지 않았을까 싶습니다.
"여러기기들을 만져보고, 화장품을 직접 만들어서 인상깊었습니다."
연극 도입이 정말 인상적이고 좋았습니다.
영어강의라서그런지힘들었습니다.
영어강의임에도 불구하고 쉽게 따라갈 수 있어서 영어뿐만 아니라 지식적인 측면도 충족을 시켜주었다. 
"영어로 수업을 들을수 있어서 좋았고, 프로젝트 수행능력을 배양할수 있었고 공학경제관념을 키울수 있었습니다 ."
예시와 접목시켜서 이해하기 편하고 오래 남습니다.
유국현 교수님의 강의는 늘 진리죠
유쾌한 수업이었습니다.
"이 강의를 들으면서 좋았던 점은 하루에 배우는 진도양이 많지 않았던 것입니다.  영어강의라서 많이 걱정을 했었는데 교수님께서 예시 위주로 개념을 설명해주시고,  팀과제를 통해서 예시를 직접 찾아보고 이해할 수 있어서 좋았습니다. "
