교수님이 너무 좋았다. 친절하게 중국어를 가르쳐주셨다. 하지만 진도가 너무 빨라 따라잡기 힘들었던 것같고 초급 이상의 내용을 가르치신것 같다.
교수님이 수업이 끝나갈때쯤 학생들에게 시키시는 과제가 도움이 많이 된것같다. 스스로 문장을 만들과 외워서 말하는 것이 인상깊었다.
교수님이 정말 친절하시다. 정이 많으셔서 학생에 관심이 많으시고 잘해주신다.
수업 진도만이 아닌 흥미를 유발 시킬만한 많은 자료들이 어학공부에 도움이 되었다.
"수업시간에 계속해서 중국어 발음 연습을 시키고 다양한 참여프로그램이 있었던 것이다. 거의 모든 수업마다 중국어를 사용하는 활동이 있어 단순히 교과 내용을 배우는 것에 그치지 않고 실제로 내가 응용해서 활용하는 연습이 되어서 좋았다. 또한 중국어 교재 뿐만 아니라 노래, 중국 예능, 사진 등 다양한 교안을 활용하여 학생들의 흥미를 유발하도록 노력했다는 점에서 인상깊었다."
절대 지각이 없는 우리 교수님 학생들에게 정말 모범이 되었습니다 ! 최고  !  항상 중국어를 접해보지 못한 친구들을 많이 챙겨주셨습니다    그리고 어려워 하는 학생들로 하여금 충분이 설명해 주시는 모습이 천사였습니다   그리고 절대적으로 진도를 늦추지 않는 선택으로 하여금 많은 지식을 얻을수 있어서 다른반수업과 비교해서 정말 탁월하신 선택이라고 생각이 들었습니다   중국어를 기초를 탄탄하게 할수 있어서 정말 감사합니다  
중국어에 대한 흥미가 많이 늘었다.
"학교 수업이다보니 모든 것이 진도에 맞춰 딱딱하게 이루어질 것 같았는데 교수님께서 학생들에게 많은 관심을 가져주시고, 즐거운 분위기를 만들어주시려는 노력이 보였습니다. 언어를 배울 때에는 처음 시작이 중요한 것 같은데 물론 중국어를 배우는 것이 처음은 아니지만, 편안한 분위기에서 기초를 탄탄히 다질 수 있는 좋은 기회가 되었습니다. 애매한 시간에 배정된 강의라 학생들이 지쳐있을 때도 많았는데 교수님께서 그런 학생들 한 명 한 명까지 다 이끌어가려고 해주셨습니다. 한학기동안 가장 기다려지고, 즐거운 시간이었습니다. 감사합니다. "
학생들의 흥미 유발을 도우려는 점은 좋았음.
"1학기때 오형택 교수님 강의를 들었었는데, 그때는 집중이 잘 안되서 이해가 안됬는데 이 강의는 교수님이 재밌으시고 잘가르쳐주셔서 졸리지도 않고 이해가 잘 됬습니다."
강의 시간에 한번도 빠짐없이 교수님의 자제분께서 전화주심
공부를 이해할면 예습을 해야해서 좋다.
교수님께서 강의계획서에는 없지만 중요한 개념들을 잘 설명해 주셨고 문제풀이도 쉽게 잘 해주셨다.
교수님께서 매우 쾌활하시고 수업에 열정이 있으시다.
교수님께서 물리전자와 관련된 이론을 이론서와    를 이용해서 알기 쉽게 설명해 주셨습니다.
교수님께서 여러가지 예시들과 함께 내용을 설명해주셔서 이해하기가 좋았다.
교수님이 많은것을 알려주시고 열정이 넘치시는것같아서 수업을듣는 내내 집중할수있어서 좋았다  
교수님이 정말 수업하는 내내 항상 존댓말 쓰시고 열정적으로 가르치십니다.
교수님이 즐거워 보였다.
매우 자세하게 설명해주셔서 이해에 도움이 되었음. 
아주 좋은 교수 입니다
이 과목이 학생들이 대체로 어려워하는 과목이어서 그런지 교수님께서 개념을 굉장히 자세히 설명해 주시려는 모습이 보여서 좋았고 감사했습니다. 그리고 교수님이 하신 질문에 학생들이 잘못된 대답을 하여도 딱 끊고 틀렸다고 지적하시기 보다는 정답을 생각해 낼 수 있도록 유도해주시는 모습이 인상깊었습니다.
이해를 하는 학문을 잘 이해할 수 있도록 해주셨습니다
자세한 수업진행으로 세세한 부분까지 알게 되었다.
최고의 교수님께 배운 최고의 수업이었다.  
평소 관심이 있던 주제들에서 몰랐던 기술적인 측면에 대해 알게되어서 인상깊었다.
풀이를 책대로가 아닌 교수님만의 쉬운 풀이로 알려주셔서 좋았어요!
각자 성격 유형별로 팀원을 만들어서 발표를 하고 토론을 할 수 있어서 유익했다.
"공감과 소통의 리더십이라는 강의명과 걸맞게 매번 팀활동하는 것이 좋았다. 처음에는 귀찮다고 생각했지만, 다양한 주제에 대해 팀원들과 서로의 생각을 주고 받으며 많이 배울 수 있었던 것 같다."
교수님 사랑해요 
교수님께서 차별과 편견에 대해 
교수님이 수업을 아주 열심히 준비해오셔서 매우 좋았다.
교수님이 학생 하나하나 신경써주시고 수업준비를 열심히 해주셔서 좋았습니다.
"교수님이 항상 수업 준비를 철저히 해주셨고 모든 수업이 현재 많은 도움이 되는 것이어서 좋았다. 또한 학생들을 평등하게 대해주셨고 성적 평가에 있어서도 세부적인 것까지 봐주셔서(팀원내 팀원평가, 개인과제제출과 개인발표 등) 감사했다."
내용 자체가 매우 신선하기도 하고 나의 생각을 바꿀 수 있던 좋은 시간이였다. 
대학에 들어와서 단지 정보나 지식을 습득하는 것 뿐만 아니라 평소에 익혀야 할 소양을 배우게 된 것 같아 좋았다.
마지막 조별과제 프로젝트가 재밌었고 새로운 경험이 되어서 좋았다. 그리고 강의 내용도 무거운 주제가 있는것이 평소 어렵다고 느껴서 생각하지 않았던 점을 생각하게 해서 좋았다.
매우 재밌는 수업이었다.
모든 것이 좋았다.
빡빡한 출석 기준
성격의 유형별로 모둠을 짜서 활동한 게 좋았다. 
"조별과제나 개인과제를 수행할 시, 상금으로 상품권을 지급해주신 부분이 인상 깊었습니다. 또한, 초청강사가 와서 강의도 듣고 너무 좋으 시간이었다."
좋은점은 강의 내용 자체가 재미있었다.
지각하는 학생들의 출석부 체크 기준이 참 인상적이었습니다^^ 명확한 기준을 제시하시지 않으시고 학생마다 다른 기준으로 출석 여부를 결정하시면 어떡합니까? 어떤 학생은 15분에 와도 결석 처리 하셔놓고 어떤 학생에겐 30분에 와도 지각처리를 해주시다니. 제 눈을 직접 본 상황이기에 더 인상적이었던 것 같습니다. 수고하십쇼
팀 프로젝트 진행이 매우 좋았습니다. 역량별로 나누어서 팀원 구성을 하였는데 매우 재밌는 팀이 구성되었습니다. 성적은 기대하고 있지 않지만 한 학기동안 이뤄낸 프로젝트와 팀원간의 소통에 큰 의미를 두고 있습니다. 매우 기다려지는 수업이었습니다.
한팀으로 쭉 가는게 인상적이었다
 전시를 많이 다니며 문화인의 소양을 기를 수 있었다.
교수님의 수업을 거이 듣지 못했고 학생들의 발표로 강의를 대체했다는 느낌만 받음. 
교수님이 친절하시고 수업이 재미있다.
다양한 방면에서 예술을 접할 수 있어 좋았다.
다양한 전공들과 예술의 융합에 대해 알 수 있어서 흥미로웠습니다.
미술을 접할 기회가 별로 없었는데 이번 강의로 인하여 많은 것을 배운 것 같다.
선생님이 참 좋아요.
"여러 전시를 보러 다니면서 기존 교양과 달리 보고 느낀 점이 더 많았으며 그것을 보고서로 작성하는 뜻깊은 시간을 보냈습니다 또한 각 과마다 학생들의 다른 시각을 볼 수 있어서 좋았습니다 발표수업이 이렇게 잘 활용되는 수업입니다., "
"예술이라는 작품들이 그 어떤 것들에게도 적용될 수 있는 것.  전혀 상관이 없어 보일 듯하지만 그렇지 않다는 것을 알수 있었고, 더불어 자신들의 학과 또한 무궁무진하다는 것을 알게 해 주었다."
우선은 발표수업이 너무 재미있었다  서로의 발표를 들으면서 생각지도 못했떤 것들에 대하여 다시 생각할 수 있어서 너무 좋은 수업이였던 것 같다. 기마고사도 재미있었다.
자신의 전공과 예술을 접목시킨것이 정말 놀랍고 남는 것도 많았다.  그리고 직접 여러 미술관이나 박물관을 방문하면서 감상하는 것이 정말 좋았다.
전시회를 많이 다닐 수 있어서 좋았다.
전시회를 많이 볼 수 있었던 점.
평소 미술에 관심이 없었는데 전시회를 갔다오는 것을 주제로한 이 수업이 정말 도움이 많이 되었다. 
    
네
비즈니스 매너부분이 매우 재밌었다.
수업 중 많은 방식을 도입하는 부분과 정보를 주려는 점이 너무 좋았습니다. 
실질적인 취업정보와 산업직무무에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
유기화확 실험시간에 조교님들이 설명도 너무 잘해주시고 친절하셔서 좋았습니다  진짜 너무너무 좋았어요
이 강의에서 인상깊었던 점은 외부 강사를 초청해서 강연을 듣게 한 점이다. 요즘 대학생들은 취업하는 것에 매우 초점을 맞추는데 이 강의는 그러한 대학생들을 위한 좋은 강의이다. 분야별 전문 강사님들이 오셔서 우리가 취업한는데 필요한 점들을 강연해 주셨다. 
"자소서, 면접강의"
자소서와 면접 강의가 참 실용적이었습니다. 
좋다
좋았다
취업에 있어 가장 적합한 강의입니다. 강의 자체의 퀄리티도 높았고 정말 만족했습니다. 딱히 하나를 꼽을 수 없을 정도로 좋았지만 기업의 직군 설명이나 취업 자소서 쓰기등을 경험해보고 팁도 얻을 수 있어 좋았습니다. 후에 졸업전 다시 청강하고 싶은 강의입니다.
취업역량 뿐 아니라 제 삶을 돌아볼 수 있었습니다.
"취업을 하는데에 필요한 많은 것들을 기본부터 자소서까지 차근차근 알려주셔서 좋았습니다. 또한 직업의 다양한 길에 대해서 각계 인사들을 초청하여 강의를 진행해주셨기 때문에, 편협한 직업관에서 벗어날 수가 있었습니다."
취업준비에 안성맞춤 프로그램. 이러한 강좌를 더욱 확대해야함
학생들이 당면한 '취업'이라는 부분에 대한 현실을 깨우쳐주고 돌파구를 제시해줬다.
"해외 취업, 회계원리 보다 실용적인 수업내용이라 알찼다."
고등학교때 배운 화학이 아닌 대학의 일반화학을 배우면서 많이 이해하기가 힘들었습니다.  그러나 교수님께서 친절히 질뭉에 대한 답을 해주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
괜찮았다
교수님 너무 착하세요
교수님 너무 착하셔서 1학기내내 공부 열심히 안한 것 너무 죄송했고 늘 묵묵히 열심히 수업 가르쳐주셔서 너무너무 감사합니다   교수님은 천사에요
"교수님 특유의 무뚝뚝한 강의 스타일이 정말 마음에 듭니다. 조곤조곤하시면서도 강인한 느낌이 드는데, 수업을 듣다 보면 강의에 저절로 빠져듭니다. 비록 제 시험 점수는 낮지만 정말 저는 교수님 수업을 더 들을 수 있다면 듣고 싶습니다. 정말 감사합니다!"
교수님께서 개념부터 정말 상세히 가르쳐 주셔서 이해하기 너무 쉬웠습니다.  분명 고등학교 때 배운 내용보다 훨씬 더 어려운 내용인데 더욱 쉽게 가르쳐 주신 것에 대해 정말 놀랐습니다. 그리고 책임감을 가지고 시험 전날 질문을 받아주러 오신 것에대해 정말 감동했습니다. 정말 수고하셨습니다.
교수님께서 조금은 어렵게 가르쳐주셨지만 수업이 끝나고 질문할 때 질문한 것을 상세히 잘 알려주셔서 좋았다.
교수님께서 조금이라도 더 가르쳐주시려는 모습이 너무 좋았습니다.
교수님의 웃는 얼굴이 가장 좋았던 것 같습니다. 수업이 지루하지 않고 새로운 느낌이었습니다.
교수님이 너무 귀여우셨어요! 혹시라도 미적분학2 수업을 듣게 된다면 교수님 수업을 듣고 싶어요! 한학기동안 고생 많으셨습니다 감사합니다
교수님이 열정적으로 수업해주셨음.
교수님이 질문을 받으실때마다 최대한 우리가 이해할수 있도록 천천히 알려주신다다
교수님이 착하다.
교수님이 친절했습니다^^
교수님이 학생들 이름을 한명 한명 다 외우셔서 수업 도중에 학생들 이름을 부르면서 질문을 받거나 수업을 진행하셨는데 그게 기억에 남습니다. 질문을 하면 친절하게 다 알려주시고 참 좋은 강의 였습니다. 
많은 내용을 판서로 모두 설명해주시고 질문에 관하여 친절하고 꼼꼼히 설명해 주셨습니다.
매주 배운 내용을 복습할 수 있는 과제가 있어서 좋았습니다
"모르는 부분이 있으면 교수님께서 친절하게 설명해주셨고, 무엇보다 강의 내용이 귀에 쏙쏙 박히는 듯한 느낌을 받았다. 매 시험 전에는 작년 및 재작년 기출문제를 나눠주시면서 시험 문제 유형에 대한 대비도 철저하게 할 수 있었다."
무난한 강의였습니다.
문제풀이를 쉽고 이해할 수 있게 해주세셔 많은 도움이 됬습니다 
분위기가 화기애애해서 좋았다다
수업을 이야기하듯 하는 방식이 좋음
암기를 해야하는 부분이 나오면 더 쉽게 암기할수있는 방법등을 가르쳐주셔서 더 쉽게 외울수있었습니다.  그리고 다른 일반화학교수님들과 달리 더 개념을 쉽게 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠던것 같습니다.  수업은 거의 책으로는 안가가고 공책으로 필기를하는 방식인데 그래서 책에 전부 필기하는것보다 더욱 필기한것을 찾기쉬워 좋았습니다.  과제도 없던터라 과제의 부담이 없이 잘 들을수 있었습니다.  또한 수업이 끝난뒤에 질문을 할때에도 모두 다 친절히 대답해주셧습니다.
