명상하는게 좋았다. 다큐멘터리 보여주신 것도 좋았다.
부담이 없었다
"부모님께 ""사랑합니다. 감사합니다""를 말하며 동영상을 찍어 제출하게 한 과제가 인상적이었다. 평소 쉽게 하지 못하는 말을 과제로나마 할 수 있어서 뜻깊었다. 명상을 통해 나 자신을 돌아볼 수 있어서 좋았다."
수강취소함
수산스님 좋은 말씀 감사했습니다.
수업시간을 편하게 바꿀수 있어서 좋았다.
스님께서 해주시는 말씀들이 너무 좋았습니다.
스님이 너무 좋으시다
스스로 명상할 수 있는 시간이 많아 나에 대해 다시 한 번 돌아볼 수 있는 기회가 많이 주어졌던 것 같아서 좋았다.
쓰기와 말하기를 여러 번해서 능력이 향상되었다.
아주좋습니다.
영상수업을 통해 새로운 문화를 볼 수 있어 좋았다.
"원어민 교수가 한사람 한사람 챙겨 주며 일대일 방식의 수업을 진행하다 보니 인상이 깊었다,"
"원어민 수업이었지만 다른 수업처럼 널널하지 않아서 그게 가장 기억에 남았음. 뭔가 할게 많아서 귀찮고 힘들긴 했지만 커멘이 맨날 영작 시켜줘서 영작하는 게 이제 그렇게 힘든 일이 아니게 되었음. 거리감이 없어졌음  빡셌지만, 그래도 좋았음!"
이 기회에 명상을 하게되어서 좋았다.
자아와 명상은 학업에 치여사는 학생들에게 심신적으로 큰 도움이 되는 것 같다.
잔잔한 음악을 들으며 명상을 하는것이 그간 힘들었던 일이나 스트레스를 푸는것에 많은 도움이 됐던것 같다. 
절에가서 스님과 대화를 나누어 본 것이 가장 인상 깊었다. 명상도 좋지만 다른 활동을 더 하고 싶다.
종교적 내용을 강요하지 않았고 불교에 대해 동영상을 통해 쉽게 배우니 좋았다.
출결이 비교적 자유로웠었던점도 좋았고 새내기때 자신에대해 한번이라도 더 생각할 수 있는 기회였어서 시기가 적절한 강의였다고 생각합니다
피드백이 활발했던 점이 인상 깊다. 교수님께서 항상 의사소통을 위해 노력하시는 점이 좋았다.
학생이 수업에 참여할 수 있도록 한 점이 인상적이다.
항상 너그러운 마음으로 이해해주셔서 정말 마음이 편안한시간이 되었던 것 같습니다. 또한 그동안 생각지 못했던 것들을 되돌아 볼 수 있다는 것은 이 수업에서 가장 크게 얻어간 것 같습니다.
    교수님께서 하나하나 친절하게 설명해주시는게 가장 인상깊다.  자신이 잘 알고 있는 부분에 대해선 학생들에게 가르칠때 1부터 10까지 다 가르치기는 쉽지않은데 정말 대단하시다! 최적해를 구하는 것이 산업공학의 핵심인데 그걸 배운 것 같아 뿌듯하다
"많은 현실적은 문제를 다루면서 조금더 현실적은 조건에 맞는 상황을 고려하여 최적의 답을 찾다보니 뭔가 조금더 이 과목을 받아들이는데 좀더 수월 했습니다. 또한, 그냥 문제의 답만을 찾는 것이 아니라 최적의 답을 찾는 과목이다 보니 좀더 그러한 부분이 많이 끌리고 인상 깊었습니다."
무엇이든지 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.            와 대화를 나눌수 있는 시간을 마련해주신점도 좋았습니다.
수업시간이 가는 줄 모르게 내용은 재미있습니다. 경영과학2도 수강하고 싶어졌습니다.
"수업에 대한 열정이 강하셔서 좋았고, 또한 수업을 이해하지 못한 학우에 대한 배려가 강하셔서 이해를 못한 부분에 대해서 좀 더 자세한 설명을 해주셔서 너무 수업듣기 좋았습니다."
어려웠던 만큼 성취하는 것도 많다.
열정적으로 수업하신 모습들이 기억에 남습니다.
자세한 설명
전공과 관련하여 가장 밀접하게 와닿는 수업이었습니다.
즐거웠습니다
통계에 대해 많이 알게 된 것 같아 좋았습니다.  산업공학에서 꼭 필요한 검정을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"1학점이라는 점을 염두해주시고, 학생들에게 많은 부담을 주지않은 점에 감사하게 생각합니다. 늘 부담이 되지 않는 시간에 끝내주셔서, 여유있게 다음 수업을 들을 수 있었습니다. "
   
                                         .                               .
교수님의 설명이 좋았던 것
마지막에 한 퀴즈게임이 인상깊었습니다. 전체적으로 강의를 즐겁게 들은거 같습니다.
"발음,억양."
수고하셨습니다
여러 가지 대화가 좋았다.
역사상의 라이벌이라는 것을 통해 역사의 라이벌에 대한 새로운 시각을 제공해 주었음.
인상이 좋으시다.
잘 가르치시고 완벽합니다. 
조별발표를 통해 모두가 강의에 참여할 수 있도록 한 것이 좋았습니다
질문을 통해서 학생들의 흥미도를 높였다.
팀플재밌었습니다.
팀플평가기준도 말 안해주셧고 1학점인데 주관식으로만 내시는건 좀  
학생들을 배려해주시는 마음
 강의과목과 관련하여 활발한 활동들이 많아 수업에 대한 흥미를 진전시킬 수 있어서 좋았다.
"    '       ,                         "
강의 시간에 다른 사람들과 함께 하는 활동을 하면서 다른 과 친구들과 친해질 수 있었다.
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
강택진 교수님 한학기 동안 알찬 수업 감사했습니다. 강의 첫날부터 마지막날까지 정해진 수업 일정에 따라 진행하시는 모습이 좋았습니다. 학생들에게 수업일정을 미리 공지하신뒤 그에 따라 수업을 하시는 점 정말 좋았습니다. 조별과제를 수업시간이외에만 해결하는 것이 아닌 수업시간에 약간의 시간을 내어 해결한다는 점도 좋았습니다. 강택진 교수님의 항상 준비되어있는 모습 존경합니다!
괜찮았다
교수님께서 열정이 넘치십니다.
교수님의 학생들에 대한 관심. 수업 내용의 흥미.
교수님이 매우 친절하셔요.
교수님이 성량이 크셨다.  몇몇 재미있는 활동도 있어서 이 수업때만은 존적이 없다.
교수님이 친절하셨다.
교수님이 친절하셨습니다.
다같이 참여할수 있어서 좋았습니다.
다른 강의보다 자유로운 분위기에서 활발하게 수업을 이끌어 나가시는 것이 좋았습니다.
"동국대 드림패스 기능을 유용하게 이용할 수 있도록 실용적인 지도를 해주심. 수업 또한 재밌고, 학생들과 함께 의사소통을 하는 수업임. "
매우좋다
문제를 해결하기 위한 해결책을 설계하는 방법과 그것을 활용해서 직접 우리가 해결할 수 있었던 것이 좋았다.
발표연습을 할 수 있어서 좋았고 문제를 스스로 해결 할 수 있는 능력을 기를 수 있어서 좋았다.
비전을 세우고 실행하는 것이 좋았다. 
성격유형별로 구분한 뒤 비슷한 유형끼리 묶은 것은 좋은 방법인 것 같다.
성격유형을 분류해주고그에따른 특징을제시해줌
"수업 분위기, 내용 모두 좋았다. 교재도 너무 좋았고 그냥 다 좋았다."
스스로는 알 수 없었던 여러가지 활동들에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
앉아서만 필기하며 듣는 다른 강의들과는 다르게 이 강의는 참여가 활발하게 이루어졌다.  평소에 참여를 잘 안하게 되었었는데 참여를 많이 하는 수업의 기회가 된 것 같았다.  과제도 자기 자신을 계발할 수 있는 과제이기 때문에 도움이 ㅁ낳이 되었다. 
"여러가지 활동을 통해 나에대해서 알아볼 수 있었고, 다른 친구들과의 교류활동을 통해 쉽게 다가갈수 있었다."
일방적인 강의식 수업도 아니었고 매우 학문적인 내용도 아니어서 색다르고 수업을 듣는 내내 흥미로웠던것 같다
자신을 관리하는 법을 알수 있었던것.
장학금제도 알려주신것이 좋았다.
재미있었습니다.
재밌다.
좋은 몰입도와 흥미로운 강의내용
주입식 강의가 아닌 매번 다른 학생들과 소통하며 참여를 중요시하는 수업이라 지루할 틈이 없었습니다.
지루한 수업위주가 아닌 팀끼리 또는 짝끼리 같이 활동하는 수업들이 많아 좋았다.
초정강의가 인상적이였습니다. 
팀별 프로젝트로 함께 문제를 해결해 나갈 수 있어서 좋았습니다.
학생들의 의견을 적극적으로 수용하고 며 매 시간 알찬수업이 되도록 노력하셨습니다. 감사합니다.
학생들이 직접 참여할 수 있는 강의를 했다는 것이 인상깊었다. 
"학생이 참여할 수 있는 수업, 학생이 만들어가는 수업, 나중에 교직에 서야하는 수학교육과 학생인 나에게는 정말 인상 깊었고, 그런 결정 하기 어려웠을텐데 용기내어 해주신 심태은 교수님께 감사의 말씀 전해드리고 싶다.  나도 사회에 나가서 선생님이 되면 학생과 소통하는, 학생이 주가 되는 교육을 만들고 싶다."
항상 학생들을 강의에 직접 참여하게 만드시는 점이 매우 좋았습니다. 그리고 교수님의 경험담이나 다른 사람들의 경험을 통해서 많은 교훈을 느끼게 해주셨고 강의 준비를 열심히 하신다는 느낌도 매 강의마다 들었습니다. 한 학기동안 감사드립니다.
 예방약학을 통해 실생활에서 적용되는 약학적 지식을 습득할 수 있음을 새삼 깨달았습니다.
1년동안 감사합니다
스스로 공부할 수 있게 해주셔서 좋았습니다.
"저는 잘 알지못하는 다양한 개념을 수업 중간중간 소개해주시는 것이 너무 좋았습니다.  그리고 중간에 문항수가 많긴 했지만, 퀴즈를 본 것도 기말을 준비하는데에 큰 도움이 되었습니다. "
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
약에 대한 새로운 접근방식을 배울 수 있어 좋았습니다.
 교수님이 팀플 발표 후에 늘 잘했다고 고생했다고 칭찬해주신 것이 좋았습니다. 미국역사를 배우는 시간이 재미있었어요.
"교수님께서 열심히 하시려는 모습이 좋았습니다 발표 준비를 하는 학생들에게 자료도 많이 챙겨주시고, 배려가 많았던 것 같습니다. 현지 경험이 많으셔서 그런지 충분한 정보를 가지고 계신 것 같습니다 "
교수님의  열정적으로 강의하시는 모습과 친절하신 모습이 가장 인상깊었습니다.
발표는 많이 중시해서 미국에 대한 여러가지 정보를 알게 됐습니다.
선생님께서 친절하고 자세하게 미국사에 대한 강의를 해주셔서 미국사에 대한 대략적인 이해를 할 수 있었던 시간이었음.
