교수님의 질의응답이 큰 도움이 되었습니다.
"교수님이 단순히 기본서의 내용에만 치중하는 것이 아니라 기본서의 내용을 사회 전반의 이슈나, 역사와 연관하면서 학생들에게 폭넓은 사고를 할 기회를 제공한다는 점이 인상깊었다. 이는 일견 난해하고 귀찮은 과제가 추가로 생긴 것처럼 보이지만, 돌아보면 '내가 정말 무언가를 배우기는 했구나!' 하는 성취감이 들게 해 준다."
레포트 과제가 많은 도움이 되었다고 생각한다.
법의 연혁과 그와 관련된 세계의 역사를 설명하는 강의방식이 인상깊더라 
법학의 배경에서부터 내용을 이해하기 쉽도록 설명을 해주시는 점이 학업능력향상에 있어서 좋았다.
손으로 하는 과제가 처음에는 부담스러웠지만 돌아보니 굉장히 남는게 많아서 좋았다. 그동안 시들했었던 학업욕구를 고취시킬 수 있는 좋은 기회였음에 감사한다.  특히 강의하실때 나무가 아니라 숲을 보게 해주시려고 노력하셔서 항상 생각하는 자세를 가지게 해주는 수업이였다. 저학년때 들었다면 좋았겠다는 아쉬움이 남았다.
수업에 필요하다면 교재나 피피티에 적힌 내용 이외에도 그 내용이 있기까지의 이전 배경이라던가 이런 것들을 역사적으로 쭉 서술하면서 설명해주셔서 이해하기도 쉽고 흥미롭게 배울 수 있었습니다.
역사적 지식과 개인의 능력의 한계를 실험하는 좋은 강의 였다.
자필 레포트를 내주시는게 인상깊었습니다. 처음엔 힘들기만 했는데 학기가 끝나고 보니 뿌듯하기도 하고 자필레포트를 작성한 부분의 지식은 아직도 뚜렷한 것 같습니다.
자필레포트 .보람 있는 과제이기는 하지만 조금 버거운 것이 아닐까 합니다. 수업은 정말로 좋았습니다. 집중도 잘 되고 배운것이 많다고 느껴지는 수업입니다.
"항상 열심히 강의 준비해 오시고 열심히 강의해주셔서 감사드립니다, 중간고사에 비해 기말고사는 조금 못 본것 같아 아쉬움이 남지만 첫 학기 첫 헌법강의를 교수님과 함께 해서 큰 행운으로 생각합니다. 진심으로 수고하셨고 다음 학기때 뵙겠습니다."
교수님께서 학생들을 배려하시는 모습이 너무 감사했고 한학기 동안 재미있게 노동분쟁법을 배울 수 있어 좋았습니다!
교수님때문에 노무사를 알아볼 정도로 좋은 강의였습니다 다음에는 교수님이 말씀하신 토론식으로 진행하면 좀 더 자기의 주도적인 학습을 끌어올릴 것 같습니다 저 또한 자기 주도적으로 전공 과목을 공부한 것은 처음이였습니다  법과목이 안맞아서 전과까지 생각하였지만 생각이 바뀌고 복수전공으로 법의 인연을 놓지 않게 되었습니다 ^^
교수님의 풍부한 학식과 충분한 강의준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
전공수업은 법을 실제 보는것보다는 이론서를 통해 학습하는경우가 많은데 실제 법을 보아가면서 수업을 하는점이 좋았다.
전반적으로 매우 좋았다
지난 학기 노동법 수업보다는 강의 질이 향상되었음.
교수님께서 항상 열의를 가지고 수업에 임하시는 것이 느껴집니다. 
"교수님께서 항상 학생들에게 다정하고 친절하게 대해주셨으며, 성적과 관련하여서는 공정하셨음. 토론과 발표 시간에 적절한 피드백은 학생들의 문제해결에 큰 도움이 되었음. "
"내용 자체가 문화와 예술이라 흥미로웠습니다. 서로의 생각을 공유하고, 때로는 각자의 경험을 털어놓고 이야기 할 수 있다는 점이 좋았습니다."
다른 세미나 강의에서는 할 수 없었던 다소 가벼운 주제로 토론을 할 수 있어서 좋았다. 예를 들어 사랑을 주제로 토론했었는데 다른 학생들의 생각이 어떤지 알 수 있어서 좋았고 평소 흔히 접할 수 있는 주제이기 때문에 더 좋은 토론이 되었다고 생각한다.   연극을 보고 오는 과제는 감상문을 쓰지 않아서 오히려 좋았다. 감상문을 쓰는 과제였으면 연극을 보는 내내 어떻게 써야할 지 생각하면서 연극을 제대로 보지 못했을 것이다. 과제라는 생각을 하지 않고 부담없이 연극을 볼 수 있어서 좋았다.
"대학들어와서 들은 수업에서 가장 도움이 되었고 유쾌했던 수업이었다. 수업은 언제나 토론 방식으로 진행된 철저한 세미나 수업이었고 교수님은 우리들의 말을 존중해주었지만 방향성도 제시해주었다. 후배들에게 추천하고 싶다,"
"대학와서 진짜 수업이라고 느꼈던 수업이다. 1학기때 수강한 명작세미나는 뭣모르고 들었던지라 머리속에 남는게 별로 없었는데, 이번에 들은 문화와예술명작세미나는 달랐다. 비록 항상 과제가 끊이지 않았던 것은 사실이지만, 발제문을 준비하고 에세이를 쓰는 과정 속에서 스스로 많은 시간을 생각하며 보내면서 크게 성장할 수 있었다. 발제를 할 때도 교수님께서 계속적으로 피드백이나 코멘트를 주셨기 때문에 내가 부족한 게 무엇이며 어떻게 보완해야할지에 대해 바로바로 알 수 있어서 무척이나 좋았다. 이렇게 정리하고 싶다, ""한 학기동안 쉴새없이 힘들지만, 그만큼 남는 것도 많고 스스로에게 뿌듯한 수업!"""
모두가 한마디씩은 해야하기 때문에 자기의사표현하는 능력이 길러질 수 있다는 점이 좋았습니다.
세미나 수업방식과는 전혀 친하지 않은 성격이라 처음에는 이 수업에 굉장히 부담감을 많이 느꼈는데 시간이 갈수록 그런 부담감보다는 다른 학우들의 다양한 생각을 접할 수 있다는 점에 더 즐거움을 느꼈어요. 학우들이 토론을 잘 하기도 했고 교수님도 잘 이끌어주셨기 때문에 가능했던 일이겠지요. 하고싶은 말이 많았는데 워낙 소심하기도 하고 타이밍 맞추기도 어려워서 그다지 참여율이 높진 않았지만   그래도 두학기 다니는 동안 가장 얻어가는게 많았던 강의라고 생각해요. 수업일정이 빡빡했지만 그래서 오히려 더 나를 채찍질 할 수 있었던 것 같아요. 
아직 자신에 대해 진지하게 생각해본 적이 없는 대학생들에게 자신의 생각이나 감성을 끌어내 고민해볼 수 있는 계기를 주었다.
"이번 세미나 강의는 저번 세미나 강의보다 너무 힘들게 굴려서 벅찼지만 발제, 토론문을 쓰고 토론과정에 참여하는 데에서 얻는 것들이 많았다. 교수님께서 중간중간 보충해서 설명해주시는 것들을 중점삼고 수업을 듣다보니 참여하든 참여하지 않든 그 강의를 듣는 것만으로도 충분히 좋은 시간이 된 것 같다. "
이번 수업을 통해 배우는 점이 많았습니다. 교수님의 중간중간 진행해주시며 코멘트 해주시는것이 수업을 원활하게 해주시고 배울점도 많았습니다. 준비하는 과정이 빡빡해 힘든점은 있었지만 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다.
이번 학기 중 가장 기억에 남는 좋은 수업이었습니다. 세미나 들 중에 가장 좋은 세미나인것 같아요. 자기 자신에 대해 많이 생각을 할 수 있었고 그러한 생각을 다른 친구들과 함께 나눌 수 있다는 것이 가장 좋았습니다.
자아와명상1때보다 더 체계적으로 명상을 하도록 커리큘럼이 짜여졌다는 것을 느낄 수 있어 인상깊었습니다. 자아와명상2 강의를 들으면서 마음에 여유도 찾고 명상도 해 볼 수 있어서 좋았습니다.
자유롭게 토론할 수 있어서 좋았다.
재미있는 수업방식식
전반적으로 흠 잡을 곳이 없고 학생 하나하나에 귀 기울여주시는 교수님의 모습이 가장 인상적 이었습니다.
클래스 전반적으로 학생들이 골고루 참여해서 좋았다. 
토론을 많이 하고 자기의 생각을 자유롭게 말할 수 있어서 좋았다.
 들었던 수업 중 가장 힘이 들었던 수업으로 그만큼 많은 것을 얻어가는 것 같다.
 학생들의 레포트를 일일히 다 읽고 피드백까지 해주시는 열정적인 교수님의 모습이 인상깊었습니다.  또한 학생들 개개인에게도 격려와 충고를 아끼지 않는 모습은 매우 훌륭하다고 생각합니다.
개인과제와 팀별과제를 적절히 분배하여 강의에 대한 참여도를 높인 것이 좋았습니다. 또한 중간중간 강연과 시청각자료를 통해 사회복지에 대한 이해를 높였다는 점이 좋았습니다. 
고등학교 교육과정과 딴판인 토론식 수업을 통해 주관적인 입장을 드러내고 의사표현 할 수 있는 능력을 기르게 해줘서 좋았다.
과일전지지
교수님 역량.
교수님께서 발달단계 적 특성 및 이론에 대해서 체계적이고 알기쉽고 자세하게 설명해 주셔서 좋았다.  영화를 주제로 팀프로젝트를 하고 노년기 발달 특징을 볼 수 있는 영상물 감상 등 수업 시간에 배운 이론을 적용해 볼 수 있어서 좋았다.   
"교수님께서 이제까지 세미나를 해오신 방식으로 세미나를 진행하셨는데, 처음에는 매우 어렵고 힘들게 느껴졌지만, 공부를하고 시험을보고 고전을 읽으면 읽을수록 다른 일들이 어렵지 않고 쉬워지는 것을 느꼈다. 계속적으로 공부하고, 책을 읽게 해주신 것이 감사하다. 또한, 에세이를 쓰고 발제문을 쓰는 방법과 팁을 알게 해주신 것이 감사하고, 하나 하나 틀린 부분을 지적해주시고, 첨삭해주신 것이 좋았다."
교수님께서 학생 한명한명을 챙겨주는 모습이 인상적이었다. 
교수님이 매 시간마다 활요하는 자료를 정리하셔서 이클래스에 올려주신 점이 좋았다. 그것을 보면서 수업하고 복습할 수 있어서 시험 볼 때 유용했다.
교수님이 자유로우신 분이라서 좋았습니다 
교수님이 재밌게 수업을 진행하시려 정말 고생 많이 하십니다!  그 점이 참 좋았던거 같고  여러 점들을 배워갈 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 좋으시다.
교수님이 친절하게 하나하나 이해하기 쉽게 설명해주셨고  수업준비가 철저히 이루어진 것같아 배워가는게 있다고 느꼈다. 실질적인이론도 중요하지만 실제로 화공생물공학과에서 사용되는 것 위주로 알려주셔서 도움이 많이 되었다.
교수님이 학생들의 의견을 잘 들어주셔서 좋았다.
기존에 읽을 엄두를 내지 못했던 사기 등의 고전을 읽고 토론하는 기회를 가질 수 있었던 점이 좋았음
다 좋았다
다른 학생들과 토론하면서 특정 문제를 해결해내가는 과정이 이 과목의 주 과제 였던 것 같다. 항상 학생들과 소통하려고 하는 교수님의 모습도 보기 좋았고 항상 학생들 입장에서 생각해주시는 점이 너무 좋았던 것 같다.
다양하고 새로운 지식을 배웠음 점수는 잘 안나오겠지만 배우는 것은 많아서 좋았음 
단위에대한 공부를 많이하게됨
많은 지식을 전달해주시려는 교수님의 열정이 돋보였습니다. 또한 영화분석하기가 학습내용을 이해하고 적용해보는데 많은 도움이 되었습니다.
매주 진행되는 발제와 토론이 이전까지의 교육과는 다른 참된 대학교육을 받았다고 생각합니다.
모르는 점들을 교수님께 물어보면 항상 친절하게 답변해 주셔서 좋았다. 처음 해보는 수업이라 서툴기도 하고 모르는 것도 많았는데 질문할 때 마다 우리가 이해할 때 까지 몇번이고 다시 설명해주셨다. 그리고 어려울 텐데 잘해냈다고 여러번 칭찬해주셨던 점도 좋았다.
새로운 실험을 하면서 좀 더 과학적이고 세분화 적으로 공부를 할 수 있어서 좋았다.
생소한 고전을 읽어 볼 수 있는 기회가 되었던 것 같다.
설계를 직접적으로 할 수 있는 기회가 많아서 좋았다
소수인원이 한 그룹이 되어 토론식으로 수업이 진행되어서 수강생들과 영어로 말을 할 수 있는 기회가 많아서 좋았다.
수업이 많이 빡셌다.
수업이 한학기동안 굉장히 빡빡하게 진행되어 배운내용도 많고 글쓰기 능력이 향상되어 좋았다. 인상깊었던 것은 16주 목요일까지 강의 계획서 내용대로 정확하게 맞춰서 끝났다는 것이다. 교수님이 매우 열정적이셔서 매수업마다 집중하여 잘 들을 수 있었다.
시간이맞지않고 강의신청을 잘못해서 수업에 많이 들어가지못해서아쉽다
심리학에 대해 배운 것 같아 좋았음
아이들의 의견을 반영해주시는 점이 좋았습니다
어려웠지만 좋은 수업이었습니다
여러 사람과 조별 수업을 진행하면서 많은 시간을 투자해 공부할 수 있었고 다양한 학문의 공부를 할 수 있어서 좋았다.
완전 스파르타식이였다.
우선 인간행동과 사회환경이라는 과목에서  인간의 심리 및 발달단계를 수업하고 시험을 쳐서 그 부분을 더욱 깊게 공부할 수 있었던 점이 좋았다.  또한 영화 분석이나 발달단계별 사회이슈 페이퍼 작성 같은 다양한 팀별과제는 수업내용 이해도를 높이고 대인관계를 향상하는 데 도움을 주었다.
"이 수업이 주로 토론형식으로 진행되었는데, 토론이라는것이 맞장토론도 해보고 일대일 개인적으로도 해보면서 정말 성장할 수 있어서 좋았다."
이번에 과제 위주로 수업을 진행한점이 인상깊었다.
재밌었다다
정말 대학다운 수업이여서 좋았습니다.
조별활동이나 발표  수업에 있어서 확실한 룰등
처음듣는 전공수업이라 프로젝트 하는 것에 어려움을 많이 느꼈었는데 교수님께 질문 할 때마다 친절하게 알려주셔서 너무 감사했습니다. 수업도 학생들이 지루하지 않게 하셨고 이론위주의 수업이라기보다는 팀 프로젝트가 많았던 수업이였는데 팀원들과 의견타협하는 과정에서 많이 배웠습니다. 
처음으로 전공수업을 들었는데 그 수업이 영어 수업이여서 약간 당활스러웠습니다.  제 영어실력이 낮은탓에 약간 주늑 들었지만 무사히 수업을 마칠수 있었습니다.
토론식 방법이 좋았다.
토론식 수업이라서 새로웠다.
토론식 수업이라서 정말 대학교 수업같은 느낌이었고 여러가지 얻어가는 게 많았습니다.
토론이 활발하게 이루어져 유익했다.
팀별 과제를 통해 조원들과의 소통이 많아서 협동심을 기를수 있었습니다.
팀플이 이런거구나라는 것을 느끼게 해준 강의였다. 
팀플이 정말 많았다다
"학생들로 하여금 생각을 하는 방법을 길러주는 수업이라는 점이 매우 인상깊었으며, 고전을 대하면서 고전파악, 역사적 뒷 배경을 알수 있게 하고, 팀과제를 주어 학생들끼지 화합등을 도모할 수 있게 하는 것이 인상깊었다."
"학생들의 발제문이나 논평문, 리포트가 적지 않은 양인데도 항상 여러차례에 걸쳐 첨삭해주셨던 부분이 인상깊었습니다. 수업을 하실때도 항상 적극적으로 참여를 유도하시는게 느껴졌고, 교수님 덕분에 수업은 물론 수업 외적으로도 배운것이 많은 것 같습니다. 1학기때 수업을 들은 강좌 중 가장 인상깊었던 강좌였고 후배들에게도 적극적으로 추천하고 싶습니다."
학생들의 질문에 일일이 최선을 다해 설명해 주셨습니다. 학생들을 이해시키시려고 많은 노력을 하셨습니다. 감사합니다.
홍교수님 천사에요 진짜롱 ♡ 가끔해주시는 썰렁개그도 넘넘 즐겁고 기분좋은 수업이었습니당 
"확실히 다른 수업보다 강도가 높은 수업이었습니다. 하지만 그만큼 얻어가는 것도 많았습니다. 이수업을 통하여 어떤 사안에 대해서도 조금 더 깊게, 다르게 생각해보는 습관을 가지게 되었습니다."
1년 동안 진행할 프로젝트이기 때문에 주제선정에 대해서 조금 어려움이 있었지만 1학기를 통해서 진행할 프로젝트에 대해 다양한 방면으로 생각할 수 있는 좋은 기회였습니다.
감사합니다.
문의드릴때마다 바로 피드백을 해주십니다.  팀 프로젝트에 대해 같이 고민해주셔서 좋았습니다.
보람찼다
열정이 있으셨다
재밌었다.
프로젝트 진행 시 부족한 부분 지적과 진행 방식 공부
 명상하는 시간을 통해 잠시나마 걱정을 잊고 쉴 수 있었던 것이 특히 좋았다.
1. 다른 학교에서는 해보기 쉽지 않은 명상 강의
"교수님께서 해주시는 이야기가 정말 재밌었고, 기회만 된다면 다시 이 교수님께 선과수행문화를 듣고 싶다!"
