선생님이 너무 좋아요!우리한태 수업을 할 때  얼굴에 항상 미소를 가지 있고 친절하게 해요.저는 외국인이라서 언어때문에 숙제를 할 때 문제가 많으니까 선생님이 귀찮지 않아 열심히 설명했어요.정말 감사합니다! 
수업 내용과 관한 많은 동영상을 보게 돼서 매우 좋다고 생각합니다.
오늘날 경영진들의 문제점과 앞으로 나아가야 할 방향에 대해서 생각하는 계기가 되었다.
이 강의에서 특변히 좋았거나 인상 깊었던 점은 수업 수업 중에 실습이였다. 한 리더로서 사회에서 어떻게 해야하는 지를 족음이라도 느끼게 함으로서 많은 도움을 주웠다고 생각 된다. 
자신의 수양을 향상시켰다.
친전할 교수님 
강의시간이 짧았다는 것. 
교수님과 학생의 신분 차이를 전혀 느낄 수 없고 편한 큰아빠같은 느낌을 받는 수업이었다. 전공 중에서 일일이 학생들의 이름을 외워주시고 편하게 대해주시는 교수님인 것 같다.
교수님께서 실질적인 예를 들어서 말씀해주셔서 이해도 잘되고 교단사에서 필요한 것이 무엇인지 진지하게 고민하고 레포트를 작성하면서 계율의 중요성 사람들의 됨됨이가 중요하다는 것을 잘 말씀해주셔서 너무 좋았습니다. 실질적인 예는 구체적이고 이해하기 쉽도록 말씀해주셔서 즐겁게 듣고 이해할 수 있었습니다!. 감사합니다! 다른 어떤 이들에게도 추천해 주고 싶고 교수님수업을 꼭!들어보라고 추천해 주고 싶습니다!  한 학기동안 감사합니다!
교수님은 항상 웃는 얼굴로 수업을 진행해주셔서 덩달아 기분이 좋아졌다. 또한 불교에 관한 내용을 좀 더 현실적으로 설명해주셔서 와 닿았다. 
"불교식으로 성찰하게끔 하면서, 수업을 시작하며 그날의 수업내용과 관련있는 이야기들을 하나씩 해주십니다. 그로인해서 생각할거리가 참 많았고, 지식을 배우면서 지혜를 느끼게끔 하셨던것 같습니다. 내용은 어려웠지만, 그것들이 편안하게 다가오게 해주셨습니다. "
수업시간 전에 항상 좋은 말씀과 현실적인 내용을 수업에 반영하여 강의하는것이 인상깊었습니다.
수업시간에 마음의 여유를 가지고 불교를 이해하고 공부 할 수 있는 수업이었다.  항상 불교와 현대사회의 응용점과 활용점을 수업시간에 말씀 해주셔서 너무 좋았다. 불교를 통해 사회를 인식할 수 있는 방법과 방향성을 많이 생각하게 되는 수업 이었다.
율장 이해를 위한 기본 관점이 반복 제시되어 좋았다다
좋은 말씀 잘 들었고 과제 부담이 없어서 매우 좋았다.
초기불교 당시의 교단사를 알 수 있어서 정말 좋았습니다.
편안한 강의와 쉬운 설명으로 공부하기 좋았고 이해하기도 쉬웠다.
항상 일찍 마쳐주는 수업
해주시는 이야기들이 너무나 재미있었습니다.
4학년 학생들의 미래에 대한 불안 등에 대한 문제 해결의 방향을 제시해주시는 등 큰 도움이 됐다. 
소리훈련과 신체화를 시키면서 모르던 것을 알 수 있는 계기가 되었고 보람찼다. 감사했습니다 선생님  
좋습니다
교수님이 강의를 잘 해주시고 강의 때 충고해주시는 것들이 인상깊었습니다.
교수님이 수업 중에 해주시는 인생교훈이야기가 뜻깊었다. 
다른 강의들보다 교수님께서 수강생들의 사고력을 특히 더 중요하게 생각하시고 강조하셨습니다.
딱히 없다
"수강생들이 이해가 잘 되도록 교수님께서 자세히 설명해 주셨고, 수업 시작 전에 인생에 대한 얘기를 많이 해주셔서 앞으로 어떻게 살아갈 것인지에 대해  생각해보게되는 계기를 마련해 주셨습니다."
수업 이외의 전공에 관련한 여러가지 이야기와 자기 개발을 위한 조언을 해주셔서 유익한 수업이었습니다.
알반화학의 응용 이 라고 볼수 있는 분석화학을 들을때 적용되는 방식을 보고 좋앗다
강의의 짜임새가 좋았습니다.
고등학교 진로시간 같았다
교수님 진짜 천사같으세요 너무 친절하시고 좋았어요 
교수님께서 자칫 잘못하면 지루할 수 있는 강의를 항상    로 준비 해 오시고 활동도 많이 준비해 주셔서 아침 시간 이었지만 재미있게 들을 수 있었습니다.  그리고 교수님께서 모든 학생들에게 항상 다정하게 대해 주셔서 질문을 하거나 할 때에도 부담 없이 할 수 있었어요.
교수님은 학생들에게 상냥하게 접근해주시면서 진로에 대한 탐색을 할 수 있도록 적절하게 지도해주셨습니다.
교수님이 설명이 상세하셔서 직업을 이해하는데 도움이 되었습니다.
교수님이 친절하시고 관대하게 학생들을 대해주셔서 참 좋았습니다. 
교수님이 친절하시다.
꿈과 행복에 대해 생각해 볼 수 있었다.
"꿈이 명확하지 않아서 대학에 진학하고서도 조금은 방황했던 것 같다. 이 수업을 통해 내가 진정히 원하는 일은 무엇인지, 나에게 맞는 직업은 무엇인지에 대해 배우고 나니 한결 마음이 편해졌다."
다양한 진로활동을 해서 진로를 결정하는데 도움이 되었다.
말 한마디 한마디에서 학생들을 존중해주시며 내용도 언제나 참신한 자료를 준비해주셔서 매 수업 수업이 궁금하고 재밌었습니다. 감사합니다.
모르는 것을 질문했을 떄 교수님께서 잘 설명해주신다 
별다른 것이 없음
섬세한 자료 덕분에 진로 탐색에 도움이 많이 되었습니다.
수고하셨습니다.
수업에 적극적으로 참여할 수 있었던 점이 좋았습니다.
수업이 재미있고 교수님께서 차근차근 알려주셔서 좋았습니다.
시청각자료의 많은 활용이 강의 이해에 도움이 많이 되었다.
아주 좋은 수업 굿!
여러가지 테스트를 통한 적성 찾기.
이송이 교수님 좋으심 !
정말 좋은시간이었고 저의 자아에 대해 알게되었습니다.
직업가치관등 다양한 검사들을 통해 나를 더 잘 알수있어서 좋았다.
직업이 어떻게 선택하는지 잘 알았습니다.
학생들 이름을 정확히 기억해주시고 가장 인간적인 교수님셨던것 같다. 사람해요
"학생들의 사정을 잘 이해해주시고, 항상 수업 내용을 잘 전달하기위해서 열정적으로 수업하셨습니다. 과제물에대한 설명도 자세히 해주셨고 과제 제출전까지 항상 과제물에 대한 설명으로 과제를 잘 제출할 수 있도록 하셨습니다."
학생들의 참여를 위해 노력해주신 게 좋았다.
흥미 위주의 수업으로 첫 시작을 하여 집중이 잘 되었다. 
 교수님의 수업방식이 남다르고 독특하다. 이 방식에 대한 선호는 다 다르겠지만 나는 재미있었다.
"100% 영어로 진행되는 수업이라서 수업내용을 이해하는 부분이 힘들었지만, 조교 선생님의 튜터링 수업을 제공해주셔서 공부하는데 정말 많은 도움이 되었다."
100프로 영어로 진행된 수업이어서 다른 영어강의와 다르게 진짜로 영어만으로 수업해서 좋았다. 
1분 지각해도 결석처리 하신다는것.
"1학기때는 다른 스님의 자명1을 들었었는데, 그때보다 이번 강의를 들으면서 매시간동안 지친 저의 정신을 맑게 할 수 있어서 참 좋았습니다. 자명시간을 학생들이 약간 가볍게 여기는 경향이 있음에도 불구하고 교수님이 성을 다해서 수업을 진행해주시고 친절하게 해주셔서 참 좋은 시간이었습니다. 감사합니다 스님!"
"       한 교수님의 룰이 좋았다. 휴대폰 금지, 강의시간에 졸기 , 강의시간에 나가기 없기"
교수님께서 모든 학생과 대화하면서 수업을 진행하셔서 예습에도 도움이 됐고 영어 말하기에도 어느정도 자신감이 생겼다
교수님께서 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다
교수님께서 자유자재로 영어로 수업내용에 대한 충분한 이해가 되도록 수업을 하셔서 굉장히 좋았습니다. 또한 수업전 미리 예습하는 습관을 길러주신 것 같습니다. 수업 외적으로도 학업에 대한 동기유발이나 배경지식을 쌓을 수 있게 해주신 부분도 유익했습니다.
교수님께서 학생들이 자신의 생각을 공유하도록 유도하셔서 더 적극적인 수업 분위기를 조성하셨다. 학생들의 성실한 태도를 첫 수업부터 누누히 강조하셔서 수업을 더 긴장하고 들을 수 있게 되어 그만큼 많이 배울 수 있었던 것 같다. 예시를 들어가면서 설명하셔서 수업 내용이 더 오래 기억에 남았다. 튜터링을 통해 부족한 부분을 채울 수 있어서 도움이 많이 되었다.
"교수님의 강의가 명강이라는 것에 대해서는 그 누구도 부정을 할 수 없다. 하지만, 영강이라는 체계 내에서 꾸준하게 공부해온 영특애들과 비영특애들의 차이가 너무 심한 것 같다. 중간고사 때는 동기부여가 되어 열심히 공부해 보았지만, 해석하는데 상당한 어려움을 겪었고, 상당수의 문제를 풀지 못했다. 교수님의 수업 방식과 내용은 좋았지만, 영강으로 된 조직행위를 공부 한다는 것은 힘들 것 같다. "
교수님의 열정적인 강의와 학생들에 대한 따뜻한 관심이 인상깊었습니다.
교수님의 특이한 강의방식이 굉장히 좋았습니다.
교수님의 학생을 배려하는 마음이 인상 깊었다. 항상 학생들은 위한 주제를 선택해오셔서 알려주시는 모습에 감동받았다. 앞으로도 좋은 강의 해주셨으면 좋겠다.
교수님의 흡입력있는 강의가 매우 인상적이었습니다. 후배들에게 추천!
교수님이 너무 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다. 자명 수업을 들으면서 굉장히 힐링하는 느낌을 받을 수 있었어요. 감사합니다.
교수님이 열정적으로 수업하셔서 너무 좋았씁니다.
교수님이 한 주 힐링을 주신 기분입니다.  이렇게 자명이 기다렸던 적은 없어요   
너무나도 친절하셔서 좋았습니다 제가 들었던 강의중     3에 들정도로 너무나 좋은분 이었습니다 수업도 친절하게 잘 가르쳐주시고 아침시간인데도 항상 활기차게 수업해주셔서 너무 좋았습니다  한 학기동안 너무 고생하셨습니다
매 수업마다 하나의 주제를 정하셔서 그에 대한 피피티 자료를 보여주면서 수업하시는 열정이 크게 다가왔습니다. 명상을 간단히나마 경험해보고 나 자신에 대해 알아간다는 점이 좋았습니다.
명상의 장점을 알수 있었고 명상으로 자기를 한번쯤 돌아볼수 있는 좋은 시간이었습니다.
"문법 뿐만 아니라, 헷갈리는 어휘, 동의어 등등 많은 것을 알려주셔서  정말 인상깊었던 수업이였습니다."
수고하셨습니다
수업 지식 뿐 아니라 상식도 키울 수 있고 무엇보다 수업이 활기차고 재미있음
스님께서 좋은 말씀 많이 해주시고 나의 인생을 되돌아보는 계기가 되었다.  나는 행복한 인생을 살고 있다고 생각하게 되었고 이 모든 것에 감사하는 마음을 가지게 되었다.
스님께서 좋은 말씀들을 많이해주셔서 의미있는 시간을 가질 수 있었습니다. 
"스님이 학생들과 소통하고자 하는 모습이 인상적이었습니다. 좋은 말씀을 많이 해주셔서 항상 만족스러웠던 기억이 납니다. 필수로 들어야 하는 자아와 명상은 다 수료하였지만, 앞으로도 명상 수업을 듣고 싶은 마음이 생겼습니다. "
알맞은 수준의 강의 내용과 적절한 피드백
자명 스님이 너무 사람이 좋았다.
"자아와 명상 수업은 불교 재단의 동국대학교에서 들을 수 있는 독특한 수업으로, 바쁜 일상 속에서 잠깐이나마 명상을 하고 마음의 안정을 찾을 수 있어 좋은 것 같다."
지각 = 결석
차분한 강의력과 목적적합한 교재가  학생들에게 꽤 많은 도움이 됬을거 같네요.  모교후배들을 아끼시는 마음도 느껴져서   개인적으로 아주 좋았습니다.
"충실한 영어수업, 교수님의 풍부한 사례제시가 좋았습니다."
한번 더 듣고 싶을 정도로 일주일에 한번은 마음을 편하게 해주는 강의였다. 교수님도 학생을 너무 잘 챙겨주셔서 감동받았다.
 어려운 경영 수학을 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
교수님께서 너무 친절하시고 재밌으시고 유쾌하시다. 경영수학이라는 과목 자체가 어렵긴 하지만 어려운 만큼 시험을 그렇게 어렵게 안내셔서 조금만 해도 점수따기가 쉽다. 그리고 교수님께서도 학생들을 위해서 최대한 점수를 잘 주려고 노력하셔서 너무 좋다다
교수님께서 재미있고 편안한 학습 분위기를 조성해 주셔서 이해하기 쉽고 흥미롭게 한학기동안 공부할 수 있었다. 또 영어와 한국어를 번갈아 사용하셔서 이해에 좀 더 도움이 된 것 같고 다양한 학생들에게 거부감없이 수학에 접근할 수 있도록 기회를 많이 만들어주셨다.
교수님께서 학생들의 스케줄 관리에 대한 용이성을 제시해주셨다.  수업의 질또한 높았다.
교수님의 적절한 유머와 수업방식이 너무 좋았다. 후배들에게 추천하고싶다.
교수님이 너무나 친절하시고 유머러스 하십니다. 송해근 교수님 짱  
교수님이 젊으셔서 그런지 학생들과 코드도 잘 맞으시고  가끔 농담도 하시면서 학생들이 지루하지 않습니다.  정말 젊음의 열정을 보여주시는 교수님인것 같았고  문제 하나하나 아주 섬세하게 설명해 주시면서  궁금한 문제를 제기했을때 항상 친절하게 설명해 주셨습니다. 
교수님이 좋으셔서 좋았다.
