외국인들이 많아서 혼자서 안고가느라 너무 힘들었다. 특히 나도 역량이 매우 부족한데 팀원들도 전부 그래서 도와주느라 너무 스트레스 받았다. 다행히 교수님이 그런 부분을 이해해주시는 분이라 좋았다.
팀 홯동 재미있어요. 
"                                                                              .           ,                                                           ."
"                                                                                  .                                                             ,                                                   ."
강의에서 영화를 찍어서 만들어내는 것이 참신했다다
교수님의 세심한 배려와 학생들을 향한 애정이 돋보이는 강의였습니다.
다른 사람들이 영어를 개잘함 
"시험대신에 했던 영화 만들기, 영화관련 발표하기 팀과제들이 너무 재미있었다. 또한, 학생들의 과제나 프로젝트에 있어서 문법보다는 내용을 중시하여 평가를 하기때문에 아무리 영어를 못하는 학생이라도 노력을 하면 높은 점수를 받을 수 있었다."
영어 실력을 늘릴 수 있다.
영어를 영화라는 수단을 통해서 배워나가서 새로웠다.
"영화라는 매체를 통해 영어만이 아니고 토론, 발표, 에세이 다양한 분야에서 도움이 되었습니다. 이강의를 통해 많을것을 배우고 연습할 수 있었고 영어실력도 향상될 수 있었다고 생각합니다"
"영화에 대해 심도있게 공부하고, 토론을 함. 수업에 참여할 수 있도록 최선을 다하심. 새로운 사람들과 금방 어울릴수 있게 만든 교수님의 시스템. 중간고사와 기말고사의 시간투자를 통해 영화를 개인적으로 공부."
외국인들이 많아서 뭔가 강의시간 때의 분위기가 다른 강의와는 조금 달랐다. 이 점이 좋았다.
재미있었다
 우리나라의 행정과 관련하여 공무원들이 속해있는 소관업무나 그에 따른 일에 대해서 개괄적으로 파악할 수 있어서 괜찮았었다. 또한 이론에 대한 판례를 폭 넓게 설명해 주시면서 우리의 법 실정이 이러하다는거를 알려주셔서 감사합니다.
  형 시험방식이었던 점이 가장 좋았고 교수님께서 열성적으로 수업을 해주셨던 것이 좋았습니다. 
교수님의 해박한 지식
교수님이 매 수업시간마다 질문사항에 있어서 전체적으로 다시 한번 상세하게 알려주시는 것이 좋았습니다. 그리고 보강도 적절하게 이루어지는 것이 좋았습니다. 항상 친절하게 학생들을 대하는 것이 인상 깊습니다. 
교수님이 수업에 관한 내용만 강의를 하셔서 좋았습니다.
수업이 쉽게 진행된다.
자세하고 풍부한 사례를 곁들인 강의
최정일 교수님 감사드려요
최정일 교수님은 학생들의 질문 하나하나 한땀한땀 친절하게 대답해주시는거에 너무 감동 받았습니다. 사랑합니다 최정일 교수님. 수업진도가 빨라서 그렇지 수업내용도 정말 알찹니다. 
판례가 좋다
판례위주 수업이라 각종 시험 준비하는데 좋은 것 같다.
"학생들의 질문에 확실히 대답해주셨고, 준비해서 답해주셨다"
 이 강의를 들었기 때문에 기초수학을 철저히 정리했습니다.
교수님의 넘치는 열정과 진정으로 학생들의 학업을 생각해 주시는 면이 좋았고 다양한 자료를 통해 이해를 도우려해서 좋았습니다. 
교수님이 강의를 체계적이면서 흥미있게 해주셔서 좋았습니당
교수님이 개그감각이 약간 있으신것같다.
교수님이 너무 위트있으셔서 좋았다.
교수님이 열성적이셨다.
그냥 쉬운수학이라는점이 마음에들엇다
기초수업인만큼 미적분에 들어가기 전 충분한 기초 연습을 할 수 있어 좋았습니다. 
다
못따라오는 외국인 학생들을 이끄시는 모습 좋았습니다.
"미적분학 공부에 필요한 기초적인 수학 지식을 빠르고 간결하지만, 핵심 내용을 짚고 넘어가는 것이 인상 깊었습니다."
미적분학 및 연습과 같은 이유  다양한 예제와 연습문제의 복습을 통한 확실한 이해가 있었음음
"미적을 풀 수 기초적인 수학을 배울수 있어서 좋았습니다,"
"본인은 노력이 부족하여 수업을 잘 따라가지 못하였으나, 매 수업시간마다 열정적으로 가르쳐주셔서 좋았습니다.  개념설명 후 이어지는 예제문제 풀이에서 한두문제만 풀고 끝나는게 아닌, 대여섯문제씩 풀어주셔서 실전 적응면에서 도움이 많이됐습니다"
수업이 너무 재미있었다
시대를 넘나드는 개그
"인문계, 전문계, 외국인 등이 모여서 이루어진 클래스라서 어렵게 설명하면 이해하기 힘든 반인데 굉장히 쉽게 이해할 수 있는 예시를 많이 들어주셔서 좋았다."
"임영빈 교수님의 수업은 상당히 인상적이였습니다.  매번 저희가 틀릴부분을 가장 먼저 짚어주셧고, 미적수업과 함께 알려주셧던 부분은 상당히 인상깊었습니다.  또한, 다들 수학을 싫어하지만 임영빈 교수님은 저희를 이끌어 주시고 격려도 하시고 농담도 하시면서 저희를 더욱더 수학에 재미를 붙히게 만드셧습니다."
좋아요좋아요
좋은 선생님입니다
출석 체크가 철저해서 좋았다.
학생들과 공감하려는 교수님의 노력이 보기 좋았다.
학업에 도움이 됐다.
해외고 출신들을 비롯해 아직 수학 특히 미적분에 대한 개념이 바로 잡히지 않은 사람들을 대상으로 매우 유용한 과목이었습니다. 물론 미적분학과 같이 엮어서 하는것이기 때문에 두드러질정도로 차이가 난것은 아니었지만 최대한의 배려 차원의 과목으로 느껴서 정말 좋았어요.
     강의를 통해 많이 배울 수 있었습니다. 좋은수업 만들어주셔서 감사합니다.
"   해 온 과제마다 피드백해주시는 모습이 인상깊었습니다.  잘한 점, 못한 점, 놓친 점들을 꼼꼼히 얘기해주시는 것이 정말 좋았습니다."
"  짧은 시간이었음에도 불구하고, 다양한 장르의 영화를 접할 수 있있던 좋은 수업이었습니다.  유명한 일본 영화부터 처음 접해보는 영화까지 많은 영화를 볼 수 있는 기회였고, 이에 더하여 그 영화에서 알 수 있는 시대적 상황, 분위기 등을 교수님이 정확히 집어주시고 설명해주셔서 더욱 이해하기 좋았습니다.  영화를 통해 단순한 내용 이해 뿐만이 아니라, 일본 자체에 대해 알아갈 수 있어서 더욱 즐거웠습니다. 감사합니다. "
 강의의 좋은 점은 성적 기준이 확실한점(성실성과 관련된 시간문제)이 있었다. 또한 교수님께서는 학생들의 이해를 위해 쉽게 설명해주실 뿐만 아니라 매우친절하고 상세하게 문제점에 대한 해결방안들을 소개해주셨다.
 교수님께서 열심히 준비해주셔서 수업을 듣는 데에 많은 도움이 되었습니다. 그리고 상담에 대해 이전까지는 단순히 알았던 지식이 견고해지는 느낌을 받았습니다.
 다소 어렵다는 말들이 많았으나 그래도 어려운 만큼 많이 배울 수 있어서 좋았다.
" 일본 문화, 역사에 대한 전반적인 지식을 얻을 수가 있었다. 영상도 흥미로웠다."
 좋은 교수님과 팀원들을 만나서 한 학기 동안 의미있고 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.
" 최근의 이슈에 대해서 새로운 시각을 얻을 수 있었습니다. 또한, 배웠던 내용을 에세이 쓰기를 통해 직접 적용하면서 문화이론에 대해 보다 쉽게 이해할 수 있었습니다."
각종 사회 문제에 대해 말씀해주시는 시간이 꽤 비중을 차지했었는데 그 시간들이 좋았습니다. 제가 생각하지 못한 관점과 사회를 바라보는 시각이 부족한 것들을 깨우치는데 도움이 되었습니다.
강의가 생동하다.
"강의의 전체적인 내용은 정말로 재미있었습니다. 그러나 페미니즘 부분을 설명을 해주실때 너무 여성 중심적으로만 설명하셔서 남자로서 불쾌했습니다. 사회에서는 남성이 불평등 받는 부분도 엄연히 존재하는데, 그것에 대해서도 수업에서 언급 해주셨으면 좋겠다."
"공감과 소통 리더십에 대해 추상적이지 않고 자세하게 배울 수 있어서 좋았다.   공정여행, 데이트 폭력 등 특강을 통해서 수업 외적인 부분을 체험할수 있어서 좋았다.   교수님이 재미있게 강의해주시고 팀플할 시간도 따로 마련해주셔서 학생들의 입장에서 배려해주셔서 비교적 팀플 수행이 원활했다.  "
과제로 직접 상담기법을 활용할 수 있는 기회를 가지게 하여  이론적인 것을 실질적으로 적용하는 연습을 할 수있었다.
과제를 하면서 자신에 대해 이해하는 경험을 할 수 있어서 좋았습니다.
교과서 이외로 선생님이 하셨던 이야기가 재미있었습니다. 영화 설명도 한국사람에게는 일본영화가 어떻게 보이는지 알 수 있어서 인상적이었습니다. 일본 유학생인 저한테에도 아주 친절했습니다.
교수님께서 교육학과 전공임에도 불구하고 다른 과 학생들도 잘 챙겨주셔서 수업을 듣는데 소외감을 느끼지 않았다.  
교수님께서 많은 신경을 쏟는게 눈에 보였다. 차별을 줄여나가는 단체를 조사하여 발표하는 과제가 있었는데 1등을 선정하여 기부를 할 수 있도록 자금을 마련해 주신 것이 인상 깊었다.
"교수님께서 정말 똑똑하신 것 같습니다.  몇몇의 학생들은 수업 진행이 너무 빠르다라고 하지만, 제가 생각할 때는 오랜 시간 동안 배워야 할만한 내용들을(프랑크푸르트, 마르크스 등) 짧은 수업시간에 모두 학습해야 하기 떄문인 것 같습니다.  이로 인해 발생한 어려움과 질문은 항상 교수님께서 수업시간 끝나고 장시간 남아서 학생들의 질문을 모두 받아주셨습니다.  또한, 가끔 수업 내용 중    에 최신 이슈(스낵컬처, 필터버블, 1인 미디어 등)를 추가해서 수업해 주신 점이 정말 인상 깊고 유익했습니다. 이번 학기를 다니면서 인턴 준비를 함께 한 저로서, 이러한 내용들이 기업 면접과 자기소개서를 쓸 때 굉장히 유용하게 적용할 수 있었습니다. 정말 감사합니다. 과거의 수업 내용을 그대로 가지고 수업하지 않고, 시대의 흐름에 맞추어 학생들에게 꼭 필요한 내용만을 전달해주시고, 학생들과 중요한 사안에 대해 심도깊은 토론을 진행해 주셔서 정말 감사합니다. 덕분에 면접에서 좋은 성과를 얻을 수 있게 되었습니다.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다.  감사합니다."
교수님께서 학생들에게 하나라도 더 가르쳐 주시려는 모습을 보여주셔서 되게좋았다. 감사합니다.
교수님께서 항상 많은 준비를 해오시는구나 느낄 수 있었다. 열정적으로 강의해주시고 수업에 대한 예시도 실시간으로 일어나는 사회 이슈로 제시하시면서 학생들의 이해를 도왔다. 수업의 내용도 강의력도 모두 훌륭하고 배우고 느낀 점이 많았던 수업이었다.
교수님께서 항상 열정적으로 많은 내용을 강의해주셔서 유익하고 재미있었습니다. 
교수님의 수업을 좋아하여 두번째 골랐는데 역시 좋은 선택인것같다. 다만 1교시 월요일이라 지각을 자주하게되어 매우 아쉽다   특강도 재밌고 유익했고 리더십과 살아가는 방식에 대해 많은 생각을 해볼 수 있는 기회였던것같다. 감사합니다!
교수님의 카리스마
교수님이 많은 신경을 써주셔서 감사했다.
"교수님이 한국 분이시기 때문에 학생들이 이해가 안돼는 부분은 한국어로 이해시켜주셔서 좋았고, 특히나 영어로 에세이 쓰는 방법에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다."
"김지현 교수님께서는 정말 많은 해부학적 지식을 갖고 계신 교수님이신 것 같다. 학기초에 본인이 만드신 인체를 갖고오신걸 본적이 있는데 정말 사람 같았다. 학생들껄 손봐주실 때 우리가 감당하지 못할정도로 확 고처주시지만 결국 교수님이 한번 손봐주시고 가시면 정말 많은 변화가 생긴다. 나의 전신상의 발을 대표로 봐주신적이 있었는데, 교수님이 봐주신 발과 아닌발을 정리하고 나서의 그 차이는 엄청나다. 해부학적인 공부를 정말 많이 하신 것같다. 작업할 때 교수님 손과 내손을 바꾸고싶었던적이 정말 많았다. "
"내 성격과, 리더십은 그냥 태생적으로 나온 것이 아니라 노력하면 얻을 수 있고 개인의 차이에 따라 달라질 수 있다는 것이 신기했다."
내용이 어렵지만 이 수업을 기다리게 되는 재미있는 수업이였습니다. 자유로운 분위기에서 학생들의 많은 생각을 들어볼 수 있는 점이 좋았습니다. 최신 이슈와 경향에 맞추어서 수업을 해주셔서 감사합니다.
다양한 과의 사람들을 만나 조별활동을 통해 다양한 생각과 견해를 토론해보는 좋은기회를 가졌다. 개인적으로는 매수업마다있었던 토론시간이 매우 유익했다.
다양한 멀티미디어 자료로 인해 수업에 흥미가 더 해졌고 이해가 쉬워졌다.
다양한 문제를 다룰수 있어서 좋았습니다.
다양한 에세이를 써볼 수 있던 점이 좋았습니다.
다양한 일본 문학을 기반으로 한 영화를 볼 수 있었다.
"몰랐던 영화를 알게 되었고, 일본어 수업은 발표할 기회가 적은데 발표를 할 수 있어서 좋았다."
몰랐던 점 많이 알게되어서 너무고맙습니다. 침착한유머 재미있었습니다 허허허
반복학습을 통한 습득.
불편한 진실 영화를 통해 환경문제에 대해 보다 더 알기 쉽게 배울 수 있었다.
비록 진도를 다 끝내지는 못했지만 현대대수학에 대해서 참 많은 깨달음을 얻은 것 같습니다. 임용 준비에 많은 도움이 된 것 같아 감사합니다.
세상을 다르게 보는 시각을 갖게 해줬다. 또한 이론에만 그치지 않고 현재 상황에서 이슈가 되는 것들과 함께 연관지어 얘기하시는 것이  집중도도 높이고 이해하기도 쉬웠다.
소심한 나에게 토론수업은 좋은 수업이었다.
"수업 내용들이 모두 흥미로운 주제들이었고, 성실한 수업 흐름이 좋았다."
수업 내용에서 배우는 점이 많았다.
"승려들은 대학에 오기 이전에 정식승려 과정인 전문대학을 4년동안 거쳐서 오게 된다. 그러나 그곳은 대학보다 더욱 힘든 곳이고, 또한 공부도 매우 심화해서 배운다.  그러한 경험을 이번 수업을 통해서 다시 느꼈다  비록 힘이 들었지만 오랜만에 다시 옛 기억이 살아나서 많은 내용을 배울수 있었다. 시간이 지나고 한 학기를 마치고 나니  조금 아쉬움을 느낀다. "
"시험을 봤던 기억이 남습니다.  그냥 지나칠 수 있었는데, 되짚어 볼 수 있어서 좋았습니다.  문법적으로 그리고 다시 문맥의 흐름으로 살펴 본 수업이 인상 깊습니다. "
신심명을 접할수 있는 계기가 되어서 좋았다
실제 상담의 기법들을 많이 배울 수 있었고 실습과제를 통해 직접 상담 기법들을 적용할 수 있어 인상깊었다!
"실제로 상담에 관한 이론은 주마간산적으로 다루어져서 아쉬웠지만, 학부 수업임을 감안합니다. 한 가지 좋았던 점은, 자기 자신을 알아가는 과정을 과제를 통해서 기회를 주셨다는 것 입니다. 과제를 하면서 제 이야기를 스스로에게 할 수 있는 기회가 되어서, 이번 학기에 심적으로 많이 힘들었는데, 진심으로 도움이 됐다고 말 할 수 있습니다. 그리고 학생 개개인에게 관심을 가져주신 점도 보였고, 감사했습니다. "
심도있는 강의내용으로 하여 다양한 관점으로 사물을 관찰하는 능력을 키울수 있어서 좋았습니다.이 수업을 듣고 한단계 더 성장한 기분이 듭니다.
"아무래도 사회적 약자를 조사하고, 기관을 찾아가며 발로 직접 뛰게 되는 부분이 의미깊었고 재밌었습니다."
