교수님께서 실생활예시를들며 설명해주셨을 때가 인상 깊었다.
교수님께서 책 읽으라고 많이 말해주시고 좋은 말씀 많이 해주셔서 많은 반성을 했던ㅁ 수업이었습니다.
교수님의 친절한 설명으로 화학에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 재미있게 잘 가르치세요.
무조건 암기 방식 보다는 생각을 할 수 있도록 유도해주셔서 좋았습니다
배경지식이 되게 많으신 분  
수업내용 뿐 아니라 인생에 관해서도 좋은 말씀해주셔서 인상깊었습니다.
수업이 재밌었습니다.
쉬운 예를 들어서 설명해주신다
실생활과 관련된 이야기를 해주셔서 좋았음.
여인형 교수님은 정말 교수다운 교수이시다. 대학와서 이렇게 많이 배워간 수업은 처음이었다. 
일반화학에 대한 개념이 잘 자리잡힌 것 같다
정말 교수님께서 열정적으로 강의해주시고 충고해주시고 해주신 점이 정말 좋았습니다. 그래서 더욱 열심히 공부할 수 있게 된 것 같아서 강의가 좋다고 말하고 싶습니다.
좋았다
책에만 의존하지 않고 우리 일상생활에서도 일어나는 화학을 많이 알려주셨다.
화학의 수업내용 이외의 상식적인 것들을 많이 알게 되어서 큰 도움이 되었다.
화학이 나의 생활에 어떠한 방식으로 영향을 미치는지 생각해 볼 수 있었던 좋은 기회였다.
" 다소 어려울 수 있는 고전도서를 교수님께서 자세히 설명하여주셨고, 그에 따른 학생들의 찬반토론을 잘 유도하여 주셨습니다. 그렇기 때문에 수업의 질은 매우 향상되었고, 얻어가는 것도 많아서 좋았습니다. 또한 교수님께서 학생 개개인들을 신경써주셨고, 에세이를 쓰는 것도 모든 학생들에게 도움을 준것이 인상 깊었습니다. 이 수업은 학점을 떠나서 모든 학생들이 얻어가는 것도 많고, 꼭 필요하다 생각하여 한번쯤은 들어 볼 만한 수업이라고 생각합니다."
강의 처음부터 끝까지 학생들의 창의성과 주체성을 강조했던 점이 인상깊었고  학생 스스로 열심히 하기도 했지만 특히 교수님께서 열정적으로 피드백해주시고 새로운 것을 알려주셔서  강의가 끝나고 머리에 가장 많이 남은 강의였습니다.   
개인적으로 (열심히 하지는 않았지만) 교수님이 진짜 열심히 하시는 구나 생각이 든 강의다.  내가 열심히 했으면 얻는 것이 많았을 것 같은데 아쉽다  그만큼 강의의 질이 좋았다
'과학'라는 학문에 대한 개인적인 오해를 풀 수 있게된 수업이었다. 또한 대학공부 자체에 대한 아이러니를 겪게 됨으로써 한층 더 높은 차원의 공부로 나아갈 수 있게 해준 수업이다.
교수님이 참 박학다식하신거 같아요^^
이전에 배워보지 못한 수업내용이 매우 흥미로웠습니다. 강의 내용을 통해 사고방식이 넓어지는 효과가 있습니다.
자유로운 토론 방식과 어떤 주제에 관해서 여러가지 의견들을 들을 수 있어서 좋았다.
전혀 없다.
"처음 접한 토론 수업이었습니다. 매우 긴장되고 재밌는 시간이었습니다. 또, 새로운 정보와 역사를 알게 되었고 학생들의 지식을 알 수 있는 유익한 수업이었습니다."
토론중심의 수업이 인상깊었고 많이 배운것 같다.
감기조심하세요
과제의 양이 다소 많았지만 한 학기가 지나간 후 영어능력이 향상되었음을 느꼈다
교수님께서 노력하시는 모습이 인상깊었다. 학생들과의 소통을 중시하셨다다
교수님께서 매우 친절하시고 자상하셔서 많은 과제를 견딜 수 있게 해주셨다.
교수님께서 정말로 영어 실력 향상에 도움 되는 내용들로 수업을 꽉 채워주셔서 도움이 많이 되었습니다. 영어에 자신감이 없었는데 교수님 덕분에 자신감도 키울 수 있었습니다. 
교수님이 너무 친절하셔서 좋았다.
교수님이 정말 열정적이시다.
교수님이 학생 하나하나에 관심을 가지고 수업을 넘어서서 학생 각각의 영어실력을 높여주고자하는 의지가 느껴졌다. 우리에게 항상 관심가져주시는 부분이 다른 교수님들과는 다른 부분이었다
글을 매우 많이 씁니다
다른 강의보다 과제와 시험의 양이 많지만 그만큼 얻고 배우는것도 많아요
수업 준비를 잘 해주셨다.
스스로 찾아서 공부하는만큼 배울 것이 많은 과목으로 알아가며 실험을 하는 것이 굉장히 의미있었다. 
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
영어로 피피티 발표한 첫경험을 가질 수 있어서 좋았다. 쫑파티도 좋았다. 파트너와 매 챕터의 내용을 주제로 발표하는 것이 재미있었다.
정말 즐겁게 들을 수 있었습니다.
조교님 무서워요요
준비를 철저히 하는 모습이 보기 좋았습니다.
지금까지 많은 영어 강의를 거쳐왔지만 이 강의만큼 향상이 느껴지는 강의는 처음이다. 그만큼 다른 교수님에 비해 과제는 많은 편이었지만 '하면 하는대로 오른다'라는 것을 증명해주는 강의.
학생들 한명 한명 챙겨주시는 모습이 좋았습니다
"학생이 직접 말하고 발표함으로써 자신감이 많이 향상되었으며, 수업이 재밌고 문법, 듣기 등 영어 실력 향상에 도움이 많이 되었습니다."
"항상 수업 시간을 준수하시고 열심히 강의를 준비해 오셔서 보람 있는 수업이었다. 영어로 이루어지는 강의였지만 쉽고 자세하게 설명해 주셔서 이해하는 데 어려움이 없었다. 또한           ,         ,        ,         모든 분야에서 실력을 향상시킬 수 있는 강의였다."
100퍼센트 영어강의가 의미있었다.
  
   를 활용한 체계적인 수업
감사합니다다
"경제학개론을 처음 듣는데, 나름 재미있었다."
교수님께서 영어를 구사하시는 능력이 상당하시고 과목에 대한 전문성이 높으시다는 인상을 받을 만큼 수준있는 수업이었다.
교수님께서 중간고사 기간에는 수업시간에 사용하셨던     자료를 올려주셔서 유용하게 사용해서 좋았다.
교수님께서 학생들과 소통하기 위해 노력하셨다.
교수님의 톤이나 억양이 차분하고 수업 듣기에 매우 좋았습니다. 또한 수업이 끝난 후에 자상히 답변해주시는 것이 인상깊습니다.
교수님의 풍부한 학식과 충분한 강의준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
교수님이 이야기처럼 쉽게 풀어 강의 내용을 설명해주시는 점이 좋았습니다.
명확한 점수비율
무난했다.
"서울대 나오신 분이라 그런지 수업진도는 타 교수님들에 비해서 정말 많지만,  법 지식뿐만 아니라 사회 교양을 키울 수 있었습니다.  또한 교수님께서 수업 도중 학생들이 지루해 할 까봐 위트있는 유머를 해주시는게 정말 좋았습니다. "
일단 교수님이 인간 자체로서 굉장히 좋으신분 같다   그리고 시험문제가 개론이여서 그런지 영강의여서 그런지 몰라도 난이도가 적절했다고 생각한다. 
정말 제대로 된 역사를 배운 기분입니다
좋았습니다.
학생들 토론 위주 수업인 것이 매우 좋았습니다.
한국에 대한 법제사를 들으면서 몰랐던 사실들에 대해 알 수 있었습니다다
"휴강하고 보강을 제대로 해주지 않는 교수님이 많은데, 교수님께서 휴강하신 만큼 충실히 보강해주신 점이 좋았습니다. "
"교수님의 생각을 들을 수 있어서 가장 좋았습니다. 철학 수업이었지만, 실생활 예시나 이해하기 쉽게 풀어설명해 주셔서 수업을 듣는데 크게 어려운 점은 없었고, 발표수업 또한 도움이 많이 되었습니다. "
"교수님의 인간적인 모습이 인상깊었고, 조모임에 발표가 있었음에도 부담스럽지 않게 분위기를 잘 이끌어주었던 점이 좋았다."
교수님이 너무 재밌고 솔직하셔서 지루하지 않고 재밌었다. 중간중간 해주시는 인생?의 말씀들이 많은 도움이 되어 크게 깨달았던 적이 많다.
교수님이 철학이라는 재미없는 내용을 재미있게 잘 설명해주시고 수업내용도 도움이 많이 되었습니다 
"교육철학뿐 아니라 철학함에 대하여 배울 수 있어서 좋았고, 열정으로 재밌게 강의해주셔서  뜻깊은 시간이었습니다 감사합니다."
교직수업 중 최고의 강의! 교수님의 철학관이 정말 멋있습니다. 
발표를 통해서 철학함을 배울수 있었다.
선생님 개인의 철학이 들어있는 듯해서 듣기 좋았습니다.
종강을 빨리 해서 좋았다. 또 출결보다는 개인의 능력(?)에 따른 평가를 하시는 것 같아 좋았다.
철학이라는 어려운 과목을 쉽게 가르쳐 주시고 너무 부담을 주지 않으셔서 철학적인 사유를 하는데 있어서 조금 더 쉽게 다가갈 수 있지 않았나 하는 생각이 듭니다.
철학함을 배운다는 것
개인과 조직안에서의 성향에대해서 공부할 수 있었습니다.
교수님 설명이 좋았다. 영어로도 해주시고 어려운 부분은 한국말로 해주시는데 설명을 매우 잘하시는 것 같다 영상자료도 많아서 이해하는데 도움이 많이 된다. 그리고 교수님이 같은여자가 봐도 너무 이쁘고 귀여우세요    수업시간에 웃음이 날 정도로 
교수님께서 강의와 관련된 동영상이나 데이터 자료를 많이 보여주셔서 모르는 문제를 이해하는데 큰 도움이 되었습니다
질문 다받아주시고 참여형수업이 좋았습니다. 지극히 개인적인 생각이지만 그냥 가만히 앉아서 듣는 수업보다는 역시 참여하는 수업이 더 즐겁다고 생각합니다.
친절하셨다. 모르는 것이 있을 때는 최대한 예시를 들어 설명해주시려고 노력하셨다.
"학생들의 참여를 독려하였다는 점이 매우 인상적이였습니다. 뿐만 아니라, 항상 밝게 웃으시면서 학생들을 이해하시려는 모습이 정말로 좋았습니다."
 필수 교양과목이긴 하지만 불교에 대한 전반적인 이해와 불교가 가진 일반의 오해들을 풀 수 있었던 수업이었습니다. 
"           ’                                    ,                                            .                                                                                                          .                                                                         ."
교수님께서 상당히 수업을 재밌고 유쾌하게 해주십니다.
교수님의 수업준비가 인상깊었다.
교수님이 친절하시고 학생 개개인에게 신경써주셨다. 과제에 대한 피드백도 자세하게 써주셔서 좋았다.
교수님이 후하셔서 좋았다
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
명상 잘 했습니다.
명상으로 인한 자아찾기와 생각정리
명상을 자주 하여 얻고 가는 것이 많은 좋은 수업이었습니다.
명상을 통한 릴렉스
명상을 통해 많은 생각을 하게 되었다. 
명상을 통해 자신을 더 알아갈수있었고 생각하는시간이 많아졌습니다.
명상을 할 수 있는 점이 좋았다.
