 교수님의 전문성이 두드러지고   전기과로서 왜 자부심을 가져야하는지 많이 일깨울 수 있었던 강의였던 것 같습니다.  교수님 계시는 마지막 해에 강의 들을 수 있어서 너무 영광이었습니다.  앞으로도 대한민국 전기공학계통에 있다는 것에 자부심 느낄 수 있게 많은 일 해주세요 교수님.   감사합니다.
13년도 1학기와 시험이 완전히 같았습니다. 
교수님께서 마지막 학기 이심에도 불구하고 열정적으로 강의 해주셔서 좋았던 것 같습니다.
교수님께서 좋은 말슴을 많이 해주셨습니다.
교수님의 폭 넓은 서술과 어려운 과목임에도 불구하고 이해하기 쉽게 잘 해주셨다
말이 필요없는 강의! 공부보다 더 갚진 것 많이 배워갑니다
명강의 
백수현 교수님 그동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다!
수업도 수업이지만 공학도로서 필요한 것들을 많이 알려주시고 가르쳐주신 것에 감사했다.
안녕하세요
이론적인 접근이 많은 수업이었다
전기 공학도 로써 앞으로 어떤 기술이 필요한가 또는 인생을 살아가는데 어떠한 노력이 필요한가 등을 알수있었습니다.
특별히 없었습니다.
  
교수님과 학생들이 서로의 의견을 말하는 수업이여서 좋았다.
교수님께서 독서 확인 도중에 해주시는 말씀들이 좋았습니다.
"교수님께서 학생들의 토론을 중재해주시면서 가끔씩 코멘트를 해주시는데, 그런 말씀들이 본질을 꿰뚫고 있다는 느낌이 들었다. 고전 책들이 재미는 없었지만, 감시와 처벌 책을 팔에 끼고 다닐때는 마치 범생이가 된 느낌이었다. "
교수님의 말씀들이 매우 유익했다.
교수님이 열정있으시고 재밌으셨습니다. 정말로 학생을 위해 가르쳤습니다.
모든 학생들이 다 참여하도록 하는 수업방식이 좋았습니다.
별로요 딱히 앞뒤로 말씀이 다르십니다. 부디 교수님께서 하신말씀 그대로 수업진행해주십시오.
수업 일찍끝내준거
토론수업 즐거웠습니다.
토론수업이 굉장히 흥미로웠다. 사실 대학을 와서는 토론수업이 많이 없어서 처음엔 부끄럽기도 하고 내 의견을 낸다는 것이 많이 어려웠는데  이 수업을 참여하면서 정답이 없는 나의 의견을 낸다는것에 흥미로웠다.
학생들 한명한명을 기억해 주시며 숙제를 안한 학생들을 위해 책에 대한 전반적인 줄거리를 설명해 주셨다.
 영어 못하는 사람 배려해 주셔서 감사합니다.
"""가르치는 사람""과 ""배우는 사람""의 느낌, 그 이상도 그 이하도 아니었습니다."
"                       수업과는 다르게 수업시간을 딱 정해놓고 수업을 해서, 학생들의 집중력을 높였다는 데서는 참 좋았습니다. 그리고 아예 딱 첫 수업시간에 공지한데로 수업을 이행하려고 하셔서 정말 좋았습니다. 저번 수업보다는 정말 훨씬 나아진 수업이라고 할 수 있습니다. "
         
"교수님 수업은 여태 제가 늘 들어왔었고, 늘 교수님 강의력에 감탄하며 학기를 마쳤던 기억밖에 없습니다. 이번 수업도 교수님의 강의력에선 대단히 만족했으나, 교재 선정이 좀 너무했던 것 같습니다. 정치학분석론 과목 자체가 쉽게 접근할 수 있는 학문이 아님에도 불구하고, 굳이 하버드대학에서 강의하는 그 어렵고도 어려운 책을 굳이 했어야 했을 까 싶습니다. 교수님 말대로 책이 대단히 논리적이고, 좋은 책이라는 건 배우면서 차차 알아나갈 수 있었으나 저희 동국대학교 학부생한테는 너무하다고 솔직히 생각이 들었습니다. 교수님께서 이 책을 선택하셨던 취지가, 교육계의 위상을 다시 높이자는 취지 저도 참 공감하고, 교수님스럽다는 생각을 했었습니다. 하지만 결국엔 너무 이상이 높았다는 생각이 조금 드네요. 오히려 한국어로 이런 수업을 했었더라면 이 수업도 좋은 기억으로 남았을거라고 개인적으로 생각합니다. 하지만 교수님은 늘 최고이십니다! 늘 학생들에게 활력을 불어넣어주셔서 감사하고요. 방학 잘 보내십시오 교수님 "
교수님께서 유쾌하시고 불교와 수행에 대해 쉽게 접근할 수 있게 해주셔서 좋았다.
"교수님께서 이론이나 교재 내용을 설명하실때 들어주신 예가 잘 이해되지 않는 개념을 이해하는데 매우 큰 도움이 되었습니다. 또한 이 강의에 활용된 교재의 내용이 쉽지는 않았지만, 정치외교학을 전공하는 학생으로서 꼭 배워야할 내용이었다는 생각이 들었습니다. "
교수님이 수업내용을 설명 자세하고 잘 하십니다 
"교재 선정이 탁월했고, 교수님이 적절한 예를 많이 들어주셔서 좋았습니다.  이번 학기에 수강한 과목 중 가장 훌륭했습니다."
나만의 마인드 컨트롤을 하는 방식을 배웠다.
너무너무 좋았습니다. 사랑합니다 교수님 
"머리가 나쁜 저에게는 정말 어려웠던 수업이었습니다 . 사실 수업에서 맨 앞에 앉아 있었지만 이해가 안되서 그냥 바라만 보는 상황이었습니다 .그래서 사실 핸드폰에 녹음을 하고 복습을 하였습니다 .  다만 저에게만 어려웠는지 . 알수록 정말 신기한 학문이고 정밀한 수업이었습니다  신기하다는 표현을 쓴다는 것이 그럴수도 있지만 . 저에게는 정말 신기한 학문이었습니다. 왜냐면 교수님께서 말씀하신 한국적 사례와 책에 나온 이론이 합쳐지면서 하나의 공식과 수치로 완성될때 ""아 이렇게 학문이 표현되는구나 .그래서 정치학도 과학이구나""라는 것을 알았습니다. 즉, 학기초에 교수님께서 강조하신          가 아닌           ""       ""라는 말씀을 강조하셨는데 . 그것을 중간고사 후에 절실히 깨닫게 되었습니다.               는 아니지만 좀더 보편적인        로서 여러        을 논리적으로 연결하다보면 도형이 그려지고 2차적            이 그려지는 것을 보면서 이점이 매우 신기하였습니다. 마음은 열심히 하고싶은데 . 그래프와 함수 그리고 도형이 그려질때는 도저히 이해가 안되서 힘들었습니다  하지만 녹음기로 복습할때 교수님께서 수업을 이해시키기위해 정말 매번 노력하시는 모습이 매 순간순간 강의마다 느껴졌습니다. 예를 들어                  하나의 사례를 설명하실때에도 정작 교재에서도                  하나의 사례만 이야기하지만 교수님을 이것을 한국사례인 김영란 법과 세종시 법안의 한국사례 2개와 오바마케어라는 외국 사례까지 더하여 총 3가지로 설명을 해주셨습니다. 이렇게 교재에 해외사례가 있지만 교수님은 매번 한국사례도 같이 말씀해주셔서 저에게는 더 친숙하게 와닿앗습니다. 사실 미국사례를 얘기할때는 이해가되어도 마음으로 와닿지 않아서 아 그런가보다 그랬는데 한국사례도 교수님께서 말씀해주실때는 진짜 그대로 들어맞아 신기했습니다   예를 들어              ,브래들리 안의       발생이 교재에 이야기가 되면 이와 노무현 정부의 종부세와 국회선진화법이라는 한국사례를 비슷한 사례로서 얘기해주셔서 정말 이럴때는 정말 재미있더라구요 . ㅋ 책에 나온 이론과 해외사례 그리고 한국사례 이 삼박자가 딱 맞아서요 . 이럴때 정말 신기신기 . 이렇게 매번 녹음을 해서 들을때마다 이런부분에서 저는 교수님께 많은 고마움과 존경도 느꼈습니다  이렇다보니 매번 제가 이해못하는 표정으로 맨 앞에 앉아있었던 것이 좀 죄송하였습니다 . 녹음기를 들을수록 교수님이 학생들에게 쉽게 가르치려는 의지와 노력이 정말 많이 느껴져서 .  나중엔 제가 죄송해져서 정말 오늘 수업은 무조건 백프로 다 이해하는 모습과 표정을 보이겠다는 마음가짐도 생겼습니다 . (사실 성공하진 못했습니다  ) 그리고 일단 교수님께서는 무조건 처음 수업시작을 하실때는 저번수업때 배운 것을 반드시 포괄 리뷰하시고 다시 빠르게 복습하고 수업을 시작하셨습니다. 그렇다보니 전체 강의 시간 1시간 30분 중에 리뷰하고 복습한 후에 진도가 나가서 매번 적당한 양이 진도로 나가게 되었습니다. 그리고 진도를 그 시간안에 끝내기 위해 학생들에게 먼저 오늘은 어디까지 진도를 나갈 것이다 정확히 말씀해주시고 시간에 맞춰 핸드폰 알람소리까지 정하셔서 굉장히 정밀한 수업이었습니다 . 그리고 수업과   &   시간을 따로분리하여 수업 중 학생들의 질문으로 인해 진도 나가는 것이 방해가 안되도록 하셨습니다. 사실 저에게 있어 이 수업은 저를 반성하게해준 수업같습니다 . 교수님께서 학생들을 가르칠 때의 노력과 제가 그동안 대학을 다니면서 학생으로서 배우고자하는 자세를 비교해보았을때 . 그동안의 대학생활이 많이 부끄러워졌네요  아무튼 저에게 이 수업은 저를 반성시켰을 뿐만 아니라 제가 어느 사회현상을 바라볼때의 생각하는 방법과 시야를 더욱 넓혀주었습니다  저의 마지막 대학 수업을 . 이렇게 뜻 깊게 보내서 좋았습니다. 교수님 정말 감사합니다 . 그리고 존경합니다 . "
명상법을 배운것이 좋았습니다.
"명상을 통해 세상을 다르게 바라보는 법을 배울 수 있었고, 나 자신을 컨트롤 하는데 도움이 되었다. 강의시간에 한번도 늦으신적이 없으며, 항상 즐겁게 강의해주셨다."
문과생이 수학을 하다니! 수학을 정말 싫어하고 못하는데 이 수업은 재미있게 들었습니다. 아마도 교수님께서 잘 설명해주신 덕분이겠죠! 
본인은 무교라서 처음에 이 수업에 대해 거부감이 들었던 것은 사실이었다. 허나 교수님이 이 수업의 의도를 첫 시간에 제일 먼저 적절하게 설명해 주심으로써 이 수업에 대해 거부감을 없애주셨다. 그리고 오히려 이 수업에서의 명상 시간은 일주일에 가장 힘들면서도 뜻깊은 시간으로 자리매김하게 해주신 스님이자 교수님이었다. 감사합니다. 정혜련 교수님(스님).
불교에 대해 배울 수 있는 것은 좋았고 마음을 다스리는 방법을 배우는 것도 살아가는데 도움이 된다고 느꼈다
불교에서 말하는 것들이 딱히 종교적이라기 보다는 삶에 도움이 되는 것들 이었고 이 수업은 나에 대해 돌아보는 좋은 시간이었다.
수업을 진행하실 때 조곤조곤 말씀해주셔서 이해하기 쉬웠다.
스님이 진행하는 수업이라 특이했다. 책상이 아닌 방석을 깔고 진행하는 방식도 재미있었다.
  ㅇ좋아요
어려웠던 책이었지만 설명을 잘해주셔서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 또 정치라는 것을 추상적인 이야기가 아니라 모델을 통해서 분석적으로 볼 수 있는 방법을 배워 뜻깊었습니다.
어려웠지만 정말 많은 것들이 남는 수업이었습니다.
열심히 수업해주셔서 감사했습니다.
재미있게 강의를 하셨어요.
종교적인것이 아닌 사람이 살아가는데 필요한 마음에 영양을 체워주는 수업이었습니다. 특히 좌선은 평소 우리가 마음을 평화롭게 하는데 많은 도움이 될거같습니다. 교수님도 이야기를 어렵지 않고 즐겁게 풀어주셔서 듣는데 편했습니다.
좌선을 한 채로 수업을 하는 게 참신했다.
휴식시간과 강의시간의 적절한 조화가 집중력을 올려 주었습니다.
 주제에 맞는 영상을 보여주시는 점이 좋았습니다.
교수님 수고하셨어요! 
"교수님께서 불교에 대해 편중된 시선을 가지고 계시지 않아서 '불교'라는 것에 전혀 거부감없이 들을 수 있었고, 재미있었습니다. 강의가 편하게 이야기해 주시는 것처럼 진행되어서 어렵지 않게 들을 수 있었습니다."
교수님께서 수업을 열심히 하시는 모습이 인상깊었습니다.  매번 프린트를 뽑아오시고 수고하셨습니다
교수님께서 열정적으로 가르치는 모습이 인상적이었다.
교수님께서 직접 경험해보시고 직접 촬영한 것들로 수업진행을 해주신게 가장 기억에 남습니다.
교수님께서 직접 동남아를 다녀오셔서 그때의 사진을 보여주면서 얘기해주시는 것이 재밌었습니다.
교수님의 경험을 바탕으로한 사진자료와 동영상 자료들이 좋았습니다.
교수님이 유머감 있고 학생들에 친절하다.
교수님이 좋으시다
교수님이 직접찍은 사진을 보여주신 점 
"다른 교수님들처럼 출석에 연연해 하지 않으시고, 자율적인 수업방식이 좋았습니다"
"다소 어렵게 느껴질 수 있는 내용이었지만, 교수님께서 재미있게 설명해주셔서 흥미를 느끼며 공부했습니다!"
다양한 사진과 정보를 얻고 가는거 같습니다
동남아시아 불교문화에 대한 해박한 지식을 지니고 계신 교수님이어서 좋았던것같습니다. 
동남아시아에 직접 갔다오신 사진을 많이 볼 수 있었습니다. 수업에 대한 흥미 유발과 간접 경험에 좋았던 것 같습니다
동남아시아의 실제 사진들을 볼수 있어서 현장감이 있었습니다.
동남아시아의 현재 벌어지고 있는 상황과 강의 내용를 연관 시키면서 말씀해주셔서 재밌게 강의를 들을 수 있었다. 교수님이 직접 찍으신 사진을 통해 강의 내용을 보충했던 점도 좋았다. 
딱딱할 수 있는 동남아시아와 불교문화 역사이야기를  매시간 관련된 재밌는 일화를 통해서 흥미롭게 강의하시는 점이 좋았습니다. 매 수업과 관련된 배경지식이 늘면서 수업에 대한 이해도도 높아지고 정말로 동남아시아와 불교에 대해 제대로 이해할 수 있는 계기가 되었습니다.
많은 사진과 동영상을 활용해서 수업에 도움이 되도록 하셨습니다.
"수업시간에 동남아시아의 사진을 많이 보여주신다. 직접 해당국가에 다녀오셔서 그런지 접하기 어려운, 동남아시아의 사진자료를 보여주셔서 유익했다. 그리고 샨스크리트어라고 추정되는            같은 외래어 표기를 많이 해주셔서 신기하기도 했다. "
재밌는 일화들을 들려주셨다
짱 좋아요. 교수님 이야기로 설명해주셔서 처음엔 어려웠지만 중간고사 이후부터는 이해가 쏙쏙 
최근 이슈와 연관지어 함께 설명해주신 덕분에 주제에도 더 관심을 가지고 볼 수 있었습니다.
"평소에 관심가지기 쉽지 않은 분야에 대해 쉽고 재밌게 강의를 들을 수 있었고, 그에 따라 기억에 남는 내용이 많다."
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
한번도 가보지 못한 동남아시아에 대해 눈을 뜨게되었습니다.
"항상 즐겁게 수업했던 것 같습니다.  이야기 식으로 설명해주셔서 불교라는 것을 학문으로 받아들여 공부해야할때 항상 거부감이 있엇는데  이번 학기를 마치고 제 머릿속엔,  인도부터 시작해서 스리랑카를 넘어 동남아시아까지 어떻게 불교가 전달되어 갔고  동남아시아 국가들 내에서는 어떻게 관계가 되어있으며  큰 틀을 잡을 수 있었던 것 같습니다.  이공계열의 학생이지만 이런 배경지식을 즐겁게 가질 수 있었다는 것이 너무 만족스럽습니다.    "" 특히 직접 경험해오셔서 전해주시는 그 이야기와 풍부한 사진들이 너무 즐거웠습니다 ""   좋은 방학 보내시길 바랍니다^^ "
 다른 종교 사람들도 편안하게 수업을 들을 수 있어서 좋앗습니다
 학생들의 의견을 잘 수용해주시고 들어주셔서 감사했습니다! 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
" 항상 학생들을 먼저 생각하셨고, 다소 민감한 문제인 종교에 대해서 그 어떠한 민감한 말씀도 하지 않으셨다. 오히려 타 종교 학생들을 배려하셨다. 그렇기 때문에 불교에 대해 좋은 이미지가 생기게 됐던 수업이었다."
교수님과 학생이 함께 소통하면서 수업을 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 너무나 친절하시고 학생들에게 호의적이셨다. 매수업마다 전문적인 지식을 쉽게 알려주려는 모습이 좋았었다. 교수님의 다른 수업이 있다면 듣고 싶다.
교수님께서 어려운 내용인데도 불구하고 차근차근 알려주셔서 좋았다.
교수님께서 재밌으시고 너무 불교 내용만 가르치는 것이 아니라 실생활과 연관시켜서 배울 수 있어서 너무 유용했고 불교에 관심을 가지게 되었다.
교수님께서 학생들을 많이 배려해주셔서 감사함을 느꼈습니다.
교수님께서 학생들의 편의를 잘 봐주셨다
교수님께서 항상 학생 입장에서 먼저 생각해주시는 것이 가장 좋았다.
교수님이 정말 열심히 수업하심
교수님이 친절하셔서 과제제출 기간도 늘려주시고 학생의 입장에서서 좋았다. 
교수님이 친절히 알려주셔서 감사합니다.
기말 팀플 (이미지 변신) 재밌었습니다.  
본인의 이미지를 어느 정도 파악할 수 있어서 좋았음.
불교라는 부분이 지루할 수도 있지만 교수님께서 쉽게 설명하고 조금 더 재미있게 설명하는 부분이 좋았다.
불교라는 종교에 대해 많이 배울 수 있었다.
불교를 다시 알 수 있었다. 재미있었음.
"불교를 믿거나 관심을 가지고 있지 않다면 자칫 지루할 수 있는 강의인데 교수님이 불교에 관심이 없음에도 알기 쉽게, 그리고 재미있게 설명해주셨습니다."
