불교에 대해 아무것도 모른 상태에서 수업을 들었는데 기본적인 내용부터 해주셔서 수업에 잘 따라 갈 수 있었다. 
불교와 인간이라는 강의명 때문에 불교도 아닌 내가 이 수업을 듣고 공부해야해서 처음에는 굉장히 흥미가 떨어지고 거부스러웠지만  교수님이 굉장히 개방적이시고 어려운 불교용어도 굉장히 쉽게 풀이해서 잘 설명해주셔서 이해하기 수월했다. 굉장히 지루할 수 있는 강의지만 교수님이 불교적으로 가르치려들지 않으시고 최대한 공감가고 이해하기 쉽게 가르쳐주신다. 그리고 특별히 좋았던 점은 평소수업태도를 가장 중점적으로 보시는 것 같아서 좋다. 출석만하고 뒤로 도망가는 학생들이나 뒤에서 자는 학생들도 있었는데 그런 학생들이 시험만 잘보고 점수가 잘나오는것을 싫어하시고 평소 수업태도를 많이 보신다고 하셨다. 나는 성적평가 기준에 평소 수업태도야 말로 가장 중요하다고 생각하기 때문에 이런점에서도 굉장히 좋았다. 교수님께서 학생들의 전반적인 학교생활에 관심있게 보시는 것같고 수업 분위기도 잘 잡아주셔서 집중있게 들을 수 있어서 너무 좋았다. 불교와 전공을 연결시켜 조별로 발표하는 수업도 교수님께서 발표가 끝날 때 마다 다시    자료를 돌아보며 추가설명도 해주시고 잘못된 것은 바로 잡아주시고 넘어가면서 흥미롭고 재밌는 수업이었다. 그리고 최대한 학생들의 편의를 봐주려고 배려해주셔서 배려 받는 만큼 수업시간에 더욱 집중하게 된다. 강의도 이해하기 쉽게 잘하시고 굉장히 명쾌하신 교수님이시다. 교양 수업 중에서 제일 좋았다.
사실 패션을 전혀 모르는 학생인데 본인에게 어울리는 패션을 찾아주는 마지막 단락이 가장 좋았던 것 같습니다 패션의 역사와 배경 같은 지식도 도움이 많이 되었다고 생각합니다
성격이 좋았습니다.
이론적 지식뿐만 아니라 실제 생활속에서도 활용가능한 유익한 정보와 지식을 배울수 있었습니다.
재미있는 영상물을 많이 보여 주셨다.
재밌었다.
조별로 자신의 과와 관련 된 발표를 하는 것이 좋았다. 수업 자체가 불교수업임에도 불구하고 너무 어렵게 진행되지 않고 쉽게 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠고 각 학과의 사정을 충분히 고려하여 주셔서 좋았다.
조원들이랑 친해져서 좋았고 수업내용도 재미있었습니다 교양으로 듣기에 정말 좋은 강의라고 생각하고 교수님도 열성넘치게 강의해주셔서 즐겁게 들었어요!
패션의 기초를 알게 되어 만족스러웠습니다.
평소에 늘 곁에 있는 패션이라는 개념을 좀 더 이론적으로 공부 할 수 있는 기회는 흔치않은데 이번 수업을 통해서 좋은 경험을 하게 되었습니다.
학생들의 배려하는 차원의 수업이 굉장히 좋았습니다. 불교라는 소재를 종교적 관점에서 다가가 신앙을 강요하거나 그렇지 않고 학문적 관점에서 다가가 불교에 대해 자세히 알 수 있었습니다.
흥미로운 과목이었다
 앞으로 영어 원전 독파의 기초를 충분히 다질 수 있도록 세세한 것 까지 신경 써 알려주신 점이 특히 좋았다.
 항상 학생들에게 조언해주시는 모습 감동 했습니다.  앞으로도 좋은 강의 계속 해주셨으면 좋겠습니다.
   에 대해서 자세히 알게 된 수업은 처음이다 졸업 전 학부 수업으로 필수적이다 
                             .                                                       .   
감사합니다.
감사합니다.
강의 중간중간에 학생들에게 이해도를 묻고 쉽게 설명해주시려는 부분이 좋았습니다.
강의자료가 학습에 중요한 내용을 담아서 좋았고 중요한 내용만 찝어 공부할 수 있어서 좋았습니다.
개인이 발표할때 질문이 원활하게 오고가서 수업에 도움이 많이됨
경역학과 학생이 아니었어도 재무관리에 대해 어렵지 않게 접근할 수 있었던 것 같습니다. 재무쪽에 있어서 많은 흥미와 관심을 가질 수 있게 도와주셨습니다.
교수님과의 1대1 면담이 큰 도움이 되었다.
교수님께서 생물이론 뿐만 아니라 그 강의와 관련된 실생활과 관련된 생물이야기를 해주신 것들이 기억에 많이 남는다.
교수님께서 수업을 열심히 하시려는 모습이 눈에 보여서 좋았습니다.
교수님께서 추석 때 한복을 입고 강의하셨던 것. 타과생인데 오프라인 수업을 듣고싶다는 생각이 들 만큼 귀여우셨습니다. ^^
교수님께서 학생 모두에게 관심을 가지고 학업성취를 위해서 지도해 주신 점.
"교수님께서는 먼저 강의계획서를 올려주셔서 전반적으로 어떻게 강의가 진행될 것인지 알 수 있었고 매주 차마다 강의 핵심내용을 한글문서 파일로 정리해주셔서 쉽게 예습할 수 있었습니다. 또 매주 강의가 끝나고 퀴즈를 내어주시고 그다음 주차 강의에서 퀴즈 정답을 알려주셔서 지난 강의를 올바르게 이해하고 있는지 잘 시험(테스트) 할 수 있었습니다. 또 사이버 강의 특징과 다르게 소통이 원활하게 이루어졌습니다. 배려를 해주셨고 따뜻하고 다정하게 대해주셨습니다. 조교님 교수님 모두, 따뜻하고 친절하신 분이셨습니다. 마지막 수업이었는데 정말 의미있게 마무리할 수 있어서 기쁩니다. (학점을 잘 나오는 거겠죠?  )"
교수님께서는 의무가 아닌데도 자발적으로 학생들과 개인 상담을 하십니다. 이 상담을 통해 저는 전공 수업 그 이상의 것을 얻어갑니다.
교수님은 정말 좋은 분이셨다. 학생들을 위해 노력하시려는 모습이 보였고 열정있으신 분이시다.
교수님이 너무 좋았다. 명확하게 차근차근 잘 설명해주시고 피피티도 딱 정리되어 있어서 좋았다.
교수님이 너무 친절하시고 한 명 한 명 면담도 해주시고 좋았습니다
교수님이 미국에 계실 때의 경험 (실험실에서 또는 교수님의 견문 등)을 수업 내용과 관련하여 들려주셔서 강의 내용에 더욱 흥미가 생겼고 생물학이 일상 생활에서 어떤 식으로 나타나는지 알 수 있어 좋았다. 우리 교재에 실려있지 않은 그림 자료를 많이 첨부 해 주셔서 학업에 더욱 도움이 되었다.
교수님이 수업외에도 재미있는 시각으로 재무관리를 보게 해주신다ㅏ.
궁금한 점에 대해서 교수님과 소통하며 토론하는 형식의 수업이 정말 인상깊었고 교수님의 다양한 배경지식과 이해를 돕는 설명들이 유익한 수업이었습니다. 수업을 다시 듣고싶을 정도로 흥미롭고 재미있는 수업이었습니다. 
김혜숙 교수님 강의 항상 좋습니다. 감사합니다.
꼼꼼한 수업자료가 좋았다.  
너무 교과서 위주의 수업이 아닌 영어로 의사소통을 활발히 하는 데 집중할 수 있어서 좋았습니다.
다음 학기에 배울 내용을 미리 경험해볼 수 있어서 좋았습니다.
대본이 제공되어 이해해 도움이 되었다.
대화를 많이해서 영어를 활용하는 능력이 높였다
디지털 실험에대해 잘 배울수 있었습니다 
모둠활동으로 인한 학습능력 향상. 
모르는 사람들과 함께한 열정적인 온라인 토론!
물리를 배운다는 점점
물리와 연관되어서 건물의 하중을 계산하는 법을 배웠다. 처음 듣는 전공과목으로 새롭게 배울 수 있는것들이 많아서 좋았다. 
박관순 교수님의 특유의 '자네' '예??' 가 너무 인상깊었습니다  ㅎ 재밌게 한학기동안 강의 잘들었습니다 ! 
설명이 깔끔하다
수업내용 이외에 실생활에서 활용되는 점들을 많이 알려주셔서 흥미를 가지고 수업에 집중 할수 있었습니다.
실생활과 연관지어 설명해주시는 부분이 좋았습니다
실험수업은 다른전공 이론강의에 비해 평가가 애매할 수 있다고 생각할 수 있는데 보고서에 대한 객관적인 평가를 해주셔서 감사했습니다. 보고서를 최대한 노력해서 썼는데 그 점을 잘 평가해주셔서 감사합니다. 한학기 동안 수고하셨습니다.
실험이재밌었다
영어강의였지만 한글 사용해서 나름 좋은 점이 있었던 것 같다.
"영어강의지만 학생들이 어려워하면 한글로 상세히 설명해주시고, 과목에 대한 흥미를 이끌어주심"
우선 교수님부터 정말 완벽하게 수업 및 강독 준비를 해오셔서 정말 빈틈없이 서양철학사의 원전들의 내용을 가르쳐주셨다.  원서를 한줄한줄 정독하는 즐거움을 알게 되었다.   다만 수업내용을 가르치는 것에서 벗어나서 학문의 기초나 학자의 태도 같은 부분도 많이 배울 수 있어서 좋았다.   완벽한 1학기였다  !
이해안되는 부분을 꼼꼼히 집고 넘어가시고 피드백이 바로바로 될 수 있어서 좋았다.
이해하기 힘들었다다
인강임에도 불구하고 토론과 기타등등 과제가 있어 긴장을 늦추지 않고 임할 수 있었다.
인터넷 강의 형식이었기 때문에 이해가 안 가거나 설명이 더 필요한 부분은 다시 들을 수 있어서 좋았다. 팀프로젝트의 경우 조장이 좀 힘들었지만 토론은 좋았다.
인터넷 강의라 제가 더 듣고 싶은 내용이 있으면 또 들을 수 있어서 좋았습니다.
재무관리에 대해 자세히 공부해 볼 수 있었고 교수님과의 상담을 통해 좋은 진로를 잡을 수 있었다는 점이 좋았다.
정말 조교님 짱입니다.
조교의 교육 및 보충이 너무 좋았고 실험도 재밌고 호율적인 분위기에서 이루어졌다
좋다.
좋아요
좋았다.
쪽지시험이 시험볼 때 도움이 되었다. 교수님의 좋으신 강의력 덕분에 흥미있게 배울 수 있었다.
창의성 개발과 의사소통하는 능력을 향상실 수 있는 좋은 수업이었던 것 같습니다. 
타 전공 강의와 비슷한 부분이라 한 학기동안 공부하는 데에 더욱 효과적이었습니다. 자료준비며 명확히 설명해주셔서 이해하는 데 훨씬 도움이 되었습니다. 
"특허관련 정보를 접할 수 있었고, 프리젠테이션 능력을 향상시킬 수 있는 기회가 되었던 것 같아 너무 좋았습니다"
팀을 이루어서 실험을 하는 것이 좋았다.
포괄적인 화학이 아니라 환경에서 쓰이는 화학을 배울 수있어 좋았습니다.
학생들 간의 대화할 시간이 꽤 많았다.
학생에 대한 사랑과 열정이 느껴지는 교수님 
환경에 관한 시점이 변화되고 관심을 가지게됨
회로 설계하는 과정이 제일 재밌었다.
회로이론에서 배운 내용을 복습할 수 있어 좋았습니다.
"가끔씩 수업 외적인 것들에 대해 언급을 많이 해 주셔서 좋았습니다. 비슷하게, 다큐멘터리 시청한 것도 좋은 기회였습니다."
"강의를 통해 국제금융의 기초를 이해할 수 있게 되었고, 경제 신문을 보며 세계의 흐름을 이해할 수 있게 되었습니다. 개인적으로 경제관념을 키우고 세계의 돈의 흐름을 알게되는데 큰 도움이 되었다고 생각합니다."
고보민교수님은 항상 수업시간 전에 자료도 잘 나눠주시고 준비도 잘 해오셔서 수업시간에 재밌고 쉽게 수업을 들을 수 있었던 것같고 학생들이 많았지만 뭔가 소수의 학생들에게만 가르쳐 주시는게 아니라 전체적으로 학생들이 따라오는지 여부를 잘 확인해 주셔서 좋았던 것 같습니다. 그리고 또 수업시간 중간에 봤던 비디오 자료들도 정말 유익했고 시험도 수준에 맞게 잘 내주셔서 좋았던 것 같습니다. 그냥 시간 보내기를 위한 수업이 아니라 진짜 국제금융에 대해 쉽게 다가갈 수 있었고 얻은 것도 많아서 정말 유익헀던 수업이라고 생각합니다. 
"교수님의 강의를 들으며 특히나 인상깊었던 부분은       에 다양한 참고자료를 올려주셔서, 혼자 공부하는 학생들도 무리없이 수업을 따라갈 수 있었다는 것이다.  다양한 예시와 친절한 설명은 국제금융을 이해하는데 큰 도움이 되었다. 하지만, 시험의 난이도가 제법 어려워 조금 힘들었다 "
교수님이 열심히 가르쳐 주신다다
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
교수님이 친절하시다.
다큐멘터리를 통해서 어려울수 있는 내용을 쉽게 이해할수있었고 관심을 가지게되었다.
"동영상을 통해서 실질적인 이해를 도와주신 점이 무척 인상깊었고, 재미있었습니다."
쉬운 이론설명이있었다
"실용적인 부분을 다뤄주신 것이나, 어려운 부분을 다큐멘터리 등으로 쉽게 보여주신 것은 좋았습니다."
 매 시험마다 빠르게 성적이 올라오는 것이 좋았다. 성적과 시험지가 투명하게 모두 공시가 되어서 좋았다.
 문과생임에도 불구하고 미적분을 수강했는데 한 학기동안 잘 배웠습니다^^
"강사님이 정말 활력있는 분이십니다. 문제를 일일히 직접 채점하시는 것은 물론이고 강의시간에 문제를 내 주신 후에, 가만히 계시지 않고 학우들이 문제를 어떻게 푸는지 직접 살펴가며 수준에 맞게 강의를 하시려 노력하셨습니다."
교수님께서 풀이과정을 상세하게 써주시고 보다 쉬운 방법으로 설명해주신 덕분에 좀 더 이해하기 수월하였습니다.
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
선생님이 좋아요.
어려운 미적분 파트를 쉽게 가르쳐주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
여러문제를 풀어볼수 있어서 좋았다.
열정적인 수업에 만족하고 있습니다.
재밌었습니다.
좋아요
