교수님께서 발표 시키는 것을 통해 수업에 관련된 내영을 더 정확하게 이해한다.
"교수님께서 본인만의 교수법이 확고하신거 같아서 좋았다. 발음법이라든지 오선지에 성조를 표기한다든지 이러한 방법들은 중국어를 전에도 좀 배웠었지만, 이번 수업에서 가르쳐주신 것들은 뭔가 새로웠다고 해야되나? 참신한 수업이었다.  "
교수님께서 상세하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
교수님께서 수업 외에 취업에 관한 이야기를 해주셔서 상당히 도움이 되었다.
교수님께서 수업을 하실 때 자세히 설명해주시려고 하시는 모습이 좋았다.
"교수님께서 수업을 해주실 때 하나하나 잘 짚어주셔서 좋았고, 따로 개인적인 질문도 잘 받아주셔서 공부하는데 편리했다. "
교수님께서 수업준비를 철저히 해오셨고 성적을 가르는 기준이 명확했다.
교수님께서 스토리 형식으로 풀어서 얘기해주시는게 너무 좋았습니다  더 쉽게 이해되고 암기도 되었던 것 같아요^^
교수님께서 시에 대해 더 자세히 설명해 주실때 좋았습니다. 중고등학교 수업시간이나 자습서 인터넷강의에서 듣는 설명에서 더 나아간 설명을 들어서 좋았습니다. 시를 아주 많이 외우고 계셔서 줄줄 외우시는 모습이 정말 문학교수님다우셨습니다.
교수님께서 자료 준비를 철저히 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 친절히 잘 설명해주셔서 이해하기가 원활하였습니다  추천하고싶습니다.
교수님께서 학생들에게 무척 친절하십니다. 피곤할까봐 학생들을 배려하려는 모습이 보입니다.
"교수님께서 학생들을 위해 좋은 얘기들을 많이 해주시고, 꼭 알아야할 내용을 가르쳐주셨다."
교수님께서 항상    준비로 설명을 해주셔서 별다른 어려움 없이 강의를 들을 수 있었습니다.
교수님께서 항상 수업 준비를 열심히 해와주셔서 감동적이었습니다. 
교수님도 착하시고 질문에 대답도 잘해주시고 정말 좋았습니다. 다만 말이 조금 빠르심
교수님은 친절해요.
교수님은 프레젠테이션 프로젝트를 가장 중요한 과제로 삼았다. 대학 강의 및 이후의 프레젠테이션을 제대로 배울 기회가 없었기 때문에 나에게 상당히 득이된 강의였다.
교수님의 강의력이 너무 좋았고 필기 토대로 공부하기가 수월해서 좋았어요.
교수님의 강의보다 학생들의 참여가 우선시된 수업.
교수님의 수업이 재미있었고 학생들을 생각하셔서 수업도 일찍 끝내주셔서 감사했습니다.
교수님의 역량이 뛰어났다.
교수님의 열정이 인상깊었습니다. 
교수님의 열정적으로 강의해주신 덕분에 수업을 재미있게 듣고 해당 과목에서 꼭 배워야 할 것을 잘 배웠던거 같다.
교수님의 인심이 천사같다
"교수님의강의는 인상깊었다,."
교수님이 너그러운시고 관대하십니다
교수님이 너무 재미있으시고 좋은 분이시다. 유쾌하시고 재미있게 가르쳐주셔서 아주 좋은 수업이었다. ㅎ
교수님이 말이 빠르시기는 하시지만 전달해주려고 노력하시는 것을 잘 알겠다 (비록 영어 일지라도.) 가끔 답답할 때도 있기는 하지만 대체적으로 의사소통에는 걸리는 부분이 없는 편이다. 4시간의 수업시간 동안 계속 일어나 계시는 것도 대단하다고 생각한다. 
교수님이 매우 재밌게 수업을 진행하셔서 수업 듣기 좋았다. 또한 과제의 부담이 적어서 좋았다.
교수님이 매우 친절하신것 같다. 학생들에게 항상 웃으며 대해주신다. 과제는 많지 않아서 부담이 적어 좋았다.
교수님이 수업준비를 열심히 해오셨다
교수님이 수업준비를 열심히 해오신것 같다
교수님이 숙제를 첨삭해주시는 것이 좋았다.
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
교수님이 유쾌하시다
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 정말 친절하시고 좋으시다.
교수님이 착하셔서 좋았어요요
교수님이 참 좋았습니다.
교수님이 친절하세요
교수님이 친절하셔서 좋았다
교수님이 친절하시고 괜찮으십니다.
교수님이 툴에 대해 친절하게 알려주셨다.
교수님이 학생 하나하나에게 친절하게 알려주시고 애정어린 관심을 가지고 계신게 보여서 수업이 재밌게 느껴집니다
교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 교수닙의 성격이 너무 좋아합니다.
교수자의 한마디 한마디가 명언 같았습니다. 수업 자료에 틈틈 속에 있는 글귀도 인상 깊었던 것이 많았습니다. 문학교육론다운 수업이었다고 생각합니다. 가장 인상깊었던 것은 저의 보고서 표절 문제였습니다. 그 당시 참 많이 반성했고 부끄러웠습니다. 교수님께 정말 감사드립니다. 잊을 수 없을 것 같습니다. 정말 감사합니다.
국제경영의 기본을 너무 딱딱하지도 너무 유연하지도 않게 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님 수고하셨습니다.
국제경영입문이라는 수업은 사실 경영보다는     작성 능력이 더 중요할까 싶다. 과제 했을때 늘 자료를 찾는 것이때문에 고민이 많았다.
국제기업에 대해서 많이 알수있어서 좋았다
글로벌 기업들에 대해 많이 알 수 있어서 좋았습니다. 글로벌기업 하나씩 조사하는 개인 과제가 적절했던 것 같습니다. 교수님이 실제 기업들의 사례를 많이 들면서 강의를 해주셔서 이해하기 쉬웠고 흥미로웠고 기억에도 많이 남았습니다. 교수님이 강의를 참 잘하시는 것 같습니다. 기본적인 국제경영의 내용에 대해 배울 수 있는 수업이여서 굉장히 좋았습니다.
꼼꼼하게 개념을 설명해 주셔서 이해하기 편했고 적당한 과제와 시험으로 만족하였다.
너무 수업이 빡빡하지 않고 수업을 들으면서 취업이나 진로 등 남을 것이 많은 수업인 것 같아서 마음에 들었습니다. 또한 타과생이 듣기에 부담감없이 들을 수 있는 점이 좋았습니다.
너무 좋았어요  
노래에 대한 고민이 늘었습니다 
늘 친절하게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
다른 강의들에비해서 교수님과의 의사소통이 원활히 이루어졌다. 수업시간 도중에 직접나와서 문제풀이를하고 지루할 틈이 없었다다
다른사람들과 소통할 수 있는 시간이 많았다
"다양한 국제글로벌기업을 소개하는 발표가 수업 전후에 배치되있는게 좋앗습니다. 많은 기업들의 국제경영에 대해 배울 수 있어서, 이론이 현재에서는 어떻게 적용이 되는지를 조금은 알 수 있었습니다. "
다양한 내러티브적인 수업이 이루어졌던 점
다양한 영상을 활용한 수업
다양한 재료로 색다른 방법으로 그림그릴 수 있어서 좋았다.
다양한 학생들이 다양한 글로벌 기업을 소개한다는 점이 계속해서 교수님만 일방적으로 강의하는 것 보다 흥미롭고 유익했다.
"대학에 오면서 그림그리는 사람은 영어라는 과목이 점점 멀어지는 것 같았는데  그래도 이 수업을 하면서 말도 하고, 듣기도 하면서  많은 도움이 되었다.  수업하면서 우리 안에 있는 걸 더 끄집어 내려고 하려는 교수님의 모습이 좋았습니다 "
따뜻하게 대해주셔서 항상 감사했습니다.
류송분 교수님 수업 잘들었습니다 감사합니다다
많은 새로운 지식을 받아서 감사
많은 학생들의 발표를 잘 했는데 배울 만한 데 많다.
매 수업마다 조를 짜서 토론하는 방식이 좋았습니다.
"매 수업시간마다 관심을 가져볼만한 기사에 대해 소개해주시고 설명해주셨는데, 이를 통해 지금 당장 사회 문제에 대해서도 여러 관점을 가지고 접해 볼 수 있었습니다. 많은 생각을 해보게 해주셔서 좋았습니다."
매너있게 행동하시구 발음이 인상깊었다.
매주매주 단어 과제가 번거로울수 있지만 그것을 통해서 1학기라는 짧은 시간동안 영어에 시간을 할애한 것이 좋았던 것 같습니다. ㄱ
명불허전 최고의 강의   수업의 질도 높지만 인생의 가이드라인 까지 !  최고의 수업입니다 
"문학에 대해 자세히 알아보고, 수업시연까지 직접 할 수 있어서 좋았습니다."
미적분학과 같습니다.
미적분학을 고등학교에서 교과목으로 공부하지 않고 대학교에 와서 공부를 하였으메도 불구하고 성적향상에 도움을 주셨습니다. 교수님께 감사드립니다.
미적분학을 처음배우는 사람이 있음에도 불구하고 고등학교 때 다배웠다고 넘어가는것이 너무당황스러웠습니다. 다음 학기부턴 안그러셨으면 좋겠습니다.
"발음 테스트를 꼼꼼하게 해주셔서 좋았습니다. 질문에 항상 친절하게 대답해 주셔서 좋았습니다. 수업 분위기를 밝게 만들어 주시는 모습이 보기 좋았습니다. 학생들이 과제, 시험에 부담을 느끼지 않도록 배려해 주셔서 좋았습니다. 성적 평가 기준에 대해 명확하게 알려주시는 점이 좋았습니다. 지금까지 들었던 다른 강의들보다 수업 시간이 알차게 느껴졌고 자상하신 교수님 덕분에 한학기 수업이 정말 즐거웠습니다."
범죄학에 대해 관심이 없었고 그저 시간 맞추기 위해 신청한 수업인데 생각보다 교수님이 이해 쉽게 설명해주셔서 매우 유익한 수업이었다.   지금 까지 들었던 교양 수업 중에 최고로 잘 가르치시는 교수님인것같다. 
본문을 다 수업하지 않고 본문의 이해에 충실했다는 점이 수업을 지루하지 않게 했다.
부처의 사상을 알아갈 수 있어 의미있었다.
"사상이라는 것이 다소 무겁고 어려울 수 있는 부분이지만, 철학과 같이 인문학적 마인드로 접근할 수 있어서 매우 좋았던 수업이었습니다."
새로운 방식의 강의가 신선했습니다! 가르침을 받지 않았지만 역설적이게도 많은 것을 배워갑니다. 감사합니다 교수님!
"서양사의 원전을 탐구하므로써 그 사료가 어떤 방식으로 서술되었는지 본 의미에 가깝게 탐구해 볼 수 있는 시간이었던 것 같다. 교수님이 학생들과 함께 고민하고, 토론해보는 좋은 시간이었던 것 같다.  "
선생님이 좋아요.
설명을 자세하게 해주셔서 이해하기 쉬웠고 다른 강의로 교수님을 만날 수 있으면 좋겠다고 생각했습니다.
섬세하셔요!
성조를 악보를 통해서 배우는 것이 재밌었고 이해하기 쉬웠다.
수강 내용은 재미있고 도움이 많이 됩니다 
수업 내용 자체가 너무 흥미롭고 내 스타일이었다. 너무 재미있었다. 교수님도 설명도 너무 잘하시고 교수님들중에 수업을 제일 차근차근 이해되게 해주시는 것 같다.
수업 내용면에 있어서 많이 배우지 못해 아쉬움이 많이 남습니다.
"수업 내용이 이해가 잘 되었고, 생명과학에 관한 여러가지 지식을 배울 수 있어서 좋았습니다. "
수업 방식이나 설명하는 것이 재미있다.
수업 재밌습니다!
수업 중 교재 내용에 대한 이해를 바탕으로     와 발표를 병행하여 재미있는 수업이 되었다.
수업관련 많은 영상들을 보여주셔서 이해도가 높았습니다.
수업시간에 집중을 못했던것이 아쉽다
수업을 안 하고 자율적으로 맡긴 것이 좋았습니다.
수업을 준비하시는 모습이 보기 좋았다.
수업을 할 때 분위기가 좋다. 부담없이 수업을 했어요.
