감사합니다
교수님께서 가진 기술을 학생들에게 모두 전달하시려고 노력하셨고 자세한 설명이 너무 좋았다. 수업마다 너무 알차고 배운게 많아서 보람차다. 2학기도 너무 기대된다.
교수님께서 설명도 많이 해주시고 잘 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다 제가 살면서 가장 재미있는 수업이었습니다 2학기때 교수님께 또 배워서 좋습니다 진심입니다  ㅎ
교수님은 수업하실때 항상 열정을 가지고 강의하셨으며 학생들의 수준에 맞춰주기 위해서 많은 노력을 해주셨습니다.  사실 교수님의 수업을 듣고나면서 제 자신이 우물안 개구리였다는것을 알게 되었습니다. 이정도만 해도 괜찮을거야라는 생각으로 항상 생각안에만 갇혀서 더이상 생각하려고 하지 않았는데 교수님이 지속적으로 피드백해주시고 다른 생각으로 넓혀갈 수 있도록 도움을 주셔서 저번학기에 비해서 나름 발전한것 같다고 생각합니다. 
교수님의 새로운 수업방법을 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 젠틀하시고 좋았다.
그 동안 너무 수고하셨습니다 
글쓰기를 많이한게 힘들긴 했지만 좋은 경험이 된 것같다.
글쓰는 과제를 반복적으로 내주셨는데 이러한 과제가 영어 작문 실력 향상에 큰 도움이 되었습니다.
너무 좋았다.
다른 전공과목들과는 다르게 교수님께서 학생들에게 많은 것을 가르쳐 주셨다. 사소한 부분까지 친절하게 알려주셔서 공부하는 데에 큰 도움이 되었다. 아교포수와 석채 사용법 등 한국화 전공생이면 기본적으로 알아야할 것들이지만 2학년임에도 잘 알지 못했던 기술적 측면들을 제대로 배울 수 있어 좋았다. 지금까지 들었던 전공수업 중 가장 흥미롭고 많은 것을 배운 수업이다.
"많은 방법,재료들을 다루게 되어서 기뻤던 수업이였습니다. 교수님들도 세세하고 자세히 알려주셔서 감사했습니다. 공필화에대해서 자세히 알게되어서 좋았습니다."
"많은 분들을 초청해서 강의를 해주신 점이 다른 수업에서 많이 달랐다고 생각한다. 비록 수업시간에 졸음을 참지 못했지만 절대 자고 싶어서 잔게 아니라구요  기업에 대해 많이 알 수 있었고, 창업에 대한 관심을 가지게 되었다. 처음에는 몰랐지만 끝나고 나니 의미있는 수업이었다는 것을 깨달았다."
먼저 명수가 적다는 것에 있어서 정말 좋았다. 물론 열 명 대의 사람이 들어오는 세미나 수업은 거의 없다고 볼 수 있다. 하지만 이렇게 하는 것을 체험해보았다는 것 자체에서 의미를 두고 싶다. 또한 토론이나 질문에 있어서 모두가 열심히 참여도 하고 교수님의 설명이나 토론 유도도 정말 수업 진행에 있어서 좋았다.
무대 분장에 대해 어떤식으로 표현하는 지에 대해 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다.
배울게 많으신분이셨다! 마인드가 참 좋으시고 활발하셔서 좋은기운을주신다
분장실에서의 배우로써의 의미를 올바르게 알게된 수업.
새로운 기법들을 배울수 있어서 좋았습니다
새로운 방면에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
소수 인원을 통한 깊이 있는 토론 및 교수님의 개별 피드백
소수의 인원이라 다양한 토론이 이루어져서 좋았다.
"수업에 목표와 그에 따른 특징으로 인해 특강으로 많이 이뤄지는 수업입니다. 필드에 계시는 분들의 이야기를 직접 들을 수 있어서 좋았습니다. 그리고 교수님께서도 현실적이면서도 꼭 필요한 얘기들을 많이 해주십니다. 세태에 대해 많이 미흡했는데 교수님의 말씀을 들으면서 이에 대해 반성도 되고, 앞으로 어떤 것들을 해나가야할지 틀을 잡아갔던 시간이 되었던 것 같습니다. 개인적으로는 전주로 기업 탐방을 다녀왔던 일도 좋았고 앞으로 내가 해야할 일, 하고싶은 일, 할 수 있는 일에 대해서 생각해보는 계기가 된 것 같아서 참 좋았던 수업이라고 생각합니다."
숙희쌤 정말 많이 배웠습니다. 매번 지각하고 자주 졸았지만 분장하는 시간만큼은 누구보다 저 스스로 해내려고 많이 노력했습니다. 실제공연 분장을 할 때도 제가 직접 하면서 교수님한테 배운걸 많이 써먹었습니다. 감사합니다. 군대 잘 다녀오고 제작실기하면서 뵙겠습니다 ^^
시야가 넓어졌어요 취업시장에 관해서
영어강의로 영어를 많이 사용안하는 미대에서 유익한 수업이었습니다. 교수님도 열심히 하시는 모습이 좋았구요. 교수님의 항상 열정적인 모습 본받겠습니다. 감사합니다.
영어로 에세이 쓰는 법을 쉽고 재미있게 배울 수 있어서 좋았다. 그리고 다른 영어 수업에 비해 숙제가 너무 많지 않고 우리의 실력 향상에 도움이 되라고 필요한 것만 딱 과제로 내주셔서 좋았다.
"인원 수가 적다보니 오히려 수업참여율이 더 좋았던 것 같아요. 세미나 시간마다 참석한 학우분들 의견을 거의 다 들을 수 있어서 생각의 범위를 넓힐 수 있었습니다. 교수님께서도 중간 중간에 의견 정리해주시고 새로운 견해도 말씀해주시고 해서 책의 이해에도 큰 도움이 되었습니다. 세미나 인원 수를 줄이는게 더 좋은 것 같아요. 한 학기동안 감사했습니다, 교수님."
인원이 소수여서 좋았던 수업이었습니다. 스스로 철학적인 고민도 해보는 시간이 되었습니다. 그래서 발표랑 토론문이 엉망이 된걸까요 .  한 학기동안 감사했습니다!
전주견학.
전주에 체험학습하러 갔던 것이 좋았다.
좋았다.
좋은 수업이였습니다. 제 얼굴도 남의 얼굴도 잘 만지고 수정할 수 있어서 좋았습니다. 앞으로 밖에서 활동을 하더라도 제 얼굴은 제가 메이크업 할 수있을것 같은 자신감도 생겼습니다.
좋음
창업이 우리 곁에 있는 것임을 잘 실전에서 피부로 느낄 수 있었다.
학생들 모두를 동생처럼 잘 챙겨주시며 학생들이 분장에 대해 관심을 갖도록 만들어주셨다.
한 학기 동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
 다양한 프로그램을 통해 자아를 돌아볼 수 있었던 시간이었습니다.
 수업이 너무 버겁지도 너무 느슨하지도 않게 진행된 점이 좋았다. 요가 동작이나 명상법은 나름 도움이 되었다.
교수님이 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님이 항상 웃고계셔서 수업마다 마음이 편했던 것 같다.
꿀강ㅇ
단순한 불교 수업이 아니라 자아를 찾는데에 목적을 둔 수업이라는 것이 좋았다.
레포트를 쓰면서 나에 대해 많이 생각해보고 돌아볼 수 있었습니다. 
마음이 깨끗해지는 기분을 느꼈다.
마음이 많이 안정되는 수업이었습니다
명상과 중간중간 요가 동작
명상하는 것이 굉장히 재밌고 좋았어요
"불교 관련 수업 혹은 서적을 읽어본 적이 없는 사람에게도 어렵지 않은 수업이었습니다. 단순히 불교적 이론에서 그치는 것이 아닌, 명상방법, 요가, 인사법 등 실제 생활에 적용할 수 있는 점이 있었던 것도 좋았습니다. 과제도 크게 부담스럽지 않으면서, 스스로에 대해 생각해 볼 수 있는 정도로 매우 적절했다고 생각합니다."
서로 칭찬을 하고 장단점을 말하는 수업방식이 새롭고 인상적이였다.
수고하셨습니다
시작전에 하는 명상이 좋았다.
시험기간은 휴강해주신 것과 인생에 도움되는 이야기들을 많이해주신것이 좋았다. 
여러활동을하였다.
여유있고 지친 학생들이 배려해주시는 수업이었다.
자아와 명상이라는 수업에 맞게 명상하는 시간이 많아서 좋았다.
"자아와명상. 중 특히 명상에 대해서 깊은 생각을 했고, 걷기나 절하기 등을 배우면서 불교를 직접체험을 할 수 있었던 강의 였습니다."
좋아요
좋은 말씀을 해주셔서 감사했다. 수업진행을 위해 열심히 노력하시는데 학생들이 따라주지 않아서 교수님이 힘드신것 같았다.
편한 수업이고 유익한 이야기 많이 해주신다.
각 개념에 대해서 상세하게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
"강의시간에 학생들이 이해하지 못하는 것 같으면 다시 한번 차근차근 설명해주셔서 좋았습니다. 그리고 화공기사문제도 풀어주셔서 좋았고, 폴리매스 사용법도 여러번 설명해주셔서 좋았습니다. "
교수님께서 재밋게 수업해 주셨다.
"교수님의 꼼꼼한 개념강의와 공무원&화공기사 문제풀이는 제 인생 통틀어 가장 훌륭한 강의였지 않았나 싶습니다 교수님께서 학생들이 대답을 하지 않아 답답해 하시는 모습이 안타까워 감히 말씀드리자면, 교수님의 강의력이 절대로 낮아서가 아닙니다. 대한민국의 수동적인 학습문화 탓에 나대기 싫어하는 억압적인 분위기 속에서 자란 학생들이 미국의 자율적이고 능동적인 학생들처럼 행동하기가 여간 어려운 것이 아닙니다. 이런 어쩔 수 없는 현상을 교수님의 너그러운 아량으로 이해해주시고, 다음 강의 때는 학생들이 대답을 안하더라도 교수님의 훌륭한 강의는 변함이 없을 것이니, 안심하시고 강의를 진행하셔도 무방할 것 같다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 사랑합니다 존경합니다 박상권 교수님 "
교수님이 아주 기초적인 것부터 자세히 가르쳐주셔서 좋았다.
문제해결능력이 향상되었습니다.
박상권교수님의 수업은 항상 알차다 정해진시간내에 매우 많은것들을 가르침에도 불구하고 이해하기 쉽도록 잘 설명해주신다.
반응공학이 굉장히 어렵다는 선배들의 말을 듣고 두려움에 강의를 들었습니다 하지만 이해되기 쉽게 강의해주셔서 반응공학 수업 굉장히 흥미를 가지고 들었습니다   유기때부터 교수님부터 들어와서 굉장히 저와 잘맞는거같습니다   ㅋ유기는 좋은학점을 받았지만 반응은 .잘모르겠지만 .교수님의 강의는 정말 만족스러웠습니다  ㅎ다음학기 떄도 교수님 수업 듣도록 하겠습니다    사랑합니다 교수님 한학기동안 정말 고생하셧습니다 
"반응공학이란 말이 딱 처음 들었을땐 아 그냥 반응하겠지, 하지만 수업을 듣다보면 반응하겠지, 가 중요한게 아니고 그 반응을 일으키는 일련의 과정을을 깨닫고 이해하면서 화학공학도가 사회로 진출하여 이런것을 어디다가 적용하고 어떻게 적용하는지를 알게된 좋은 수업이었다."
"수업 끝나거나 개별적으로 질문을 했을 때(즉, 개인적으로 뵈었을 때) 조금 단호하게 말씀하셔서 무섭긴 했지만 그래도 무엇보다  강의준비 철저히 하신 것을 바탕으로 본 수업에 충실하신 모습 정말 좋았습니다.  그리고 기말고사 객관식 3번문제는 어쩌면 철두철미하신 교수님께서 학생들을 위한 보너스 문제라고 어느정도 계산 하에 프린팅하신것으로  생각도 듭니다.( )   한 학기동안 수고하셨습니다."
수업에충실하십니다.
정확하고 학생을 생각하는 친절한 강의에 깊이 감사드립니다.
좋은 강의 감사합니다.
"폴리매스라는 프로그램 사용법을 잘 익힐수 있었다.  보강도 잘 이루어져 좋았고, 수업때 질문이 많이 없어, 교수님이 자세히 설명해 주시는것도 좋았다."
학생들이 이해할때까지 하나하나 가르쳐주셔서 정말 감사했습니다. 그리고 매 수업마다 준비를 많이 해오시는 걸 느꼈습니다.
항상 이대로 해주시면 감사합니다.
                   한국의 현대 문화 작품으로 한국인이 다양한 방면의 사고하는 점을 알게 되였였습니다.
각 국가별 입법과정을 포괄적으로 습득 가능하였다.
교수님 광장히 꼼꼼하게 수업을 하고 있어서 정말 고생많으셨어요.
교수님께서 문학 작품을 설명하시고 학생에게 팀플 시킴으로써 학생들이 한국의 문학작품 물론 한국 근현대 문화에 대해 충분히 이해아게 되었다.
교수님의 철저한 강의 준비  방대한 양의 학습량량
교수님의 풍부한 지식과 열정이 돋보이십니다.
교수님이 많은 지식을 우리에게 전달해주시는 것 같아서 좋았다.
교스님은 수업을 하시 때 항상     사용하셔서 우리 다 잘 이해할 수 있습니다
많은 지식을 얻었다.
문화 소양이 좋아젔다다
선생님께서 예뻐요
선생님이 친절하고 열정이 있습니다. 학생이 문제 있으면 바로 줍니다.
외국학생 전용수업이여서 교수님이 많이 준비를 하셨다. 우리 학생들도 수업에 대해 잘 이해 할 수 잇다. 많은 한국 소설을 알게된다.
좋은 명작을 접하게 되서 좋았습니다
"질문을 드렸을 때, 완전히 이해할 때까지 설명해 주셔서 너무나 인상 깊었고 감사했습니다."
팀별활동
한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다. 
한국에서 특별한 문화를 이해했다.한국에서 옛날문화도 알아 보여주셨다.
한국의 소설을 많이 배웠다.
한국의 유명한 소설에 대해 많은 즉면에서 배울 수 있다. 하나에 작품을 문화적인 즉면에서 보거나 역사적인 즉면에서 보거나 그냥 소설을 읽고 끝나는 게 아니라 그 소설을 통해 저신이 뭘 느끼고 또 작가는 어떤 생각으로  이 작품들을 썼는지 등등 교수님이 의경을 많이 들어주시고 발표도 많은 조언을 해주셔서 저희 외국인들한테 너무 의미 있고 재미있는 수업이었다. 
"1. 불교를 학문이 아닌 일상생활에서 이해하고 응용할 수 있는 시각을 가지게 되었다. 2. 불교의 가장 중요한 핵심교리를 완벽히 이해하게 되었다. 어디서든지 불교는 현실주의적인 종교이며, 가장 확실한 결과를 낳는다는 점을 자신있게 말 할수 있게 되었다. 3. 학생들에게 많은 관심을 가지고 지도 해주시는 모습이 상당히 보기 좋았다. "
30분 일찍 마쳐주셔서 연강의 문제점을 해결해주셨을 뿐만 아니라 30분단축에도 불구하고 수업 내용은 항상 알찼던 것이 인상깊었습니다.
교수님의 수업이 쉽고 재미있었고 목소리가 재미있었다.
교수님의 여러 경험들을 공유할 수 있었다.
교수님이 매우 유쾌하셔서 수업이 즐거웠다.
