특히 분포부분에서 기댓값과 분산등 같은 분포를 사용할때도 계속 자세히 집고 넘어가 주신점이 좋았습니다. 
필기가 다소 많았다.
교수님 너무 좋으시다. 항상 웃는 모습으로 강의하시는 모습에 강의를 듣는 나도 절로 기분이 좋아지고 학생들에게 권위보다는 친근함으로 다가가시는 모습이 너무 좋다. 영어문장구조론이 복잡하고 어려운 내용도 많은데 교수님 수업을 들으면 쉽게 이해할 수 있어서 좋다. 또 질문을 하면 성심성의껏 답해주시는 것도 좋고 언제나 연구실에 찾아와서 물어보라고 말씀해주시는 것도 학생으로서 든든함을 느낀다.
교수님께서 문장구조론에 대한 이해도가 굉장히 높아서 좋았습니다
교수님도 늘 질문에 다 대답해주시고 수업도 굉장히 흥미있게 들었습니다. 한 학기동안 감사했습니다:)
매주 5장 분량의 리포트를 써야 한다. 라이팅 실력이 상승할 수 있었던 계기가 되었다.
영어 문장 구조를 원어로 학습하다 보니 새로웠고 포괄적으로 많은 내용을 다루어서 좋았습니다.
"처음에는 굉장히 과제가 많아서 힘들었지만, 익숙해지고 요령이 생기다보니 과제가 중요한 부분이라는 것을 꺠닫게되었다. 물론 교수님의 문장구조론에 관한 지식이 방대하시기때문에 많은 것을 배울 수 있었다고 생각한다. "
 부담없이 두꺼운 책을 읽어야하는 것이 아니여서 좋았습니다   교수님께서 인간적으로 좋았던 것 같습니다.
교수님의 친절함
그전에 들리던 고전세미나와 달리 부담없이 들을 수 있는 수업.
"다소 어려울 수 있는 과목인데, 편한 분위기에서 수업을 듣고 발표시간을 갖으면서 좀 더 쉽게 이해할 수 있었던 수업이었다."
딱딱한 강의가 아닌 학생들과 친근하게 다가와 주시는 점이 좋았습니다. 예를들면 강의가 지루하지 않게 학생들에게 친숙한 은어(사랑의 기술에서는 케미가 산다 등)들을 사용해 재미있었습니다. 
"발표 진행으로 진행되는 수업이다 보니 학생들 위주의 수업이 될 수 밖에 없었지만, 이는 세미나 수업의 특징이라고 생각됩니다. 교수님께서 학생들에게 관심을 가져주시며 수업을 진행하시는 점이 좋았습니다."
발표를 팀플로 안해도되서 좋았다.
수업이 유익합니다.
수업이 전체적으로 괜찮았습니다.
실제 지식에 많은 도움이 되었다
자신의 전공을 제외한 여러 분야의 지식을 습득할 수 있었다.
즐거웠어요 발표도 재밌었습니다
"   이 강이가 다시 신청하지 않겠습니다,,,,,,,,,,,,,,,"
？授人？好就是？表太麻？了
1학년의 눈높이에 맞게 기초가 없는 학생들이 처음 영화 제작에 대해서 알아가기에 좋았던 것 같습니다
    
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님은 유머감을 가지고 있고 성격도 좋아합니다.
교수님의 꼼꼼함이 빛났던 강의
명작을 많이 소개해주셨고 발표도 시겨주셔서 좋다.
수업내용을을 충분하게 준비되었다
스터디 형식으로 조를 이뤄 하나의 작품을 완성해가는게 뿌듯하고 보람찼습니다. 교수님께 많은 것을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"영화 대한 여러가지 배울 수 있습니다, 자기 아이디어 캐발할 수 있습니다."
영화를 처음 시작한 학생으로 기초부터 차근히 배울 수 있어서 좋았습니다. 그리고 매주 진행했던 아이디어노트 또한 제가 앞으로 영화를 하면서 큰 도움이 될 것 같습니다.
이 교수님 그냥예요. 교류가 없음.
이 수업에서 가르쳐주시는 교수님께서 항상 기초적인 지식부터 알려주시는 편이다. 강의 스타일이 매우 개성적이였다.
재미있게 강의를 하셨어요.
전반적으로 다좋았음
좋아요
就那？
한국의 문학들을 배워 좋았다.
한국의 현대문학을 알아볼 수 있어서 좋습니다다
 교수님께서 수학적 지식이 많으신 분 같다. 내용 설명 잘 이루어진다.
 챕터가 끝나면 해당 챕터의 문제를 풀어 과제를 재출함으로 인해 수월한 시험준비가 가능했던 점이 좋았다.
고등학교 때 배우지 못한 여러 미분법이나 적분법에 대해 상세하게 설명해주셔서 더 많은 것을 배울 수 있었다.
"교수님께서 학생들이 쉽게 이해할 수 있도록 문제를 많이 풀어주셨고, 또한 과제를 통하여 여러가지 문제들을 접할 수 있게 해주셨다. 또한 매번 열정적인 강의를 해주셨기에 수학에 대해 더 관심을 가질 수 있었다."
교수님께서 학생을 배려하시는게 눈에 보입니다. 정말 잘 가르쳐주세요. 원래 미적분을 좋아해서 미적분학을 듣게되었고 교수님 수업을 들으면서 더 좋아졌습니다. 새로 배우는 부분에 대해서 처음부터 차근차근 잘 알려주신 덕분입니다.
교수님의 설명하는 방식이 너무 맘에들고 하나하나 자세하게 알려주심이 너무 좋았다. 또 듣고 싶다.
교수님의 열정
교수님이 수업을 잘하신다. 하나하나 차근차근 잘 알려주셔서 따라가는데 어려움이 없었다.
교수님이 친절하시다 열의가 너무 넘치셔서 절대 수업을 일찍 끝내는 경우가 없다
새로운 수학을 배우는 것
수업시간이 다른 수업에 비해 길어서 좋았다.
수업에 대한 열정이 좋으 십니다!
수학에 대해 다시 생각해볼 수 있었다.
"옆 반 항상 일찍 끝나는거 가끔은 부러울 때도 있긴 했지만, 교수님께서 하나하나 꼼꼼하게 예제 들어가며 알려주셔서 제가 미적을 대하는 태도가 달라지고 공부도 하고 푸는 실력도 늘 수 있었어요  고등학교 때 미적 포기했었는데, 다시 공부 다 했답니다  ㅎ 수업 재밌었어용. 하나라도 놓칠까봐 조마조마하면서 수업 들었는데, 시험은 망했지만 뿌듯하네용 "
잘가르쳐주셔서 감사합니다다
증명같은 것 꼼꼼히 해주셔서 좋았다.
필기도 꼼꼼히 해주시고 수업내용도 알차서 수학을 공부하지 않은지 오래 됬지만 쉽게 이해할수 있어서 좋았습니다. 
학생들의 수준을 파악하고 강의를 진행해주신 것 같아 좋았습니다. 최대한 자세히 알려주려고 하시는 것 같아 인상 깊었습니다. 최대한 많이 가르쳐주려는 모습이 정말 좋았습니다. 정말 감사합니다.
‘분황원효’에 대한 교수님의 열정에 크게 감명을 받았습니다. 학자로서 학문을 사랑하고 몰두해 있는 교수님의 모습 자체가 학생들에게 좋은 영향을 주는 것 같습니다. 
계속해서 발표를 해야 했던점
교수님께서 더 알려주시려고 노력하시는 모습이 인상적이었다.
교수님께서 제자들을 사랑하시는게 눈에 보였습니다. 항상 한 명 한 명 이름을 다 기억해주시고 신경써주셔서 감동받았습니다.
교수님께서 학생들에게 뭔가 더 가르쳐 주시려고 해주시고 또 우리가 배우는 거 외에 중요한 부분들을 잘 알려주셔서 정말 좋았다.
교수님께서 학생들에게 하나라도 더 알려주시려고 노력하시는 모습이 감명 깊었습니다.
교수님의 날카로운 분석 감사했습니다.
교수님이 엄마처럼 잘 대해주셔서 어느때보다도 편하게 수업을 했던 거 같다. 학생들의 편의를 봐주시고 항상 볼때마다 웃으면서 인사해주시고 마음적으로도 챙겨주셔서  개인적으로 너무 좋았던 수업이었다.
교재 외의 것들을 알려주시는게 참 좋았습니다.  딱딱한 내용이 아닌 실제 생활에서 응용할 수 있는 지식이 재밌었습니다.  자기소개동영상을 찍는 것도 좋은 경험이었습니다.
문제해결능력을 기를 수 있어 매우 유익한 수업이였다.
산업시스템공학과 기초 설계라서 저희 과에서 무엇을 다루고 그 것을 어떻게 하는 가를 알게될 수 있는 유익한 수업이었습니다.
산업시스템공학과가 무엇이고 어떤것을 배우는지에 대하여 알 수 있었다.
연습 많이 했습니다.
원효에 대한 다양한 텍스트를 살펴 볼 수 있는 좋은 기회였음.
윤교수님의 꼼꼼한 지도방식이 좋았고 무언가 산업공학에대해 많이 가르쳐주시려는거 같아서 좋았고 소속학과에대해서 조금더 알게되었
전공에 대하여 전반적인 이해가 가능하였다.
전반적으로 내용이 많이 어려웠습니다. 
전체적으로 매우 좋은 강의였다.
교수님이 실제로 교육현장에서 겪은 일들을 이야기해주셔서 좋았다.
모두 그렇겠지만 성취기준을 중심으로 여러 교과서를 분석하고 이를 바탕으로 발표하는 것을 처음 해 봐 신선했습니다. 전공과목인 까닭인지는 모르겠지만 이 과목을 배우면서 정말 대학강의를 듣는 것 같다는 생각이 들었습니다.
미리 많은 걸 배워서 좋았습니다.
박상진 교수님의 여유 있는 강의가 좋았습니다.
"수업 중간중간 해주시는 실제 교사생활 경험담과 그것에서 느낀 것들, 그리고 현재 문이과통합 교육과정 제작(?)에 참여하시면서 알고있는 여러 정보들 등 여러 말씀들이 아직 '교사'라는 직업을 막연하게 생각하는 우리에게 그것을 현실로 느낄 수 있도록 해주셨다.  1학년에 맞게 너무 이론적인 강의보다 약간 실생활의, 현실적인 말씀들, 조언들 등을 해주셔서 정말 좋았다.  학생들이 성취기준 분석을 발표하는 중간중간 '이걸 너희가 실제로 가르친다면?', '저 학년 대의 학생들이 과연 저 구성의 의도대로 될 수 있을까?' 등 내가 교사의 입장에서, 학생의 입장에서 생각해볼 수 있도록 꾸준히 상기시켜서주셔서 좋았다. 정말 1학년 1학기에 맞는 수업이었다고 생각한다. "
신선한 수업방식이 굉장히 흥미로웠습니다  ㅎ
실험에서 알아야 내용을 레포트에 넣으라고 알려주셔서 한결수월했다.
어떻게 문학을 가르쳐야 할 지에 대한 근본적인 공부를 흥미롭게 배울 수 있어서 좋았다. 수업방식이 굉장히 새로워서 신선하고 좋았습니다.
조교님이 정말 친절하셨어요!
"중학생을 가르치시고 있는 교수님의 강의여서 어떤 지식 전달에 앞서서 실제 학교 현장에서 일어나는 일들을 말씀해 주셔서, 무조건 임용고시만 통과하면 되가 아니라 어떤   선생님이 되야겠다는 생각을 많이 해주게 한 강의였다. "
처음으로 전공수업을 듣는거라 겁을 많이 먹었는데 재밌는 에피소드도 들려주시고 수업준비도 열심히 해오셔서 꽤 재밌는 수업이었다. 
피피티 발표를 통해 스스로 무언가를 탐구하는 방법을 배우고 교수님께서 수업해주시는 피피티 발표를 통해 지식 또한 얻었다.
현대문학교육이론에대해 잘 알수 있었고 유익했던 시간이었씁니다.
1시간이였지만 수업시간에 많은 내용을 전달해주려고 교수님께서 노력을 많이 하셨다.
"감명깊은 동영상 시청 시간이 좋았고, 과제도 적게 주셔서 너무 좋았습니다. 수업 시간이 항상 짧아서 안타까웠지만 그만큼 교수님의 말씀이 유익한 시간이었습니다."
교수님의 강의가 평상시 생활에 많은 도움이 되었다.
마음의 안정을 찾을 수 있어서 좋았다. 강의 시간내내 편안했다.
모든것은 연결되어 있음을 알았다
불교에 대해서 공부할수 있어서 좋았습니다. 삶을 다시 생각하게 해주시네요 감사합니다^^
삶과 죽음에 대한 생각을 할 수 있었다.
서로 대화를 나누면서 서로의 생각을 알아갈수 있었고 편안한 분위기가 좋았습니다. 둥글게 손잡아서 몸풀기 개임을 할때 제일 즐거웟습니다. 친구들과 단합이 되는기분이였고 손을 잡을 기회도 많지 않았는데 좋았습니다. 활동적인 활동을 수업시간에 할 수 있어서 더 좋았습니다.
"스님 말씀을 통해 불교의 기본정신에 대해 배울 수 있었고, 자기명상법을 배워 많은 도움을 얻었습니다."
스님이 많이 배려해 주시려고 하셔서 좋았습니다.
스님이 학생을 위하는 것이 잘 보였다. 인생에서 도움될 말들을 많이 해주신 것이 가장 돋보이는 수업이었다.
