형사소송법의 전체적인 내용을 쉽게 다뤄주셨습니다.
홍성조 교수님이 설명을 너무 잘 해주셔서 편하게 들었습니다.
회계 과목을 이해하기 쉽도록 핵심 내용 위주의 강의가 좋았습니다. 또한 이해할 수 있도록 천천히 설명해 주신 것도 좋았습니다.
휴강 없이 모든 수업을 알차게 할 수 있어서 좋았습니다.
휴강이 많았지만 수업내용상의 부득이한 경우라고 생각되었기에 문제 없었다. 교수님께서는 학생들의 첫 전공수업임을 고려하여 학생들의 수준에서 전공에 대한 이해도를 높여주시려 노력하셨다.
흥미로운 수업이었다.
  교수님께서 가끔 터트려주시는 개그가 재밌었고 수업 분위기도 좋았습니다.  
 이 수업에 통해 한자 또 많이 알았습니다. 한국 한자 문화를 많이 배웠씁니다.
고사나 관련된 이야기를 많이 들으면서 수업을 들어서 재미있었습니다. 
고사성어 같은 경우에는 교수님께서 그 고사성어가 유래된 이야기를 해주셔서 재밌게 외웠고요 본문 해석도 하나하나 꼼꼼이 뜻 풀이를 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
과제가 쉬워서 좋았다.
"교수님께서  항상 열심히 준비하시고 한문에 대한 지식이 깊으셨습니다. 특히 한문과 사자성어등 한문에 대한 설명을 하실 때 곁들여서 유래와 이야기를 들려 주셨는데, 그것이 많이 기억에 남습니다. 이해를 돕고 강의의 질을 높이는 , 좋은 교수방법 이었습니다. "
교수님께서 책내용만 진행하시는게 아니라 그와 관련된 역사얘기도 해주시고 다른 좋은 생각도 얘기 많이 해주셔서 좋았습니다. 지루하지 않게 수업할 수 있었습니다.
교수님이 박학다식합니다. 수업관련된 상식적으로 알 수 있는 내용도 설명해주시고 재미있었습니다.  시험 난이도도 적절하다고 생각합니다.
교수님이 수업 중간 중간마다 해주시는 말씀들이 굉장히 좋았습니다. 개인적으로 한문을 굉장히 싫어하는데도 즐겁게 들을 수 있던 수업이었습니다.
교수님이 수업을 매우 열심히 진행하셨다. 
교수님이 열심히 하시려는 모습습
교수님이 졸릴때쯤 웃게 해주셔서 재밌었다
"다양한 고사에 대한 설명이 좋았다. 그 고사나 문장에 대한 얽힌 에피소드를 많이 알고 계셨고, 그것을 적절한 비율로 수업에 가미하여 들려주신 점이 인상 깊었다."
본문에서 다루는 지식 말고도 다양한 지식을 함께 알 수 있어서 좋았다. 
사자성어 수업이 좋았다.
수업만 진행하시지않고 다른 배경지식들을 함께 설명해주셔서 좋았습니다.
"수업준비 완전 열심히 하십니다, 진도를 꼬박꼬박 나가서 부담스러울 정도로요.  그치만 수업을 쉽게 이해할 수 있도록 하기때문에 학생들이 한문 배우기에는 좋습니다.  "
수업하다가 여러 얘기를 해 주신 것
앞으로 생활하면서 필요한 사자성어를 따로 시간을 내서 하는 것이 아니라 수업시간에 배울 수 있어서 매우 좋았습니다.
이해하기 난해한 것들을 쉽게 이해할 수 있었습니다.
재밌다
조금 지루하지만 재밌었어요.
좀 중구난방이었다. 시험볼때 조금 힘들었다.
"지문과 관련된 이야기를 해주셔서 옛날 이야기를 듣는 것 같아 신기했다. 그리고 시험범위는 아니지만 알면 좋은 한자들을 자꾸 알려주시는데, 열정이 넘치시는 것 같아 좋았다."
책으로만 수업하는게 아니라 고사성어와 함께한 점이 너무 좋았다. 책만 하면 지루할수도 있고 고사성어는 평소에 알아야하는 고사성어라 도움이 되었다.
"평가 기준이 딱 정해져있고, 형식이 딱 정해져있어서 좋았던 것 같다."
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
  한 특별하고 재미있는 수업이다. 직업 진로에 대해 테스트를 많이 했다. 미래 진로의 방향을 찾을 수 있다.
 재치있는 교수님의 말씀 
교수님 수업을 들으면 예능을 보는것같다 
교수님께서 파워풀하시고 지루하지 않은 강의였습니다. 유머감각도 있으시고 항상 친절하게 대해주셔서 좋은 수업이었습니다.
교수님의 박력이 있었음음
교수님의 재미있는 말솜씨로 지루하지 않게 강의를 들을 수 있었다.
교수님이 모든 학생들의 참여를 이끄는 것이 매우 좋았습니다
교수님이 아이들의 성향을 많이 알고있는 것 같아서 재미있었다.
"교수님이 에너지가 넘치시고 열정적이셔서 학생들에게도 그런 좋은 영향들이 미쳤던 것 같다. 또한, 단순히 직업에 대한 미래가 아닌 인간과 자아를 가진 나로서의 미래를 생각하게 하는 좋고 의미있는 수업이었다."
교수님이 열성적으로 강의하시는 모습이 많은 도움이됬다
교수님이 열정적으로 준비해주셔서 좋았습니다.
교수님이 재밌으십니다. 수업분위기가 좋아요.
교수님이 좋은 말들 많이 해주셧습니다.
교수님이 학생들과 소통하는 모습이 너무 좋았다.
교수님이 항상 에너지넘치셧 좋았고 다양한 프로그램들을 해볼 수 있어서 좋았다.
나의 미래에 대해서 진지하게 고민할 수 있었던 시간이었다.
나의 성향을 잘 파악할 수 있어서 좋았습니다.
나의 적성을 알아보고 직업을 탐색하는데 굉장한 도움이 되었고 일반 수업과는 다른 창의적인 내용의 수업이어서 흥미롭고 즐거웠다.
내 미래에 대하여 진지하게 고민해 볼 수 있는 기회가 된 것 같아 좋다.
너무나 박학다식한 교수님밑에서 수학한것이 자랑스럽습니다 
다양한 강의자료와 활발한 수업.
"대학교 1학년 1학기때 앞으로 무엇을 해야할지 막막했는데, 그 길을 제시해주는 수업이라 매우 만족스럽고 유익한 수업이었다."
발표 하는조에 지정토론조를 달아서 치열한 공방을 하는 모습이 인상깊었다
발표수업이 많아 많은 정보들을 알 수 있었던것 같습니다.
보통 교양수업 교수님들은 학생들 이름을 외우는 경우가 드문데 임윤서교수님은 거의 대부분의 모든 학과 학생들 이름을 알고 계시는걸 인상 깊게 봤습니다.
설명 많이 해주셔서 감사했습니다!
"성인이 되어 대학에 입학하고 나서, 사실상 불투명했던 진로에 대해 집중적으로 탐구해 볼수 있는 시간이라 좋았다."
여러가지 테스트를 하면서 직업군을 알아가는 것이 재미있었다.
우리사회에 기술이 끼치는 영향에대해서 많이 배우게 되서 즐거웠습니다. 
유머러스한 교수님께서 잘 준비된 커리큘럼이 있어서 좋았다.
유쾌하게 우리를 잘 이끌어주셨다
자기발견.
적성검사
조별로 수업했던 것이 좋았습니다.
진로에 대해 생각해 볼 수 있는 강의라서 인상 깊었다.
팀별 로 활동한거
팀플을 하면서 사람들과 의견을 소통할 수 있어서 좋았다.
학생들의 질문에 막히지 않고 대답해주신다.
학생들의 참여를 적극적으로 유도했다
항상 성실히 수업자료를 준비해오시고 시원시원한 성격이 인상깊었습니다.
"  항상 온몸으로 열심히 수업해주시는 모습 감사합니다.   요즘, 대부분의 전공교수님들이 영어강의 임에도 불구하고 영어로 제대로 진행해주시지 않으시는 분들이 많습니다.   뭐 학생들과 서로 의사소통에 어려움이 있고 효율을 원해셔서 그러시는 분들이 있으시겠지만   점차 우리가 지각하고 발전해 나가기 위해서는 서로 힘들더라도 영어로 진행해야하는 것이 옳고 원칙이라고 봅니다    그러한 점에서 겨슈님의 영어 수업은 정말 감사했습니다.   못알아들으면 녹음해서 집에가서 다시 듣고,   매 수업       를 통해 전 수업을 다시 되짚어 주셨을 때    그걸 이해하는 학생들은 매번 희열과 학문의 즐거움을 느꼈을 것입니다    수고많으셨고 다음학기도 잘 부탁드리겠습니다. 방학 잘 보내시길 바랍니다^^"
 불교를 바르게 이해할 수 있는 기회를 만들어주었다.
 불교에 대해 아무 것도 몰랐는데 이 수업 덕분에 조금이나마 불교에 대해 알게되었다.  다른 교수님들은 어떨 지 모르겠지만 하춘생 교수님은 매우 좋으신 분이신 것 같다. 학생들과 소통하려 많이 노력하는 모습도 좋았다. 다만 수업 내용이 불교에 관한 수업이라 학생들이 집중을 못하는 것이 아쉬웠다.
" 여러 문화 현상에 대해서 또래의 의견을 듣고, 자신의 가치관을 정립해 가는 데 큰 도움이 되었다. 토론으로 진행되었던 후반부 수업에서 배운 것이 많았다. 반면 초반부 원서를 읽는 수업에서는 배우는 내용이 무척 어려웠는데 이해가 잘 되지 않았다. "
 영화 속에서 불교의 정신을 찾아서 설명해주셨던 점. ㅇ
   와 적절한 판서 강의를 통해 학생들이 불교와인간에 대해 알기 쉽게 알려주셨습니다.  또한 적절하고 실생활의 사례를 들어서 이해를 돕도록 해주신 것도 너무 좋았습니다.  무엇보다 아버지처럼 편안하게 대해 주신 것에 대해 너무 감사했습니다.
    수업을 통해서 학습에 대한 호기심을 높이며 자신의 사고를 키울 수 있었다 또한 조원과의 토론을 통해 합의점을 돌출해 내는 과정에서도 자신의 생각을 논리적으로 얘기할 수 있는 계기가 되었다.
감사합니다
"교수가 정말 천사임.  정말 착하고 학생들 말 잘들어줌.  다만 초반의 강의가 너무 어렵고 재미없어서 포기하고 싶었음,  "
교수님 이해하고 배려해주셔서 감사합니다.
교수님께서 직접 공부에 도움이 되는 사이트에 들어가셔서 어떻게 하는 것인지 보여주시는 부분이 무척 좋았다. 수업 설명을 하실 때도 예를 하나하나 드셔서 이해가 쉬웠다.
교수님께서 학생들과 눈높이를 맞춰주시려고 언제나 노력하시고 편하게 대해주셔서 정말 좋았다. 이번 학기에 들었던 수업 중에서 가장 많은 도움이 되었던 수업같다.
교수님께서 학생들과 소통을 하려고 노력하신다.
교수님도 너무 인자하고 좋으셨다. 다른 불교수업보다 부담 없이 들을 수 있었고 늘 학생들 입장에서 부담을 덜어주려고 노력하시는 교수님 덕에 즐겁게 수업을 들을 수 있었다. 완전 강추!
교수님의 넘치는 열정만은 칭찬하고싶다 .그러나 .
교수님의 말씀을 통해 삶의 지혜를 많이 배울 수 있었던 것 같다.
교수님의 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 너무 친절하시다.
"교수님이 문화 현상에 대한 다양한 시각에 대해서 말씀해주셔서 생각해 볼 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 토론 과정에서도 한 쪽 시각에 치우지지 않고, 중립을 지키시면서 정리해주시는 모습이 좋았습니다."
교수님이 세세한 부분까지 신경써주셔서 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  
교수님이 인생에 대한 조언을 많이 해주셔서 엄청 유익했습니다
"너무 좋아요 수업 시간에도 많은 걸 배웠고, 개인적으로 영화를 따로 보기 어려울 정도로 바쁜 시간표의 학기였음에도 불구하고 정말 많은 영화와 책을 읽을 수 있는 계기가 되기도 했어요 다른 학우들도 이런 기회를 학교 다니는 중에도 누릴 수 있었으면 좋겠어요요"
너무 좋았습낟.
늦은시간에 강의가 진행됨에도 불구하고 학생들에게 불교에 대한 내용을 조금이라도 더 전해주시려고 노력하시는 모습이 좋았습니다.
다양한 문화에 대한 심도있는 시선을 가질 수 있게 해주어서 좋았다
다양한 생각 들을 수 있어서 좋았어요.
단백질과 관련된 여러 실험기법들을 알 수 있었고 어떻게 쓰이는지 잘 알 수 있었습니다.
