학생들의 사소한 말에도 성실하고 편하게 응대해주었다.
"교수님 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다! 열린 학습의 장, 다른 학우들과의 발표 및 토론 수업이 정말 재미있었고 저 또한 배운 점이 많은 것 같습니다! 교수님의 강의 열정에도 정말 박수를 쳐드리고 싶습니다! 정말 감사합니다!"
교수님의 수업과 학생들의 참여가 잘 어우러졌던 점이 좋았습니다. 수업이 진행되어가면서 점차 학생들의 질문 수준과 이해도가 높아졌던 것이 인상깊었습니다. 틀에박힌 이론보다도 앞으로 살아가는데 정말 필요할 것 같은 비판적 사고와 생각할 수 있는 힘을 학생들에게 길러주시려고 교수님께서 많이 노력하신 것 같습니다.  한학기 내내 정말 의미있었던 시간이었습니다.
대인관계발전에 도움이되었다.
"매주 1회씩 조별로 다양한 주제를 가지고 발표를 한 방식이 좋았습니다. 교수님도 너무 재밌고, 인자하셨습니다."
발표수업이 좋았다다
수업의 틀을 넘어 더 큰 세상에 대해 스스로 사고할 수 있는 기회를 가질 수 있어 좋았습니다.
자유로운 토론과 자유로운 연상이 가능한. 열린 마인드
"저는 일반교양을 이번학기 처음 수강해보았는데, 그 첫 시작이 선과 대중예술이라서 너무 좋았습니다^^!  한 학기 동안 선과 대중예술을 수강하며 제 자신이 조금이라도 어떠한 것을 좀 더 분석적으로, 휘둘리지 않고 바라볼 수 있도록 변한 것 같습니다. 모든 강의와 발표가 재미있었고 새로웠습니다. 생각할 거리를 남겨주거나, 제 고정관념을 부순 적도 여러 번 있었구요! 교수님의 의견과 다른 발표나 토론결과가 나와도 먼저 고정관념을 깨고 학생들의 의견을 인정하고 수용하려고 하시던 모습이 기억에 남습니다. 감사합니다."
종강 파티했으면 좋았을걸  아쉬워요우ㅜ
"처음에는 '무상'이라는 키워드를 스스로 받아들이고 해석하기까지 좀 어렵게 느껴졌습니다   하지만 팀플을 함께 준비하면서, 서로 주제를 정하고 그 주제를 재해석하는 과정이 정말 즐거웠습니다! 항상 인터넷의 도움을 받아서 준비하던 다른 수업의 발표와는 달리 스스로 해석하고 이해하는 것이 새로웠습니다. 그래서 발표를 같이 준비하던 오빠와도 계속해서 소통하고 의견을 공유하는 과정에서 다른 사람의 창의적인 의견도 들어보고 저의 의견도 덧붙이면서 재밌는 발표를 만들 수 있었던 것 같습니다. 팀플을 함께 하게 된 조원 오빠와도 개인적으로 친해져서 정말 즐거웠고, '수업을 하면서 이렇게 좋은 인연을 만들수도 있구나'라는 생각이 들기도 했습니다!    조별로 토론을 하면서 서로가 의견을 공유하는 것도 좋았던 것 같아요! 시험을 볼 때에는 키워드만 주어지고 그에 대해 포괄적으로 서술해야해서 막막하기도 했지만, 수업을 들으면서 그 것에 대해 생각했던 것을 후회없이 작성하고 나온 것 같습니다!  한 학기 동안 감사했습니다 교수님  :)"
토론식수업업
 다른 학생들과 대화할 시간이 많아서 다른 수업에 비해 몰랐던 학생과 친해질 수 있는 기회가 있었다. 
 다양한 사고를 교환할수 있었다.
 스스로에 대해서 많은 고민을 해볼 수 있었던 강의. 그런 점에 있어서는 신입생때 들어보는 것도 좋을 것 같다.
"                                                               .        ,                                                                                                         "
교수님 수업은 항상 재밌어서 잠도 안오고! 항상 깨어서 수업을 듣게된 점이 가장 좋았습니다!
교수님과 학생들간의 소통이 원활하게 진행 되었던것이 매우 좋았다.
교수님께서 항상 학생들과 소통하려는 모습이 인상깊었다. 그리고 마구잡이로 수업하시는 것이 아니라 학생들의 생각과 태도를 파악해가시면서 그것에 알맞게 수업하셔서 참 좋았다.
교수님의 인성이 너무 좋으셨다
교수님이 너무 상냥하십니다
교수님이 설명을 이해하기 쉽게 나근나근하게 잘 설명해주셨어요!
교수님이 친절하세요요
교수님이 친절하심.
그냥 나에 대해 한번 더 생각하게 된거같다
나 자신의 특성과 성격에 대해 더 잘 알 수 있게 되었다.
"나같은 경우 해외파라서 미국인 교수님, 그것도 매우 유머가 넘치고 똑똑하지만 학생을 돕고자 하는 오픈 마인드의 교수님의 수업을 듣개 되서 좋았다. 분명 수준 높은 에세이를 써야해서 (세월호, 경제 등 시사) 영어를 잘한다고 꼭 좋은것만은 아니었지만 내 영어를 어떻게 더 매끄럽게 쓸 수 있는가, 한국인들이 흔히 하는 문법적 실수, 각각 시사 주제 등을 짚어가서 내 영어를 향상시키는 되에는 도움이 많이 되었다"
변혁적 리더십에 관한 내용
별로 없다
"수업 중 여러가지 활동들이 많았던 것이 인상이 깊었습니다. 중간고사, 기말고사 순으로 홈워크 방식에서 당일 시험보는 방식으로 해주신 것도 좋았습니다."
수업 참 좋았습니다. 감사합니다.
수업 참여활동이 기억에 많이 남는다 
수업과 실제생활과의 관련도가 높아서 좋았던 것 같다다
수업도중 이해를 돕기위한 활동이 많았던 것이 재밌었다. 예시가 많아서 이해도 잘 되었다.
수업의 내용을 학생들의 피부에 직접적으로 와닿게 하기 위해 많이 신경써주신게 느껴집니다.
어쩌면 다소 모호해 보일 수 있는 개념들을 다양한 예시들과 짝과 함께하는  활동들을 통해 구체적으로 체감할 수 있단 점이 좋았어요. 중간에 한 번 헀던 데이트 폭력과 관련한 특강 또한 유익했습니다.
의경이 없습니다.
"이송이 교수님이 책의 저자이기도하고 학우들이 무엇을 할지 방향을 잘잡아주고 잘 가르쳐 주셨다고 생각한다.  어느때도 강의가 맘에안든적이 없었고, 학생들의 흥미 유발이라던지 그런점이 너무너무좋았다."
이제 입학한 신입생들에게 자기관리에 대한 유용한 수업을 해주셔서 가장 실용적이고 도움이되는 강의였다.
자기 성격유형을 알아갈 수 있어서 좋았습니다.  ㄱ
자기관리와 리더십. 어찌보면 당연한 것이지만 교수님께서 세세하게 알려주시고 또 예를 들어 알려주셨기 때문에 자기관리와 리더십에 대해 많은 이해를 할 수 있었다.
자신의 성격유형을 파악한다는점. 그리고 그성격의 약점과 강점을 알아간다는점에서 다소 흥미로운 강의다.
"자신의 에니어그램 유형에 대해서 알아보고, 자신에 대해서 먼저 인지한 뒤 자신이 어떻게 리더십을 발휘하는 사람이 될 것인지에 대해서 고민하고 배우는 수업이었다. 나 스스로를 어느정도 정형화해서 인지한다는 점에서는 찬성하지 않지만, 하나의 학문으로도 인정받을 정도의 에니어그램을 이용해 어느정도 그 사람의 특성을 안다는 점은 상당히 흥미로웠다. 첫 학년의 수업으로 상당히 알맞은 것 같다."
자아 명상을 통해 자신에 대해서 되돌아보는 기회가 됨
재밌게 진행해주셔서 한학기동안 참 재밌엇습니다.
"저 자신의 내면적 성격을 알 수 있게 되어서 정말 좋은 강의였고, 살아가면서 자기관리라는 것이 참 중요한데 어떻게 해야 좀 더 효율적이게 관리를 할 수 있는지 알 수 있었습니다.  그리고 수업을 할 때 팀플도 없었고, 많은 이야기를 해주시고 저희는 편하게 듣기만 하면 되는 수업이었기 때문에 부담도 없어서 너무 좋았습니다. "
조별로 활동하여 서로 이야기하며 수업에 잘 집중할 수 있었던 것 같다
준비자료가 다양하고 학습활동을 많이해서 즐거웠다. 만족한다.
지루하지않게 계속 질의응답을 했던점이 좋았다 
짝꿍과 대화하며 의견나누는 것이 좋았다
책상이 아닌 바닥에서 수업을 듣는 것이 인상적이었다.
첨여형 수업 방식이 좋았습니다.
크게 좋은 수업이었고 수업타이틀에 어울리는 수업하는 교수입니다
특강으로 한 데이트 폭력 예방법도 좋았고 강의 중간중간에 직접 실습해볼 수 있는 기회도 많아서 좋았다.
팀프로젝트나 수업형이 아닌 활동형 수업이었다는게 인상깊었다.
편하게 수업을 들을 수 있어 좋았다. 딱히 스트레스 받으면서 듣지 않았다. 
"학기 초, 성격 유형 검사를 해볼 수 있어서 좋았습니다."
학생들이 직접 참여하는 수업 내용이 재미있었고 흥미로웠으며 특히 그것이 배우는 내용과 직접적으로 연관되는 것이라 더 좋았다.
 교수님이 정말 친절하시다. 학생들을 많이 이해해주려고 노력하시며 수업준비도 항상 철저하신 편이다. 명상이란 것을 접해볼 수 있어서 좋았다. 선수문을 한 번 더 들어야 하는데 교수님 수업을 또 듣고 싶다.
강의 전후에 하는 명상과 팀 토의가 인상깊었다. 참 유용했다.
"강의를 알차게 진행해주셔 좋았고, 교수님께서 너그럽게 학생들을 배려해주는 모습이 인상깊었습니다."
교수님의 친절한 말씀이 좋았습니다.
교수님이 공주님이라 불러주셔서 좋았다.
그냥 좋았습니다 
"누워서 명상을 하는 것이 독특하고 재미있었습니다. 누워서 잠이 들 것이라고 생각했었는데 예상과 달리 생각 정리에 도움이 되었습니다. 다른 학생들이 많이 요구하는 것처럼 명상 시간을 늘리면 더욱 좋을 것 같습니다. 성적 평가 기준과 종강, 휴강 날짜 등을 거듭 공지해주셔서 독강이었는데도 어려움을 겪지 않을 수 있었습니다. 과제물을 꼼꼼히 읽어보시고 학생들에게 피드백해주시며 소통해주시는 것도 굉장히 좋았습니다. "
누워서 하는 명상이 인상깊었다. 뿐만 아니라 조를 이루어서 자신의 생각을 말하고 듣는 토론도 좋았다. 명상에 큰 비중을 두신 것 같아 좋았다. 새로웠다.
명상이 좋았습니다다
와선에 대해 배울수 있는 계기가 되었습니다.
감사합니다.
강의가 모두 영어로 진행되어서 영어 공부에 도움이 된다.
교수님 너무 강의 잘해주셔서 감사합니다
교수님 정말 고생하셨어요     다음학기 데이터통신은 영어수업이 아니였으면 좋겠어요ㅠ_ㅜ하트뿅!
"교수님께서 매번 수업준비도 열심히 해오시고, 우리가 수업에 모두가 열심히 참여할 수 있도록 도와주셔서 영어 회화 실력이 향상되었다. 유쾌하시게 수업해주셔서 너무 좋았다. "
교수님의 수업은 항상 말그대로 대학생활에 필요한 영어 위주로 잘 이루어져있었다. 그리고 교수님과 우리들의 커뮤니케이션이 원활했었던 것 같다.
교수님의 유동성있는 대처가 좋았다. 틀에 박혀있지 않는 수업 방식이 영어를 잘 하지 못하는 학생들 뿐 아니라 할 줄 아는 학생들도 다 재밌게 따라올 수 있는 분위기를 만든 것 같다.
교수님이 자유로운 수업방식을 유지해 주신것이 감사했다. 
교수님이 정말 재미있는 분이셨고 수업 내용을 넘어가면서 교실의 분위기를 계속 띄워놓으실 줄 아는 존경스러운 분이라고 생각합니다. 이해심과 배려심도 높으며 현실적이시기도 하셔서 수업을 하면서 교수님 덕에 여러 문제에(사소한 것도) 대해 많은 생각을 할 수 있었습니다.
그냥 되게 자유로운 분위기 였다는 점  그 점이 좋았던 것 같습니다.
네트워크의 흐름과 전체적인 내용을 익히는데 큰 도움이 되었습니다.
수업이 조별로 이루어져서 수업 분위기가 좋았습니다.
식파트에 대한 기본적인 지식을 쌓을 수 있었다.
영어였지만 그래도 차근차근 설명해주셔서 좋았습니다.
좋았습니다.
좋았어요
"즐거웠던 수업이었다., "
"지식을 얻는 딱딱한 수업이 아니라, 정말 자유로운 분위기 속에서 말하는 연습, 듣는 연습, 사람들에게 발표하는 연습을 할 수 있었다. 그리고 외국인 수업인 만큼 그 교수 나라의 교육 방식을 느낄 수 있었는데, 항상 어떤 문제에 대해 영어로 학생들과 생각해보게 하는 수업을 했던 점이 좋았다."
틀에 박힌 강의보다    라는 이름에 맞게 공부에 있어 더 필요하고 실용적인 영어를 가르쳐주시려고 노력하신 점이 좋았다.
"학생들이 영어 회화에 익숙해질 수 있는 데에 최대한 초점을 맞추려 했다는 점에서 실용성이 높고, 서로 간의 대화가 많았으며, 최대한 많은 학생들에게 신경 쓰고자 하는 것 같아서 좋았습니다."
형식에서 어긋나 자유로웠다는 점이 좋았다. 
교수님의 수업 열정 좋아요요
교수님이 하나하나 친절하게 천천히 학생들의 이해를 돕기위해 열심히 설명해주시는거에 대해 너무 감사드립니다.
미적2란 어려운 과목을 학생들을 위해 최대한 쉽게 설명하려고 노력하신 점이 인상깊었습니다.
수학에 대해 깊이 배울 수 있었다
수학을 보다 쉽게 다가갈 수 있었던 것 같다.
자세한 설명 감사합니다 교수님.
한학기동안 너무 고생많으셧습니다 
할것을 잘 찝어서 정리해주셔서 좋았다. 
" 매주 과제로 내 주시는 쪽글 덕분에 의도치 않게 예습이 됩니다. 그래서 수업시간엔 미리 내용을 어느정도 알고, 친구들과 서로 이야기 해 볼 수 있는 시간을 가져서 좋습니다. 그리고 교과서 내용이 굉장히 모호하고 추상적으로 느껴질 때가 많은데, 그런 내용을 교수님께서 매우 와닿게? 설명 해 주셔서 재미있었습니다."
2명에서 내용 요약과 매주 하는 과제
교수님 목소리가 좋으시다 잘 가르쳐 주신다
