학기중 3개의 과제를 통해 자신이 배운 것들을 다시 생각해 봐야하며 그걸 응용하여 과제를 해야되기 때문에  과제를 하면서 배웟던 것들을 좀더 자신의 머리에 넣을 수 있었던 것 같다
감사합니다.
"교수님께서 학생과의 의사소통을 중요시하고, 먼저 챙기려고 하는 마음이 느껴졌습니다."
교수님의 위트있는 강의가 실력향상에 도움이 되었습니다.
교수님이 인간적이시고  수업도 매우 좋았습니다  다음에 기회가 된다면 한번 더 교수님의 다른강의를 듣고 싶다는  생각을 할 정도로   개인적으로 이번 학기중 가장 마음에 들었던 수업입니다
교수님이 학생들과 가깝고 친근하게 수업을 해서 좋았다. 
교수님이 학생들을 잘 챙겨주셔서 기분이 좋았다. 영어로 된 자료를 처음 본 수업이여서 인상이 깊었다. 교수님께서 잘 가르쳐주신다.
"사랑합니다. 주태우교수님 정말 존경스럽고, 고학년 전공 과목 맡으셨으면 좋겠어요. 고생하셨습니다."
유쾌하신 수업이 좋았습니다다
의사소통
일단 교수님이 학생들과 소통하시려고 노력하십니다  강의도 지루하지 않고 재미있어요 ! 
족발맛있었어영♥
학생들을 이해해주시는 강의 정말 좋았습니다.
"항상 즐거운 분위기에서 어려울 수 있는 내용도 쉽게 설명해 주셔서 좋았고, 핵심적인 내용을 잘 짚어주셨다.  또한 영어로 된 강의교안을 통해 영어공부에도 도움이 되었고, 영어로 쓰인 그대로를 이해하는것이 필요함을 알 수 있었다.  이산수학 + 알파를 배운 전반적으로 유익한 강의였다."
 강의진도표에 따른 수업진행으로 사전예습과 복습이 용이하였고 중간 쪽지시험을 통해 학습정도 확인을 할수 있었습니다.  또한 문답식 수업진행으로 예습과 수업참여를 유도하여  자발적 학습을 할수 있었습니다.
 우리가 지금 많이 접하지 못하는 필름수업이라 의미가 더 컸다. 
 정말 공부 할 게 많은 강의입니다. 그러나 법학에 대한 전반적인 지식을 넓히는 데에는 정말 많은 도움이 되었습니다. 
1. 난생 처음보는 필름수업 좋았다. 2. 학생들과 소통하는 수업 어떨까.
"                                       .                   ,               ,                .                        ."
                                                              '                   .  '                   .
                                           !
              를 할때 교수님께서 굉장히 편안하게 할 수 있도록 배려해주시고 자신감을 복돋아 주셔서 좋았습니다.  
                                                                     . 
가끔씩 쪽지시험을 보는것에 대해서는 부담이 있었지만 오히려 법학입문을 철저히 공부하는데 밑바탕이 되어 좋았다. 또한 교수님께서 직접 저술하신 책을 수업에 사용하셔서 훨씬 이해하기가 쉬웠다.
강의가 매우 즐거웠다.
"개선 사항은 딱히 없는 것 같습니다. 우선 법대를 원해서 들어온 만큼 조금은 떨리고 조금은 설레기도 했습니다. 많은 것을 배워가고 싶었고 기억에 남는 말 하나 마음속에 간직하고 싶었습니다. 제가 수강 신청 이후 첫 수업으로 법대에 오기를 잘했다고 생각했던 수업이 한희원 교수님의 법학 입문이였습니다. 교수님의 자상하면서도 열정적인 가르침 하에 전반적인 법학의 틀과 법률가의 자세를 알게 되고 시험 공부를 하면서  여러 가지의 법을 알게 되었습니다. 아버지 같은 모습에 감동했고 객관적인 태도로 학생에게  한 가지 생각에 치우쳐서 사는 것이 아니라 젊은 나이에는 여러 가지를 보고 느끼라는 등 올바른 삶의 자세를 알려주시는 교수님의 말씀, 수업은 되게 인상깊었습니다."
과제를 통해 저를 돌아보는 시간을 가질 수 있었습니다. 또한 교수님께서 강압적일 것이란 종교에 대한 인식을 바꾸어주셔서 좋았습니다.
교수님 본인의 경험과 법학도의 마음가짐에 대해 알려주셔서 좋았고. 우리가 평소에 아는 듯 했으나 정확히 알지 못하던 사실에 대한 교육이 필요하다는 가르침이 좋았다.
교수님 자체가 워낙 친절하시고 열정적이셔서 강의 분위기가 좋았다.
교수님께서 모든 학생들 이름을 다외우고 관심가져주시는 모습이 좋았다. 명상법 알려주신 것도 생각을 정리하는데 도움이 되었다.
교수님께서 설명을 너무나도 잘해주시면서 분위기를 전반적으로 좋게 만들어 나가신게 가장 좋았다.  최대한 우리들이 이해하고 배울점들을 지적해주시는 것도 아주 좋았다
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다. 
교수님께서 적극적으로 수업에 참여하셨다. 영어로 대화하는 것을 편하게 느끼게 하기 위해 노력하신 것 같다. 
교수님의 풍부한 지식으로 많은 자극이 되었습니다
다행인 것은 불교와 인간이라는 수업이지만 최대한 교수님께서 종교색을 빼고 종교적인 이야기 보다는 삶에 도움이 되는 자세나 태도에 대해 강의하여서 타 종교에 반감을 가지고 있는 학생들의 불만 등을 최소화 할 수 있었던 것 같다.
단순히 불교수업뿐만아니라 학생들이 열심히 들을 수 있도록 과학과 불교의 관련된 여러가지 동영상을 보여주시고 학생의 참여를 유도하시려고 노력하시는 교수님의 모습이 너무 좋았습니다.
대화를 많이 할 수 있어서 좋았다.
동영상 자료가 흥미로웠습니다.
딱딱한 법학의 내용들만이 아니라 전직에서 경험하신 일들을 소개해주심에 계속해서 흥미를 갖을 수 있었다.
"로스쿨식 수업방식으로 법학입문을 입문한 것이 좋았습니다. 책 내용도 적절했고 재미있었습니다. 개별법을 나가지 못했지만, 다른 강의와 중복되는 내용이기 때문에 크게 문제되지 않는 것 같습니다. 그 앞부분까지도 도움이 많이 되었습니다. 법을 왜 배우는지 생각하게되는 기회가 되었습니다. "
"리걸 마인드, 아이랙 등 법학을 처음배우는 나로서는 매우 유익한 강좌였다. 다른 수업과는 다른 깊이있는 내용이 무엇보다 좋았다."
마음이 차분해지는 수업이었고 교수님이 매우 친절하십니다.
"마지막 강의에서 교수님의 진실된 말씀이 마음에 와 닿았습니다, 인생에서 도움이 되는 말씀들이었고 진심이 담겨 있다고 느껴졌기에 인상 깊었습니다"
무난했습니다.
"법학도가 되기 위한 첫걸음인 리걸마인드를 함양하기 위한 좋은 강의였다. 다른 법학입문 강의와 차별화두어 단지 법학입문이 다른 법학과목의 기초내용을 배우는 것에 국한되는 것이 아닌, 정말로 법학에 입문하는 사람들이 꼭 들어야 하는 필수적인 강의였다."
법학에 대한 기본 지식을 아는데 상당한 도움이 되었다.
보통 수업과는 다른 수업방식
불교라는 매우 민감할 수 있는 문제를 학문적으로 접근하려고 노력하셔서 거부감이 덜 들었고 불교의 긍정적 역할에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있었습니다.
불교라는 학문을 배울수 있는 좋은 기회였습니다.
"불교를 하나의 종교적인 시점에서 살펴 보는 것이 아닌 하나의 학문으로서 연구하는 장을 마련해 주었다는 점에서 좋았고, 불교를 실생활에 어떻게 응용해 사용할 수 있을지에 대한 여러 방안들을 제시해 주셔서 현재 여러모로 도움이 되었습니다."
사실 영화라는 전공 자체가 매우 전문적이고 기술적인 학문인데 이것을 영어로 까지 듣는다는 것은 한국에만 살았던 한국 토박이들에게는 매우 힘든일일 것이다. 하지만 이 수업은 이론보다는 실습위주이다. 이 강의의 장점이 여기서 나오는데 요즘의 디지털이 아닌 옛날방식의 필름카메라만을 배우는 독특한 강의이다. 사실 이런 수업내용은 다른나라에서도 거의 볼 수없는 꽤나 독특한 강의라고 할 수 있다. 필름으로 영상을 찍고 그것을 직접 손으로 현상하면서 영화와 한층 더 가까워 지고 디지털로는 볼 수 없는 또하나의 신비로운 세계를 맛보고 싶다면 이 강의를 선택하길 바란다.
삶에 대한 성찰
수업을 열심히 준비하시는 교수님이 인상깊었다.
"실무경험과 미국 로스쿨에서의 경험을 바탕으로 수업하셔서 그런지, 타 법학과 과목과는 비교가 되지 않을 정도로 흥미롭고, 유익하였습니다. 또 듣고 싶은 강의 입니다."
"실제로 모든 걸 해볼 수 있던 수업이었기에 좋았고, 교수님께서 다른 교수님이나 감독님들을 초빙해서 다채로운 수업 내용이 좋았다."
앞으로 법학을 어떻게 대해야 하는 지 명확하게 알려주었다 
여러가지 시청각 자료들을 통한 수업이 좋았다.
영어강의인데도 불구하고 재미있게 들었습니다. 영어 회화능력과 동시에 사회과학에 대해 배울 수 있는 일석이조의 수업이었습니다.
"영제이에서 기대하는 바와는 조금 차이가 있을 수 있지만, 직접 체험하고 느끼게하므로서 영상제작의 가장 기본적인 이해를 돕는다는 측면에서 별다섯개 중에 다섯개. 그리고 핍 특유의 친절함은,그리고 사고방식은 정말 이 수업의 최고의 백미였다."
이 강의는 교수님께서 학생들과 교류를 할려고 노력을 했습니다. 그 점에 놀랐고 저도 더 참여 하게 됬습니다.
즐거운 수업이다.
처음에는 '불교와 인간'이라고 해서 종교적 색채가 깊게 가미된 수업이라고 알았기에 무교인 저로서는 불편한 감이 있었습니다. 그런데 교수님이 종교적 의미를 강요하시기보다는 학생들에게 부담스럽지 않도록 보편적이고 일반화된 내용 쪽으로 설명을 해주셔서 좋았습니다. 그런 맥락에서 과제도 참 좋았구요^^ 다음에 또 듣고 싶은 수업이었습니다  
체계적인 저서의 원활한 강의진행에 따라 너무나도 많은 좋은 내용들을 배웠습니다.
친절하시다.
평소 관심이 있던 법학 수업을 듣게 되서 한 학기 동안 의미있는 시간을 보낸 것 같다.   특히 교수님께서 수업하신 미국 로스쿨 수업방법을 이번 강의에 적절하게 접목시켜 진행했던 부분이 인상 깊었다.   교수님께서 실무에서 얻은 경험과 노하우를 학생들에게 전달해준 점 또한 이번 강의에 좋았던 점 같았다. 
평소에 접하거나 알 수 없었던 불교에 대해 공부해 볼 수 있었던 기회였기 때문에 새로웠다.
필름을 접할 수 있는 기회였다는 것에 큰 의의가 있다.  
"필름카메라를 가지고 직접 학생들이 자신들의 영화를 만드는 과정이 좋았고, 특히 현상 등 필름 영화제작과정의 전반에 학생들이 참여할 수 있어서 좋았다."
"핍초도로프 교수님의 영제이 수업은 영화제작과정을 이해하는것을 잘 배울 수 있었던 수업이었습니다. 가장 기초가 되는 이론부분들에 관한 수업도 초반 부터 잘이루어졌습니다. 특히 실기에서 사용되었던 필름 수업은 요새는 잘 경험할 수 없는 것을 배운다는 점에서 좋은 경험이었습니다. 또한 과거 필름시절 했던 과정들을 배워가면서 필름의 질감을 느낄수있어서 참 좋았습니다. 교수님이 필름 수업을 준비하시는 열정에 아주 감사 했고, 필름카메라 경험과 또 실험영화라는 새로운 부분에 도전해볼 수 있어서 좋았습니다. 또 항상 새로운 것들은 준비하시고 자유로운 분위기의 수업이 좋았습니다. 기대가 되는 수업이었습니다."
학생과의 의사소통이 잘 된것 같고 학생들의 상황을 잘 이해해 준 것 같으며 합리적이고 간략한 중간고사와 기말고사가 좋았다. 
"학생들 이름 하나하나 외우시고 얼굴도 익히신 교수님이 정말 대단했습니다 불교 라는 딱딱한 과목, 한학기동안 힘들지만 잘 배워나간것 같아요 수고하셨습니다!"
학생들을 많이 배려해주시고 강의뿐 아니라 시청각 자료를 이용하셔서 수업 진행이 원활히 잘 되었습니다.
학생들이 만들어나가는 수업. 모두 참여하는 것이 필수이기 때문에 많은 도움이 됨.
항상 가슴이 따뜻했던 수업이었다.  앞으로 인생을 살아가는데 정말 보탬이 될 강의였다.  강의를 듣다보면 시골에 계신 조부모님을 뵌 듯한 기분이 들 정도로 편안했고 좋았다.
"항상 친절하신 교수님께 정말 감사드리고, 불교에 대해 강요하지 않으면서 여러가지 지식들을 배워갈 수 있었던 좋은 강의였습니다. 한학기동안 감사했습니다."
"    5,    ,     모두 다뤄져 있어 조금 빡빡했다고 생각됨"
교수님도 친절하시고 배운 것이 많아 좋은 강의였다.
자세하게 만들어진    로 수업을 진행하여 수업시간에 이해가 잘 되지 않던 부분도    를 보고 다시 공부 할 수 있어서 좋았습니다. 또한 수업시간 내에 완성된 자료들을 가지고 수업을 해서 이해하는데 더욱 도움이 되었습니다.
팀끼리 웹사이트를 만들어 보는 것이 좋았다.
팀프로젝트가 좋았던것 같다.
한학기동안 웹프로그래밍에 대해 많은걸 배울 수 있었습니다.
    
                                                         .
                                                                                                  .                                                           .
"                             '                                .                                                                      ,                  '                 "
                         '                                     !
노
수업준비가 철저하십니다. 학생들의 질문 하나하나 자세히 잘 설명해 주시고 무엇보다 수업에 열정이 있다는것이 느껴지는 수업이었습니다. 외국인 교수답게 외국과 한국의 문화적 차이를 정확히 설명해주셨습니다.
영어를 많이 씀
전공에 관한 지식을 깊이 있게 배울수 있어서 좋았습니다.
좋았습니다
   수업때마다 느끼는거지만 정말 프로같다는 생각이 든다. 단순히 책에서만 나오는 내용이 아닌 책 밖의 여러 여담과 일화들까지 알게되니 폭넓은 지식을 얻은것 같아서 좋다. 강의의 목표답게 핵심적인 부분을 잘 설명해주셔서 좋았다.
  경제과목에서 자칫하면 잘못된 그래프를 통해서 잘못된 방향으로 이해할 수 있는 부분이 존재함에 대해서 프린트를 통해서 더욱 정확한 그래프 모양을 주어 보다 이해를 쉽게 할수 있었습니다. 
  단순 나열식의 수업 방식으로 학생들이 굉장히 따분함을 느낄 수 있고 굳이 강의내용을 듣지 않더라도 알 수 있는 한국사의 내용을 설명하다 보니   학생들이 출석만 하고 나가는 경우가 잦았는데 교수님이 그러한 학생들에 대해 큰 관심을 두지 않은 것 같아서 굉장히 아쉬웠다.     ㅇ
"  시사적인 지식을 현재의 흐름에 맞추어 균형잡힌 시각과  보다 광범위한 시사적, 경제상황적 지식으을 알기쉽게ㅈ 전달해 주셨던점이 좋았습니다."
 저는 이 강의가 처음에는 교수님의 진가를 몰랐습니다. 하지만 제 자신이 쉽게 수강을 하려고 했던점에 반성을 느끼게 되었고 진정한 경제학 강의다운 강의였습니다. 수고하셨습니다. 
[시사영어강독]이라는 과목 명에 걸맞게 교과 수업 뿐 아니라 국제 전반 시사 상식을 늘릴 수 있어 유익한 수업이었습니다.
3학년 때 시사영어강독1을 듣고 도움이 많이 되었다 생각하여 수강하게 되었습니다. 영어를 공부하는 사람 입장에서 독해란 것이 평생 안고가야 할 영역인데 그와 관련된 수업이 많지 않아 참 도움이 많이 되었던 것 같습니다.교수님께서도 농담도 섞어가시며 재미있게 수업을 해 주시려는 모습이 아주 인상깊었고 수업 분위기도 나쁘지 않았습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
    
                                                                               .                     ! 
