교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다! 교수님의 수업 스타일 정말 좋았구요 담에 기회된다면 교수님 수업 한번 더 듣고 싶습니다! 수업 성적과 상관없이 정말 수업 잘 들었습니다! 감사합니다!
교수님의 주관이 뚜렷하고 또 보다 넓은 시야에서 교육과 사회에 대해서 알게 된 시간이었다. 또 수업이 시간이 지날수록 점점 좋아졌다.
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
교수님이 매우 친절하시고 수업도 즐겁습니다.
교수님이 학생들을 배려해주심
"교육사회에 대한 선입견을 깰 수 있었고, 새로운 시각에서 볼 수 있는 관점을 배울 수 있어서 좋았다. 한학기동안 감사합니다. "
기초가 좀 더 다져진거 같아서 좋았다.
"매 시간 과제 내주시는게 매우 부담스럽긴 했지만, 그렇기 때문에 알아서 예습도 되고 한 번 더 생각해볼 수 있는 시간이 되었던 것 같습니다. "
매번 토론도 하고 깊게 생각도 하게 해주실 뿐더러 과제도 대학과제 답게 잘 내시는 것 같다!들어본 교직과목중에서 가장 대학 수업 같던 수업
"뭔가 본인의 철학을 가지고 교육하시는 것다는 생각이 들었다. 초반 수업에는 학생들 말꼬투리 잡는 것같은 느낌, 면박주는 느낌(김구라처럼)이라 당황스러웠다. 그런데 계속 수업을 듣다보니 학생이 의견을 이야기하면 잘 들어주시는 것 같다고 생가되었다. 본인 팔 아프신것을 교육학에 연결지어 설명하신 부분이 놀라웠다."
영어 하나하나 자세히 주르쳐 주셨어요
외국학생이라서 어려운 점이 많습니다. 교수님이 잘 챙겨주셔서 매우 감사했습니다. 
"진정한 대학 교육을 받는 느낌을 들었다. 교수님이 아는 지식을 모두 알려주시는 느낌도 들었고 수업분위기를 잘 조성해서 누구나 집중을 할 수 밖에 없도록하였다. 굳이 토론식으로 수업을 진행하지 않아도, 수업시간에 자유롭게 누구나 의견을 말할수 있었고 활기찬 수업이 진행되었다. 최고였다. 감사합니다 교수님님"
토론 강의가 정말 좋았습니다!
" 교수님의 강의 내용 뿐만 아니라, 모든 수강생들의 발표를 유도하여 여러 사람들의 정치현실에 대한 생각을 알 수 있어 좋았다.  정치 커뮤니케이션에 대한 전반적인 지식을 넓히고 정치 현실에 대해 생각하는 힘을 갖게 해준 수업이다."
    
       -   가 많이 도움이 되는 것 같음. 
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님꼐서 질문 도 잘받아주시고 팀플과제를 통해서  한국과 미국의 선거에대해서 자세히알게되어서 도움이 많이 된 강의였습니다.
교수님의 방대한 지식
"교수님의 정치적 의견을 들을 수 있었던 점 요즘 들어서 교수님들이 정치적 견해에 대해 말씀하시기를 꺼려하시는게 보였는데, 장석준 교수님께서는 별로 신경쓰지 않으시는 게 보여서 좋았습니다! 교수님의 의견을 수용하는 건 저의 몫이지만 어떻게 생각하고 어떻게 봐야하는 지에 대해 하나의 방향을 제시해주셔서 좋았습니다. 또 이론과 그것을 현실에 적용하여 설명하시는 점이 좋았습니다.  "
교수님이 정치적인 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다. 교수님이 좌파입장이신것 같았는데 혹시 보수적인 학생이라면 듣기 거북했을지도 모르겠습니다. 하지만 정치커뮤니케이션 시간이니까 이런 정치적인 대화와 토론이 이루어지는 것이 매우매우매우 옳으며 단순히 야당 후보를 지지하는 모습을 보이거나 하신게 아니라 논리적으로 현정권의 문제점을 비판하시는 정도였기 때문에 듣기 거북한 점도 없었고 매우매우매우매우 좋았습니다. 앞으로도 계속 이런 이야기를 듣고 싶은데 더 듣지못해서 너무너무 슬픕니다      교수님 수업 하나만 더해주시면 안되나요? 
그룹발표 후 교수님이 코멘트 해 주시는 것이 정치커뮤니케이션 과목에 한정지어서 해 주는 것이 아니라 전반적으로 그 시대의 상황에 대해 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다.
"마지막 데모 프로그램을 하면서 (물론 학생들은 싫을 수도 있겠지만) 다른 사람들의 프로그램도 보고, 하면서 네트워크에 대한 흥미를 키울 수 있었던 것 같습니다! 정영식 교수님 짱짱 "
보편적인 정치 흐름을 배울수 있어서 좋았습니다.
실제적인 내용으로 배울 수 있어서 좋았다. 
심층 발표수업을 통해 다양한 국가의 정치 이벤트에 대해 토론할 수 있었던 시간
안녕 새내기들 지금부터 내가 왜 너희들이 이 강의는 물론이고 대학생활 동안 영식이를 피해야하는지 하나하나 설명해주겠다.  1.영식이에 대한 전반적인 평가  내가 영식이의 강의를 1년간 들어본 결과 영식이는 교수님이란 호칭으로 불린뒤부터 눈에 뵈는것이 없는 것으로 진단된다. 교수와 학생이 카스트제도 마냥 신분격차가 있는 것으로 생각하는 것으로 보인다. 영식님의 말씀은 곧 법이며 고분고분 따르지 않는 자는 흑화한 영식이가 한학기 내내 쪼아댄다. 자신이 평소에 선생말을 고분고분 듣고 아부를 매우 잘 한다고 생각하는 자는 영식이의 총애를 받을 가능성이 높다. 영식이는 성장기에 따돌림을 당해 관심에 대한 열망이 큰 것으로 보이며 이에따라 항상 학생들을 귀찮게 한다. 가끔 대답해주면 아주 기뻐하니 귀하의 귀중한 대학생활에 그러한 일은 있으면 안되겠지만 만에하나 영식이의 강의를 듣게 된다면 대답을 잘해주면 호감을 살 수 있으니 참고하는 것이 좋다. 마지막으로 영식이의 오지랖은 우주스케일이다. 우주의 넓이를 헤아릴 수 없듯이 영식이의 오지랖도 그러하다. 여러분의 인생살이에 관해 참견이 대단하니 참고 바란다.  2.영식이의 강의력  외관부터 남다른 영식이는 강의력도 남다르다. 강의시 보통 피피티에 정리?한 책의 내용을 읽어주는데 그것을 제대로 못한다. 책에는 논리적으로 체계적으로 친절히 나와있는데 그것을 읽어주는걸 못한다. 명필은 붓을 안가린다고 영식이는 어떠한 좋은 책도 쉽게 설명하지 못하는 비범한 재주가 있다. 언어체계에 심각한 문제가 있는 것일까 .  도저히 이 강의가 아니고는 졸업때까지 전공학점을 못 채우는 경우가 발생하여 이 강의를 듣게 된다면 독학을 추천한다.  3. 영식이의 시험문제  어떻게 이렇게 쓸데없는 것만 골라서 내는건지 그 재주에 또 한 번 감탄한다. 여러분이 졸업후   계열에 갈 생각이라면 영식이가 시험문제로 낸것만 제외하고 열심히 공부한다면 입사시 좋은 평가를 받을 수 있을 것이다.  4. 영식이의 성적평가  가장 중요한 것이니 짧게 말하겠다. 여러분이 아무리 정확히 답을 써도 영식이의 스타일에 맞지 않으면 점수가 나오지 않는다.  여러분이 성적에 대해 의구심을 품어도 어쩔 수 없다. 영식이는 다시 채점하면 기존 것도 점수를 깎는다는 답을 해준다.  종합=영식이 강의는 건강에 좋지 않다 ^^    
앞으로는 발표수업 분량을 많이 줄여주셨으면 좋겠습니다.
영어 수업이어서 좀 어려운 부분이 있었다
영어수업이지만 어려운부분을 그냥편하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
"이 강의를 통해서 정치에 대한 많은 지식을 얻을 수 있었습니다.  정치에 대해서 배우려고, 정치외교학과 강의를 들어봤었는데, 너무 이론적인 것만 알려주셔서 많은 어려움을 느꼈었는데,  교수님께서 항상 예를 들어가면서 현재 이슈에 대해서 말씀해주시니까 어려운 내용이지만 재미있고 흥미롭게 들을 수 있었습니다. "
자바로 통신에 대해서 배울 수 있었습니다.
장석준 교수님 강의는 좋기로 정평이 나있음. 
정치 지식이 늘었다.
정치에 대해 배울 수 있어 좋았습니다.
조별 발표가 준비하는 과정에선 힘들었지만 지나고 나니 보람있었다.
중간고사 이전 강의하시는 모습이 인상에 남았습니다
"처음에는 사회조사방법론을 배우는 것 같아서 정치커뮤니케이션이 아닌 것 같은 느낌을 받았지만 중간 이후 조별 발표를 하며 정치에 대해 토론하고 정치 캠페인, 이슈등 커뮤니케이션 부분에서의 실용적 학문을 배운 것 같아서 좋았다."
"타과학생이 듣기에는 조금 버거운감이 없잖아 있지만, 이론설명때 여러번 개념설명이 나와서 따라가는데 크게 어렵진 않았다. 특히나 수업을 들으면서 미디어를 볼 때 어떻게 봐야하는지, 나만의 시각을 기르는 기준을 세울 수 있도록 많은 도움을 받은 것 같다. 감사합니다:) "
특별히 좋았다기 보다 한조가 발표 한번에 40분이나 해야 한다는 점이 놀라웠으나 그 내용을 다 하기에는 40분도 부족했다는 사실이 인상깊었음 
 늘 학생들을 열심히 가르쳐 주시는 모습이 보기 좋았습니다.
   등 강의 준비가 좋으시다
교수님 친절하십니다  강의 내용도 마음에 듭니다.   수고 많이 하셨습니다.
"교수님이 항상 열심히 업로드해주시는 파워포인트자료가 좋았습니다.  또한 매 수업시간마다 다양한 사례들과 부가설명으로 어려운 물권법을 이해하는데에 큰 도움이 된 거 같습니다.  시험 역시 학생들의 의견을 적극 반영해주시어 한번은 객관식, 한번은 주관식으로 내어 주시고 인상 깊었습니다.  이외에도 학생들이 졸때를 대비하여 사탕을 준비해주시는 모습이나, 다양한 학문이야기로 주의를 환기해주시는 모습이 학생들에 대한 애정으로 보여 감사하고 인상깊었습니다.   수업때 전공관련 이야기 외에 가끔씩 들려주시는 여러 다양한 분야의 이야기들이 인생에 도움이 많이 되는 거 같습니다.  "
깊이 있는 설명이 좋았습니다.
꼼꼼하게 가르쳐 주심
물권법을 쉽게 가르쳐주심!
물권법총론에 대한 체계적인 이해를 바탕으로 민사적 법률문제에 대한 적용능력을 향상시킬 수 있었다.
수업을 열심히 하셨다.
이 강의에서 좋았던 점은 다른 매체를 활용하거나 특별히 다른 방식의 수업이 아니었는데도 교수님의 설명이 듣기 좋았다. 교수님께서 설명을 일방적으로 하시지만 잘 들어보면 학생들에게 배우기 쉽게 풀어서 설명하신다는 점이 좋았다. 또한 면담을 해 주실 때도 친절하고 학생 개개인에 포커스를 맞춰서 설명해주셨다.
"입대 전과 전역 후 전공과목 중 가장 약하다고 볼 수 있는 과목이 사법관련 분야인데, 강의 신청하면서 물권법을 우리 교과과정 상 무조건 들어야 하는 과목인 줄 알고 신청해서 많이 어려울 것을 예상하고 신청했지만, 이해를 많이 하려고 하며 강의를 듣고 문제도 풀어보며며 물권에 대한 문제해결능력이 어느정도 배양되어, 그 전보다 비교적 사법분야에 대해서 이해가 바탕이 된 문제해결능력이 배양되었으며, 막연히 어려웠던 과거보다 일정 부분 나아진 것 같다. 앞으로 공부를 더 열심히 하여 더욱 이런 능력들이 배양될 수 있게 노력하여야 겠다."
조교님 출결관리가 꼼꼼해서 출튀같은것 못하게 하시는데 보기 좋아요  수업이나 시험도 명확하고요 교수님 한학기동안 수고많으셨습니다! 조교님두요!
좋았습니다.
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
"                                                                                         ,                                                                                        ,                                                                                                                                                                                 .   "
강의자료가 보기 편했다
교과서에 있는 내용들을 빠짐없이 배우듯    그대로 배운 것이 좋았다.
교수님이 매우 알기쉽게 강의 해주십니다.
교수님이 열정적으로 가르치려는 모습이 보여 좋았다. 
발표능력향상에 도움이 되었습니다.
어려운 개념을 몹시 쉽게 가르치는 교수님의 강의 좋았습니다. 1수업은 개념 1수업은 실습으로 가는 방식도 맘에 들었습니다. 감사합니다.
영어로     발표를 해볼 기회는 사실 많지 않은데 이 수업을 통해서 영어발표 능력을 기를 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다.
프로그래밍 시험문제에서 명확히 찝어준 부분에서 나와서 좋았다
휴강된 점은 정확히 서술하지 않았다 시험 평가 요소를 정확히 전달하지 않았다. 영어 실력을 위한 강의가 아니라 그냥 학점 매기기 위한 강의라고 느껴졌다. 
강의안. 개정사항인 여행계약에 대한 충실한 강의.
교수님의 재미있고 흥미를 불러일으키는 강의는 학업성취에 매운 큰 도움이 되었습니다.  또한 애정어린 충고 조언 등은 진로 탐색 등에 도움이 되었습니다.
교수님이 준비한 유인물로만 공부하면 되어 책이 필요없어 좋았다. 수업준비를 잘 하시는 것 같다.
다 좋았습니다. 유머있으시고 수업내용도 워낙 좋으시고고
시험 문제가 너무 어려웠지만  교수님의 강의는 완벽했습니다. 더 공부할걸 후회가 남네요.
여러 가지 판례들이 카테고리로 잘 분류되어 있어서 공부할때 무척 편했습니다.
여행계약이라는 개정된 부분 정리를 잘 해주셔서 좋았습니다. 
프린트 위주로 나가셨는데 핵심내용만 있어서 채권각론의 뼈대를 잡을수 있어서 좋았습니다
프린트 자료가 마음에 들었다.
"  평소 생각하지도 못했던 주제들을 교수님이 던져주셔서 너무 좋았던 수업이다. 학생들도 편하게 대해주시고, 무엇보다도 학생 한명 한명 다 신경써주시는 점이 인상깊었다."
감사합니다 교수님
개인발제가 좋았다. 팀플은 역시 안하는 게 답인 것 같다.
교수님 좋아용
교수님 즐거웠습니다다
교수님의 응원이 가장 인상 깊었습니다  교수님 덕분에 의견 잘 말할 수 있었습니다. 고맙습니다. 
교수님의 자세하고 명확한 설명과 학생들의 발표가 끊길 때 부드럽게 이어나가주시고 편하게 발표할 분위기를 만들어주셨다. 20명이 안 되는 인원이었지만 정말 가족같은 분위기에서 수업할 수 있어 오히려 더 좋았다.
교수님이 굉장히 기억에 남으십니다. 보통 세미나수업은 진짜 재미없고 따분한데 교수님은 늘 즐겁게 수업시간을 풀려고 하셨던 거 같습니다! 원래 글쓰기를 원체 못하는데 많은 도움도 주시고 수업을 편하게 하도록 도와주신 분이십니다. 책 5권도 다 꼼꼼하게 읽었고 퀴즈볼때 맞추는 희열을 알려주셨습니다! 감사합니다 
"교수님이 말씀해주시는 통일환경에 대한 이야기들이 어렵지 않게 느껴지고, 어떠한 흥미로운 '이야기'를 듣는 듯한 느낌이 정말 좋았습니다."
교수님이 수업 내용과 관계없는 내용도 학생들에게 항상 친히 알려주신 점이 인상적이다.
교수님이 아프셔서 너무 마음이 아팠다 아프지 마세여!
교수님이 알고계신 사전지식이나 배경지식이 엄청많으셔서 토론과관련있는이야기를많이들어서좋았음 
교수님이 학생들에게 세심하게 지도해주셔서 좋았습니다.
"다른 여타 세미나 수업과 달리 학생의 자발적 참여를 이끌어내는 수업이었습니다. 교수님께서도 학생들에게 너무 엄격한 잣대를 대지 않으셔서 더 자율적으로, 또 자발적으로 수업에 참여할 수 있었습니다. 이를 통해 다양한 정보를 다루는 능력을 키울 수 있었습니다. 또한 자연과 기술이라는, 사회과학을 전공하는 저에게 다소 생소한 주제를 다시 보게 되는 계기를 제공해주었습니다."
딱히 없다.
마지막 강의셨다고 들었습니다. 감사했습니다 교수님님
발제 주제에 대해 미리 이메일을 받고 피드백을 해주신 점이 좋았습니다. 또 빠른 답변으로 학생들과 원활한 소통을 위해 노력하셔서 좋았습니다.
"선정된 책을 통해 토론을 진행하고 발제를 진행했는데, 선정된 책들이 너무 유익했던 것 같습니다. 특히 이 시간이 아니면 접하지 못했을지도 모르는 자연과학기술에 관련된 책들을 접해서 좋았습니다. 또한 그 책에 대한 퀴즈를 통해 이해하지 못했던 내용을 보충하는 것도 좋았고, 발제를 맡아 발표를 했을 때, 학우들의 질문에 답하면서 제 의견을 더 확고히 하기도 하고 새로운 생각도 할 수 있었습니다. 또한 교수님의 피드백은 돈 주고 들어도 좋을 만큼 값진 것이었습니다. 다음 세미나 수업때도 이런 세미나 수업이 됐으면 좋겠습니다."
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
정말 시간이 아까웠고 이런 수업을 들어야 한다는 것이 신입생으로서 너무 힘들었다.
"처음에는 타 세미나들과 다른 방식의 진행에 조금 당황하기는 했지만 수업을 진행할수록 생각했던 것보다 만족할 수 있었다. 다른 수강생들과의 토론이라는 측면에서는 사실 부족한 감이 있지만 수업 자체에서 무언가를 얻을 수 있었던 강의였던 것 같다. 교수님이 집어주시는 부분들이 생각하지 못했던 부분들도 있었고 동의하는 내용, 반하는 내용 또한 종종 있어서 생각할 거리를 많이 던져주는 수업이었던 것 같다."
"처음이자 마지막으로 한번도 빠지지 않은 수업, 빠지고싶지 않은 수업이다. 명작을 읽고싶은 용막이 샘솟는다."
토론 및 질의응답식으로 이루어지는 수업이라 다양한 사람들의 생각을 들을 수 있어서 좋았다. 교수님께서 다양한 의견과 생각을 말씀해주셔서 더욱 깊이 생각을 할 수 있었던 것 같다.
토론 활발
통일 환경에 대한 명확한 이해를 할 수 있었다.
"특정 책들을 통해서 서로 이야기를 나눌 수 있었던 점이 가장 인상이 깊었으며, 토론의 장이 마련되어 이야기를 나눌 수 있게 해주셨다는 점이 좋았습니다."
