스트레스를 다스리는 법을 배웠다. 말씀하나하나가 사는데 도움이 될 거같다.
친절한 수업
현재에 집중하고 잡다한 고민과 생각을 하지말라고 하신것이 도움이 되었습니다.
  이수업을 통해서 우리의 인생목표를 만들었고 직업에 대해서 많이 알게 되었습니다. 우리의 과제를 쉽게 할수 있기 위해서    에서 아떻게 하는지 작성해서 이클래스에 올렸습니다.
 매번 강의 시간마다 다양한 활동들을 해서 다양한 명상에 대해 배울 수 있었던 점이 흥미로웠다. 
 여러가지 활동을 함으로써 진로에 대해 더욱 생각해 볼 계기를 주었던 것 같다.
"                                                                                             .                                                  ,                                           ."
교수님께서 너무 활달 하시고 적극적으로 학생들을 잘 대해 주셨습니다.  학생들에게 맞게 직업 설명도 잘 해 주셨습니다. 
교수님께서 늘 좋은 말씀 많이해주시고 기회가 된다면 진지하게 다시 한번 듣고싶은 강의입니다.
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
교수님의 열정.
기본적인 명상이 아니라 유서쓰기 혹은 파트너와 명상자세 체크하기 와 같은 색다른 수업방식이 좋았습니다.
내 마음의 아이찾기 라는 유의미한 과제가 좋았다. 또한 여러 도움되는 책을 추천해주시고 진심으로 수업해주시는 것 같아서 좋았다.
다양한 시각 자료를 이용해 수업을 해서 내용을 받아들이기 쉬웠다.
대학교 들어와서 처음으로 듣는 형식의 강의였는데 이러한 점이 나에게 무척 새롭게 다가왔다.
마음을 다스리는 법을 배워갑니다
"많은 적성, 가치관, 성격 검사를 통해 고등학교와는 또 달라진 자신의 상태를 알 수 있었고, 진로에 대한 생각도 깊어졌다. 진학과 취업 중 진학을 생각하게 된 계기가 되었다."
매우 좋았다
목소리가 안들려요요
바쁜 삶 속에서 자신을 돌아볼 수 있는 명상 시간을 가진 것은 좋았다. 
"수업과 관련되어 이론만 가르치시지 않고, 영상을 보여주시거나 우리가 직접 무엇인가를 써보게 함으로써 마음이 편안해지고 생각이 정리 될 수 있었다."
스님이 너무 친절하세요.
스님이 학생들을 많이 배려해주셔서 좋았어요.
스스로를 돌아보는 계기가 됨
유서써보는 것이 재밌었다.
인터뷰를 하는 과제가 있었던 것이 좋았습니다.
"저의 흥미와 적성같은 것들을 다양한 테스트를 통해 정확히 알아볼 수 있어서 좋았고 무척이나 흥미로웠습니다. 또한 유익한 과제, 예를 들어 직업인 인터뷰를 통해 제가 되고싶었던 직업과 준비해야 할 것들을 알게되서 정말 좋았습니다. 또한              책과 같은 유익한 정보들도 얻어 가는 것같아 좋았습니다. 이 수업은 어느 학년을 불문하고 꼭 필요한 수업인 것 같습니다. "
정말 저에게 많은 의미를 준 수업이었습니다. 앞으로의 진로에 대해서 많은 고민을 해 볼수도 있었습니다. 이외에도 많은 활동을 알려 주셔서 좋았습니다. 저에게 시간을 낭비해서는 안된다고 충고해준 수업이었습니다.
좋았다
죄송합니다 
죄송합니다. 기재할 내용이 없습니다.
직업에 대해서 생각해 볼 수있어서 좋았다. 특히 평가나 자기진단테스트 같은것이 너무 만족스럽다.
직업인 인터뷰 과제를 통해 성찰하면서 배운 점이 많습니다.
진로 준비 및 계획에 막연함이 있었던 저에게 명확한 길을 제시해 주었습니다.
진로에 대하여 진지하고 상세하게 설명해주시는 것이 가장 좋았습니다
진로에 대해 고민이 많은 시기였는데 교수님과의 수업과 활동을 통해 조금 더 목표가 명확해졌습니다. 
학생들에 맞춰서 수업해주려고 노력하는 모습이 보기좋았습니다.
학생들의 진로를 위해 항상 노력해주신 것이 감사하다.
                  들이 재미있었고 유익했다.
교수님의 수업진행 방식도 독특했고 수업내용도 너무 이론적인 방식을 벗어났던 것 같아서 재밌었다.
"교수님이 수업시간에 팀플을 할 수 있게끔 해주셔서 궁금한게 생기면 교수님께 바로바로 질문할 수 있다는 점이 좋았고, 정말 친절하게 설명해 주셔서 좋았습니다 "
교실에서 이루어진 여러 활동들이 재미있었고 마케팅의 기본적인 내용에 대한 이해를 가져왔던 것 같습니다.
"다른 마케팅원론 수업은 이론에 집중하여 조금 따분한 점이 있는데, 이 수업은 다양한 활동들을 통해서 학생들에게 많은 것을 경험할 수 있는 기회를 제공해줌."
수업이 재밌었음
팀 과제를 수행하면서 수업시간에 배웠던 내용들을 실제로 활용해볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
학생들의 이해를 돕기 위해 교수님께서 최대한 많은 예시를 제공한 것이 좋았습니다.
항상 수업에 열정적이시고 많은 인원들이 수업에 참여하도록 유도하실려고 노력하십니다.  일학기동안 배운게 참 많은 수업이였습니다.  감사합니다.  고생하셨습니다.
확실히 좀 자율적으로 무언가를 했다는게 좋았다.
과제를 내주셔서 과제를 하면서 복습할 수 있어서 좋았습니다.
교수님 너무 좋으시고 잘가르쳐주십니다
교수님 매 시간 재밌는 수업 감사합니다.
교수님 수고 많으셨습니다 
교수님께서 책에 안나오는 예제를 설명 해 주실 때 이해가 훨씬 잘 되고 수업시간에만 잘 들으면 성적도 잘 나와서  수업방식이 마음에 들었습니다. 
교수님이 쉽게 쉽게 설명해 주신다. 학생들의 입장해서 생각해 주신다.
다 좋았음.
다양한 예제를 많이 들어주셔서 좋았다다
수업을 어렵게 푸는감이 없지않아있어서 이해하기 힘든 부분도 있었지만 항상 열정적으로 가르쳐주신다.
어려운 미분적분학을 쉽게 설명해주셨다. 문제를 많이 풀어주셔서 이해하기가 쉬웠다.
어려운 미적분학을 쉽고 재밌게 강의해주심
열심히 가르쳐주시려고 하시는 모습이 보기 좋았다.
정확하다 
좋았다.
"질문에 대한 답변이 원활하게 이루어졌고, 성적평가에 대한 기준이 명확하였고, 매주 과제를 통한 학생들의 학습능력의 향상 노력이 좋았습니다."
친절하고 명료한 설명과 학생의 입장에서 강의하시는 교수님 덕분에 많은것을 배웠습니다.
항상 저희에게 수업만이 아닌 도덕적인 것들도 가르쳐주셔서 감사하고 정말 고마우신 교수님이십니다.
" 인도라는 나라에 대해 여러 분야에 대해서 지식을 습득할 수 있었고, 발표 수업을 통해 많은 것을 배울 수 있어서 좋았다."
 인도에 대한 학술적 접근보다는 교수님의 경험에 근거한 실제의 인도 모습을 많이 접할 수 있어 참 좋았습니다. 문헌이나 자료에 입각한 수업보다 훨씬 생동감 넘쳤다고 생각합니다.
각 조별로 주제를 정해 발표를 하는 형식으로 수업의 일부? 후반부를 대체 했기에 각 개인이 직접 찾아 봤기에 인도에 대해 더 자세히 알게 되고 흥미를 가지게 되었다. 그리고 수업도 인도의 핵심적 부분에 대해 설명을 해주셨기 때문에 좋았다. 마지막으로 교수님께서 인도에 정말로 애착을 가지고 좋아 하시기에 그 좋음의 에너지? 긍정의 에너지가 학생들에게 전달되어 좋았다.
교수가 자료 업로드를 맨날 새벽에 올려서 학생들을 엿맥인다.
교수님 자료 준비가 상세함
교수님께서 인도에 관한 많은 지식을 가지고 계신다.
"교수님께서 인도에 오랫동안 거주하셨던 분이라, 좀 더 생생하고 현실적인 인도의 이야기를 들을 수 있어 좋았습니다. "
교수님께서 직접 인도에 살다오신 경험을 바탕으로 인도에 대한 심도있는 지식을 전수해주셨고 수업 자체가 매우 흥미로워서 인도에 큰 관심이 없던 나도 인도를 여행해보고 싶다는 생각이 들었다.
교수님의 인도를 직접 경험하신 내용을 설명해주시는 점이 인상깊었다.
"교수님의 해박한 지식과 경험을 바탕으로 수업이 진행되고, 충분한 토론과 발표가 적당한 비율을 이루어 좋은 수업이었던 것 같다/ "
"교수님이 직접 오랜 기간 인도에서 생활하셔서 강의에 대해 단편적인 접근이 아닌 심도있는 접근이 가능해져 흥미롭게 수업을 들을 수 있었습니다. 인도에 대해서는 세얼간이라는 영화 하나밖에 몰랐었는데 사회적 문제, 정치, 종교 등과 관련해 인도라는 나라에 대한 다양한 분야에 대한 교양을 쌓을 수 있었습니다."
교수님이 현지에서 직접 경험하신 얘기들을 흥미롭게 들을 수 있어서 좋았다.
"기대하지 않고 시작했는데, 교수님이 현지에 다녀와서 그런지 인도의 면면에 대해 면밀히 알아볼 수 있었다."
인도에 관해 아주 자세히 알고 계신 교수님을 만나 전문적으로 배울 수 있었던 것 같습니다. 교수님이 인도에 대해 세세한 것까지 알고 계셔서 더욱 믿음이 갔고 인도의 여러가지 측면에 대해 다양하게 배울 수 있어서 매우 유익했습니다. 또한 팀프로젝트로 인해 자신이 조사한 분야에 대해 더 자세하고 전문적으로 알 수 있게 되어 좋았습니다. 프로젝트에 관한 피드백을 바로바로 주시고 잘못된 점과 추가할 부분을 그 자리에서 말씀해 주셔서 좋았습니다.
인도에 대한 총체적이면서도 부분부분에 있어서 깊이 있는 이해가 이루어진 것 같다. 교수님께서 인도의 흥미로운 다양한 사례와 영화 자료등을 잘 제시해주셨다.
인도에 대해 확실히 더 깊게 알 수 있는 기회가 제공되는 느낌을 받았다.
인도에대하여 좀더 알 수있었고 흥미를 갖게 되었습니다.
인도연구라니 색다르고 정말 좋았습니다. 교수님도 친절하시고 잘 가르쳐주시고 정말 좋았어요. 
좋았습니다. 
친구가 인도를 간 일을 계기로 듣게 된 강의이다. 인도에 대한 자세한 면면을 알게되어 좋았다.
교수님께서 정말로 낙오자 없이 강의를 끌고가시려는 의지가 돋보였습니다. 지속적인 질문과 작은 테스트들을 통해 공부를 게을리 하지 않도록 밀어주셨습니다.
교수님의 사려깊음. 친절함.
그냥
긴 수업시간이지만 지루하지 않게 영상물 틀어주셔서 좋았다. 정말 일본어 공부를 할 수 밖에 없는 시스템이었다. 
"낯설 수 있는 외국어 수업을 드라마, 애니메이션 등 시청각자료를 이용하여 학생들에게 쉽게 가르치려 노력하신 부분이 인상적이다."
대충하거나 쉬엄쉬엄하지 않고 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다. 익숙하지 않은 일본어가 어려웠지만 초급정도는 확실하게 배웠다고 생각합니다 감사합니다.
동영상을 활용한 수업이 좋았음.
애니메이션과 드라마 감상
연습 기회가 많아서 좋다.
"우선, 교수님께서 못하는 학생들, 그리고 중국인 학생들을 배려하는 모습이 가장 인상 깊었습니다. 처음에는 장난 처럼 짓궂게 굴기도 하셨지만 그런 시도들이 있었기 떄문에 교수님과 학생들의 관계가 더욱 유연해지고 신뢰가 쌓였던 것 같습니다. 그리고 강의 도중의 유머도 재미있었고, 외우게 하기위해서 창피함을 무릅쓰고 노력하는 모습이 정말 인상깊었습니다. 또한, 학기 초반 흥미를 돋구며, 일본의 문화를 익히기 위해서 드라마와 아따신지를 본 것도 기억에 남습니다. 정말 훌륭하고 좋은 강의 였습니다. "
음 긴 수업시간을 재밌게 짜여주시고 수업을 정말 알차게 가르쳐 주셨습니다.
일본어를 기초부터 차근차근 가르쳐주셔서 효과적으로 일본어를 공부할 수 있었습니다. 또한 딱딱한 수업만 진행되는 것이 아니라 드라마와 만화를 시청하면서 일본 실생활의 언어를 배울 수 있었고 문화에 대해서도 알 수 있었던 점이 흥미로웠습니다.
처음에는 일본어를 원래 잘하는 학생들이 점수 다 가져가는 그런 수업인줄 알고 걱정이 많았는데 정말 수업내용을 이해한다면 점수는 모두 잘 가져갈 수 있게 되있어서 너무 좋았다.  수업전에 일본 드라마나 만화 10분 잠깐씩 보는데 상황에 따른 이해나 흥미에 도움이 됬다. 
한학기동안 수고하셨습니다
강의명이 불교와 인간인 것 처럼 강의 목표에 대해 전반적으로 이해가 뚜렷한 강의였습니다. 불교가 인간세계에 어떻게 영향을 미치는지 알게 되어서 좋았습니다. 매 시간마다 교수님께서 전달하려는 것이 분명히 드러나서 참 좋은 수업이었습니다. 한 학기 동안 고생많으셨습니다!
