 모든 사람들이 다 이해할 수 있는 정도의 지식으로 출발해 응용 심화된 지식까지 배울 수 있었고 교수님의 적절한 수업 진행능력이 뛰어났다.
강의가 너무 빡빡하지 않았다. 
건강에 대해 자세히 알려주셔서 좋았다
교수님 재밌게 수업하셔서 좋았다.
교수님께서 항상 재미있게 지루하지 않게 수업해주셔서 좋았습니다. 
교수님의 수업스타일이 정말 좋았습니다.
교수님이 수업을 매우 재미있게 잘 이끌어 나가신다. 재미없는 체육 이론수업에 대한 수업이지만 교수님이 잘 수업을 이끌어 나가서 괜찮았던 것 같다.
교수님이 유쾌하셔서 항상 에너지를 받고 가는 기분이었습니다 
"교양, 그 이상 그 이하도아니다."
수업내용을 쉽고 재밌게 잘 설명해주셔서 늘 지루하지않고 흥미로운 수업이었다.
수업에 쉽게 접근할수있도록 실생활의 예를 들어서 더더욱 좋았습니다.
실제로 활용할 수 있는 지식을 많이 배운 것 같습니다.
어려울 수도 있는 이론을 쉽고 재미있게 설명해주셔서 좋았습니다.
운동에 관한 기본적인 이론을 교양수업을 통해 배울 수 있었음 스포츠에 대한 흥미 유발에 좋은 강의인것 같습니다  교수님이 유머 있으시고 수업을 지루하지 않게 하셔서 한학기동안 재밌게 들었습니다
운동하면서 자주 다친다거나 운동 자체에 관심이 많은 사람들은 듣기 좋다. 수업도 지루하지 않다. 그러나 이 강의는 성적을 어떤 기준으로 평가하는지 모르겠다.
유익한 도움이 되었다
"응급처지법을 배운 것은 좋았지만,  그 외의 다른 내용들은 그다지 도움이 된 지 모르겠다. 유익한 내용이긴 했으나 . 그게 끝 "
재밌는 수업
"충분한 강의준비로 수업은 항상 원활하게 진행되었다 부분에서 보통을 체크한 이유는  교수님께서 수업시간에 정시에 도착하신 적이 없는 것 같아요  매번 지각 하시고  휴강도 몇번 하시고  물론 학생인 제 입장에서 편하긴 했지만, 등록금이 좀 아쉬웠습니다. "
평소 관심 있었던 운동이나 건강에 대한 내용이 매우 흥미로웠다.
" 좀더 직업 현장에서 있을 법한 경우들을 예시로 들어 설명해 주셔서 현장감도 있고, 설득력이 높았습니다. "
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
"광고 전략에 대해 전반적으로 알아볼 수 있었던 기회가 된 것 같고, 광고에 대해 아직까지 모르는 부분들을 많이 다루어서 유익한 수업이였던 것 같다."
교수님의 강의력
교수님의 풍부한 강의 준비가 좋았고  이론적인 내용이긴 하지만 좀 더 거시적으로 수업내용의 전반에 대해 인사이트를 다루는 수업이라 좋았던 것 같습니다 
교수님이 관련 트렌드나 지식 등을 가볍게 소개해주셔서 이해하는 데에 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 전공에 대한 전문성이 보였던 점점
교수님이 좋으십니다
"내용적인 부분에서 만족스러웠습니다. 특히, 강의 후반부에 원형이나 문화 트렌드의 변화 등에 대한 내용은 광고 전반에 대해서 다시 한번 생각해볼 수 있는 계기였습니다. 앞쪽의 내용들은 사실 광고학개론 등에서도 많이 중복될 수도 있는 기초적인 내용이지만 후반부의 내용은 다른 수업에서는 보지 못한 내용이었습니다. 그래서 강의가 진행될 수록 더욱 흥미로웠습니다."
다양한 광고를 매 수업시간마다 볼 수 있어서 지루하지 않고 수업이 집중해 들을 수 있었습니다.  또 강의를 통해 세상의 흐름에 대해 배울 수 있어 좋았습니다.  광고에 대한 지식이 부족해 광고학입문책을 빌려서 참고했었는데 수업과 연계되는 내용이 많아 좋았습니다.   한학기 동안 수고하셨습니다!
다양한 방면에서 광고를 바라보고 논리적인 사고를 많이 하는 시간이었다.
"많은 광고를 볼 수 있어서 좋았고, 크리에이티브 입문 수업과 같이 들었는데  연계되는 내용들이 조금 있어서 더 잘 기억에 남는 것이 좋았다.  또 수업을 통해서 공모전에 자연스럽게 참여하게 되어서 경험을 한번 더 한 것 같아 좋았다.  결과물에 대해서도 교수님과 미팅을 통해 피드백을 얻어보는 기회가 되어서 좋았다."
선생님께서 가르친 전문적인 지식이 저에게 좋고 큰 영향을 줍니다.
이번학기 들었던 수업 중 가장 유익한 수업이었습니다. 교수님께서 학생들의 눈높이에서 문제를 해결하는 방법을 알려주셨고 커뮤니케이션도 활발하게 하셔서 너무 좋았습니다. 단순히 이론외우기 식 강의가 아니라 실제 통찰력을 키워주는 수업이라 정말 좋았습니다.
한학기 동안 교수님과의 수업에서 많은 걸 얻을 수 있었습니다. 광고학개론에서 나아가 더 심화되고 흥미로운 여러 광고이론을 접할 수 있었습니다. 그리고 수업이 끝나고 질문을 받아 주실때 친절하고 이해하기 쉽도록 설명해주셔서 감사했습니다. 
감사합니다.
교수님 수업은 항상 재밌는것같아요 
"교수님 타과생인데도 수업 내용이 이해가 쏙쏙 참 재미있었습니다.  이번학기 수업 중에서 가장 재밌고 알찬 수업이었어요.  과제도 아주 부담스럽지는 않지만, 수업 내용도 돌아보고 자신의 생각도 정리해볼 수있는 과제였던 것 같아요. 시험 성적도 그 다음날 알려주시는 박력도 짱짱  수업 때 가끔 날려주시는 유머도 귀여우세요."
교재에서 여러 논문과 책들의 요약본을 볼 수 있어서 좋았습니다!
논문을 읽어주시는 과정에서 내용 이해에 도움이 많이 되었음
사상가들의 삶과 접목하여 그들의 사상적 배경을 이해할 수 있어서 좋았습니다. 더불어 샌댈 교수의 강의 영상을 통해 좀 더 폭넓고 재미있게 공부할 수 있었던 것 같습니다
"수업에 대해 선생님이 노력하시는 모습이 좋았고, 수업 주교재를 설명하실 때도 어려운 학생들이 있을까봐 비싼 가격에 미안해하면서  구입이 어려운 학생들이 있으면 자신에게 말하라고 직접 언질까지 주셨다. 이러한 심성이 일단 깊은 인상을 남겼고 그 텍스트를 이용해서 각 사회학자들의 이론의 요점들만 짚어서 설명해주시는 방식이 매우 효과적이었다.  더군다나 강의평가를 의식하시고 수업을 많이 개선하시려는 의지를 보여주셔서 앞으로도 수업이 계속 발전하실 것을 보여주신 것 같다.  만일 후배들이 사회학에 관심이 있다면 이 선생님의 수업을 들어보라고 권해주고 싶다."
"우리의 삶이 근대 이후 많은 부분 서양의 사상에 영향을 받았다는 사실을 염두해 둔다면, 그것의 핵심 원리인 민주주의, 법치주의, 자유, 평등, 자본주의를 섬세하게 그리고 정확하게 알아야 된다고 생각합니다. 그러한 의미에서 이번 윤민재 교수의 수업은 서양 사상의 역사를 알아보고 그것의 원문을 읽어 봄으로써 우리를 둘러싼 사회 제도와 환경에 대해 다시 한번 진지하게 고민할 기회를 줬다는 점에서 훌륭한 수업과정이었다고 생각합니다. 감사합니다. "
중간고사 점수를 바로 다음날 올려주시는 것이 결과를 빨리 알 수 있어서 좋았다. 
감사합니다^^
논문 쓰고 피드백 받고 학회 발표에 참석한 경험
발표나 과제에 대한 꾸준한 피드백이 개인 능력 향상에 많은 도움을 주었습니다.
"영어가 부족하여 수업을 이해하는데 다소 힘들었지만, 수업을 잘 해주셔서 수업을 듣는 학생의 입장에서 좋았습니다."
전체 수업이 아닌 각 조마다 피드백하는 시간을 가짐으로 저희 조만의 맞춤화된 교수님의 평을 들을 수 있어서 좋았습니다. 
체계가 잡혀있지 않은 강의
한 학기 동안 수고하셨습니다 
 항상 철처한 출석체크와 교수님의 경험담과 좋은 말씀 너무 듣기 좋았다.
개인 발표 준비를 통해 스스로 얻는 것이 정말 많은 수업이였습니다. 
"고맙습니다,"
교수님께서 학생들과 소통하는 모습이 너무 인상깊고 감사하였습니다!
매번 다른 주제로 다양한 사람들과 토론해볼수있는것이 좋았습니다.  나의 생각을 말할수 있는 기회도 생겨서 좋았습니다.
여러 사람의 여러가지 이야기르 들을 수 있어서 좋았다.
토론형 수업이 좋았습니다.
한 주의 시작으로 좋은 영상을 보고 그에 대해 생각해 보는 시간을 갖을 수 있어서 좋았습니다. 다른 사람들과 생각을 나누며 나의 생각의 깊이도 더 깊어진 것 같고 나에 대해 좀 더 생각해 볼 수 있는 의미 있는 시간이었습니다.
감사합니다.
개별발표
"교수님께서 학생들과 커뮤니케이션 하려고 하시는 모습이 좋았고, 저 또한 앞으로도 교수님께 인사드리고 싶습니다 ^^"
뜻 깊은 동영상을 보는 것으로 수업이 이뤄지었기에 좋았다. 교수가 행복이란 이런 것이다 저런 것이다 하는 식의 상투적인 말 보다는 다양한 관점에서 행복에 관한 이야기를 들려주는 것이라 혼자서 생각해보고 판단할 수 있는 강의였다.
매주 토론을 통해 사람들과 의사소통 하는 것이 즐거웠습니다.
영상에서 많은 걸 느끼게 해줬습니다. 그리고 레포트는 자신을 돌아보게하는 계기가 되었구요.  유익한 강의였습니다.
이론이 아닌 컴퓨터실에서 직접 실습해보면서 제작의 실무를 익힐 수 있어 좋았다.
"일본어를 완전 처음 배움에도 불구하고 잘 가르쳐 주셔서 어느정도 회화를 할 수 있게 되었습니다. '오늘 회사 쉬겠습니다.' 같은 영상이나, 인삿말을 재미있게 가르쳐 주셔서 좋았습니다."
자유로운 토론 분위기가 좋았습니다. 
정말널널한수업이였다.
좋은 강의
좋지않다
주제자체가 행복이라는 점에서 여타 수업과는 다르게 단순히 학업적 역량이 아니라 자신에 대해서 돌아볼 수 있는 시간이 된 것이  단순히 학문적 지식을 늘리는 것 보단 더 유익하고 좋은 시간이었던 것 같다.
지금까지의 전공들은 배운 것은 반복해서 배운다는 생각이 많이 들었었는데 제작론은 이름에 맞게 직접 제작하고 실습하면서 새로운 것을 배울 수 있어서 좋았습니다. 우리과 컬리큘럼에서 부족한 실습이 이루어져서 매우 실질적으로 도움이 되는 수업이었습니다. 
평소에 보고 싶었는데 찾기 힘들었던 영상들을 통해서 행복에 대해 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다.
포토샵을 전혀 다룰줄 몰랐는데 다룰 수있게 된점점
행복에 대해 계속 생각할 수 있었던 시간이 되어서 좋았습니다
홍보제작물을 실제 만들어 볼 수 있었던 점이 좋았다. 
 교수님이 학생들의 참여를 유도하셨고 소통하려고 하셔서 좋았다. 
교수님께서 우리들의 세계를 보는 시각을 넓혀 주시기 위해 노력하셨다.
교수님께서 차분하시고 설명을 잘 해주셔서 좋았다.
교수님이 수업내용과 관련된 이야기나 요즘 이슈가 되는 이야기들을 해주면서 수업에 대한 관심이 더 높아질 수 있었다. 또한 학생들을 외우려고 출석부를때 한명한명 한테 질문을 해주시는 것이 매우 기분좋았다.
교수님이 항상 열심히 강의를 준비하셨고 모든 학생들이 수업에 참여하도록 유도하시는 모습이 좋았습니다.
매주 글로벌이슈에 관하여 함께 얘기하며 서로의 의견을 말하는 것이 다양한 시각을 가지는데 도움이 되었습니다. 교수님께서 학생들을 잘 참여할 수 있게 분위기를 잘 만들어주십니다.
서로의 생각이나 관점을 다른 학생들과 공유할 수 있어서 유익한 수업이였던것같다.
세계화와 관련된 폭넓은 것을 알려주셔서 좋았고 토론을 자주해서 다른사람의 생각듣는 점이 좋았다. 
셰계화에 대해 많이 생각해 볼 수 있었습니다.
수업시간 강의에 마지막 부분에서 토론을 하면서 여러 학우들의 생각을 나누는 부분이 인상 깊었다.
어떤 한 주제를 놓고 여러명이 의견을 나누는 활동을 많이 해서 좋았습니다.
여행계획서를 쓴 것이 인상깊었다.
"수강생들이 각자의 주제로 발표를 하였는데, 그만큼 다양한 주제를 다루었기 때문에 일본문화의이해라는 강의 이름에 걸맞게 여러 분야에 대해 공부할 수 있었던 점이 좋았다. 또, 그 발표자료를 토대로 시험을 진행하였기 때문에 더 주의깊게 들을 수 있었다."
여러방면의 지식을 쌓을 수 있었음.
일본문화의 전반적이해와 세계화능력향상상
일본문화재밋어요. 교수님도 좋으세요요
"일본의 지도를 외우면서, 일본 문화의 여러 발표들을 통해서 일본이라는 나라에 대해서 자세하게 알 수 있었고 몰랐던 부분도 배울 수 있었던 좋은 기회였습니다.  "
전에는 전혀 생각지도 못했던 분야들에 대해서 새로이 알게되는 경험이 되었습니다.
평소에 자세히 알기 힘든 일본의 다양한 문화들을 발표하고 배울 수 있었던 보람찬 수업이었습니다.
학생들의 발표로 이루어진 수업으로 다양한 주제들을 접할 수 있어서 좋았다.
  교수님이 수업의 질을 향상시키기 위해 부단히 노력하는 모습을 볼 수 있어서 감명받았다. 
"       '     '               .'                    '    '    '.  '                 .          .                                ,                                ."
감사합니다
