교수님께서 항상 열심히 강의해주셔서 좋았습니다. 심리학에 대해 알 수 있는 뜻깊은 시간이었습니다.
"교수님께서도 정말 친절하시고 학생들의 질문에 알아듣기 쉽게 차근차근 설명해주시는 것이 정말 좋았습니다. 학습자료인 프레젠테이션도 매 주마다 만들어오셔서 내용이해를 도왔고 특히 예시를 많이 들어주셔서 처음 접해보는 심리학도 부담없이 배울 수 있었습니다. 이번학기에 배운 수업 내용 모두 흥미로운 주제였고 심리학에 대학 여러가지 것들을 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 과제나 시험도 부담스럽지 않은 수준에서 학습 내용과 연관된 것들이었고 열심히 공부했다면 모두 해결할 수 있는 수준의 것이었습니다. 얻을것도, 배울것도 많은 수업이었던 것 같습니다. "
교수님의 강의를 열심히 해주셨고 설명ㅏ도 이해가 잘됐다.
교수님이 전문적인 지식을 가지고 있으신 것이 잘 보였습니다 그래서 조금더 수업에 대해 광범위한 이해가 가능했던 것 같습니다
꾸준한 수업이었습닏다
사례를 들면서 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 
"심리학에 대해 가지고 있었던 일반 대중들의 오해와 편견들을 꺠뜨릴 수 있는 시간들이었고, 과학으로서의 객관적이고 정확한 정보를 제공하는 심리학을 배움으로써 일종의 심리학의 재발견이라고 감히 말하고 싶습니다."
심리학에 대해 새로 알게되었고 유익하고 재밌는 수업이었습니다.
심리학에 대해서 잘못 알고 있던 상식을 바로 잡을 수 있어서 유익한 시간이었습니다. 특히 실생활과 관련지어서 설명하는 부분은 재미있었습니다.
안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
"예를 활용해가며 설명해주시는 것이 이해하는데 많은 도움이 되었고, 인간관계에대해 많이 생각해볼 수 있는 좋은 기회였습니다."
인간심리에 대해 학생들이 이해할 수 있도록 최대한 도우려하셨고 수업을 열심히 하시는게 느껴졌습니다. 
"평소에 심리학에 관심이 많아서 이 수업을 수강하게 되었는데, 그동안 제가 가지고 있던 오해나 잘못된 지식들을 바로잡고 많은 지식을 쌓을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다. "
하루에 나가는 수업의 양이 적절했습니다.
 교수님께서 전반적인 상식의 폭이 넓고 깊으셔서 다양한 분야에 대해서 복합적으로 설명을 들을 수 있어서 좋았다.  또 궁금한 사항에 대해서 질문을 드리면 성심껏 답변해 주셔서 어려운 부분도 비교적 잘 이해하고 넘어갈 수 있었던 것같다. 
교수님 정말 좋아요!
교수님께서 학생개인의 역량을 평가하시기보다 손들고 나서는 아이들에게 점수주기에 바빳던것같아 아쉽다.
"교수님의 부연 설명이 타 수업에 비해 굉장히 긴 편인데, 사소한 지식에서부터 광대한 이론까지 그 범위도 넓은 편이다. 이해하기 힘들었다."
기술사항 없습니다.
"세미나 자체가 힘들다. 하지만 도움이 많이 되는 과목인것 같다. 불필요한 퀴즈 같은 요소를 없앴으면 좋겠다. 필요없는 과제도 없애고, 마지막 세미나 에세이 과제 하나정도면 충분함 4 5권의 책을 가지고 심도 있게 토론하는 것이 좋은 과목이고 전공이 어떻게됬든 여러모로 많은 좋은 작용을 하는 교양과목임에는 틀림없다."
"학생들의 토론 위주의 수업이서 굉장히 독특했습니다.그러나, 저의 능력 부족으로 수업을 따라가기 힘들었습니다."
  1 차량 모델을 직접 모델링하여 기말시험때에 경주경기를 펼친 것이 인상깊다.
            프로그램을 확실히 알게 되었다.  교수님의 다정하고 신경써주시는 모습도 마음에 들었고 나의 실력향상에 도움을 많이 주신 것 같다.
교수님이 젠틀 하시고 멋있었다. 외국인과 같이 수업하고 영어로 수업해서 영어 공부가 되었다.
교수님이 젠틀하시고  1           를 진행하면서 정말 흥미롭게 주도적으로 학습에 임할 수 있었다.
모델링으로 끝나지 않고 실제로 모델링한것을 제작하여 시합을 해 봄으로써 좀 더 열정을 가지고 숭버에 참여 할 수 있었습니다.
영어로 컴퓨터와 디자인을 배우니 어려운부분이 많았지만 재밌는 수업이었습니다.
캐드란 과목 자체가 너무나도 생소하였지만 교수님의 재밌는 설명과 수업 내용으로 흥미를 가졌습니다.
팀별로 자주 과제를 냄으로써 소통향상에 도움을 주었음
  교수님이 시험 문제에 나올만한 것들을 알려주셔서 아주 좋았습니다.  재밌는 미적 재수강이었습니다.
*-
과제가 빡세기는 했지만 그덕분에 공부도 지속적으로 할 수 있었고 실력이 늘어나는 느낌이 들어서 좋았던 강의인 것 같다.
"교수님 너무 성격 좋으시고, 적당한 선에서 재밌고, 집중있게 수업에 임하시고 너무 좋았습니다  짱!"
"교수님께서 이해하기 쉽게 설명을 정말 잘해주시고, 이메일으로나 쉬는시간에 질문도 잘 받아주셔서 정말 좋았던 것 같습니다. 또 미적수업인데도 지겹다는 느낌을 전혀 못받았고, 교수님께서 수업시간에 학생들이 직접 문제를 풀게하고 또 진도도 적당한 속도로 빠르게 잘 나가주셔서 재미있었습니다."
교수님은 여태껏 만나본 분들 중에 최고의 사람이었다. 인성적으로 정말 훌륭하신 분이었다. 수업시간이 빡빡해 다 해결하지 못한 부분에 대해서는 수업외적으로도 계속 컨트롤해주시고 모르는 부분은 질문하면 남아서까지 오랜시간동안 케어해주신다. 
교수님이 친절하고 학생이 모르면 알때까지 설명해주셔서 좋았다.
김수금 교수님께서 정이 많으셔서 학생들 한명한명 잘 지도해주셔서 너무 좋았습니다. 어머니 같은 느낌이였습니다.
미적분학2는 미적분학1보다 심회된 과정으로 따라가기 힘들것이라 예상했지만 학생들의 눈높이에 맞춰 교수님께서 수업해주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었다. 그리고 질문을 했을 때 바로바로 답해주시고 이해시켜주셔서 정말 감사했다.
수고하셨습니다 
수업이 약간 빠르긴했으나. 핵심적인 요소들을 잘찍어서 강의해주셔서  전공 공부할떄도 도움을 될것같다.
수업진행이 빠른 것 같으면서도 이해가 잘 되었다.
예제를 알기 쉽게 설명하고 잘 설명을 해줘서 좋았고쉬는시간이 적절한 시간에 있어서 좋았다.
좋은 강의
학생 한명한명 놓치지 않고 데리고 가시려는 교수님의 노력이 느껴져 좋았습니다.
교수님이 너무 좋으십니다! 자상하셔요!
선생님이 친절하다.
"수업 내용 하나하나, 실습 과제 하나하나가 모두 알찼던 것 같아요. 저에게 도움이 많이 되었던 과목입니다.  감사합니다!"
실습할 때는 좀 컴퓨터가 좋지 않은 게 있어서 별로였는데 과제할 때는 공부가 되어서 좋았다다
"이론을 하나도 놓치지 않게 잘 설명해 주셨습니다. 문제를 잘 이해시키기 위하여 도형을 그리면서 학생이 더 잘 이해하도록 설명해 주셨습니다. 또한 이 과목은 실습이 있는 과목인데 조교님도 아주 중요합니다. 선생님은 조교님을 잘 찾으셨습니다. 저희가 질문이 했을 때마다 조교님은 항상 열정이 있게 대답해 주셨고요, 다 이해하기가 쉬운 설명이었습니다. "
전체적인 웹디자인을 알려줘서 좋았다.
학생들이 이해하기 쉽게 해 주었다.
 직접 연극을 관람하러 가고 그에 대한 수업을 해 주셔서 좋았습니다.
1학점 수업이고 1주일에 2시간 수업이지만 왠지 다양한 일을 한 것 같습니다. 조별과제가 어렵긴 했지만 그래도 할 때마다 왠지 뿌듯함을 느꼈습니다.
갑자기 부임하셨음에도 불구하고 많은 자료과 강의 내용을 통해 원활한 수업 진행에 만족한다다
강의 좋았습니다
교수님 수업 준비를 엄청 열심히 해오셔서 너무 좋았다.
교수님과 수강생이 함께 좋은 연극을 보러 갈 수 있는 기회가 있었던 것이 좋았다. 덕분에 값 싼 가격으로 양질의 공연을 즐길 수 있었다.
교수님께서 직접 보여주시는 영상자료와 상세한 피피티자료. 그리고 교수님께서 열정이 있으심.
교수님의 열정적인 수업과 군더더기 없는 수업을 하였다.
교수님의 활발한 수업
교수님이 강의 주제에 대해 애정을 가지시는게 느껴졌습니다.
교수님이 너무 좋으심.
교수님이 수업준비를 정말 철저하게 해오셔서 감동적이었습니다. 졸릴때도 있었지만 수업내용도 알차고흥미로운 점이 많았습니다. 수업자료를 이클래스에 올려주셔서 후에 언제나  참고하며 계속 공부할 수 있을 것 같습니다. 감사합니다 
교수님이 일일히 준비해주시는 연극 동영상들을 보는 게 색다른 경험이었고 동영상을 통해 더 잘 이해할 수 있었다.
교수님이 중간중간 보여주시는 영상이나 참고에는 도움이 많이 되었다.  
다 좋았습니다.
다른 교양수업과 달리 타과생들과 친해질 수 있는 기회가 많아서 좋았다.
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
매 수업마다 교수님이 준비를 많이 해오셔서 좋게 들을 수 있었습니다. 시청각자료를 통해 다양한 연극을 볼 수 있어서 재미있었습니다.
매우 좋은 수업 강의 입니다.
여러 연극을 싸게 볼 수 있었던 것
연극에 관해 약간은 알게 되었다.
연극을 직접 볼수있어서 좋았따
적절한 영상이 매우 좋았다. 그렇지만 다른 나라 말이라 제대로 이해하지 못한게 아쉬웠다
전문성 있는 강의 매우 좋았습니다
충분한 강의 자료와 풍부한 영상들을 보여주신 점이 좋았습니다.
태권도에 대해 잘 몰랐었는데 태권도에서 지켜야 할 예절들을 알게 되었습니다.
"   토론을 하게하려고 모두를 깨워 얘기하려는 교수님은 전공 교수님을 제외하고 교양수업에 있어서 거의 처음이라 살짝 당황스러웠습니다 하지만  교수님께서 학생들과 소통하려는 점은 저도 매우 동의하고 그 점에 대해 있어서 빠짐없이 수업에 나가 진도를 맞추려고 노력한 결과,  알고 있었음에도   잘 깨닫지 못했던 정치학에서 쓰는 기본 단어들을 배우며 무지함을 깨닫고 공부하기 시작했습니다.  교수님 덕분에 그래도 개론을 들으며 여러가지 얕은 지식이라도 배우는 기분으로 열심히 한 기분이 났습니다 감사합니다다"
 교수님께서 정치철학을 실생활 또는 현재의 이슈들과 연관지어 설명해주셔서 좋았다.
 시사적인 문제를 많이 말씀해주셔서 우리나라에 더 관심을 갖게 되는 계기를 만들어주신다. 
"같이 든는 친구가 교수님은 자꾸만 우리들의 의식을 깰려고 노력하는 것 같다고 말했었다. 처음에는 교수님께서 자꾸만 물어보기만 하고, 똑같은 질문을 너무나 많은 학생들에게 묻는 것 같다는 생각에 지겹기도 했다. 하지만 수업을 계속 듣다보니, 친구의 말이 맞았다는 느낌이 들기 시작했다. 다른 수업과는 달리, 학생들의 생각을 끄집어내고자 했던 것 같다. "
교수님은 사랑꾼 ♡
교수님의 소통형 수업방식이 정말 좋았다고 생각합니다.
"교수님의 열정, 열의가 대단하셨다. 그 열정에 끝까지 보답하지 못해서 정말로 죄송스러웠다. 단순히 정치에 관한 지식을 가르치는 수업이 아닌 삶을 보다 잘 살아갈 수 있게 지혜를 가르쳐 주는 수업이었다. 아직 제가 느낀 것을 말로 표현하는것이 많이 어색하고 서툴러서 수업시간에 말은 하지 못했지만 한 학기 동안 수업 들으면서 정말로 많은 것을 느꼈습니다. 감사합니다. "
교수님이 열심히 하심
교수님이 열정적으로 수업하는게 좋았다
교수님이 항상 열정적이셔서 수업을 들을 때마다 기분이 좋았다. 그리고 다른 개론 과목과는 다르게 토론 위주의 수업이여서 수업시간이 지루하지 않았고 이론에만 치중하지 않고 수업하시는 모습이 인상적이었다. 학생들을 먼저 생각해주셔서 감사했다.
교수닙 좋습니다.
단순히 정치의 학술적인 면만 배우는 것이 아닌 현대시대의 문제들에 접목하여 배울 수 있어서 좋았습니다. 또한 다른 사람들의 의견을 들으면서 많이 배웠던 것 같습니다.
수업할 때 항상 학생에세 질문을 하셨는데 학생의 말을 잘 듣고 문제를 잘 해석해 주셔서 좋았다.학생과 소통을 잘 했다.
시사에대해 학생들과 교수님이 많은 의견을 나누었던 점이 인상깊었다.
아주 재미있게 들었다. 교수님은 친절하고 저에게 도움이 될 것 같다.
열정적이신 교수님
일방적으로 지식을 가르치는 수업이 아니라 최근 시사문제에 대해서 수강생들의 의견을 들어보고 내 생각도 정리해 볼 수 있었던 수업방식이 좋았다. 
정치에 대해서 잘 가르쳐 주셨다.
제가 워낙 참여하는 걸 못해서   죄송했습니다 ! 하지만 조용히 열심히 들었습니다!
학생들의 의견을 중요시하는 수업 특성과 토론위주의 수업이 아주 신선했습니다.
한국정치를 더 알고있다.
현재 논란이 되고 있는 문제들을 피하지 않고 의견을 물어봐주시고 생각하게 해주신 점이 좋았습니다.  정치가 무엇인지 조금이나마 알게해주시고 저만의 의견과 생각을 갖게 해준 강의라는 생각이 듭니다.
활발한 토론
