교수님이 정말 아버지 같고 좋으시다. 그리고 학생들의 기분을 잘 헤아리시고 정말 친근한것 같다. 수업이 지루하지 않았고 졸리지도 않았다. 게다가 수업을 유하게 이끌어주시고 일찍끝내주시기 까지한다. 학생들이 정말 좋아할 만한 강의인것같다.
교수님이 책으로 하는 이론 수업 아니라 책과 연관되어 인생수업을 많이 해주신 것 같다. 그리고 야외수업은 강의를 같이 하는 분들과 교수님과 의사소통 할 수 있는 기회가 되어서 좋았다. 
교수님이 항상 친절하시고 무엇보다 목소리가 좋아요  아빠같은 분이십니당 ㅎ
동영상을 통해서 이해하기 쉽게 교수님께서 설명해줘서 좋았습니다.
레포트 주제가 인상적
"불교에 대한 입문으로서, 그 시각을 넓히는데 도움이 되었습니다.  그 시각은 일반적인 것도 있었으나, 분명히 독특한, 그러나 충분히 근거있는 것도 있었습니다.  또한, 항상 많은 것을 생각(불교적 사유) 하는 데에 도움을 주셨습니다. 게다가 학생들이 불교적인 학업을 성취하는 데에 충분한 독려가 있으셨습니다.  시험 또한, 결국 불교를 배운 사람이라면 누구나 알아야 할것에 대한 설명이었습니다. 교수님 스스로가 불교에 친밀하시고 능통하셔서, 학생들이 불교에 부담 없이 다가서게, 그리고 심도있게 다가서게 하셨습니다.  한 학기 동안 정말 많은 것을 배우고, 많은 것을 느꼈습니다. 생각을 많이 하게 되어 정말 좋았습니다. "
불교에 대한 지식들 뿐만 아니라 인생 전반적인 생각이 가능한 주제들을 배워서 좋았습니다. 교수님이 철학적 입장에서 불교를 가르쳐 주셔서 높은 차원의 불교 공부가 가능했던 것 같습니다. 교재 또한 단순히 지식을 나열한 형태가 아니라 불교 학자가 불교에 대해서 서술하는 형태여서 자기 스스로 생각해 볼 수 있는 책이었습니다. 교수님의 말씀을 통해 신입생으로서 자신의 인생에 대해서 생각하게 해준 점이 좋았던 것 같습니다.
어려운 불교학을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다.
이 강의는 불교를 보다 쉽게 접근할 수 있도록 유도하며며 또한 쉬우면서도 깊이가 있는 강의라고 생각된다. 교수님의 불교에 대한 안목은 많은 경험에서 나오는 듯 하며 스스로 경험을 바탕으로 한 해설들이 맘에 와 닿았다.
전공 강의였음에도 불구하고 교양 강의를 듣는 것처럼 부담 없이 편하게 들을 수 있었던 점이 특별히 좋았다. 그리고 학생을 위하시는 점이 인상 깊었다.
정말 훌륭한 성품과 광범위한 지식을 가지고 있는 교수님이다. 항상 존경하고 응원한다.
편안한 븐위기 조성 및 이야기 형식의 수업 진행
학생 하나하나를 챙기는 교수님의 마음씨가 대단한것 같습니다.
"항상 웃는 얼구로 학생들을 진심으로 대해주시는 모습이 인상깊었습니다 학생들을 대하는 모습에서 하나의 인격체로 존중받는 다는 느낌이 들었고, 과제와 같은 평가에 있어서도 학생들의 편의를 최대한 고려해주셨습니다. 수업에 한 번도 늦으신 적이 없었고 항상 학생보다도 일찍 와계시는 모습이 인상적이었습니다. 수업내용과 연관된 서두를 꺼내 흥미를 먼저 유발하여 본격적인 수업으로 들어가서 수업의 집중도를 한층 높인 점이 좋았습니다."
"항상 인생의깊은본질에 대해 이야기 해주셨고, 일상적인 이야기를 빗대어 좋은 이야기들을 많이 해주셨다. "
" 교수님께서는 매 수업마다 탄탄한 강의를 통해서 수업을 진행을 하셨기 때문에 매일매일 전자기학개론의 수업이 기대가 되었다. 그리고 또한 교수님 특유의 비유법에 의해서 어렵다고 알려진 전자기학의 내용을 매우 쉽고, 친절하게 설명을 해주시는 모습에 감명을 받았다. 그래서인지 나도 미래에 양우철교수님과 같은 교수가 되어야 겠다는 생각도 하게 되었다. 또한 가장 인상깊었던 부분은 수업시간에 학생들 한명한명들을 다 참여하게끔 유도를 시키며 수업을 하셨기 때문에 학생들에 대한 애정도 느낄 수 있었다. 이 수업에서 반장을 하였는 데, 하루를 늦잠을 자서 수업진행에 차질이 생긴 점에 대해서 교수님께 정말 죄송한 마음을 가지고 있다. 정말 명쾌하고, 친절한 양우철 교수님의 강의가 지금까지 과목들 중에서 손꼽힐 만큼 인상이 깊었던 수업이었던 것 같다."
"본의아니게 전자기학 수업을 듣고나서 듣게 되었는데, 한학기만에 전기와 자기 파트를 모두 다룰 수 있었다는게 놀라웠고 전문전공 수강 전에 들으면 훨씬 더 유용했을 것이라고 생각합니다. 수업이 알차고 과제의 양이 적절하여 버겁지 않으면서도 문제 풀이 능력이 많이 향상된 것 같아서 좋았습니다."
좋은 수업 감사합니다.
간단하고 유머러스하게 설명해 주센게 좋았습니다.
교수님께서 프리하시다.
교수님이 우리의 얼굴과 이름을 다 알고 계셔서 좋았다. 그리고 팀으로 이루어서 하는 수업이 정말 재밌고 유익했고 다른 과 사람들이랑 친해지고 이야기 할 시간이 많아져서 좋았다. 
교수님이 친절하고 수업분위기가 자유로워서 좋았습니다.
누크에 대한 흥미를 갖게 해주었다.
매우좋은수업입니다.
새로운 툴을 다뤄서 좋았어요 
수업을 재밋게 이끌어 나가심. 학생들에게 친근하게 대해주심 
영어 발표연습이 되어 좋았다.
영어를 정말 재미있고 실용적으로 가르쳐 주셨다.
"외국인 교수님과 수업을 해서 불편할 것 같았지만, 상당히 위트가 많은 교수님이여서 정말 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다."
일단 수업을 재미있게 하시면서 수업준비가 항상 잘되어있다. 만약    2 수업 떄도 교수님이 하시면 이 수업을 신청하도록 할것이다.
자유롭지만 준비해야되는 분위기 
학생과 친근감 있게 지내시려는 교수님의 모습이 좋았습니다. 영어를 무서워 하지 않는 계기가 되었습니다.
학생들을 지루하지 않게 하려고 많이 노력하시고 많은걸 준비하신모습이 보였습니다.  창의석인 수업방식에 감탄
    에 대해서 한학기동안 너무나도 잘 배웠습니다  교수님도 조교님도 그렇고 너무나도 잘배워    을 다루는 수준이 중급만큼 오른거같아 자신감이 생겼습니다  감사합니다 
    
                                                           .  '                                    .
강의 이후에 실습을 통해 복습하는 방식때문에 어려운내용도 한번씩 다 해보고 넘어갈수 있어 이해하기 좀 더 편했던거 같다 
강의는 우수하나 목소리가 다소 작습니다.
관제리님 프로그래밍은 사랑입니다 정말 좋아합니당당
교수님께서 한국과 학생들에게 관심이 많았고 뒤쳐지는 학생 없이 모두 수업에 따라갈 수 있도록 참여율을 높여 지루할 수 있는 과목이었음에도 즐겁게 수강했습니다.
교수님이 잘 가르쳐주신 덕분에 열심히 낭만주의 시에 대해서 배울 수 있었습니다.
교수님이 친절하신 것 같다.
네
많이 가르쳐주셔서 감사합니다.
"매 강의 중간중간 마다 질문여부를 묻고, 질문이 있을 시에 그에 대한 답을 확실하게 해주셨다."
성적을 조금 아쉬울것 같지만 타과학생들에게도 친절히 잘 대해주셔서 너무 좋았습니다. 감사합니다 교수님 
수업에서 시를 믾이 배우해서 좋다고 생각한다
시 해석
없다. 지루하다. 
재미있었습니다. 감사합니다.
조교님이 매우 잘 가르치시는 것 같습니다.
준비도 우수하고 교수 방법도 우수하지만  교과 자체가 도저히 쓸모없는 것을 배우는 것이 많아 아쉽다.
"토론형 수업, 시 낭송이 인상깊었습니다."
파트너와의 대화를 통해서 영어실력향상과 의사소통능력 향상에 도움을 주었음
해석을 중요시 하는 수업이 인상깊었어요  처음엔 해석이 잘 안되서 힘들었는데 나중엔 해석이 잘 되더라구요    그리고 시도 많이 배우고 낭만주의에 대해 많이 알게 되서 좋았습니다. 
괜찬았다
"교수님께서 정이 많으셔서 학생 한 명, 한 명에게 관심을 주신 것 같아 감사했다. 학생들의 발표, 토론으로 진행되는 수업이라서 어설픈 부분이 있었지만 그래도 교수님이 중간중간 개입하면서 방향을 잘 잡아주셔서 수업에 몰입도를 높일 수 있었다. 또한 도움이 되는 말씀을 많이 해주셔서 좋았다."
교수님이 가장 대학교수다운 교수님이셨다
"교수님이 세미나 수업에 열정이 있으시고, 학생들에게 끊임없이 참여를 유도하시면서 수강생들에게 관심도 있으신 것 같다."
교수님이 아는게 많으시다다
대학강의 다운 강의를 들은 것 같습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
문학에 대한 다양한 해석이 가능한 수업이었다.
생각과 시야가 넓어지는 느낌을 받았습니다. 좋은 팀원들을 만나 소통하는 과정자체도 너무 재미있었습니다. 여러모로 이번학기에 제일 배운게 많은 수업이었던 것 같습니다. 교수님 감사합니다.
생각이 나지 않습니다.
"수업의 시작이나 마지막에, 작품이나 학생들의 토론내용에 관한 교수님의 주관적인 생각을 들어볼 수 있었던 점입니다.  여타 필교처럼 단순히 학생들의 발표로 진행된다기보다, 교수님과 학생들이 함께 만들어나가는 시간이 되어서 정말 좋았습니다.  교수님께서 간단하게나마 발표 방식이나 과제에 대한 코치도 해주셔서 좋았습니다.    "
여러가지 생각을 할 수 있는 계기가 되었던 수업이었다. 
정말 대학강의다운 강의를 들은 기분이었다. 교수님의 수업 내용들이 모두 수업주제와 관련있으면서도 정말 새로운 시각을 열어주시기도 하셨고 매일 아! 그렇게 볼 수 도있구나 하는 생각이 들었다. 정말 교수님의 수업을 또 들을 기회가 있다면 들을 것이다.
진짜 대학 수업하는 느낌을 받았다.
팀플활동을 통해 대인관계 능력을 기를 수 있었다.
     자유스러워서 좋았다. 문제를 푸는데 기계적이기보다 생각을 많이하게 해주었다.
교수님 한학기 수고 많으셨습니다 ^^ 통계학과 마지막 수업을 교수님 수업 듣고 졸업하게 되서 기쁩니다
교수님께서 수업 중간 중간마다 학생들과 질의응답 시간을 가짐으로써 수업 이해도를 향상하는데 크게 도움이 되었습니다. 
수고하셨습니다!
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
실제 문제를 가지고 식을 써보고 적용해본 것이 좋았습니다.
실제적으로 쓸수있는 방법을 배운것 같아서 좋았습니다
실험계획법을 직접 예제의 모델을 설계하는 학습를 통해 이해력을 높혔다. 
"교수님의 쓰지만, 학생들의 단점을 잘 알려주시는 말씀이 너무 감사했습니다.  앞으로도 잘 부탁드립니다 "
"교수님께서 학생들을 친근하게 대해주신다. 학생들이 편안하게 느끼는 교수가 되려고 노력하시는 것 같고, 그런 보습이 보기 좋다.  "
교수님이 유쾌하게 설멸도 잘해주시고 강의력도 매우 좋았습니다 최고의 강의중 하나였다고 생각합니다다
"교수님이 학생을 대하는 태도가 인상깊었습니다. 항상 관심을 보이시고 지루하지 않게 하시려는 노력이 너무나도 인상적이었습니다.  또 평가에 대한 기준을 명확히 제시해 학생들의 혼란을 막았고, 질문을 장려하는등 교수님의 교수법이이 더할나위 없이 좋았습니다."
"딱딱 할 수있는 재무 관리 수업인데 지루하지 않게 교수님이 이끌어 주셨고 외국인들에 대한 배려(완전한 영어 사용), 외국인학생 이름을 불러주기가 인상 깊었습니다"
유용한 학문을 배웠습니다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
평소 관심있던 분야에 대해서 자세히 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
강의가 좋았다다
"교수님의 강의 진행 능력이나, 가르치시는 능력이 매우 출중했던 것 같습니다. 교재의 내용도 이해하기에 적절했습니다."
교수님이 재밌게 강의해 주셔서 3시간이 지루하지 않았어요
국내 최고의 윤리학자 인정합니다
수업 내용이 딱딱하지 않고 다양하게 생각할 수 있는 여지를 남겨 두어서 학습의욕이 생기도록 해 주셨다.
스고이
재밌다
한 학기 감사했습니다 :- 
 교수님께서 끊임없이 학생들의 생각을 이끌어내주셔서 교수님과 학생들이 함께 수업을 만들어나간다는 느낌이 들어 좋았다. 무엇보다도 학생들이 개념에 대해 잘 이해했는지 늘 확인하시고 질의응답도 꼼꼼히 해주셔서 공부하는데 어렵지 않았다.  
교수님 강의자료를 잘 만들어 주셨어요
다시는 민법안듣는다
민법에 대한 전체적인 흐름을 잡는데 도움이 되었던 수업이었음
"민법에 대해 흥미를 느낄 수 있었다.어려운 개념을 예시를 들어 쉽게 설명해주셔서 지루하지 않게 공부할 수 있었다.다양한 자료를 제시해 주시고 판례 설명도 핵심을 집어주셔서 좋았다.개념 이해를 위해 다양한 배경지식도 설명해주셔서 좋았고 민법 개념 자체 뿐 아니라 그것이 나오게 된 배경,경향 등도 알 수 있었다.자료를 올리실 때나 수업하실 때 학생들을 생각해주신다는 것이 많이 느껴졌다."
"법학의 기본과목이면서도 양이 많고 어려워서 조금 꺼려졌으나 교수님이 교수님만의 방식으로 어떻게든 많은 것을 알려주려고 노력하시고 매번 강의안도 업데이트해주시고 질문을 하면 친절하게 알려주셔서 조금이나마 더 즐겁게 배울 수 있었던 것 같습니다. 개인적으로 한 상담에서도 제 고민을 잘 듣고 방법을 제시해주셔서 그 부분에도 만족했습니다. 중간고사 주관식과 기말고사 객관식을 공부하면서 두가지 유형을 다 대비할 수 있는 점도 좋았습니다. 특히 객관식은 변별력은 조금 떨어질지 모르겠으나 문제와 해답을 같이 보면서 암기하는 과정에서 확실히 공부가 되는 것이 느껴졌습니다. 기본서를 볼때는 아리송했던 개념을 직접 문제를 풀면서 해설을 보고 차근차근히 짚어나가니 오히려 더 남는 것이 많다는 느낌까지 들었고, 신기하고도 재밌는 경험이었습니다. 교수님 강의를 듣고, 다음학기는 물권법도 한번 도전해보려고 합니다. 한 학기동안 감사했고 다음학기도 잘 부탁드리겠습니다:)"
