"단백질에 대한 많은 정보를 얻을 수 있었고, 역시 이걸 들어야 생명과학과를 나왔다고 할 수 있을 만큼 보스던전급 수업이었다. 실질적으로 많은 도움이 된 수업."
단백질에 대한 정보를 알아 볼 수 있는 여러가지 사이트를 수업시간에 직접 이용해서 사이트에 대한 정보를 더욱 정확하게 알 수 있었습니다.
더이상 바랄게 없을 정도 
"동영상이나 피피티로 수업한 점이 좋았다. 출석체크시 학생이름에 님이라고 붙여주셨는데, 학생들을 존중해주시는 느낌이어서 좋았다."
"매 수업 시간, 이전 수업 내용을       시켜주심. 중요한 부분은 상세하게 설명해주심. 수업 끝나고 질문하면 그 날 공부는 다함. "
몰랐던것을 많이 알았다.
'문화'라는 것을 두고 이론적인 것에서부터 일상적인 것의 연구까지 그런 과정들이 흥미로웠습니다. 특히 조별과제에서 제가 직접 문화현상을 결정하고 탐구하면서 다방면으로 생각할 수 있는 점이 좋았습니다.
발표를 다양한 주제로 들을수 있었다.
부담없이 수업을 들을 수 있도록 도와주셔서 좋았습니다!
불교 사상에 대해 자세히 알 수 있어 좋았다.
불교가 종교로만 접하였는데 이 수업을 통해 내 자신 스스로에 대한  깨달음을 얻게 되어 보람 있었다. 
불교에 대한 기본적인 이해에 초점을 둔 강의였다.불교적 사상과의 현실과의 연결성에 대한 이해를 높이기 위한 영화자료를 많이 활용했는데 너무 인상깊었다.영화에 대한 감상을 불교적 사상을 기본토대로 해석하는 부분이 인상깊었고 새로운 시각을 가지는 계기가 되었던것같다.
불교에 대해서 알게 되어서 좋았습니다
상대적으로 젊으신 교수님이라서 융통성이 있고  수업도 눈높이를 맞추어 재밌게 이끌어 가신다. 수업도 흥미롭고 적성에 맞고 흥미만 있다면 유용한 강의의
선생님이 열정적이어서 모든 학생을 이끌어 가려는 모습이 보기 좋았다.
수강생들을 많이 배려하신다.
"수업 자체의 내용도 전반적이고 필수적인 전공수업이였고 교수님의 전달 방식과 커리큘럼도 그에 적합해 많은 것을 배우고 익힐 수 있었다. 설명해주시는 방식도 친절하고 차분하여 어려운 개념들도 이해가 쉬웠고, 응용의 의욕을 북돋아주셨다."
어렵다
영어 강의 중에 흔치 않은 정말 완전한 영어 강의로 어느 정도 알아 듣는 것에 문제가 있지만 내용이 새롭고 좋았다.
영어수업이라 부담되었지만 학생들이 이해하지 못하면 다시 친절하게 설명해주신다.  수업 내용이 알차고 좋았다. 단백질체학에 대한 개념과 실험기법들을 이해할 수 있게 되었다.
영화를 스타일적 측면으로 분석해 볼 기회가 생겨서 좋았다.
영화분석 수업은 이래야 한다는 정석인 것 같습니다. 즐거운 수업이였고 분석에 대한 개념을 새로 잡을 수 있었습니다. 또 한번 듣고싶을만큼 좋은 강의 입니다.
오히려 커리큘럼대로 진행한 초반 논문 위주의 수업보다 발표와 토론 위주의 수업이 훨씬 흥미로웠습니다.
우리 생활속의 다양한 것을 문화적인 차원에서 바라 볼수 있어서 좋았다다
우리말로도 설명해주셔서 좋았습니다.
유용한 인터넷 사이트를 제공해주셔서 매우 유익하게 활용할 수 있을 것 같습니다.
자유로운 토론 분위기가 좋았고 마지막 개인 보고서를 작성할 수 있는 기회가 좋았습니다. 
"재직자 전형으로 부득이하게 출석하기 어려운 점이 있었는데, 다른 교수님들과는 다르게 배려해주시고 이해해주셔서 수월하게 학교와 회사를 병행할 수 있었다. 지쳐있을 시간에 수업을 진행하면서도 배려해주시는 모습들이 많아서 너무 감사했다.  우리과의 특성을 이해해주시는 분이 솔직히 많지 않은데 다른 교수님들도 각과의 특성을 조금이라도 아시고 수업에 참석해주시면  학생과 교수님 사이에서 소통이 잘 될 것 같다."
전공 불문 꼭 들어보라고 권하고 싶다 
좋습니다.
좋았습니다.
"중간고사 전까지는 문화연구에 관한 논문들을 살펴보며 그에 담긴 내용들을 배웠는데 매우 흥미로웠습니다. 중간고사가 끝난 이후엔 조별로 문화연구에 관한 발표 및 토론이 진행되었는데, 다양한 의견들을 듣고 교환할 수 있는 좋은 시간이었고 교수님께서 학생들을 잘 이끌어주셔서 감사했습니다."
진정한 종교관 확립에 최고인 수업
토론을 많이 할 수 있었다
토론의 질이 상당히 좋았던 것 같다.
토론이 재밌었다. 여러 사람들의 생각을 들을 수 있어 유익한 수업이었다.
"평생 지루할 줄 알았던 스타일 분석에 대한 즐거움을 알게됐습니다. 고전영화가 가진 가치에 대해서도 생각 할 수 있었어요.  강의는 끝났지만, 스타일 분석 공부는 이어나가겠습니다. 교수님짱!"
평소에 불교에 대한 지식이 하나도 없어서 첫강의 전에 많이 고민을 했었는데 매 수업때마다 많은 정보를 알려주셨기때문에 많은 도움이 됬다.
하춘생 교수님의 열정적인 강의로 인하여 시간 가는 줄 모르고 들을 수 있었습니다.  
"학생들의 자유로운 토론, 그야말로 이게 대학 수업이지 않겠습니까. 저는 너무 좋았습니다. 개인적으로로"
학생들이 이해를 못했을땐 한국어로 다시 설명해주시고 질문도 잘 받아주셔서 감사했다. 
항상 파워포인트로 수업 준비를 철저하게 해주셔서 수업듣기에는 무리가 없었다.
현 사회에서 이슈가 되는 사건들을 다루고 토론할 수 있어서 좋았습니다. 자유로운 토론분위기와 다양한 생각들이 어우러져서 더 좋았던 것 같습니다.
 같은 내용의 질문을 하더라도 끝까지 친절하게 답변해 주셨다
고등학교 때에 배우고 올라온 부분에 있어서도 학생들이 잘 기억하지 못할 것을 염려하여 한번 더 짚고 넘어가 주시는 부분이 좋았습니다.
"교수님께서 몇 번이나 이해 안되는 부분에 대해서 설명해 주시고 한사람 한사람 신경 써 주셔서 감사했습니다. 또, 지루하지 않게 수업 진행 해 주신 점이 좋았습니다."
교수님사랑해요
교수님의 수업방식이 좋았습니다 
교수님이 너무 좋으십니다.
교수님이 질문에 답을 잘해주셨습니다. 교수님 덕분에 수학을 재밌게 공부했습니다.  그리고 수학과 학생들께 수업받는 멘토멘티 수업이 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 질문한것을 친절히 잘 대답해주신다. 수업을 재미있게 진행하시려고 노력하시는것 같아 좋다.
교수님이 친절하시다.
교수님이 편하게대해주셔서 좋았어요
김용희 교수님 한학기동안 수업 좋았어요! 학생들한테 설명도 잘 해주시고 수업진행도 지루하지 않았어요. 기말 성적을 재때 알려주셨으면 더 좋았을 것인데  . 그래도 다음 학기때 또 듣고 싶은 수업이에요 한학기동안 감사했습니다!
김용희교수님 정말 재미있으시고 설명 잘해주세용 근데 칠판이 너무 더러워서 수업하는데 힘들었습니다 . 학교에서 신공학관 칠판 좀 좋은걸로 바꿔주세요 
매 개념 설명에서 간결하면서도 이해쉽게 설명해주셨다.
"솔직히 최고의 교수님이신 것 같습니다. 수업도 재미있고, 질문도 잘 받아주시고,, 한학기동안 즐거운 수업 듣게 해주셔서 감사합니다."
수업의 진행이 굉장히 마음에 듬
시험을 보기전에 다시 한 번 정리해주는 기간(수업)이 있어서 다시 복습하기에도 좋고 어떤것을 중점적으로 보아야 하는지 그 길을 잡을 수 있었다.
잘 이해가 되도록 쉽게 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.  
점수 기준이 명확합니다
주로 수업이외의 것이 아닌 수업에서 나온 내용을 열심히 공부하면 시험을 잘 볼 수 있도록 시험문제를 내주시는 것이 좋았고 어떠한 공지사항들이 있을 때 마다 친절하게  학생들에게 반복하여 설명해주신 것이 좋았습니다. 그리고 수업시간도 잘 지켜졌던 것 같고 수업의 진행도 항상 원활하였던 것 같습니다. 
지금껏 배워온 미적분학을 머릿속으로 정리할 수 있는 탄탄한 설명이 좋았다.
특별히 좋은점은 강의실이 크다는 점이다.
필기 시험 문제들이 수업 때 다루었던 내용 위주로 나오기 때문에 수업을 열심히 듣고 필기했던 내용 중심으로 복습하고 공부하면 되었어서 좋았습니다.
고수님도 잘 가르치기 때문에 거시경제원론을 잘 배웠다.
교수님     자료도 좋고 실물적인 설명도 매우 좋았습니다. 
교수님 수업스타일이 왠지 따라가기가 힘들었지만 열심히 한결과 나름대로 많은 걸 배웠던 것 같습니다.  한은에서하는 실무에 관련된 지식도 조금씩 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 굉장히 유능하심  타 교수님과 다르게 현실경제에 관한 이야기를 많이 해주심
교수님이 예시들을 많이 들어주셔서 좋았습니다.
동국대 경제학과 강의중      3 안에 드는 좋은 강의였습니다.
실무적인 자료공부
실용적 관점 지향방식 강의
실제 경제에서의 거시경제에 대해 배울 수 있어서 매우 좋았습니다.
좋았던 것은 과제가 비록 힘들었으나 우리나라의 국민계정을 한번 살펴볼 기회를 갖게 됨으로 우리나라 경제에 대한 전체적인 시야를 접해본 것이 좋았다.
평소에 교양적으로 필요하지만 잘 읽지 않는 서양문학을 접할수 있어서 참 좋았다 
학생들을 위해 폭넓은 거시경제 지식을 가르쳐주려고 노력하셨다
한국은행에서 근무하시는 교수님 덕에 이론만으로 이해하기 힘든 부분을 실무적인 내용으로 학생들에게 많은 도움을 주셨다.
현직에 계신 분이 하시는 강의라 좀 더 방대한 양의 지식을 전달받을 수 있었다.
감사합니다
감사합니다
경제학 뿐만 아니라 여러가지 인생에 도움되는 말들을 많이 해주셨다
경제학적 부분 교양 지식 외에도 좋은 교양지식을 쌓을 수 있었던 기회였습니다.
과제 방식이 좋았다.
교수님 유머가 재밌었습니다.
교수님으로부터 한 학기 동안 미시경제학을 배울 수 있어서 영광이었습니다. 특히 강의 교재가 상세하고 친절하게 설명이 잘 되어있어서 복습하거나 시험 준비를 할 때도 큰 도움이 되었습니다. 단지 미시 경제학 수업 외에도 도움이 되는 말씀 많이 해주셔서 인상깊었습니다.
교수님의 열정적인 강의와 더불어 좋은 서적 추천으로 마음의 양식을 쌓기 충분했고 더 열심히 공부하여야겠다는 계기를 만들어주셔서 감사했습니다.
교수님의 지적 수준과 열정에에 감탄합니다.
교수님이 너무 스윗하시다. 신사의 표본이다.  또한 수업내용의 흐림이 무척 좋다.  를 배우고  내용을 배우면 아 .이래서  내용이  와 이렇게 상호작용을 하는구나 . 라고 스스로 깨달을 수 있다. 
교수님이 매 강의마다 책을 추천해주시고 좋은 동영상을 보여 주시는 게 도움이 많이 되었습니다.
수업내용도 좋았지만 교수님이 처음에 말씀하시는게 값진 얘기가 많았다.
수업에 관련된 내용이 아니더라도 많은 것을 접할 수 있었다.
이영환 교수님 한학기동안 감사했습니다. 수업중간중간 좋은 강연도 많이틀어주시고 남는게 많았던 수업이었습니다 수업과는 별도로 책도많이읽어서 마음의 양식 살찌우겠습니다 감사합니다다
인생에 도움되는 얘기를 많이 해주심 
좋았습니다!
책을 읽고 리포트 쓰는 과제는 처음에는 싫었지만 막상 책을 읽고 나니 내가 시야가 좁았다는 것을 깨닫게 되었다.
한 학기동안 고생많으셨습니다
" 교수님께서 정말 방대한 양의 서양법제사를 쉽고 재미있게 강의해 주셔서 좋았습니다. 비록 제가 지각도 많이하고 재수강이지만 교수님 강의는 정말 서양법제사와 세계사, 프랑스어 등 여러 방면으로 다양하게 접근하며 배울 수 있어 참 좋았습니다. 1학년 1학기 법학개론을 시작으로 마지막 수업도 교수님 수업을 수강할 수 있게되어 정말 좋고 감사드립니다!"
" 서양법제사라는 방대한 과목에 대한 부담감이 없지않아 있었는데, 법제의 시초부터, 로마법과 시민법 그리고 영미법에 아우르는 모든 법제사를  쉽고 자세하게 설명해 주셔서 정말 한 학기동안 교수님 수업을 제일 열심히 들었던것 같습니다. 역사에 따른 수업이라 그런지 다른 모든 수업보다 더욱 재미있었고  강의와 이야기를 함께 듣는것 같은 아주 유익한 수업이였습니다. 강의 시간동안 집중하면, 이해 안되는 부분이 하나도 없이 시험시간에도 교수님 수업이 간간히 생각날 정도로 흥미로운 수업이였습니다. 특히 영미법파트는 정말 흥미롭게 교수님 수업을 수강했기 때문에 시험칠때의 어려움이 없었습니다. 그리고 부드러운 강의가 정말 좋았습니다. 한 학기동안 정말 재미있었고 감사드립니다! 다음 한국법제사도 꼭 수강하겠습니다 교수님  "
강의 계획서에서 예고된 바에 따른 정확한 강의일정 진행
