젠틀하시고 체계적인 수업 진행 방식
조직에 대해 미리 배울 수 있어 좋았습니다.
"학기 말에는 팀과제를 발표하는 것으로 수업이 진행되었는데, 다양한 사례를 볼 수 있어서 좋았습니다.  또 수업시간에 배운 내용을 팀과제에 적용시켜서 발표했던 부분이 도움이 많이 되었습니다."
강의 재밌었습니다  ! 일반교양이라서 신청할까말까 고민하다가 한국사 좋아해서 신청했는데 하길 잘한 것 같습니다  
강의가 재밌었다
교수님 인상이 너무 좋네여
교수님께서 매우 친근하게 수업해주셔서 강의가 눈에 잘들어옵니다. 답사로 남산을 한번 갔었는데 평소 학교주변이였지만 알지 못하는 여러역사지를 가볼수 있어서 참 기억에 남습니다.
교수님께서 학생 참여를 많이 유도하시는것같고 영어로 준비를 많이 해 오시는 것 같아서 좋았습니다.
"교수님께서 학생들의 질문에 친절하게 답해주시고, 한정된 수업 시간 내 최대한 많은 것을 담으려 노력하시는 모습에 감명을 받았습니다. 교수님의 수업 방식에 뭔가 진정성이 느껴진다고 해야 할까요.  영어를 못하는 학생들을 위해 참고할 수 있는 한국어 자료도 꼼꼼히 준비해주셨습니다. 국제 경영학 전반에 대한 트렌드, 최신 동향 등도 수업 중 적절히 섞어 일러주셨습니다. 많이 배웠습니다. 감사합니다."
국제경영에 대해서 충분히 자세히 알게 되었습니다 감사합니다
국제무역에 대해 심도있게 알 수 있어서 좋았다.
매시간 질문을 통해 학우들과 생각을 교류하고 토론할 수 있는 시간이 즐거웠고 앞으로도 기억에 남을 겁니다.
뭐 딱히   그냥 저냥 
"방대한 양의 한국사를 주요 사건들과 시대 흐름에 따라 한 학기동안 볼 수 있어서 유익했다.   또한, 다양한 영상자료들도 보여주셔서 단순 주입식 역사 교육이 아닌 우리가 생각해볼 수 있는 기회를 주셔서 좋았다. "
수고하셨습니다.
자칫 지루할 수 있는 한국사를 재미있고 새로운 관점에서 바라보도록 해주셔서 한국사를 이해하는 데에 큰 도움이 되었습니다.
천천히 말해주시고 다양하게 말할 수 있어 좋았습니다.
첫인상보다 훨씬 재미있으신분이어서 좋았네여  
한국사와 세계정세를 같이 엮어서 배울 수 있다는 점이 좋았습니다. 그리고 교수님의 민족주의 관점을 벗어나서 역사를 보자는 것이 감명깊었습니다.  교수님 덕분에 중고등학교 때보다 한국사를 재미있게 공부할 수 있었습니다.
 서양정치 사상 특히 철학점관점에서 새로운 것을 많이 배울 수 있어 좋았습니다.
감사합니다다
강의 교재와 수업의 질이 굉장히 높았다. 전공지식의 향상에 큰 도움이 되었다.
교수님의 자세한 설명이 좋았다.
다 감사합니다
서양 정치 사상에 대해 새로운 관점인 공자의 이론으로 그들을 해석하는 강의 자체가 흥미로웠습니다. 또한 교수님께서 말씀하시는 공자의 사상이 확실하게 서양 정치사를 관통하는 통쾌한 강의였다고 생각합니다.
"한 분야의 대가라면 가져야 할 태도가 어떤 것인지 알 수 있었고, 편협한 사고를 깨주는 훌륭한 강의였음."
"굉장히 계획적이시고 수업 준비를 열심히 해주시는 것 같습니다. 실무에 대해서 말씀을 많이 해주시고, 실질적인 업무를 많이 배울 수 있었던 시간이었습니다."
교수님 한학기동안 수고하셨습니다. 
교수님께서 언제나 열정적으로 강의를 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님의 인간적인 면모와 학생들을 진정으로 위해주시는 것이 좋았습니다.
교수님이 굉장히 친절하시고 프린트물도 이클래스에 제때 올려주셨다. 항상 웃는 얼굴로 나긋나긋 대해주셔서 감사합니다.
교수님이 수업을 좀 졸리게합니다. 강론이 부족합니다.
네
매체전략론은 최고의 미디어플래너를 위한 강의였습니다. 좋은 강의 감사드립니다. 
실무에 관련한 부분을 배울 수 있어서 좋았다.ㅇ
언제나 완벽한 강의준비. 철저한 과제평가. 강의를 위해 모든것을 철저히 시간에 맞춰 준비하시고 완벽한 커리큘럼을 제공해주신 교수님은 이 교수님 밖에 없으신듯. 최고.
영어 수업이지만 한국어로 친절히 설명해주시고 이해 잘 되어서 좋았습니다.
정말 엄청난 많은 양의 자료준비도 하시고 열정적으로 가르치는 모습이 정말 멋지셨습니다. 광고를 하면서도 잘모르는 분야가 매체쪽이였는데 생소한 것을 자세히 핵심적으로 가르쳐 주신것 같습니다. 정말 수고 많으셨습니다.구산썜  다른 수업으로도 만나뵈면 좋을것 같습니다.
정말 열정적으로 가르치는 교수님!
직접 출석부에 출석을해서 대출이 가능했는데 출석점수가 들어가니 불공평하다는 생각이 들었다.
편안한 분위기에서도 집중이 잘되는 수업이다.
편안한 수업이였지만 평가 기준을 모르겠어서 만족하지 않았습니다.
한학기 동안 감사합니다
현업에 계시는 교수님이어서 실제 사례들을 많이 알 수 있었고 매체 뿐만 아니라 광고산업에 대한 이해도 키울 수 있었다.  또한 매주 한주간의 미디어 이슈들을 정리해서 알려주셔서 트렌드를 파악하는데도 도움이 되었다. 
현업의 경험을 많이 가르쳐주시는 점
현장 경험이 풍부한 강사님으로부터 실용적인 정보를 얻을 수 있었다. 
  학교 온 이후로 최악의 수업으로 인상깊었다.
강의 실력이 좋으십니다
강의에서 자료를 정확하고 명확하게 하셔서 이해하기 쉬웠습니다.
교수님께서 재밌게 수업해 주셨다.
교수님께서 정말 친절하고 좋으십니다. 강의 내용도 이해하기 쉽고 깔끔합니다. 덕분에 어려운 과목임에도 쉽고 재밌게 공부할 수 있었습니다. 다만 퀴즈나 시험을 주말에 몰아서보는 점이 힘들었습니다.
수업내용을 꼼꼼히 설명해주셔서 시험공부에도 많은 도움이 되었다.
수업시간에 간간히 해주시는 인생에 관한 말씀들 감사합니다.
수업이외해도 유기화학이 쓰이는 화공관련 산업에 대해서 많은 이야기를 해주셨습니다.  그냥 전공이라고 느껴졌던 수업이 현실로 다가와 불안한 감이 없지 않아 있었지만 좋은 강의였습니다.
시험끝난 후 풀이해주시고 성적을 명확하게 공개하셔서 시험결과에 대해 정확한 문의가 가능하도록 한점이 좋다.
아빠같은 친근한 면이 있으셨다.
유기화학에 대해 기초부터 알수있어서 좋았다.
유기화학이 재미없는 과목일 수 있는데 교수님꼐서 조금씩 농담?을 해주셔서 재미있게 들었던 것 같습니다.
전공에 대한 지식이 늘어났다.
좋은 수업분위기를 이끌어주셧다
감사합니다
강의의 질이 높으며 교재도 우수한다.
교학적으로 가장 어려운 중관학을 현상학과 같은 철학적 관점에서 비교 고찰해주신 부분이 공부를 하는데 커다란 도움이 되었으며 불교를 폭넓게 이해하는데 도움이 되었습니다. 한 학기 소중한 강의 감사드립니다. 
논리학인 중관학은 듣는 그 자체로 좋았다.
어려운 내용에 대한 핵심적인 개념을 알고 가게 되어서 좋았음. 적절한 예를 통해 어려운 내용을 이해하기 쉬웠음.
전반적으로 모든 능력을 향상 시킬 수 있었다.
충분한 설명과 애종심.
교수님의 친절한 설명이 좋았다.
매번 새로운 이론을 배울 때 마다 거기에 맞는 예시를 들어주셔서 좋았습니다. 이론을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다 또 각자 학생이 알고 있는 새로운 예시를 제안함으로서 활발한 의사소통을 할 수 있었습니다.
수업시간즐거웠습니다!
재미있게 가르쳐주셔서 좋았습니다
강의는 좋았지만 개인의 역량 부족으로 이해하기 어려웠다 .
경제 이해에 대한 도움이 된다. 교수님도 잘 준비했으니까 학생들이 잘 이해할 수 있다.
경제학지식을 아주 자세히 가르쳐 주셨습니다.
교수님이 열정적이시다.
너무 어렵게 수업한다.
서술 간단하지만 잘 이해할 수 있습니다.대단한 교수입니다.
수업은 어느정도 따라 갈 수 있었지만  시험문제가 너무 어려웠음
어려웠습니다.
원리 위주로 자세하게 설명해주신다. 수학적으로 접근해 주셔서 이해하기 쉬웠다. 항상 학생들의 입장을 잘 고려해주신다.
자세한설명
자신이 아는 것을 학생들도 알 수 있도록 제대로 전달하시는 교수님같습니다.
재미있다.
좋다 
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 
"항상 열정넘치는 모습 보여주신 교수님, 감사합니다"
동영상 자료도 열심히 준비해 주셔서 좋았습니다(비록 열심히 보지는 않았지만)
어려운 인체조직을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 재밌게 공부할 수 있었다.
여러 동영상과 함께 수업을 들어서 더 이해하기 쉬웠습니다.
전공에 있어 필요한 기본 지식을 쌓을 수 있었습니다.
"책의 자료로는 충분하지 않았던 조직, 기관 등의 사진을 동영상과 사진자료를 준비해주셔서 이해를 높이는 데 도움이 되었습니다. 또, 매번 퀴즈가 있어서 힘들다고 생각했지만, 그날 배운 지식을 바로 습득하도록 하는데 있어 큰 도움이 되었습니다."
괜찮았다.
"교수님께서 하나하나 빼놓지않고 자세하게 설명해주셔서 정말 좋았습니다,."
교수님이 설명을 잘 해주셨고 수업 이후의 질의응답에도 친절히 답변해 주셨다.
기본기를 가르쳐주시는 교수님의 설명에 더불어 조교님의 강의가 있어서 수업을 알차게 보낼 수 있었다.
모든 문제를 수업 시간에 같이 풀어주셔서 좋았다.
자세히 설명해주셔서 좋았습니다
재밌었습니다.
책에 있는 것에 대해 자세히 알려 주시려 한다.
초반에 조금 더디게 나가서 뒷부분을 많이 못배운 게 아쉽지만.  개인적으로 김희경 교수님 수업 너무 좋습니다. 감사합니다.
