"강의가 체계적이고 흐름이 있다. 강의 시간이 철저하게 지켜지며, 강의 자료도 미리 올려져 있다.  "
교수님 수업 좋아요  ㅎ
"교수님 수업이 굉장히 체계적이어서 너무 좋았습니다!  전공 수업을 들으면서 이해가 되지 않는 수업들이 너무 많았는데, 교수님께서 하시는 다른 수업들도 꼭 들으려고 생각중입니다. 체계적이고 명확한 수업이라 너무 좋았고, 설명을 꼼꼼히 잘 해주셔서 흥미있게 잘 들을 수 있었습니다. "
교수님께서 기본적으로 알고계신 내용이 매우 많아서 최대한 그러한 지식들을 학생들에게 전달하려고 하시는 의지가 느껴지는 수업이었습니다. 
교수님께서 충분한 준비를 통해 고등지식을 전달해 주시는 것이 인상적이였다.
교수님의 강의가 준비를 매우 많이 하신 듯 물 흐르듯이 자연스러웠고 수업 내용 자체도 잘 몰랐던 내용에 대해 자세히 알게 되어 매우 좋았습니다. 
교수님의 강의를 통해 서양법의 역사를 배울 수 있게 되어 감사드립니다.
교수님의 자료 활용과 저희를 위해 준비해주시는 여러 자료가 너무너무 인상깊었습니다. 
교수님이 자료를 하나하나 짚어가며 설명해주시고  조목조목 설명을 잘 해주셔서 좋았다다
교수님이 천천히 진행하여주셔서 좋다.
교수님이 항상 수업자료를 준비하셨는데 수업자료가 이해하기 쉽게 설명되어 있어서 좋았습니다.
충분한 배경지식과 사례를 들어 설명해주시는 점이 좋았습니다.
"학원 스타일 강의, 정말 체계적 수업. 공부할 생각 있는 학생이라면 추천천"
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
" 교수님이 전문적인 지식을 가르쳐주셔서 처음에는 따라가기 힘들었지만 그것이 나중에는 우리에게 큰 도움이 되었고, 하나하나 세심하게 가르쳐주시고 프로그램 등을 나눠주시면서 봐주시는 것이 너무 좋았습니다."
교수님의 수업이 처음인데도 불구하고 열정적이였다.
교수님의 적극적인 강의 너무 인상 깊었습니다. 교수님의 실제 경험하셨던 일들을 강의 내용에 대입하여 설명해주시는데 이해가 너무 잘되었고 잊혀지지가 않았습니다!  감사합니다.
교수님의 친절한 강의가 좋았습니다. 
교수님이 열정적으로 강의에 임하셔서 좋은 강의였다.
수고하십시오!
우리가 잘 알지 못하는 환경 분야에 대해 설명해 주신 점이 좋았습니다.
이런저런 교수님의 경험담을 듣는것이 재미있었다.
지속 가능한 발전이라는 생소한 주제에 대해 다양한 분야에서 고민하고 이슈들을 접할 수 있었음. 토론 발표를 통해 학우들의 다양한 의견과 전문가(강의자)의 피드백을 확인할 수 있었음. 강의자가 해당 교과목에 관련된 주제에 대해 전문적인 지식을 갖추고 있다고 판단되었고 매우 유익했음. 지속 가능한 발전이라는 주제에 대해 고민하고 실천하고자 하는 태도를 조금이나마 갖추게 되었음.
질문에 굉장히 성실히 임해주셔서 도움이 많이 되었다. 
특강을 들었다.
"편집 및 촬영에 있어 실질적으로 도움이 되었다. 색보정, 스톱모션, 인터벌 등 수업 시간에 여러 시도를 해 볼 수 있어서 좋았다."
항상 꼼꼼히 챙겨주시고 준비도 철저히 해오시고 수업외의 시간에도 항상 도움을 주려고 노력하시는 모습이 너무좋았습니다.
항상 열심히 수업하시는 모습 보기 좋았습니다. 새해 복 많이받으세요.
환경 관련 문제에 대해서 보다 더 관심을 가지게 되었다.
환경공학에 흥미가 있었는데 이 강의를 통해 더욱 더 흥미가 생기게 된 것 같다.
 시험문제가 단순히 코딩을 하는 것이 아닌 이론적으로 접근하는 방식으로 출제되어 좋았습니다.(비록 잘 보진 못했지만 .) 강의 내용에서도  ++ 프로그래밍만 외에도 여러가지 것들을 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
 ++에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
교안에 없는 내용을 판서까지 해주시면서 알려주신다.
새로운 언어를 배울 수 있어서 좋았다.
실습 과제들이 좋았습니다.
실습을 손쉽게 따라갈수 있도록 하여서 점진적인 프로그래밍 능력의 향상에 도움이 되었습니다다
" 평소에 전혀 쳐다보지도 않았을 분야의 책을 읽게 되었던 점, 계속 글을 써나감으로써 글쓰기에 대한 두려움을 조금이나마 해소할 수 있었던 것."
교수님이 아주 친절하셨습니다
대화가 많이 이루어지는 수업이라 참으로 좋았습니다.
"몰랐던 고전문학에 대해 접할 수 있어서 좋았고, 문학을 다양한 사회적 문제와 결합시켜 생각할 수 있어서 좋았습니다."
     주제 자체는 재미있었습니다. 강의 자료가 풍부해서 한 60%정도 밖에 보지 못했으나 유익했습니다.
 다른 교수님들의 강의보다 차별적인 강의를 들을 수 있어서 좋았다. 또한 학생들이 모르는 부분을 공부할 수 있도록 다양한 자료들을 이클래스에 올려주셔서 많은 도움이 되었다.
 혼자서 과제를 해결하면서 수업에 대한 이해도가 높아졌던 것 같다.
"과목의 범위에 비해 배우는것이 굉장히 많고, 노력도 다른과목에비해 많게는 3배이상 필요한 강의였습니다. 그만큼 배우는것도 많고 성적이아닌 공부를 위한 공부라는 느낌이 깊었습니다."
교수님 강의는 들을때는 힘들지만 듣고 나서는 남는게 많은 강의인것 같습니다. 항상 좋은 강의를 위해서 열심히 노력해주셔서 감사합니다.
교수님께서 다양한 정보를 알려주셔서 도움이 많이되었음음
교수님의 훌륭하신 지도로 완벽한 강의를 들을 수 있어 너무나도 좋았습니다.
교수님이 매우 자세하게 알려주셔서 좋았습니다.
다른 커리큘럼에 비해서 난이도가 높은 경향이 있으나 이러한 점 때문에 배울 수 있는 점이 많았습니다.
저급언어와 시스템의 구동방식에 대해 알게 되었다.
좋았음음
처음 문봉교 교수님의 수업을 들었는데 기존의 들었던 수업과는 다른 수업이었다. 진정 학생을 생각하시고 학생 입장에서 소통하면서 수업하시고 수업에는 관련이 없지만 매우 유익한 이야기도 많이 해주셨다 해당과목을 이해하는데 많은 도움이 되었다
학점에 급급해 하지않고 앞으로 더 나아가고 자기를 개발하고싶은사람이 듣기 좋다.
 수업의 많은 부분이 팀플로 진행되는 점이 인상 깊었다.
 학생들이 수업에 참여할 수 있게 해주시는 면이 많아서 좋았고 너무 타이트하게 다루기 보다는 여유를 가지고 그에 따른 결과가 나오게끔 수업을 진행해주셔서 매우 만족합니다!
" 해당 과목에서 실행하게 되는 프로젝트 자체가 대학생다운 활동이기도 하고, 사회를 보는 안목을 더 키워주는 과목이었다고 생각한다."
다른 교양은 다 간접조사를 하는데 이 수업에서는 직접조사를 통해 더 사실적으로 문제를 체감할 수 있었다. 
"다른 수업에 비해 정말 팀플에만 집중할 수 있어서 좋은 수업이었습니다. 또한 주제를 자유롭게 정하도록 해주셔서 제가 정말 관심있고 해보고 싶었던 주제에 대해 조사해볼 수 있었고, 덕분에 집중도도 높았던 것 같습니다."
민주주의와 시장경제에 대해서 보다 진지하게 생각하고 실생활에 접목시켜 생각할 기회가 있어서 정말 좋았다. 과제나 수업도 부담이 없어서 수업에 적극적으로 참여할 수 있었다.
우리들이 스스로 할 수 있는 프로젝트 학습이라 좋았다
친절한 교수님
편하게 수업을 듣고 프로젝트를 활동적으로 해서 좋았다. 
학생 자기주도 수업이라 열의를 가지고 참여할 수 있었다. 교수님과 커뮤니케이션이 훌륭하게 이뤄졌다.
"학생들이 자율적으로 어떤 프로젝트를 수행한다는 것 자체가 굉장히 의미있었던 것 같습니다.  전반적인 강의의 순서가 좋았고, 다른 수업에 비해 굉장히 적절하다고 느껴졌던 과제의 양에 교수님께 감사의 말씀을 드리고 싶습니다 . ㅇ"
학생위주의 수업방식과 학생들이 생각할 수 있는 충분한 시간을 주셨습니다.
새로운방법으로 영어에 접근할 수 있었습니다.
이 겅의에서 지식을 많이 배웠습니다.언어실력을 많이 좋아졌습니다.교수님도 책임심이 있습니다.너무 좋아합니다.
제가 들은 학교 영어 교양중에 가장 배운것이 많았습니다. 실질적으로 독해능력에 도움되는 내용이었기 때문입니다. 항상 강의 서두를 흥미로운 이야기(야구)로 하는것도 즐거웠습니다.
진짜로 영어를 배운거 같네요 주어동사 찾는걸 지금까지는 대충해왔다면 이건 진국인듯 다만 조금 졸리지만 이정도는 자신의 의지로 극복가능 
교수님 좋은 분이세요 ! 재밌게 잘 가르쳐주십니다
국가시험과 연계되는 점
기존에 알지 못했던 새로운 지식을 알게 되어서 좋습니다.
막연히 '특허'하나 가지면 평생 먹고산다는 소리는 역시 잘못된 말임을 깨닫개 해 준 수업이었습니다. 특허법을 디테일하게 알 수 있어서 유익했습니다
많은 분량의 내용을 간단하고 쉽게 알게 돼서 좋았다.
인강덕분에 휴강을 한다는점점
특허법에 대해 지식이 좀 생긴 것 같습니다.
항상 학생들을 배려해주시는 교수님 덕분에 강의를 잘 들을수 있었습니다. 특허법에 대해 좀 더 자세히 알수있었던 계기였습니다.^^
 고등학교 보다 고급의 영어를 배울수 있어서 좋았다.
 교수님의 수업 진행방식이 정말 깔끔하고 좋았습니다.   리딩 수업도 교수님의 강의를 들었으면 정말 좋았겠다는 생각이 들었습니다.
" 시험,과제 부담을 줄여주시려고 하고 늘 영어에 대한 좋은 말씀 해주셔서 감사했습니다. "
                                                                              .
교수님 착해요
교수님이 너무나 친절하십니다.  학생들이 질문할때마다 답변해주셔서 매우좋았습니다.
교수님이 착하셨따
다양한 과제를 통하여 복습을 할 수 있었던 점. 교수님께서 정성들여 강의를 해주셨던 점.
설명을 친절히 해주셔서 좋았습니다다
수업 내용에 대해 꼼꼼한 설명이 좋았습니다.
실습위주의 지금까지 통신을 정리하고 결과를 볼 수 있는 수업이 였습니다.
앞으로 영어공부를 어떻게 해야할지 제시해 주셔서 좋았다.
어떻게 영어를 공부해야 할지 그리고 어떻게 해야 효율적으로 영어를 잘할 수 있는지 매 수업시간 중간마다 말씀해 주셨다.  그리고 좋은 정보를 많이 공유해주셔서 좋았다 
영문 기사에서 시사적으로 많이 쓰이는 단어와 구문들을 배울 수 있었습니다.  
이 강의 ㄱㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅆㅅㅌㅊ
이 강의를 통해 현재 일어나고 있는 일들에 대한 관심을 갖게 되었고 집에서도 따로 소리내어 지문을 읽는 습관을 가지게 되었다.
재미있음음
좋았습니다.
친구와의 의사소통이 조금 더 원활하게 이루어질 수 있었다.
학교 교양 강의로 수강하였는데 저의 영어 독해와 읽기 실력이 많이 향상되었습니다. 영어라는 학문은 항상 꾸준히 접하여야 하는데 그 기본적인 습관을 만들게 해 준 과목입니다. 교수님께서도 정말 친절하시고 학생들의 질문에 정말 성실히 답변해주셨습니다.  평가에 있어서도 많이 객관성을 띄고 항상 학생들을 배려하시는 모습이 눈에 띄었습니다. 앞으로 많은 학생들에게 영어라는 학문을 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
 공대생으로서 생소했던 심리학 과목에 대한 흥미를 높일 수 있었다. 수업시간에 직접 심리실험도 해보고 교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 좋았다.
" 교수님께서 똑똑하시고 학생들과 눈을 맞춰가면서 설명해주는 모습이 인상적이었습니다. 질문을 건네시고 대답이 돌아왔을 때, 그 대답의 방향에 대해서도 바로잡을 수 있도록 설명해주십니다. 다양한 수업 자료들도 좋았구요.  진행되었던 심리학 실험들도 흥미로웠습니다. 시험 방식도 마음에 들었습니다.  "
 교수님의 철저한 준비를 바탕으로 좋은 강의를 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 
