학생들이 주장할 때 모호한 표현이 종종 있었는데 그것을 정확한 의미로 알려주셨던 점이 좋았습니다.
"1학년 1학기에서 들은 수업 중에서 가장 좋았던 수업이다.  교수님도 이해하기 쉽게 판서로 정리해 주셨고, 설명도 너무나 잘 해주셨다.  또한 학생 개개인을 기억해 주셔서 더욱 좋았다.  일반물리학2 강의를 하신다면 이주원 교수님의 강의를 수강신청하고 싶다.  또한 학생들과 친숙한 분위기를 이어가시고, 가끔 학생들의 미래에 도움이 되는 이야기들도  해주셔서 흥미로운 수업이었다."
                      '                                         .                                           .
교수님 열심히 강의해주셔서 좋았습니다
교수님께서 피피티 준비를 많이 해오시는것 같아 보기 좋았다. 학생들 이름도 외우려고 노력하시고 학생들과 소통하려는 모습이 인상깊었다.
교수님의 열정이 대단하신것 같다.
교수님이 강의 준비를 잘해오셔서 좋았다.
교수님이 몸으로 가르쳐 주셔서 이해하기 쉬웠고 재밌었다.
"교수님이 물리는 확실히 어렵고 지루하기 때문에 그렇지 않게끔 해주시려고 노력하셨고, 학생들과의 원활한 소통을 위해 학생들 이름을 다 외워서 지명을 하면서 시키는 것이 인상깊었다."
교수님이 상당히 친절하셨다.
교수님이 정말 융통성이 좋으셨던 것 같고 .  하나하나 이해하는지 확인해 주시는 점이 너무 좋았다
교수님이 학생들이 싫어하는 물리과목이지만 따라오게 하려고 열심히 강의 하신게 인상깊었음 필기와     두가지로 수업하시는데 그덕분에 기억에 오래래남음
"물리가 어려운 내용임에도 불구하고 재미있고 쉽게 설명해주시고, 학생 한명한명 이름도 금방 외워주시고 인생의 좋은얘기들도 많이 해주셔서 매우 재미있고 공부하기 보람찬 수업이었습니다."
"물리를 고교시절 선택하지 않았던 학생까지 끌어안으시고 가려는 모습이 인상적이었습니다. 피피티,판서 교수님이 할수있었던 모든수단을 이용해서 학생들을 이해시키려는 노력이 너무나도 멋있었습니다.이주원 교수님 수업 꼭 다시 듣고싶습니다."
바쁘신 와중에도 수업 후 학생들의 질문에 성심성의껏 답해주셔서 인상깊었다.
선생님의 열정적인 강의와 수업준비 항상 감사했고 물리가 낯설고 어려운 학생들에게 조금이나마 쉽게 설명해주시고자 노력하시는 모습이 정말 보기 좋았습니다. 좋은 수업 정말 감사드려요!
설명과 필기를 정말 꼼꼼히 해주셔서 이해하기 쉬웟습니다 정말 좋앗어요
수업내용이 너무어려워서 물리를 배우지 않은 학생들은 너무 힘들었습니다. 
수업할때 교수님께서 열정적이시고 학생들과 잘 이야기도 주고받으며 어려운 물리 수업을 비교적 재미있게 이행하실려고 노력하신것같아서 좋았습니다.
실험수업이라 고등학교과정에서 무시했던 그러한 과정을 되짚어 이해할 수 있어 좋았다.
실험이 즐거웟어요
어려울수도 있는 대학물리학의 내용들을 저희가 이해하기 쉽게 직접 칠판에 판서로 정리해주셔서 정말 큰 도움이 되었습니다.
여느 물리학 강의와 비슷했습니다. 열심히 수업해 주시는 모습이 인상 깊었습니다.
"완벽했습니다. 수업  준비도 정말 철저히 하시고 판서와    를 병행한수업, 학생들의 눈높이를 고려하셔서 설명해주신점 실생활 예를 들어설명해주신점 정말 좋았습니다. 어렵고 재미없던 물리를 재미있는 수업으로 바꿔주셔서 감사합니다."
이번수업 학생들이 물리를 잘못해서 세세히 잘 알려주심
조교님이 많이 도와주셔서 도움이 되었다.
책의 문제들이 동영상강의로 올라와있어서 도움이되었습니다.
프리한수업이좋았따
 평소 강의시간에도 열심히 듣지않고 딴 짓만 했는데도 모르는거 하나하나설명해주셔서 감사합니다.  조교님들도 과제를 하는시간에 궁금한 점 하나하나 설명해주시고 여러 얘기들 해주셔서 감사합니다.  감사했습니다! 
몰랐던 우리 학교에 대한 정보를 알게 된 게 좋았다.
부담없이 들을 수 있었던 좋은 수업이었다.
사이버라서 좋다
수업마다 다른 외국인 교수님들이 나와서 강의해주셔서 지루하지 않고 흥미로웠습니다. 감사합니다.
시험이 강의 내용이 아닌 자신의 생각을 써야 된다는 것이 좋았다.
언제 어디서나 들을 수 있다는 장점점
인터넷으로 가볍게 들을 수 있는 강의였습니다.
조교님들이 착하다.
좋습니다.
중간 기말 대체과제가 좋았어요 
질문에 잘 답해주시는 교수닙의 모습
컴퓨터 수업인데 실기 시험이 없었던 것 같아 아쉬우면서 이론적으로는 좋은 수업인 것 같아요. 시험과목이 프로그래밍 기초다 보니까 괜찮은 것 같습니다.
컴퓨터 활용능력이 부족한 나에게 기초를 배우게해준 강의였다.
틈틈이 시간을 내어 사이버 강의를 수강할 수 있어서 좋았습니다 
피피티로 열심히 설명해 주신 것은 좋았으나 너무 일방통행인것 같았다. 대부분 어리둥절한 표정이었다. 중간중간 학생들의 이해도를 점검해 볼 필요가 있다.
학교에 대해 잘 알 수 있었다. 
 직접 도면을 그려보는 과제 신선했습니다.
"강사님께서 정말 열정적이고 큰 목소리를 내시며 수업하셨음  전범위에 걸친 상세한 설명과 실제 현장에서 적용되는 방법에 대한 설명등  전력, 전기 직종 희망자에게 매우 유익한 수업이었음"
교수님의 강의가 좋았습니다.
실전 기술이 늘은 것 같아서 좋았습니다.
열의를 갖고 수업해주셔서 너무 감사합니다.
 교수님이 항상 발표하게끔 도와주셔서 내 생각을 표현하는데 많은 도움이 되었다.
" 영어를 굉장히 못하고, 영어에 대해 겁도 많은 편이었는데 교수님의 수업을 통해 영어에 흥미가 생겼습니다."
 재밌었어요.
" 정말 다양했다. 기본적인 글쓰기 부터 조별 발표, 소논문 작성까지 강의 이름과 같이 실용적인 수업이었던 것 같다. "
                  .                                        :0
과제물을 꼼꼼히 봐주시는 모습이 좋았다.
교수님 넘 상냥하시고 중간중간 말씀하시는 거 유머러스하심
교수님 정말 열정적이십니다!
교수님께서 늘 숙제로 내준 에세이를 직접 채점해서 개선해야 할 점을 지적해 주신 점이 좋았다. 또한 수업을 열정적으로 진행하시고 학생들의 이름을 골고루 호명하여 질문을 시켜 누구 하나 소외되지 않고 수업에 참여할 수 있도록 배려해 준 점이 좋았다. 또한 프로젝트를 수업시간을 할애하여 진행한 점이 좋았다. 학생들끼리 준비하여 미숙한 프로젝트를 제출하지 않게 직접 검토하고 고칠 점을 알려주어서 보다 완벽한 결과물이 나올 수 있도록 도움을 주셔서 좋았다.
교수님께서 열정이 가득하시다.
교수님의 상세한 강의설명이 큰 도움이 되었음
교수님의 철저한 강의지도와 강의를 위해 준비해오시는 성의와 열정이 가득한 이번 학기 최고의 수업이였습니다.
교수님이 너무나 꼼꼼하게 지도 해주셔서 너무 좋았습니다.
교수님이 많은 것을 가르쳐주려는 열정이 있어서 좋았습니다.
교수님이 매우 친절하다
교수님이 수업을 딱딱하게 진행하지 않고 학생들과 최대한 소통하며 강의를 이어나가셨다고 본다. 또한 실용적 글쓰기다 보니 앞으로 실생활에 도움이 될만한 수업내용들이 진행되어서 좋았다. 
교수님이 약간 똑순이 스타일이셔서 중요한점을 콕콕 찍어주시는 점은 좋았으나 시험문제가 약간 실용적글쓰기에서는 벗어난다는 생각이들었습니다.
교수님이 하나하나 피드백을 해주셔서 정말 좋았습니다. 과제 분량도 적절해서 하기에 힘들지 않았습니다.  조별과제 발표도 학생들이 채점하는 형식이라 조금 더 주의깊게 참여할 수 있었습니다. 
교수님이 학생들의 개개인 글을 꼼꼼하게 읽고 피드백해주셔서 정말 좋았다.
글쓰기 첨삭 잘해주십니다.
나는 외국인이지만 교수님이 정말 저를 많이 보살펴주셨습니다.그리고 교수님이 학생들이 잘 공부하기 위해서 많이 노력하셨어요.교수님에게 진심으로 감사해드립니다
"논문 쓰는 방법을 배우고, 실제로 논문을 써 봤는데 활동을 하면서 깊게 생각하는 방법과 나의 생각을 논리적으로 표현하는 방법을 잘 알게 되었다."
다소 어려웠지만 기억에 남는 매틀랩 수업이었습니다. 응용도도 좋은 것 같아요 
다양한 글쓰기를 할 수 있었다
마지막에 발표 토론을 했던 것이 좋았다.
모두 좋았습니다.
문법을 배우는데 있어서 상다히 유용한 강의다. 
발표 한것.
본 수업과 교수님의 목적에 맞게 접한 작품들을 통해서 자신만의 생각을 키워내고  내가 살아가는 세상에만 치우쳐있던 생각들이 타인의 삶과 남의            를 돌이켜 생각해볼 수 있던 수업이었다. 전체적으로 시험에 대한 부담 없이 즐겁게 들었던 수업이다.
소논문을 써서 발표 수업을 했던 것이 가장 나에게 도움이 된 것 같았고 인상깊었다.
수고하셨습니다.
수업을 열심히 하심
수학이 어떻게 쓰이는지를 알려주신강의
실력이 많이 모자라 매 수업마다 어느정도의 준비를 해와도 독해나 읽기 부분에서 항상 난감한 상황이 있었습니다. 학생들의 실력에 맞추어 시켜주시고 창피함을 느끼지 않게 배려해 주시는 모습에 감사함을 느꼈고 수업을 끝까지 포기하지 않고 잘 마칠 수 있었던 것 같습니다.
앞서 계산 수학에서 배운 퓨리에 변환을 통해 영상을 쉽게 바꿀 수 있다는 것이 좋았습니다. 재미있었습니다.
엄청난 과제의 양과 진정한 팀플이 무엇인가를 깨달았다. 
여러가지 글쓰기를 해보았던 것이 좋았고 인상깊었습니다.
여러가지 글쓰는 방법을 배울수 있어서 좋았다
영상처리에 대해 알게되었습니다.
일단 적당한 횟수의 발표를 했기 때문에 세미나 강의와 같이 수업내내 타 학생들의 발표만 듣고 있지 않아서 좋았다. 그리고 수업용 자료들이 괜찮은 것들이 많았다.
저의 부족한 점을 잘 고쳐주시고 지도해주셨습니다. 또 교수님 수업 듣고싶습니다.
전공이 더 이해됩니다.
좋았던점은 몰랐던 한자들을 빡세게 외우니까 한자가 점점 눈에 익어서 일본어실력이 향상되었다는점이다.
좋았습니다
지극히 평범한 수업이었음. 특별한 점은 없었음.
직접 발표를 하고 토론을 하는 수업방식이 인상 깊었다.
"처음에 낯설은 환경이라 적응하기 힘들었지만, 후에는 교수님 덕분에 많이 배우고 재밌었습니다. 감사합니다."
특강이 매우 맘에 들었습니다.
"학생들과 소통을 할려는 점, 하나하나 꼼꼼히 알려주시는 면을 보면서 인상깊었고, 문법에 대한 관심이 생기게 되었습니다."
학생들이 참여할 수 있는 부분이 많아서 좋았다.
