수업을 친절히 진행하셔서 좋았습니다. 포토샵을 배우는게 처음이었는데 저같은 초보자도 실력이 금세 늘 수 있는 수업이었습니다.  수업 맨 마지막에 항상 제출하는 실습작품 만드는게 재밌었습니다.
실제 포토샵을 활용하는 방법을 배울 수 있어 실용적이고 좋았다.
툴을 다루는 수업이다보니 중간에 몇 번씩 놓치면 곤란할 때가 많은데 매번 친절하게 몇 번씩 다시 해주셔서 감사했습니다.
포토샵을 기본부터 익히기에는 아주 좋은 수업이었습니다. 약간 떨어지는 과제물을 제출하여도 교수님께서 좋게 봐주시고 과제물에 대한 피드백을 아주 친절하게 해주셔서 정말 좋았습니다. 
"포토샵을 다루니까 재밌었고, 수업 난이도가 차차 올라가서 좋았다."
" 제가 좋아하는 물리였기에 다른 수업보다 더 열심히 들었던 수업입니다. 또한, 교수님께서 다소 어려울 수 있는 물리개념들도 친절하고, 쉽게 설명해줌으로서 물리라는 학문을 쉽고, 재밌게 수업을 하였던 것이 좋았습니다. 그리고 질문을 하였을 때에도 항상 친절하게 대답을 해주시는 모습이 인상 깊었습니다. 물리학자가 꿈인 저에게 정권범교수님과의 수업은 미래에 좋은 영향을 끼칠 것 같습니다."
교수님 남산 야외수업 정말 멋있으셨다.
교수님 조교님 두분다 너무 좋았고 수업에 집중할 수 있도록 해주셔서 좋았다.
교수님께서 학생들과 대화도 많이 하시고 소통이 잘 되어서 수업이 더욱 원활하게 진행되었던 것 같습니다. 어렵지 않고 좀 더 친근하게 대해주시는 교수님의 모습이 좋았습니다.
교수님이 너무 좋으신 분이였다.
"교수님이 어려운내용을 알기쉽게설명해주시고, 재밌는분위기와 편안한분위기에 수업해서 좋았어요 "
교수님이 편안하게 수업해 주셔서 부담 없이 수업에 임할 수 있었다. 새로운 개념에 대해 말씀하실 때에 중고등학교 교과과정에서의 내용을 같이 설명해주실 때에 이해가 잘 되서 좋았다.
교수님이 학생들과 친밀도가 높았음 지루하지 않음
남산 산책 
설명을 쉽게 해주시고 질의응답도 잘 받아주셨다.
수업이 지루하지 않게 진행되었다.
수업이 지루하지 않다.
시원시원한 강의로 학생들과 소통이 잘 되었다.
완벽한 교수님 . 리스펙합니다
정권범교수님 짱짱
좋음
학생들과 가까운 교수님의 이미지가 너무 보기 좋았다. 뿐만 아니라 수업 내용도 탄탄하고 물리학의 기본 원리에 대해 배울 수 있었다.
     수업시간에 구체적으로 알기 쉽게 잘 설명해 주셔 보다 어려움이 없이 수업을 들을 수 있었습니다. 과제도 오답을 체크해서 정답으로 풀어 주셔서 좋았습니다.
"  교수님 너무 착하세요, 아버지 같으시고 "
" 예술 작품에 대해 엮인 이야기, 관람 방법을 알려주셔서 매우 좋았습니다!"
     !           !        
감사합니다
감사합니다
건축 구조에대한 여러가지 개념들과 차후 건축을 하는데 많은 도움일 될만한 것들을 많이 가지고 가는 수업이라  굉장히 의미있고 복학 후에 건축이라는 것을 다시 볼 수 있었던 좋은 강의였습니다  1학기동안 보람찬 수업이였음 
과목 자체도 쉽지 않지만 아무래도 영어로 진행되다보니 공부를 하는데 어려움이 좀 따르는 과목인 것 같다.
교수님 강의를 잘 하셨습니다.
교수님께서 예술에 대한 전반적이고 체계적인 설명부분이 인상적이었고 또한 다양한 시청각자료등을 활용하여 수업에 대한 집중도가 높았습니다.
교수님께서 학생들간의 소통을 중시해서 다양한 학우들과 말할 기회가 있었다. 
"교수님께서 현대예술의 흐름을 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 많이 봐왔지만 잘 알지 못했던 작품들에 대해서 알게되었고, 좀더 다른 시선으로 이 작품들을 보게되었다."
교수님의 학생들을 생각하는 마음이 착하셔서 좋았다.
"교수님이 영어를 못해도 대화를 하시려고 노력하는 모습이 좋았다. 교수님 맨날 팀을 새롭게 구성해 주워서 수업을 듣는 학생들과 많이 친해질 수 있었다. 맨날 수업시간 전에 수업준비를 해오시는게 인상깊었다. 또한, 너무 부담을 주지 않으려는 모습이 보여서 진짜 좋았다."
구조라고 해서 물리학적인 수업일 꺼라는 우려와 다르게 많은비중을 차지 하지 않아 좋았다 그리고 특정 내용을 설명 하실경우 그 내용의 사례를 통해 보여주시고 설명 해주시는 것이 건축에 대한 관심을 갖도록 더욱 도와 주었습니다.
딱히
매우좋은수업입니다.
매주 나오는 과제에 대해 직접 찍어보고 하는 능력이 생겼다 
몰랐던 정보에 대해 알 수 있었다.
미술이론에 대한 이해도가 높아졌다.
세계 여러나라의 아름다운 건축물을 알게 되어서 매우 좋았습니다. 또 직접    와   그린관에 찾아가 배운 것도 매우 의미있었습니다. 팀프로젝트도 많은 도움이 된 것 같습니다.
수업시간에 기초적인 것 까지 친절히 설명해 주십니다.
수업이 이해하기 쉬웠다.
수업잘들었습니다.
쉬는 날들도 많았고 배우는 것이 거의 없었다. 
신선하고 재미있는 수업이었습니다.
알기 쉽게 이야기 형식으로 수업해주셔서 좋았습니다.
"없고, 리딩1치고 지나치게많은 요구사항 / 그럼에도 불구하고 도움안됨/ 대학교육에 맞지 않는 교육방식 그냥 총체적 난국임 더불어 수업도 노잼"
여러 팀들의 구조 사례 발표를 통해서 다양한 구조에 대해서 알 수 있었습니다.
여러번의 구조물 만들기가 흥미로웠다.
영어 강의였으나 어렵지 않게 교수님께서 다시 설명해주시고 꼼꼼하게 알려주셨습니다.
"영화, 애니메이션 등 여러 예술 장르를 보여주심으로써 학생들의 흥미를 유발시키려 힘쓰신 것이 느껴져서 좋았습니다."
요점정리를 올려주셔서 혼자 공부할 때 유용했고 학생들을 배려하는 모습이 보기 좋았습니다.
우리는 보통 영화관에서 하는 상업영화를 많이 보는데 현대예술론 시간에 특별하고 생각할 수 있게 해주는 영화를 볼 수 있어서 좋았다.
자유롭게 수업을 해서 많이 배웠다.
제 영어 실력이 점점 늘었습니다.
조별 토론. 나름 신선한 시도였다고 생각됩니다.
조별활동이 대인관계를 보다 더 친밀하게 만들어주는 수업이었음
좋은 선생님입니다
즐거운 수업분위기가 좋았다.
창의성 개발과 의사소통하는 능력을 향상실 수 있는 좋은 수업이었던 것 같습니다.
체계적인 수업 관리와 전문성 있는 강의 내용과 설명이 좋았습니다
커리큘럼이 밸런스 있게 짜여져 있어 좋았습니다. 학생들의 발표 또한 처음에는 괜찮을까 싶었는데 커리큘럼 밖의 주제를 접할 수 있어서 흥미로웠습니다. 영상 자료(영화) 감상도 좋았습니다.
크리에이티브한 수업이었다. ㅎ
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
3시간의 강의 시간 이었지만 30분 같았던 강의 
강의 준비를 철저히 해 오셔서 빈틈없는 강의 감사합니다. ㅇ
"강의 후반부로 갈수록, 조금 더 나에게 필요로하는 수업이 진행되었다. 공학도로써 취약할 수 있는 부분에 대하여 교수님께서 상세히 가르쳐 주셨고, 많은 것을 얻을 수 있다고 자부한다.  많은 조의 발표를 들으면서, 내가 조사했던 것뿐만 아니라, 다른조의 발표내용과, 교수님의 코멘트를 통해서 아직도 배울게 많고, 창의적인 질문들 등을 통해서 공학 법이라는 것도 또다른 매력이 있다고 많이 느꼈다.  16주차 정도의 짧은 수업이었지만, 앞으로 법에 대한 많은 내용을 공부할 수 있는 계기가 되었던 것 같다."
교수님 자상한 강의 참 좋았어요. 한 학기 감사했습니다♡
교수님! 1학기 동안 유익한 강의를 듣게 해주셔서 감사했습니다! : )
교수님이 정말 학생들에게 도움이 되고자 합니다. 그리고 수업관련하여 전날 미리 문자 보내주시는것도 정말 좋았습니다. 준비도 많이 해오시고 알기쉽게 이해 시켜주십니다.
만족합니다
법에 대해 알 수 있었습니다.
법에대해 아는게 하나도 없었는데 많은걸 알수 있는 기회였습니다.
여러 사례를 통해 생소한 법적인 개념을 접근하기 쉽게 강의하신 강의 내용이 좋았습니다.
자세한 설명이 어려운 법을 이해하는데 도움이 되었다.
관심 있었고 궁금했던 바이오 분야에 대한 설명을 들어서 좋았습니다.
교수님이 매우 착하십니다.
많은 것에 대해 알려주셔서 감사합니다.
보다 다양한 생물공학에 대해서 알게 되었고 평소에 관심이 많았던 분야라 매우 좋은 수업이였다.
수업내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨다
여러사람들이 발표를 통해서 적극적인 수업참여가 가능했다.
장인근 교수님은 다른 교수님들에 비해 강의에 굉장히 열정적이셨습니다.
전체적으로 전부 공부해야하는 것이 힘들기는 했으나 오히려 다 잊어버리는 다른 과목보다는 더 도움이 되었던 것 같습니다.
평소에 몰랐던 생물학적인 정보들을 많이 배울 수 있는 좋은 시간이었다.
화공생물공학과 학생으로서 현재 개발되거나 연구되고 있는 다양한 생명공학기술에 대해 알아볼 수 있었으며 이야기 형식으로 수업이 진행되어 매 수업시간마다 딱딱하거나 지루하지 않았다.
경제 기사를 통한 시사상식 증가
교수님께서 많은 예시를 들어주셔서 좋았습니다
교수님이 열정적이십니다.  한학기동안 많이 배워갑니다.
교수님이 진정으로 학생들을 신경써주시는 것 같아서 너무 굉장히 유익했다.
"금융전반에 대해 알수있어 좋았습니다. 금융권으로 진로를 결정하는데에 많은 도움이 되었습니다,  한학기동안 수업을 해주신 이성량교수님께 감사드립니다."
뉴스읽기기
" 다른 고보민 교수님의 강의에서 살펴 볼 수 있는 것과 같이 가장 큰 장점은    를 작성하여 발표하는 것이다.     를 작성 후, 교수님께서 말씀해주시는 것들을 다시금 살펴보면 다 경험에서 나온 진정한 조언이었다고 생각이 들었다."
 전공을 제대로 이해할 수 있었던 강의였다.
강의 계획대로 수업이 비교적 잘 진행되었다고 생각합니다. 매일 수업하는것 보다 가끔씩 동영상으로 융통성있게 수업을 진행하신것도 좋았습니다. 
"교수님, 조교님 모두 수업과 프로젝트를 충분히 준비하고 지원해주셨다. 특히 프로젝트에서 각 팀마다 관심을 가져주신 점이 인상깊고 감사했다.  교수님의 교육자로서의 고민과 노력이 존경스럽다."
"교수님께서 항상 열심히 수업준비해주시고, 강의하시는 것 같아 좋았습니다. 특히 다른 전공수업에서는 책 한권을 다 끝내기가 힘든 편인데, 무역실무 전반에 대해 간략하고 중요한 부분만 수업하여 책 한권을 다 끝낼 수 있어 뿌듯한 강의였습니다. 감사합니다."
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
