"수업이 지루하지 않고 좋았다. 중간에 쉬는 시간도 있어서 잠시 여유를 갖고 기분좋게 수업에 집중할수도 있었다. 또한, 시험때에는    에는 없는 수업시간에 언급하셨던 부분에서 많이 내주셨는데, 그게 열심히 들은 사람한테는 메리트가 생기는 것이기에 좋았다."
쉽게 설명해주시려고 노력하셨다
스케치업 배울 수 있어서 좋았습니다.
시험의 채점기준이 매우 명확해 좋았다. 그리고 교수님도 그 기준대로 평가를 하려는 노력이 보였다. 모든 숙제에 대한 피드백을 주시는 것 또한 좋았다. 
식품경제에 대해 이해할 수 있었다. 자유로운 토론도 좋았다. 교수님이 좋으신 분이다. 
식품경제에 대해 조금이나마 이해가 되었다.
식품산업관리학과 전공 강의로서 식품경제의 이해에 있어서 기초를 다지고 많은 도움이 되었다. 그리고 앞으로의 식품산업관리학의 전공이 어떤 내용을 주로 다루고 어떤 흐름을 가지는지 파악할 수 있어서 좋았다.
암기하는능력이 향상된것 같다.
"양홍석 교수님의 수업은 명품강의 보증수표와도 같습니다. 그저 믿고 듣습니다. 수업의 주제인 서양사에 대한 공부 뿐 아니라 발표하기와 생각하기, 비판하기, 그리고 가끔 들려주시는 인생을 사는 자세 등등 여러 모로 많은 가르침을 받았습니다. 교수님 이상의 인생선배님으로서 존경하고 더이상 수업에서 만나뵙지 못하는 것이 그저 아쉽습니다. 이후에 강의를 수강할 후배들에게도 많은 가르침 부탁드립니다. 감사했습니다."
어떻게 보면 너무 무대포로 외우는 수업이라고 생각 할 수도 있는데 전력공학이라는 과목이 가진 특성상 어쩔 수 없다고 생각합니다. 나중에 기사시험 준비할 때 지금 힘들게 외웠던 것들이 분명 도움이 될거라고 생각합니다. 
어려운 미적분 파트를 쉽게 가르쳐주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 
엑셀을 이용하여 문제에 대한 대안을 제시하고 해결할 수 있는 것을 배웠습니다.
여러 문제를 풀어 볼 수 있어서 도음이 되었다
여러가지 수업내용을 준비를 철저히 해 수업해주셔서 좋았다.
열심히 가르쳐주셨습니다. 
영상자료를 통해서 많이 수업을 진행했는데 수업이해에도 도움이 되었으며 영어를 좀 더 폭넓은 미디어와 같이 접할 수 있어서 이해가 더 쉽고 명확하게 되었다. 그리고 교수님의 학생에 대한 관심과 배려가 너무 남달라 수업에 못쫒아오는 학생 없이 전체적인 참여도가 좋았다.
영어 단어 실력이 많이 늘은 것 같고 배경 지식도 다양하게 습득하게 되어서 좋은 강의였습니다. 교수님 항상 친근감있게 학생들에게 다가가려는 모습이 보기 좋아요! 
영어강의라서 좋았고 교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다
영어로 조를 짜서 토론하는 방식의 수업이 마음에 들었다.
영어발표를 효과적으로 하는 법과 피피티를 효과적으로 만드는 법에 대해 들었던 설명이 굉장히 큰 도움이 됐던 것 같다. 이론뿐만이 아니라 직접 몇 번의 발표를 통해 연습해보니 그에 대한 감을 키울 수 있었다. 나중에 영어발표를 하게 될 때도 도움이 될 것 같다.  
예술을 하는 입장에서 조금더 창의적인 사고를 할 수 있게 도와주었다.
"오로지 팀원 간의 의사소통을 바탕으로 프로젝트가 진행되어 4학년까지의 전공지식을 바탕으로 새롭게 도전할 수 있는 기회가 주어지고 프로젝트를 진행하면서 팀플레이, 발표능력 등 많은 이점을 가진 수업"
"외국인 학생들과 한국인 학생들을 위해 영어로 한번, 그리고 그 후  한국어로 한번 더 설명해주신 점이 좋았습니다. "
우선 항상 밝은 얼굴로 수업에 임해주시는 면이 정말 좋았던 것 같습니다.   항상 수업 준비도 열심히 해오시는게 눈에 보이고 수업 내용도 하나 하나 더 알려주시려고 하는   마음이 느껴져서 배우고 싶은 마음 또한 컷었습니다.    방학 잘 보내시고  한 학기동안 수고 많으셨습니다.
유익한수업이었던것같습니다
의경이없습니다.
의사결정과 교육정책이라는 수업과 걸맞게 자유로운 분위기 속에서 교수님의 지식 전달이 잘 이루어진 수업이였던 것 같아 인상깊습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 정말 감사드립니다.
의사결정이라는 흥미로운 내용과 교육정책결정과정이 합쳐져서 더 재미있고 피부에 와닿게 배울 수 있었다.
"이론으로만 배우던 것들을 실제로 해볼 수 있어서 좋았고, 원리를 빠르게 이해하는데 도움이 되었습니다."
이론을 시작하는 첫 수업으로 매우 좋았다. 책도 이해하기 쉬웠고 수업도 이해하기 쉬웠다. 이론 공부하는데에 많은 도움이 되었다.
이해하기 어려운 범죄 이론 강의를 쉽게 잘 가르쳐 주신 것 같다.
"일단 수업이 좋았다. 다른 책과 비교해주시거나 다른 문제를 갖고와 예시를 들어주시는 게 좋았다. 또한, 과제도 별로 부담되지 않고 딱 우리가 할 수 있는 만큼의 연습문제를 내주셨다."
일본의 자료로 구성된 교재이지만 한국자료를 찾아서 정리해주셔서 도움이 되었습니다.
"작년도 '식품경제의 이해'의 경우 경제학관련 내용이 주를 이루었다고 들었습니다만, 올해의 경우 교수님께서 경제학적인 내용들을 전공과 관련지어 설명해주시고, 수업을 진행하는 점이 매우 좋았습니다. 또한 수업 중간중간 진행된 전공 토론은 전공서적 외의 내용을 배우고, 이슈화 되는 전공문제를 다룰 수 있었다는 점에서 좋았습니다."
"잘 가르치신다고 생각이 들지만, 가끔씩 조금씩 빠르다고 느껴질때가 있었습니다만, 그래도 결론적으로 강의 내용이 충실하고 좋았던것 같습니다. 특히 무엇보다 기말고사 비중을 높여주시고,끝까지 포기안하도록 용기를 복돋아주셔서 좋으셨고 기말고사 문제를 참신하고도 다양한 문제를 출제하셔서 부담도 적고 좋았던것 같습니다."
잘가르친다다
재밌었습니다 
쟤미있눈 미슐 
저희들의 질문에 성심성의껏 대답해주셔서 감사합니다 사소한 질문에도 웃으며 대답해주시는 교수님을 보며 멋지다고 생각했습니다. 수업시간 틈틈히 저희에게 쉬는 시간도 주셔서 저희를 지치지 않게 신경쓰시는 모습이 좋았습니다.
저희의 학습뿐만 아니라 인생의 선택. 미래의 계획 등도 가르쳐 주셔서 아주 좋습니다. 
전공이 더 이해됩니다.
전체적으로 좋았음
정말 학개론으로 맞춤수업인 것 같습니다. 정말 군더더기 없이 너무나 깔끔한 수업입니다. 사례도 국내 사례 위주라 너무 좋았습니다. 수업 분위기도 소규모로 화기애해하고 많은것을 배워갔습니다다
정상민 교수님께서 예시를 잘 들어서 설명해주시는 덕분에 나중에 공부할 때도 재밌게 공부할 수 있었어요!
정해진 수업진도를 위해 교수님께서 수업에 열정적으로 임하셔서 수강생의 입장에서도 수업에 열심히 참여할 수 있었습니다. 수업의 집중도 또한 높아 중국어 실력향상에 많은 도움이 되었습니다. 
조선로동당과 북한의 역사에 대해서 낄끔하게 체계적으로 정리된 강의였습니다 :)  강의시간과 강의의 질이 꼭 비례하지는 않는 것 같습니다 ^^  주절주절 3시간 동안 하나 남지도 않는 이야기를 하는 강의들도 많은데  조금 짧아도 배우는 것과 남는 것이 아주 많은 강의였습니다.
좋다
좋다.
좋아요
좋아요 
좋았다
좋았다.
좋았습니다.
좋았슷ㅂ니다
좋았어요
좋은강의였다.
죄송합니다 수업을 듣지 못했습니다. 
"주전공생이 아니라 복수전공생인데도,  정말 학생의 말에 귀기울여주시고 인사도 해주시는 다정한 교수님이셨습니다!  다른 수업에서 꼭 다시 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.   한 학기동안 정말 감사했습니다.   여름 건강히 보내시구,  가을에 뵙겠습니다!"
"중간중간에 학생들이 지루해 하지 않도록 개그를 섞어가면서 강의해 주셔서 재밌게 수업을 들었고, 무엇보다도 중국어가 많이 향상될 수 있도록 도움을 많이 주시고 머리에 쏙쏙 박히게 수업을 잘해주셔서 좋았습니다."
중국어에 대해 흥미를 아주 많이 느꼈습니다. 좀 더 배우고 싶게 되었습니다.
중요한 부분을 체크해주시며 강의를 진행해 주셔서 전기부분에 대해 많은것을 알게 되었습니다.
지금의 수업방식에 만족합니다
"질문을 많이 했었던 편이었는데, 항상 성심껏 답변해주셔서 감사합니다. 피드백도 잘된 수업이었고, 다양한 내용과 시험을 기반으로 글쓰기, 수업 시연, 발표, 영화를 활용한 토의 등 다양한 활동을 했던 수업이었습니다. 정말로 많이 도움이 되었고 앞으로도 듣고싶은 수업입니다. "
짧지 않은 시간임에도 불구하고 항상 모든 사람을 공평하게 피드백 해주시려고 노력하는 모습이 인상 깊었고 저희의 영어실력이 교수님이 말씀하시는것을 충분히 이해하지 못해서 힘드셨을텐데 이해해주시는 점이 굉장히 좋았습니다.
책을 다른 지혜와지비세미나 교수님들과는 다르게 선정해주셔서 좋았다.
처음으로 들어보는 전공수업이여서 어려울 줄 알았다. 하지만 교수님께서 알게 쉽게 설명해주셨고 그에 따라 새내기로서 식품산업에 대해 배우는데 어렵지 않게 접근할 수 있었고 이해할 수 있었다. 인상 깊었던 것은 약간의 자유토론을 통해 사람들의 의견을 공유하는 것이 인상 깊었다.
천천히 모르는 부분을 설명을 해주셨다
첫 전공 수업으로서 전공내용에 흥미 붙이기 적당했던 수업인 것 같습니다.
초급자를 위해 자세히 하나하나 가르쳐주셔서 이해가 더 잘 가고 재미있는 수업이었다.
최댓값이나 최솟값을 구하기만 할 줄 알고 쉽게 봤던 경영과학이 의외로 꼼꼼하고 의미가 있어 굉장히 놀랐다. 문제를 푸는데에 있어 꼼꼼하게 해야하는 점이 가장 큰 교훈이다.
취업에 관한 많은 정보들을 알려주셨다.
친절한 교수님!
친절한 교수님님
친절히 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
친절히 차근차근 설명해주셔서 좋았다. 
토론형 수업이 좋았다
특별히 없다. 
특별히 없습니다
평소에 관심있었던 과목을 조금이나마 배워볼 수 있어서 좋았다. 
평소에 알던 지식을 좀 더 심층적으로 이해할 수 있어서 좋았다.
"평소에 학생들이 관심을 가지고 있던 부분에 대해서 질문할 수 있고 그것에 대한 수업, 토론을 할 수 있는 것이 좋았습니다."
프린트물 에 엄청난 정성을 쏟으신점에 감탄 하였고 전력공학에 대해서 많이 배운것같습니다.
피피티를 만드는 법을 아주 자세하게 가르쳐 주셔서 많은 도움이 된것 같다.
학생들과 소통하려는 모습을 보여주셔서 좋았습니다. 감사했습니다.
학생들에게 수업 참여의 기회를 충분히 제공함으로써 따분하지 않은 수업이었다.
학생들의 사소한 질문에도 성실하고 편하게 응대 해주었다
학생들이 어려워했던 문제를 따로 정리해서 다시 가르쳐주신 점이 좋았습니다.
학생들이 이전의 강의에서 쌓인 피로함이나 오전 수업이라 바쁘게 움직여야하는 등의 이유로 수업 참여에 여러모로 어려움을 겪었던 상황에서도 수업 진행을 비교적 원활히 하셨다고 생각한다.
학생들이 직접 선택한 주제로 다른 학생들 앞에서 형식이 갖추어지지 않은체 자유롭게 발표를 할 수 있다는 것은 흔치않은 기회이다. 이러한 기회를 주신 교수님께 감사하고 디테일하고 재미있게 피드백을 해주신점이 인상깊었다. 
학습자료가 좋았습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
한학기동안 감사드립니다.
항상 교수님이 매 시간마다 어떤 작품활동을 할지 정하셔서 원활한 활동을 할수있도록 도와주셨다. 또한 작품이 끝날때마다 발표를 하고 피드백을 주고받음으로서  생각할 수 있는 시간을 주셨다 
항상 수업을 열심히 준비해오시는게 보였습니다.
항상 제자들을 위해 현실적인 조언을 해주셨따.
항상 풍부한 강의자료를 바탕으로 학생들이 본문내용을 쉽게 이해할 수 있도록 도와주었습니다. 또한 그 자료들이 영어로 제작되어서 영어리스닝을 공부하는데도 많은 동무이 되었습니다.
항상 학생들의 입장에서 생각해주십니다. 
"해야 하는 과제의 양이 좀 많은 편이기는 했지만, 매 수업 준비를 철저히 해오시는 점이 인상적이었습니다. 또한 다양한 영상자료를 준비하여 학생들의 흥미를 유발하려 하시는 모습이 좋았습니다. 그리고 첫 번째 시간에 학생들에게 이 수업에서 바라는 점을 쓰라고 하신 후 그것을 반영하여 수업하시고, 그에 따라 교재에 국한되지 않고 따로 문법 내용 등을 설명해주시는 점이 좋았습니다. 수업 시간도 늦지 않으시고 수업이 지나치게 늦게 끝나지도 않았습니다. 수업시간을 준수해주신 점도 인상적이었습니다. "
허진아교수님께서는 항상 뭐든지 학생을 위해주십니다. 어떤 일이든지 가장먼저 학생들에게 의견을 묻고 그 의견들을 귀담아 들어주십니다. 교수님의 일방적인 결정이 아닌 사소한 것이라도 다 같이 결정할 수 있도록 해주시는게 너무 인상깊었습니다. 어렵고 생소한 이론들도 최대한 쉽게 설명해주셔서 재밌게 공부할 수 있었습니다. 정말정말 좋은 교수님이십니다.
현대 범죄에 대해 배우며 우리에게 일어날 수도 있는 신종 범죄에 대해 배워 흥미가 있었다.
