"교수님께서 쉽게 설명해주시려고, 다양한 예시를 들어주셨던 점이 너무 좋았다 "
교수님의 강의력이 좋아 관심없는 내용임에도 쉽게 이해할 수 있었다.
마지막에 시험 문제 다시 짚어 주시는 게 기억에도 남고 시험볼 때도 도움이 되어서 좋았다. 불교를 어렵지 않고 다가가기 쉽게 설명해주시려는 노력이 인상깊었다.
불교 문화에 대해 배워서 좋았다다
불교 외의 타종교를 믿는 학생들도 부담스럽지 않게 불교를 철학적으로 접근하여 수업하시는 것이 인상깊었다.
불교에 관해서 몰랐었던 다양한 내용들과 정보들을 알 수 있게 되어서 좋았다.
불교에 대해 전혀 모르는 상태에서 수강을 하여 불교에 대한 이해도를 높이는데 도움이 되었다.
불교의 개념에 대해 확실히 알게되었고 불교사상에 대해 흥미로웠다.  교수님이 정말로 학생을 신경써주시는거 같았다. 
사실 불교에 대해 잘 몰랐지만 이 강의를 통해 불교라는 종교에 대해 많은 정보를 배울 수 있어서 좋았다.
 교수님께서 많은 지식을 가지고 학생들에게 수업을 해 주셔서 지식 습득에 도움이 되었습니다. 그리고 논술교육론이라는 수업이 뻔하지 않게 해주셨습니다.
" 교수님의 열정이 대단하시다.  또한, 글을 이렇게 많이 써본 경험이 없었는데, 글쓰기의 중요성을 느끼게 되었다.  논술이라는 것을 어떻게 학생들에게 가르칠지에 대한 고민을 하게 되었다.  또한 발표시 지적을 해 주시는 것도 좋았다."
" 선생님이 유쾌하고 워낙 밝은 성격이라 수업이 기대되었다.  다양한 토론 주제를 준비한 것이나, 학생들에게 의견을 묻는 모습도 좋았다.  끝까지 말하도록 기다려주고, 친절하다."
" 전공이 법전들로만 이루어져있어 항상 공연예술에 대해 호기심은 있었지만 어렵게만 느껴졌는데, 이번 학기 연극과 공연 등 다양한 주제들을 교수님의 강의와 설명을 통해 쉽게 다가가고 배울 수 있었으며 학우들의 발표를 통해 많은 정보를 쉽게 이해할 수 있어서 특별한 경험을 할 수 있었습니다. "
 좋음음
" 타 학과 학생임에도 불구하고 이름도 외워주시고, 발표에서 신경써주셔서 감사합니다. 이번 학기에 수강한 과목 중 가장 수업다운 수업이 진행된 강의였습니다.  글쓰기 실력은 아직도 많이 부족하지만, 여러가지 글을 접하고 직접 써 보는 기회가 되었고, 발표에서도 주장을 논리있게 정리하는 법을 배웠습니다.  좋은 강의를 듣게 해 주셔서 감사합니다. 다음에는 서라벌고등학교에 진로적성 전문 강사로서 다시 찾아 뵙고 싶습니다."
"가장 처음에 학생들에게 앞으로의 수업 방향에 대한 결정권을 주신 것이 좋았다. 그리고 각 명작의 첫 시간마다 보여주신 다큐멘터리도 이해를 도왔다. 계속해서 학생들의 의견을 묻는 질문도 좋았고, 교수님이 내용을 설명해주신 것도 좋았다."
강의 인원 수가 적음에도 불구하고 교수님께서 정말 열정적으로 가르쳐주셔서 감사했습니다.
강의가 감정적으로 이끌리는 강의는 아니었지만 논문 열 개를 읽은 지식이 다른 강의에 바로 적용가능할 정도로  정말 큰 도움이 되었다고 생각합니다. 감사합니다! 힘든 시간만큼 배운 게 있는 것 같아 좋습니다.
과제가 너무 많아 힘들었지만 그만큼 교수님도 열심히 피드백과 조언을 해주셔서 보람 찬 수업이었다.
과제에 대한 첨삭을 해서 돌려주는 것은 좋았다.
교수님 좋아요  인원이 많지않아서 좋았습니다 
"교수님께서 너무나도 열정적으로 수업에 임해주시고, 학생들을 배려해주시는 모습이 역력하여 학생들이 다들 좋아했던 수업입니다."
교수님께서 많은 것을 알고 있으셔서 듣는 재미가 쏠쏠 했습니다.
교수님께서 열의를 가지시고 학생들을 지도하셨습니다. 언제나 수업준비를 철저히 해 오시고 학생들에게 가르치고 싶어하시는 점이 굉장히 많으셨으며 학생들의 실력향상을 위해서 노력하셨습니다. 
"교수님께서 열정적인 강의를 보여주셔서 좋았습니다. 특히 토론, 발표, 논술문, 비평문 쓰기 등 많은 것을 배울 수 있는 수업이었다고 생각합니다."
교수님께서 하나라도 더 알려주시려는 욕심과 마음 덕분에 여러가지로 많이 얻어갈 수 있었다. 하는 동안은 굉장히 힘들었지만 지나고 보니 남는 게 많은 수업인 것 같다. 또 전반기 강의와 후반기 강의가 다른 방식으로 이루어졌는데 둘 다 힘들었지만 둘 다 좋았다. 
교수님께서 학생들과의 소통을 중요하게 생각하십니다. 발표를 할 때 다양한 의견을 제시해주시고 배경지식들을 많이 알려주시는게 좋았다. 과제도 어떤 방식으로 나아가는 것이 좋을지 피드백 해주신 것이 좋았다.
교수님의 강의와 학생에 대한 넘치는 애정이 인상깊었습니다.
교수님의 열정이 굉장히 인상 깊었습니다.
교수님의 학생사랑이 느껴졌습니다. 언제나 학생들을 배려하여 주심에 깊은 감사를 표합니다.
교수님이 유머러스하시고 쉽게 알려주신다. 모든 정보를 다 알려주기 보다는 책을 통해서 스스로 알아가고 공부하게끔 지도해주신다.
"교수님이 친절하셔서 좋았고 우리 국어교육과의 선배로서 과에 대한 애정과 열정이 보이셔서 좋았다. 수업을 듣는 학생이지만 후배로서 선배의 조언을 듣는 느낌이었다. 또, 발표할 때 발표 내용 외에도 태도나 자세, 어조 등을 지적해주신 점이 좋았다."
"교수님이 학생들의 과제를 하나하나 다 피드백 해주시는 열의에 정말 감명받았다. 또한 학생들에게 가르치고자 하는 부분이 확실했던거 같다,. "
교수님이 항상 긍정적인 모습으로 수업을 이끄시는 모습이 좋았습니다.
글을 많이 쓰고 익히는 과정에서 어느정도 성취가 있었던 것 같습니다. 교수님의 학생들을 향한 진심도 느낄 수 있어서 특별히 좋았던 것 같습니다.
나이가 상대적으로 젊으 교수님이라 세대차이가 별로 없어서 좋았습니다.
모두 좋았다
번역이 매끄럽지 않아서 책을 이해하기는 어려웠으나 이를 다같이 이해하기 위해 발표를 정리위주로 했던 점이 좋았던것 같습니다.
보다 자유로운 분위기에서 이루어진 수업이 인상적이었다. 교양이라 편하게 들을 수 있는 점도 좋았고 여러 사람의 발표로 이루어진 시간이 많아서 서로 질의 응답도 하고 재미있었다.
이번 학기 내에 가장 열심히 참여한 수업이다. 그만큼 배워가는 것도 많았다.
"이번 학기에 들었던 수업 중에 가장 체계적이고, 열정어린 수업이었다. 교수님께서도 이 강의에 많은 노력을 들였음을 알 수 있었다. 한 주 한 주 과제를 해나갈 때마다 스스로 비판적인 사고가 만들어짐을 느꼈다. 여러모로 많은 것을 알게 해 준 수업이다."
자유로운 토론이 가능했고 여러 사람의 다양한 의견들을 들을 수 있었다. 수업방식이 자유로워서 더 창의적인 생각을 할 수 있었다. 
정말 열정적으로 하나하나 꼼꼼히 챙겨주려고 하시는게 느껴져서 감사했습니다. 논술교육론 수업이 힘들기도 했지만 확실히 논문 읽는 속도도 빨라지고 이해력도 좋아진 것 같아요  한 학기동안 좋은 가르침 주셔서 감사합니다.
"조원들과의 팀웍이 잘 맞아서 1학기동안 발제 및 토론을 준비하는데 덜 어려움을 겪었다. 내 과와는 맞지않는 사회적교양을 쌓는 수업이었지만, 여러사람들의 생각을 들어보면서 깨달은 점이 많았다."
죄송합니다.
직접 조사하고 발표하면서 유럽에 대한 여러가지를 알아가는 것 같아서 보람되었다. 
"처음에는 과제가 너무 많아서 힘들게 느껴지고 불평도 많이 했는데, 지나고 보니 저에게 큰 도움이 되었다는 것을 깨달았습니다. 교수님께서도 힘드셨을텐데 언제나 열정적으로 애정을 담아 수업하는 모습이 감명깊었습니다. 정말 많이 배우고 성장할 수 있었던 수업이었습니다. 감사합니다."
타 강의와 달리 일관되지 않은 성격의 논문을 여러 개 읽으면서 함께 국어과 논술에 대한 정의를 내려가는 것이 인상 깊었고   비판적 요약문과 개인 논술문 등 혼자서 제 주장을 펼치는 글을 쓴다는 것이 처음에는 너무 힘들었으나 강의가 끝난 이 시점에서 그것이 저를 성장시켰음을 많이 느낍니다.
토론시 교수님의 주관이 강하다는 생각이 들었습니다.
팀별 발표를 할 기회가 많아서 사람들과 친해질 기회가 많았다. 좋은 사람들을 많이 만난 것 같아서 좋았다. 영어 발표를 많이 해야 하다 보니 영어 발표 능력이 향상된 점도 좋았다.
힘겨웠지만 논문 10개를 읽어보고 비판적 요약문을 써보는 기회를 가질 수 있어 좋았습니다. 처음엔 매우 힘들었는데 비판력이라곤 눈꼽만큼도 없는 자신인줄 알았는데 비판적요약문 작성하고 토론문 써보고 하니까 그래도 어떻게 꾸역꾸역하다보니까 조금씩 비판력이 늘어나는 것 같았어요. (물론 그래도 약한 비판력이지만 )  그리고 성적 평가에 관해서 명확하게 제시해주신 점이 좋았습니다.
" 교수님께서 매 수업마다 수업을 열심히 준비해오신다는 것을  수업을 들으며 느낄수 있을만큼 열정적인 강의를 해 주셨습니다. 또한, 4차례의 과제에서 모두 평가항목을 밝혀 주시고, 과제물을 다시 돌려주시면서 공부하게 해주신 것도 정말 좋았습니다."
" 교수님이 항상 열심히 준비하시는게 느껴져서 좋았습니다. 교수님 덕에 수업을 충실히 듣는다면 내용을 충분히 이해 할 수 있고, 어려웠던 공학수학이 가깝게 느껴졌습니다."
강의분야에 대한 깊은 이해도 및 설명
교수님은 질문을 천사처럼 받아주신다 
많이 준비를 하시고 친절하게 설명해주시며 학생들의 말에 귀를 기울여 주시는 모습에 깊은 인상을 받았습니다.
설명을 너무 어렵게 하시는 것 같습니다  
수업에 매우 열정적이셔서 인상이 매우 깊었습니다  너무나도 감사하게 잘들었습니다 비록 시험은 잘 못봤지만요 .
수업진도가 너무빨라서 이해가 잘되지않습니다. 배우는 것이 많으면 좋긴하겠지만 너무 빨리 나가 개념이 정리되기도 전에 새로운 개념을 배우는 느낌이 들었습니다
좋다
좋은 수업이었다 도움이 되었다
한 학기 동안 좋은 강의 감사했습니다.
 삶의 이유에대해 느낄수있었습니다
" 쉬지만 우리가 모르고있던 운동 매커니즘에 관해 편하게 배울수 있었고, 교양수업에 맞게 타이트하지 않아서 좋았다. 실기수업을 통해서 직접 운동자세를 익힐수 있어서 좋았다. 교수님께서 너무 친절하시다."
 스님께서 주로 명상의 자세들을 많이 직접체험해볼수있게 하셔서 좋았다.
    
  
겨울에 야외 수업한 거는 뜻밖이었습니다
"경제학이라는 것을 배우는 것과는 다소 거리가 멀지만, 내가 살아가는데에 있어서 이보다 더 뜻깊은 수업은 없었다고 생각한다. 이 수업을 통해서 경제학이라는 학문을 배울 수 있는 3학점을 놓쳤을 수도 있겠지만, 그보다 더 뜻깊은 것들을 많이 깨달아가는 수업이었다."
과제가 특이했습니다다
과제를 통해 운동을 8주라도 할 수 있어서 좋았다. 이 과제를 통해서 운동을 꾸준히 하려는 마음을 먹었기 때문에 굉장히 큰 의미가 있다. 또한 2번의 남산 야외 수업도 정말 좋았다. 특히 눈을 맞으면서 한 야외수업이 가장 기억에 남는다.
교수님과 편하게 소통할수있는 점. 야외수업 및 실기를 통한 운동에 쉽게 친화될수있는점 등이 좋았습니다. 수업 분위기도 밝아서 좋았습니다.
들어본 강의중에서 제일 대학강의같았다.
선생님 수업으로 인해 운동에 대한 생각과 방향의 지평이 넓어지게 되었습니다. 운동 진짜 열심히 할거에요. 1학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다 선생님.
수업
수업자체가 지루하지 않고 무겁지 않아서 정말 교양과목으로 즐기면서 듣기 좋다.
스스로 미리 자격증시험공부를 진도와 함께 따로 공부하지 않았던 것이 후회될 정도로 돌이켜보건데 알찬 수업구성이었던거 같습니다. (작격증시험을 공부할때 다 가르쳐주셨던것 같은데라는 생각이 들었음) 다음 같은 수업을 듣는 학우들에겐 수업시간에 딴짓하지말고 열심히 집중하면 분명 남는게 있을거란 말을 전해주고 싶습니다. 한학기동안 감사했습니다.
시사적인 내용에 대해 잘 알게 되었다.
실제 사례를 통한 토론활동
"어떻게 보면 어처구니 없고, 별로였던 수업인 것 같다. 하지만 대학에 와서 서로의 경쟁만 부추기며 학점만을 위해 공부하는 우리들에게 일침을 주고 새로운 시각으로 다른 사람들과 사물과 세계를 바라볼 수 있는 소중한 시간이였다."
"운동과 인간생활이라는 수업인만큼 남산야외산책수업을 2회에 걸쳐서, 또한 체육관에서 실기수업을 진행한 것이 무척이나 인상적이었다. 매번 강의실에 갇혀 답답했던 나에게는 잠시나마 즐거움을 제공했던 너무 좋은 기회가 되었다. "
"일방적으로 강의만 듣는 것이 아니라 학생들이 개별과제,조별과제를 통해 수업에 대해 더 이해하게 되고 실기수업을 통해 실기능력도 향상 될 수 있어 좋았던 수업이었다."
정말 느낀게 많고 배운게 많은 수업이었습니다 타 학생들에게 추천합니다
진로에 대해 다시 한번 생각하게 만들었던 의미있는 수업이였습니다.
진짜 욕밖에 안나온다
충분하다
팀원들간의 깊은 관계를 맺을 수 있는 점이 인상깊었습니다.
학생들을 세세하게 기억해주시고 챙겨주시는 것이 인상깊었다
학업보다는 스스로의 미래나 자아에대해 알 수 있는 점이 더 컸습니다. 좋았습니다.^^
회사에서 근무하시는 분이 오셔서 설명해주신 것
  수업시간을 잘 맞춰서 해주었던 것이 좋았다.
" 친절하신 교수님. 단지 짜증났던건, 점수만 받기위해 수강하는 학생들이 많다는거 ."
 회계학과가 아닌 학생도 따라갈수 있는 수업이었습니다.
감사합니다
교수님께서 굉장히 인자한 분이십니다. 학생으로서 교수님께 지나친 요구를 많이 했음에도 불구하고 굉장히 관대한 태도로 수용해주셔서 감사할 따름입니다.
교수님이 친절하고 쉽게 설명해주셨습니다.
딱히 좋았던 것은 없었다.
"사실 경영을 전공함에도 불구하구 회계가 익숙하지 않았는데, 조금이나 대략적으로 이해하게 되었습니다. 또한 교수님께서 첫 날에 학생들에 대한 예의를 위해 평소 즐겨입지 않으시는 정장을 갖춰 입으신 모습이 보기가 좋았습니다."
재무회계에 대해 알게 되어 좋았습니다.
좋아요 교수님
