고전에 대해서 공부할 수 있어서 좋았다.
교수가 하는것이라고는 앞에나와서    읽기가 전부인 수업이라 전혀 도움이 되지 않았다
교수님 강의가 너무 좋습니다
교수님 수업 즐거웠습니다다
교수님께서 불교에 대해 많은 것을 알려주시려고 하시고 쉽게 설명해주셔서 도움이 많이 되었다. 불교에 대한 편견을 깨고 새로운 것을 알게 된 수업이었다.
교수님께서 수업을 너무 열심히 하시고 학생들을 위해 여러가지 현실상황에 빗대어 수업을 하는 모습이 매우 인상적이였다
교수님께서 실생활에서 우리가 알아두면 좋은 세법에 대한 기초개념을 쉽게 잘 설명해주신 것 같습니다.
교수님께서 열정적이시다.
교수님께서 중간 중간 해주시는 역사 이야기가 정말 유익했다. 그 이야기들이 수업 내용에서 벗어나지 않아서 더 좋았다. 교수님께서 진짜 열의가 있으신 거 같다.
"교수님께서 참여형 수업을 유도해주시고 수업자료도 꼼꼼하게 준비하셔 오시고 어려울 수도 있는 불교이론을 실생활적으로 쉽게 잘 설명해주셨던것 같습니다.  사실 무교론자이고 학교에서 지정해 놓은 교양 필수 과목이라 수업을 들은것이 사실이나, 이 수업을 통해 불교에 대해 많이 배울 수 있었습니다.  마지막으로 항상 웃는 얼굴로 수업해 주셔서 참 좋았습니다. 감사합니다."
교수님의 마인드
"교수님의 수업이 너무 재미있었다. 매주 수업시간이 기대되는 수업은 두번째였다. 교수님이 내용의 개념을 설명할때 드는 예시, 중간 중간에 설명해주시는 단어 하나하나가 너무 와닿고 이해가 쏙쏙 되었다. 서양고대사가 자칫하면 지루하고 따분한 고대사가 될 수도 있었지만 교수님 덕분에, 로마, 그리스 , 소아시아 등에 대해서 자세히 알아가는 수업이 된 것 같다. 다음 서양 전공 수업때도 봽고 싶다. "
교수님의 수업이 좋았습니다.
"교수님의 자유로운 강의 분위기가 너무 좋았다. 사실 한문이라하면 지루하고 딱딱할 것 같은 느낌이 들었던 것은 사실이었다. 그러나 교수님께서 너무 유머를 섞어서 강의를 진행해주시고, 너무 빡빡하지 않은 분위기라던가 적당한 과제가 수업에 대한 흥미와 이해를 높인 것 같다."
교수님이 꼼꼼하시다. 열정적이시다.
교수님이 너무 재밌으시고 지식이 너무 풍부하셔서 배울 것이 참 많았습니다
"교수님이 매우 유연하시고, 자신의 강의에 열정적으로 임하는 모습이 한 학기 동안 매우 존경스러웠습니다. 앞으로도 계속 뵙고 싶습니다. 시험 문제도 공부를 충분히 하였다면 쉽게 접근할 수 있는 문제이고, 시험시간이 매우 짧아서 굉장히 좋았습니다. 쉬는 시간을 수업 후반부에 몰아넣은 것이 때로 벅차기도 했지만 매우 신선하게 느껴졌고, 개인적으로는 그러한 시간배분이 더 좋았습니다."
교수님이 시간 순서로 역사를 설명해주셔서 인과관계에 따라 파악 가능하였습니다.
교수님이 재미있으시고 수업분량이 많지않아 부담이 없었다.
교수님이 재밌게 설명을 해주셨다. 
교수님이 학생들을 이해하려 노력하시는 모습이 정말 보기 좋았고 강의 자체도 부드러운 느낌으로 좋았습니다.
교수님이 학생들이 보통 한문에 대한 거리낌이 많은데 많이 열정을 다해 이끌어 주셨으며 거의 그냥 교수님이라기 보다는 고등학교 선생님이나 옆집 아저씨 처럼 친근하게 대해 주셨고 무엇보다도 교수님이 수업이 길어 질 때 지루해지면 재치있는 농담도 많이 해주시고 해서 처음으로 강의 혹은 수업이 재미있게 느끼게 해 주었던 점
교스님 친철합니다
교재뿐만 아니라 교재 밖의 한시를 가르쳐주셔서 이 점이 매우 좋았다.
국제 경영의 여러 사례들을 배울 수 있어 좋았다.
국제적인 관점에서 불교를 바라보는 기회를 가져서 좋았습니다. 
너무 스피드가빠르고 초급에맞지않게 중급스러운강의였다.
다양한 영상 등을 활용한 수업이 좋았습니다
단순히 이론만으로 강의를 하는 것이 아니라 현대의 상황 등으로 적절히 비유를 해주셔서 수업을 듣는데 도움이 되었습니다.
막바지에 있었던 학생들의     발표를 통해서 전공 관련 심화정보 및 기타정보들을 알 수 있어서 좋았습니다.
많습니다
매 시간 반복학습을 해주는 것이 좋았습니다
무조건 달달 외우는 한문이 아니라 역사와문화를 바탕으로 쉽게 가르쳐주셔서 이해하기 좋았습니다.
불교를 조금더 알수있었고 그 역사와 의의를 알수있었습니다.
불교에 관한 주제로 학생들이 수업시간마다 발표할 수 있는 점이 인상깊었다.
"불교에 대한 학구적인 대화를 나눈다기 보다는, 편안하게 이 세상에 적용 시킬수 있는 이론과 적절한 사례로 강의를 해 나가 보다 학생들의 이해를 돕는데   큰 도움이 된다고 보았다. 보다 철학적인 내용도 배우면 좋았겠지만 때론 알기 쉬운 '불교에 대한 스토리텔링' 강의답게 쉽게 접근할 수 있게 강의를   해주신 교수님께 감사드립니ㄷ다. 한학기 동안 고생 많으셨습니다."
"불교에 대해 편견을 깨고 하나의 인문학으로서 공부하고 다양한 점을 배울 수 있었다. 교수님께서 수업 준비를 많이 하신 것이 보였고, 이해를 돕기 위해 많은 동영상 자료와 이미지 등을 적절히 활용하여 좋았다."
불교에 대해 하나도 모르던 제가 불교에 대한 지식을 쌓아 갈 수 있었습니다.
불교에 대해서 알 수 있어서 좋았다.
생각했던것 보다 편안하되 상당히 알찬 내용으로 우리가 알지 못했던 여러가지 한자에 관련한 이야기들을 들을 수 있어 알찼던 수업이였습니다.
생소했던 종교에 대해 깊이 있게 공부 할 수 있어서 보람찼다.
선생님의 열정!
선생님의 지식은 나무랄데가 없으시다! 정말 많이 아시고 많은걸 주시려고 하신다. 
설명이 지루하지 않아 배우기 쉬움움
솔직하시고 꾸밈이 없으신 교수님의 강의 아주 매력적이었습니다. 특히 작품마다의 배경과 역사이야기를 함께 들려주셔서 더 실감있었습니다.
수업시간마다 교수님의 진실된 모습과 저희를 위하는 말씀들이 참 좋았습니다. 
수업시간에 사용하는 책에서 교수님의 열정이 느껴진다. 불교를 강요하는 것이 아닌 그저 이해시키기 위해 학생들에게 열심히 강의해주신 점이 인상깊다. 
수업시작 전에 고사를 말해주시는 것이 인상적이었다.
수업을 듣는것이 아닌 직접 수업내용을 예습하여 발표하는것이 인상적이었다.
수업을 시작할 때 학생들의 발표로 시작하는 것이 좋았다. 그리고 수업 중간중간에 영상을 보여주시면서 수업을 하셔서 학생들의 흥미를 유발할 수 있었던 것 같다.
스토리텔링식으로 들어 생소한 역사였지만 흥미로웠습니다.
시험문제를 예고해주셔서 쉽게 공부할 수 있다는 점이 가장 좋았습니다. 불교에 대해 전혀 알지 못하는 상태였는데 이 수업을 통해서 불교 이론에 감동을 받았습니다.
시험의 비중이 너무 없다.
언어를 배우는 기본이 암기라는 사실에 절대적으로 동의를 합니다. 이를 이행하기 위해서 교수님께서 각 과별로 많이 복습을 해주신 점이 좋았습니다. 그리고 학생들이 중국에 대한 관심을 가질 수 있도록 중국화폐를 직접 교안으로 사용하시는 점 역시 인상깊었습니다.
언제나 성실하게 항상 웃어주시면서 수업해주셔서 감사했습니다. 
역사적 배경같은 이야기들을 들을 수 있었던 점.
영화에 대한 분석을 많이 가르쳐주고 좋았다 
이 수업은 전공수업이고 졸업과 관련된 과목이기 때문에 처음에 긴장하고 수업을 들어갔지만 강의ㄹ르 하신 교수님 모두 4분이 아주 친절하시고 학생들이 좋은 평가로 졸업할 수 있게 해드려서 재미있고 마음 편하게 이수업을 끝까지 참여할 수 있는 것같습니다.
인상 깊었던 점이라면  경험 많은 교수님 자체?1
자유주제로 스토리텔링 하는 것은 재미있었습니다다
작품의 배경인 역사를 설명해 주셔서 한문을 지루하지 않고 흥미롭게 배울 수 있었습니다. 교수님의 말 재치가 좋으셔서 재미있었습니다.
잘들었습니다  
"정말 별로 기대하지도 않았는데 좋았던 강의에요 교양한문이라길래 그냥 외우고 읽고 쓰고만 할 줄 알았거든요 근데 수업내용과 관련해서 고대 중국과 한국의 역사에 관련된 사자성어, 단어 등을 많이 알게 되어서 정말 유익했어요. 그리고 그 설명을 하기 위해 쏟아져 나오는 교수님의 방대한 지식을 보고나서는 교수님을 존경할 수 밖에 없게 됬죠 그리고 가끔가다 터지는 교수님의 위트  충분히 졸릴 수 있는 12시 수업에 활력을 불어넣기에 충분했습니다. 교수님 한학기동안 못난 제자 가르치시느라 수고하셨습니다. 감사합니다."
조으다 교수님이 특ㅎ 좋다
좋아
좋은 강의 감사합니다.
주어진 진도를 나가려고 노력하는 모습이 책임감 있는 듯 하다.
중국어 뿐만 아니라 중국 문화에까지도 관심을 가질 수 있는 수업이었습니다.
중국역사에 대한 배경지식을 많이 쌓을 수 있었습니다.
학생 한명한명 계속 말을 하게끔 시켜주셔서 중국어 학습에 매우 도움이 되었다. 
학생에게 관심 가져주셔서 감사합니다.
한 학기동안 감사했습니다. 서양 고대사를 세세하고 깊이 배울 수 있었습니다. 
한국과 중국의 시조에 관해서 배웠던 것이 인상에 깊다. (책에 나오지 않았던 부분)
한문을 정말 싫어했는데 이 수업에서는 한 작품을 나갈때마다 관련된 역사를 알려주셔서 너무 좋았습니다.  한문 시간이 이렇게 재미있기는 처음이었습니다. 이렇게 수업하는 한문관련 과목이 또 있다면 꼭 듣고 싶습니다. 
한문의 기초를 잘 알게됨
한자만 알려주시는게 아니라 그 작품의 시대적 역사를 알려주셔서 유익한 강의였습니다.
한자에만 그치지 않고 중국의 역사라던가 거기서 연관이 되는 한자를 가르쳐 주셔서 너무 재미있었다
휴강을 한번도 하지 않으셨던 점이 인상깊었습니다.
흥미는 있었지만 쉽게 접할 수 없었던 한문을 보다 쉽게 이해하게 해 주었다.
 교수님께서 수업과 관련된 이야기를 많이 해주시고 동영상도 보여주셔서 지루하지 않고 재미있었다. 
 많은 발표와 토론으로 같이 수업을 듣는 동기들끼리 친해질 수있고 교수님 또한 너무나 활기차고 즐겁게 수업해 주셔서 너무 즐겁게 수업했다.
1. 교수님 자체는 좋았다. 2. 이 수업을 왜 들어야하는지 모르겠다  인간적으로 예대생하고 사과대생 묶어서 그런 강의를 하는게 비전이 있을지 잘 모르겠다.
강의명 그대로 정말 나의 삶 나의 비전을 찾았습니다. 감사합니다.
교수님께서 재치가 넘치셔서 매 수업 수업 웃음으로 가득했습니다. 앞으로도 진로와 관련된 고민이 있으면 교수님께 상담을 먼저 드리고 싶습니다.
교수님께서 저를 잘 파악해 주셨는 것 같아서 좋았다.
교수님의 당차시고 학생들을 향한 말씀 한 마디 한 마디가 감명깊었다. 감사합니다.
교수님의 열정이 정말 인상깊었습니다. 제가 평소에 찾던 대학교의 교수님인 것 같아 정말 수업동안 교수님께 많은 것을 배웠던 것 같습니다.
교수님이 너무 털털하셔서 좋았습니다.
교수님이 항상 에너지가 넘치셔서 좋았어요. 그리고 되게 재미있으셔서 이 강의 정말 마음에 들었어요. 강의 내용 자체도 중고등학교때는 거의 다루지 않은 진로에 관한 부분이어서 굉장히 마음에 들었구요.
대학에 와서 진로가 확정되는 것이 아니라 오히려 흔들리는 학생들에게 잠시나마 생각할 수 있는 여유를 주어서 참 고마웠다.
도움이 될 만한 활동들과 영상을 보여주신 점이 기억에 남습니다. 출결처리를 칼 같이 하신 점이 기억에 남습니다.
딱히 없음
말을 친절히 잘 해주시고 용기를 북돋아주셨다.
"빠른 종강이 가장 인상깊고, 그리고 수업이 유쾌해 좋았다."
수업같지 않았고 재미있어서 좋았다. 
수업에 적극적이셔서 좋았습니다.
이 강의를 통해 직업 인터뷰를 하게되었는데 직접 내가 존경하던 분과의 인터뷰를 통해 꿈과 한발짝 더 가까워지는 계기가 된것 같아 좋았습니다.
자기 커리어 모델을 만나서 인터뷰하는거 정말 좋은 경험이었던 것 같습니다!
적성 탐색에 대한 다양한 방법을 직접 체험해볼 수 있다는 것이 이 강좌의 가장 큰 장점이라 생각합니다.
조를 짜여서 진행된 수업이라 조와 함께 의사소통할 기회가 있어서 좋았다. 
