시험에 관한 것을 자세히 알려준다
실력을 정말 많이 늘도록 수업하여주셔서 감사합니다.
실습과 이론 지식을 결합하고 수업을 진행하는 형식은 매우 유용한다고 생각합니다.
아주 좋았습니다.
영어로 공부하면서 영어 실력이 많이 향상되었습니다! 원론이라 처음엔 공부할때 힘든 점도 많았는데 교수님이 엄마같으셔서 너무 좋았습니다. 진심으로 학생들 생각해 주셨던거 같아서 감사하고요. 한 학기동안 정말 수고 많으셨어요  교수님 알라뷰 쪽쪽
"영어식 수업, 커뮤니케이션 능력 향상에 도움이 됬다"
이론과 실습의 조화가 잘 이루어진 수업
"일단 교수님이 굉장히 좋으신분이다. 메일로 보내도 친절하게 대답해주시고 학생들의 이름을 한명한명 다 외워주셨다. 그리고 객관적인 평가를 하시려고 노력하신다.  시험때도 철저히 감독하시고, 음 문제도 변별력 있게 잘 내셔서 시험에 대해서 가장 불만이 없는 과목인것 같다."
재밌는 팀플
전체적인 경영학 공부에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
"정해진 문제를 해결하는것이 아닌, 스스로 창작물을 만들고 그에 대한 문제들을 해결해 나가는것을 추구한다는 점이 좋았습니다다"
조형실기 말고도 다양한 장르를 시도할 수 있도록 교수님께서 피드백을 많이 해주셔서  한가지에 국한되지 않고 다양한 작업을 할 수있어서 좋았습니다. 비록 완성도 있는 작품을 만들지는 못했지만 세세한 피드백을 해주셔서 좋은 생각을 할수 있도록 이끌어 주셨습니다.
좋아요
"중국인들이 항상 팀플에서 소외되거나 짐이 되곤 했는데 이번 강의는 중국인 그룹이 따로 있어서 그들도 열심히 할 수 있는 계기를 주셨고 동시에 그들이 돋보일 수 있는 기회여서 좋았다고 생각합니다. 팀플이 많은 과목이라고 해서 처음에는 걱정했는데, 좋은 사람들을 만나서 정말 행복했고 그렇게 많지 않아서 다른 수업과 병행하며 듣기에 적합했다고 생각합니다. 또한 평소에   에 관심이 많아서 많이 찾아보곤 했었는데 이렇게 학교에서 전공과목으로 배울수 있다는 점이 정말 좋았고 이 과목이야 말로 저는 이.문과가 통합된 과목이라고 생각이 들어서 유용하게 쓰일 수 있을 것 같다고 생각했습니다. "
처음에는 과제랑 너무 어려웠지만 수업을 따라가다보니 나중에 실력이 늘게 된걸 확인할 수 있어서 좋았습니다.
팀원들과 대규모로 프로그램을 만들어 볼 수 있어서 인상 깊었습니다.
학생들간의 자유로운 작품 토론과 평가를 통해 작품적인 의사소통 능력이 향상된 것 같다.
한학기동안 경영학 전반에 걸친 지식을 배울 수 있어서 참 좋았습니다. 교수님께서 다양한 예시와 자료를 통해 설명해 주셔서 공부하기가 매우 편했습니다. 
현대의 유명한 작가들뿐만이 아닌 다른 작가들 역시 볼수 있어 좋았다. 작품을 할때 참고 할수 있을것 같다.
감사합니다
교수님 좋다
교수님께서 전체적으로 편안한 분위기의 수업을 진행해 주셔서 좋았다. 
교수님은 늘 지각했다. 기다리게 주셨다.
교수님이 꼼꼼하게 지도해주셔서 굉장히 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
나의 몸이 더 건강해 졌다.
너무 늦게 오신다 미리 공지를 해주셧으면 좋겟다
먼저 교수님께 한학기 동안 고생하신것에 대해 감사의 말씀을 드리고 싶다  한학기 동안 교수님과 이 수업을 통해 매우 흥미로운 사실을 알게 되었고  세상에 대해 좀더 고민하면서 살게 되었다  앞으로의 계획은 계속적인 연구와 수행과 교수님의 가르침을 통해 세상을 구하는 독수리 5형제가 되야겠다^^  교수님 시간나고 심심하실때 연락 주세요 ^^
배우는 요가 동작이 어떤 효과를 갖고있고 어떤 증상에 좋은지 자세히 배울 수 있었고 실제로 효과가 있어서 좋았습니다
수업하는 내내 마음이 너무 편했고 숴업 후에 몸도 괴운해지고 매우 좋았다. 수업 끝난 후에 학생들에게 요가자세를 더 알려 주시고 별도로 자세 교정도 해주시는 교수님 그리고 수업 자체가 좋아았다. 매학기 듣고 싶은 수업이다.
열정적으로 강의했고 학생들의 호응에 따라 가르키는 점이 좋았다
요가
요가 잘 배우고 갑니다
"요가에 대한 설명이나, 필요한 경우 교정을 해주시는 것이 좋았습니다."
"요가에 익숙하지 않은 사람들도 쉽게 접할 수 있도록 해주셔서 요가 강의가 너무 좋았고, 이론과 실습의 조화가 너무 좋았습니다. "
재미있었던 수업이였던 것 같다.
"재밌고, 실제로 교양 지식 측면이나 체력 향상에 도움이 된다. "
정말 최고의 과목이다 교수님도 좋으시고 하지만 빡세게 가르치시는 부분 마음에 들었다.
좋았다.
좋았습니다
질문에 잘 응답해 주셔서 좋았습니다.
친절하게 가르쳐주신다
  강의 중 중요한 부분들을 강조해 주고 여러 예시들을 통해 현장감을 느끼도록 강의 하심 
감사합니다
강의가 미리 얼개를 짜놓고 강의를 나아갔기에 짜임새가 느껴졌다.
교수님 한 학기 동안 수업 잘 들었습니다!
교수님   ㅎ 늘 웃으시고 생생한 교직현장을 알려주셔서 감사드렸어요    ㅎ 교수님의 그 밝은 모습 늘 간직하시기를 바라겠습니다. 
"교직실무라는 과목답게 실무적인 부분을 많이 알 수 있어서 좋았다. 물론 학교현장이 아닌 대학 강의실에서 배우는 만큼의 한계는 존재했지만, 진짜 '실무적인 부분'은 어차피 현장에 가야 익힐 수 있는 일인만큼, 어느정도 개요를 잡는 수준에서는 의미있는 수업이었다.  매 시간 진행된 활동지가 나름 알찬 내용이었다."
선생님께서 커리큘럼을 수업시간에 딱 맞춰 이행하신 점이 인상 깊었습니다.
수업 진행이 워낙 물 흐르듯 유하게 진행되어서 좋았습니다  교수님께서 열정이 많으신 것 같아서  좋은 수업이었던 것 같습니다.
쉬운 설명으로 이해가 쉬워 수업이 효과적이었다.
시험형식이 통암기+생각 서술이어서 약간 힘들었지만 그래도 조근조근하게 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다. 
실무라는 특징 때문인지 매시간이 끝날 때마다 활동지를 작성하는데 그것이 정말 내가 교사가 되었을 때 생각해볼만 한 주제들이어서 많은 도움이 되었다.
실제적인 내용을 배워서 유익함
외우기만 하면 됨
좋은강의의
"중간중간 자신의 성적을 확인할 수 있도록 해주시는 점이 좋았습니다.  강의자료 중 다양한 기사, 영상을 첨부하고 보여주시는 것도 좋았습니다."
활동지 중심의 수업이 인상깊었다.
" 영어 글쓰기에 대해 다른수업들과는 달리, 간결성, 참신성 등을 배울 수 있었다."
 영어강의 후 한국어로 브리핑을 해주셔서 이해에 도움이 되었다.
감사합니다!
"객관적인 태도를 유지하고, 공정하게 학생들을 대하려고 하시는 모습들이 인상적이었다. 강의 자체가 신선한 주제라서 재미잇었고, 적절한 미디어의 사용으로 학생들의 집중도를 높여주는것 같다."
교수님의 친절함
교수님이 매우 친절하셨어요 
글쓰기 레포트를 하면서 더 깊은 생각과 어휘를 구사하게끔 하신 것 같다
내가 직접 다문화주의에 대해 생각하고 고민해보는 작업이 가장 좋았다. 또 그게 글을 쓰는 것을 통해 이루어지는 게 효과적이었다.
단순히 강의만 하는 것이 아니라 영화 등 영상자료의 활용이 많았다 
미국의 다문화에 대해서 자세히 배울 수 있다는 점이 가장 좋았습니다. 앞으로도 더 좋은 강의 부탁드립니다.
생소했던 문화를 배울 수 있어서 좋은 경험이 되었던 것 같다.
수고하셨습니다 교수님!
수업내용이 굉장히 유익했다.
수업의 내용이 아주 좋았음 
"역사점 관점에서 수업을 진행했는데  배경지식이 없음에도 쉽게 따라갈수 있었습니다.  그리고   미국의 흑인 역사을 주로 배웠는데,   이를 통해 우리의 삶도 되돌아 볼수 있는 힘을 쌓을수 있었습니다."
영화 시청을 통해 보다 깊은 이해를 할 수 있었다.
영화를 통해 미국의 역사와                 이라는 다소 어려운 개념을 이해하는데 도움이 되었다.
일일이 과제에 대한 세세한 피드백이 좋았습니다. 그리고 무엇보다 학생의 입장에서 이해해주고 좀 더 넓은 견해와 생각을 갖도록 해주셔서 좋았습니다. 다음 학기에도 좋은 강의 부탁드립니다
자연스럽게 수업에 유도했음.
좋은 영화를 많이 볼수 있다.
중간중간 보여주는 영화는 수업에 도움이 되었던 것 같다
한 학기동안 수고 많으셨습니다.
"한번도 생각해보지 못한                 에 대해 알아보고, 배울 수 있어서 참 좋았었습니다. 특히 교수님께서 꼼꼼히 과제를 알려주시고, 또 첨삭도 해주시고 성적도 세분화해서 올려주시는 등 강의 준비를 열심히 해주셨기 때문에 학생들도 더 열심히 하려 노력하지 않았나 하고 생각됩니다.  자신의 주관없이 그냥 앉아서 수업만 듣는 강의들과는 차원이 다르다고 느꼈습니다. 과제들도, 쉬워보이지만 때로는 깊이가 있기도 했고 시험문제들 또한 자신의 생각과 이론을 결합시켜야만 풀 수 있는 문제들이 많아 스스로의 발전에 참 도움이 많이 되는 강의를 처음으로 만나게 되었습니다. 앞으로 학교에 이와 같은 수업이 많아져야 학생들이 자신의 주관을 기르고, 또한 선택한 과목에서도 좋은 성적을 얻을 수 있을 거라 생각합니다, "
"흥미로운 영화를 많이 봐서 좋았고, 시험에 대한 부담을 줄일 수 있어서 좋았음 "
2학년 2학기때 물리화학을 들었을때 이해도 안되고 그냥 무작정 외우고 했어서 이번학기 열역학 굉장히 걱정이 많이됬었는데 교수님의 명.강.의를 듣고 열역학에 대해 이해를 해나가는것 같습니다  ㅎ ! 조금이나마 열역학에 대해 흥미를 느낀것 같습니다  다음학기 화공열역학때 꼭 교수님 강의를 들으려고합니다  ㅋ ! 한학기 동안 1교시수업 힘드셨을텐데 정말 고생하셨고 다음학기 때 찾아뵙도록 하겠습니다  
열역학이란 전공을 잘 알지는 못하지만 수식이 많은 전공이라고 생각된다. 처음 접했을땐 암기하려 했지만 교수님의 친절한 연계과정을 통해 암기보단 이해가 더 쉬운 그런 과목이 되어서 좋았다.
오래된 경험때문이신지 강의가 체계적이었다.
좋은 강의 감사합니다.
"진도에 나가는    자료가 책에 있는 내용을 잘 간추려 서술되어, 공부하기 편했습니다.  열역학 내용의 중점이 먼지 알기 쉽게 반복해 설명해주셔서 이해가 쉬웠습니다."
"  타전공자로서 암기과목으로 여겨질 수 있는 역사과목을, 스토리텔링식으로 강의해주셔서 쉽게 접근할 수 있었습니다."
 불교에 대한 내용을 다루는 교수님의 강의는 항상 흥미로웠고 유익했다. 일방적인 강의라기 보다는 상호 의사소통을 하며 같이 참여를 한다고 느껴져서 더욱 흥미롭게 배울 수 있었다. 항상 친절하게 대해주시며 조금이라도 더 쉽게 정보를 전달해 주시기 위해 노력하시는 부분을 보고 나는 강의에 더욱 참여를 하며 더욱 잘 배울 수가 있었다. 강의 중 배울 내용에 대해 어렵지 않게 스토리텔링을 해주셨고 또 그에 대한 다양한 이야기들도 덧붙혀 주셔서 더욱 잘 습득할 수가 있었다. 어렵고 깊게 느껴질 수 있는 내용들을 쉽게 제시해 주시며 열정적인 강의를 해주시며 조금 더 발전할 수 있게 해주셔서 좋았다. 
" 세법을 처음 공부하는 학생들을 위해서 쉽게 접근할 수 있도록 도와주셨고, 문제를 직접내보는 시스템도 좋았습니다."
 쉼 없이 2시간 반 동안 강의하시는 교수님. 정말 열정과 내공이 대단하다고 생각합니다.   제가 일을 하면서 학교를 다니느라 수업 시간에 수면을 보충하는 경우가 있었습니다. 그럴 때에는 항상 강의 내용을 녹음해 둔 후 나중에 듣곤 하는데 녹음한 내용을 들을 때마다 정말 부끄러웠습니다. 이렇게 열심히 강의하실 때 잠이나 자고 있었다고 생각하니 죄송했습니다. 그래도 내용 하나도 안 놓치고 열심히 공부했어요.
 유쾌한 점! 
 중간때 열심히 할껄 . 하고 후회합니다.
 한문이라는 학문이 단순한 한자의 집합이 아닌 한자를 사용했던 인물과 시대 국가가 녹아들어 어떻게 나타나고 있는 지 흥미로운 이야기들을 위주로 강의를 진행해주셔서 한 학기동안 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.
" 해당 작품에 해당하는 역사적 이야기나, 관련 한자의 대한 설명이 흥미를 불러일으켰다."
감사합니다.
"강의가 순조롭게 진행되고, 강의 분량이 많은데도 불구하고 교수님께서 차분히 준비하시어 진행하신 덕분에, 시간오류없이 강의를 마칠 수 있었던 점이 놀라웠습니다.  확실히 양이 많은 세무입문 과목이기에,  진도를 나가는게 쉽지 않은데 원활히 진행되어 수업이 좋았습니다. 특히나 교수님께서 수업 중간중간 세금에 대한 이야기들을 해주셔서 도움이 되었다고 생각합니다."
개인발표시간
개인이 발표할때 질문이 원활하게 오고가서 수업에 도움이 많이됨
고대사 재미있다. 너무 좋다. 나는 고대사가 좋다.
