법률 용어나 사례 등을 법학과가 아닌 타학과 학생들을 위해 쉽게 이해할 수 있도록 최선을 다해서 설명해주신 점이 참 좋았습니다.
새로운 분야에 대한 이해도를 높일 수 있어서 흥미로웠습니다.  그리고 수업내용을 현재 일어나고 있는 이슈에 적용시킬 수 있어서 재미있었습니다.
수업 외 다양한 사회 현상이나 실제 법과 관련된 예시를 많이 들을 수 있어서 흥미로웠다.
영어대화를 많이 할수 있어 좋았다
"이 강의의 좋은 점은 교수님께서 학생들의 마음을 가장 잘 이해해주신다는 점이고, 질문을 하였을 때 친절하고 자세하게 설명을 잘 해주신다. 수업 내용을 설명할 때에도 예시를 들어가며 쉽게 풀어갈 수 있도록 도와주신다."
좀 상세히 설명해 주셔서 좋았다.
"팀플에서 서로 역할분담을 명확히하고 협력하는 방법을 배울 수 있었습니다. 실제학교에서 일어나는 이야기도 들을 수 있었고, 교사로서 자질이나 역할에 대해서도 들을 수 있어서 의미있었습니다."
학생들과 자신의 이야기를 하며 커뮤니케이션의 중요성을 배웠다.
한 학기동안 배운게 가장 많은 수업이었습니다. 매번 학교 수업 끝나고 힘드실텐데 더 열정적으로 저희 가르쳐주셔서 감사합니다. 멋진 가정선생님 짱!
현직 교사분께서 생생한 학교현장의 모습과 관련하여 수업내용을 지도받아 유익하였습니다.
기능성 식품에 대한 정의 및 제품 개발에 대한 재밌는 지식들을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다. 
기능성식품에 대해 정말 잘 알수 있는 수업이라 좋았다
매 수업 슬라이드마다 자세한 설명으로 강의시간이 아깝지않았다.
발표하면서 더욱 건강기능식품에 대해 관심이 생겼다.
"조별 발표할 때 조원들과 파트를 나눠서 대화를 나눌 수 있었고, 새로운 지식을 알 수 있어서 좋았다. 그리고 평소 우리 주위의 소재들이라서 좋았다."
충분히 학생들과교수님의 참여도가 높은수업이였다
2학년 내내 회로이론은 이동욱 교수님 수업을 들어왔는데 회로이론에 대해 정확하게 이해할 수 있었습니다. 시험 문제도 직관적이고 채점후 바로 점수를 알려주시고 출결에 대해서도 직관적으로 평가해주십니다.
간간히 해주시는 개그가 수업의 활력소였습니다.
과목이 이해하기 쉽도록 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님 수업 너무 좋았어요 ! 이해도 잘되고 더 열심히 못들어서 죄송할 따름입니다  한학기동안 감사했습니다 
교수님께서 정말 재미있게 수업을 가르쳐주십니다.
교수님이 편애한다
수업 자료가 이해하기 쉬웠고 회로이론을 쉽게 배웠다.
수업자료가 구체적인 설명이 나와있어서 좋다.
쉽고 기본적인 내용도 차근차근 설명해주시면서 수업하셔서  기초부터 심화까지 꼼꼼히 배울수 있어서 좋았습니다.
이해못하는 학생도 이끌어주신다.
자세한 설명에 감사드립니다.
충분한 개념설명을 통해 이해가 쏙쏙 됬습니다.
  교수님께서 정말 친절하시고 학생들에게 많은 것을 알려주시려고 노력하시는 점이 좋았습니다.  관련 내용들에 관해서도 최신의 정보들을 학생들에게 줄 수 있도록 하셨던 점과 리뷰세션등을 통해서 배운 내용을 한 번 다시 정리해주셔서 더욱더 이해를 잘 할 수 있었다고 생각합니다.    한 학기동안 교수님께 많은 것을 배울 수 있어서 정말 좋았고 감사했습니다.  
" 4학년이 되어서 1,2학년 때 들었던 경제원론을 들으니 이론들을 머리 속에 정리할 수 있었습니다. 감사합니다."
" 교수님께서 수업준비도 항상 철저하게 해오시는모습,   학생들 하나하나 기억해주시고 학기에 두번 쿠폰도 주시고 ^^  공부뿐만아니라 학생들 마음까지도 하나하나 보듬어 주시려는 모습이 참 좋았어요  공부를 잘하진 못했지만 제가 좀더 열심히 하면 얻어가는게 많은 수업일거 같아요  한학기동안 감사합니다 교수님  !     "
 발제와 토론하는것이 가장 인상 깊었습니다.
 조를 지정해 토론과 강평만 하는 다른 수업과 달리 자유 토론이 이루어져 정말 좋았습니다. '이게 바로 진정한 대학 수업이구나'라는 생각도 들었고요. 학생 한명한명 세세히 신경써주셔서 감사했습니다. 학생들의 의견도 많이 존중해주신 점은 더 감동이었습니다. 감사합니다.
가장 시간을 많이 쏟은 과목이였다고 감히 말씀 드립니다. 토론 하는게 재미있었고 스트레스를 많이 받은 만큼 많이 자란것 같아요 감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
굉장히 열심히 가르쳐 주셨습니다. 덕분에 경제학에 대해서 아무것도 몰랐던 제게 경제학을 한 번 정리할 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.
교수님께서 꼼꼼히 설명을 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 다양한 분야에 지식을 가지고 있어서 말그대로 시사에 관한 영어수업이어서 본 목적에 충실했던 것 같습니다.
"교수님께서 진심으로 학생들에게 가르침을 주시려 하시는 것 같았고, 아빠같은 느낌의 좋으신 분이시다. "
교수님께서 천천히 설명해 주셔서 잘 모르는 부분도 잘 따라갈 수 있었다.
교수님은 딱 가르친 부분에서만 시험문제에 내주셔서 감사했습니다
교수님의 목소리와 특유의 강의를 진행하는 방식이 아주 편안해서 좋았던듯 하다.
교수님의 빠른 피드백과 친절한 답변이 인상깊었습니다.
교수님의 엄청난 실력!
교수님의 지식의 깊이는 어디까지 인가
교수님이 시사관련 주제를 다루시면서 영어 뿐만 아니라 다양한 얘기를 해주시는 것이 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 아는 것이 너무 많으셔서 이것저것 설명해주시고 그때마다 예시 들어주셨는데 그게 너무 신기했어요. 그리고 말 한마디에도 마치 국어선생님처럼 고쳐주시는게 대단하다고 느껴졌습니다.
교수님이 정말 인자로웠고 얻는 것이 많은 수업이었다
교수님이 친절하셔서 좋았다.
다양한 예시를 들어 이해도를 높도록 하셨다.
매수업 리뷰세션이 도움이 많이 되었던 것 같다.
명시된 강의계획서와 동일하게 강의가 진행되었으며 학생들의 수준을 고려하여 충분한 설명과 함께 강의가 진행되었다고 생각한다.
발표를 통해 더 적확히 알게됨
발표수업을통해 더욱 깊이있는 공부를 할 수 있었습니다.
보통 세미나와 달리 많은 토론시간이 좋았다 
빠른 진도로 많은 내용을 압축해서 설명하신다 
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
시사 상식을 영어로 배울 수 있어 좋았습니다.
실습의 효율이 높았다
어떤 주제로 이야기가 나오면 방대한 지식이 쏟아내십니다 제가 아는게 없어서 그렇게 보이는 걸지도 모르지만  모르는 내용이지만 지루하지 않고 재밌게 얘기해주세요 얻어가는 상식도 많구요 굉장히 똑똑하시고 정말 고등학교 때부터 기대해왔던 그런 진짜 교수님이신것 같아요  근거도 없이 주장만 하는 편 이었는데 강의를 듣고 어떤 이야기를 있는그대로 받아들이는게 아니라 왜그러지?왜그러지?이렇게 계속 따져보고 반박하는 능력이 생겼습니다 
엑셀
엑셀 실력 향상
엑셀이나 파워포인트를 배워서 나중에도 유용하게 쓸 수 있다는것이 좋았다.
영어로 된 반야심경이 지루할 수 있는 주제인데 교수님께서 쉽게 풀어서 설명하고 또 재밌게 강의해주셔서 인상깊었습니다.
영어에 조금 더 가까워질 수 있었다.
영어와 불교를 동시에 배울 수 있어 좋았다 
자발적인 발표참여를 통한 가산점 부여. 매우 알기쉽고 정돈되어있는 강의자료를 통한 자기 스스로 학습에 도움됨. 교수님께서 질의응답에 매우 성실하게 임해주셨고 친절했음. 일단 교수님의 강의력이 매우 뛰어남. 
"자신의 의견을 당당하게 드러낼 수 있는 토론방식의 수업이 좋았고, 이러한 방식의 수업으로 사고가 더 확장된 것 같아 좋았다."
"자유로운 면담. 교수님의 지식. 다양한 각도에서의 접근. 평소라면 읽기 힘들었을, 그러나 수업을 통해 접할 수 있었던 좋은 책. 활발한 토론."
자유로운 토론 분위기와 개인의 생각을 도출할 수 있게 도와주시는 교수님의 수업방식이 매우 마음에 들었다다
"자칫 붕 뜰 수 있는 과목인데, 교수님이 수업내용과 관련된 사례를 적절히 활용하여 수업을 따라가는 데 큰 도움이 되었습니다."
조교님도 좋으셨고 여러모로 좋은 수업이였다.  특히 수업에 많은 설명을 해주신다.
조교님이 너무 재밌고 친절하고 동네오빠같아서 좋았습니다   
좋음
친절하시고 열정적인 교수님이 인상깊었습니다. 
"컴퓨터 응용 수업은 요즘 학교에서 좋은 컴퓨터로 다 바꿔놔서 그런지, 수업이 굉장히 원할했습니다. 이번 수업을 통해 많은걸 얻어가는건 확실 한 거 같습니다. 컴퓨터 사양도 좋고해서, 딱히 개선사항은 없는 거 같습니다. "
"컴퓨터를 활용한 워드 프로그램,    이용의 배움의 기회를 얻는 좋은 수업이였습니다."
컴퓨터에 대한 기초를 알 수 있었다.
컴퓨터에 자세히 알수있어서 좋았다.
토론식 수업
팀을 자유롭게 구성할 수 있게 해주시고 팀끼리 자유로운 발언을 할 수 있는 분위기를 이끌어주신 점이 좋았습니다. 그러한 분위기 덕분에 여러가지 아이디어가 나올 수 있었습니다.
학생들의 편의를 봐주심. 학생의견 존중. 색깔이 들어날수 있는 이야기를 조심 하심. 엄청난 지식. 미소
학생들이 그 다음 시험이 있다고 시간이 촉박하다고 하니 교수님이 사정 봐주시면서 좀 먼저 보내주시는 모습이 인상깊었습니다. 교수님 친절하시고 너무 멋지세요.
"학생들이 하는 발표에 미흡한 부분에 대한 즉각적인 피드백과  발표법(자세, 내용 등)에 있어 조언이 좋았습니다"
1학년들이 잘 모를 수 있는 내용들을 다루어 도움이 많이 되었다.
1학년부터 진로를 위해 무엇을 해야할 지 학생들에게 친절하게 알려주시는 교수님 덕에 많은 도움이 되는 강의였다.
"1학년이 듣게 되는 '나의 삶 나의 진로'는 어쩌면 1학년에게는 별 호응이 없었을 지도 모릅니다. 막연한 진로에 대한 생각을 정리하게 되었으며, 그러한 체계에 관한 심도 있는 질문이 가능했습니다. 교수님 또한 학생들에게 지극한 관심을 갖고 계신지라, 따로 면담을 신청해서도 얻는 것이 많았습니다. 무엇보다도, 컴퓨터 검사에서는 잘 드러나지 않았던 제 모습을 잘 발견할 수 있어서, 놀랍고 한편으로는 감사했습니다. 결론적으로 진로에 대해서 체계적인 정리를 하게 되었습니다.  또한 학교의 드림패스 시스템을 이해하는데 도움을 주었습니다."
각종 자료들이 워낙 많았다고 생각한다. 아직도 기억에 남는 자료가 많았으니 .
교수님께서 열정적이십니다.
교수님께서 학생들에게 정말 도움이 될 수 있는 자료들을 소개해주셨고 도와주셨다.
교수님이 적극적이셔서 1학점 짜리 필수교양 처럼 느껴지지 않았다.
교수님이 학생들을 하나하나 잘 챙겨주셔서 좋았습니다.
나의 미래에 대해 생각을 하게 해준 수업이다.
나의 미래에 대해 생각해보는 시간을 갖게 된것 같다
다른 강의나 살마들로부터 들을 수 없었던 이야기를 해주셔서 흥미를 잃지 않을 수 있었다.
"다른 수업에서 볼 수 없는 취업이나 적성에 관련된 정보나 대외활동, 취업에 중요한 것들을 많이 알려주셨다."
"다양한 성격, 적성 유형 검사와 참여식 수업인 점이 좋았다."
마지막 수업 때 대학생활에 할 수있는 서포터즈 같은 정보를 준 것이 제일 좋았다.
