많은 것을 배웠다.
우주에 대해 알 수 있어 좋았고 천문대 과제가 너무 좋았다. 평상시에 과제가 아니면 천문대를 갈일이 없었을텐데 천문대를 가봄으로 천문대라는 곳이 정말 재미있고 좋은곳이라는 것을 알게 되었다.
자세한 강의가 굉장히 좋았습니다
천문관에서 망원경으로 하늘 별을 관측하는 것을 너무 좋습니다. 수업 중에서 분위기를 좋고 많이 배웠습니다.  
팀플하고 천문대갔더니 여자친구가 생겼어요   .  교수님 감사합니다
경제학 기초를 다질수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 자세히 설명해 주신 덕분애 쉽게 이해할 수 있다.
교수님이 수업이외의 말씀을 자주하셔서 그 시간에 개인 공부를 할 수 있었던 것.  그리고 수업에 관련된 말씀을 하시면 그 떄 다시 돌아올 수 있었던 것.
"교수님이 정말 열정있으시게 강의를 해주시고, 또한 처음듣는 강의인데도 불구하고 내용이해가 상당히 많이 되었습니다."
교수님이 친절하십니다
교수님이 풍부한 지식이 있어 수업 듣는동안 폭 넓은 지식을 배울수있어서 좋았습니다.
교수님이 학생들 이름을 외우려고 노력하시면서 학생 하나하나 기억해주시는게 너무 인상깊었습니다.
많은 준비를 바탕으로 이루어진 꼼꼼하고 세심한 수업이 좋았습니다.
열정적인 강의가 인상깊었습니다. 출장을 가시면 인강을 주시는 강의.
이해가 쉽게 잘되도록 설명해주셨습니다.
작은 체구에도 항상 최선을 다하는 모습이 강의에 나타났습니다. 학교를 졸업하면서 교수님같이 학생들을 생각하시는 분을 만나게 되어 저는 행복한 사람이라고 생각합니다. 교수님께서 말씀하셨듯이 학생들을 가르치면서 노벨경제학상을 위해 정진하겠다는 말씀 깊이 새기고 저 역시도 최선을 다해 열심히 살겠습니다 언젠가 제가 교수님에게 배운 것을 자랑스럽게 생각하게 될 날이 오도록 기도하겠습니다 그리고 저를 가르쳐 주신 교수님의 명예에 흠이 되지 않도록 열심히 살겠습니다 감사합니다
전반적으로 알찬 수업이었습니다
" 교수님이 너무 좋으십니다. 중간에 안 좋은 일 겪으셔서 수업하시기 힘드셨을 텐데 학생들에게 티내지 않으시려고 하시고  수업이 일단 너무 재밌고, 시험도 부담이 없고, 발표나 레포트도 수업과 적당하다고 생각합니다 "
강의생들을 편안하게 만들어 주셔서 감사했습니다
교수님의 강의력이 좋은것 같습니다. 귀에 쏙쏙 들어오는 설명 덕분에 즐겁게 한국미술사를 공부할 수 있었습니다. 시험도 준비한 만큼 쓸 수 있도록 배려해 주셔서 매우 좋았습니다. 많은 지식을 얻고 갑니다.
교수님의 열정은 뜨거웠으나 너무나 어려웠던 수업이었던건 확실합니다. 미술과가 아닌 타과학생들은 이해하기가 힘든 부분도 없지않아 있었지만 정말 좋은 수업이였습니다.
교수님의 참여에 의한 수업이 인상 깊었습니다.
교수님이 피피티를 열심히 준비하셨다는것  ?
"다양한 매체를 활용해서 좋았다. 시각적으로도 인상이 깊에 남고,  미술관련 일뿐만아니라 그에 담겨진 일화들도 살짝씩 소개해주셔서 인간적인 냄새가 나는 강의었다고 생각한다."
다양한 자료와 과제가 강의이해에 도움이 많이됨
매강의를 열심히 하시고 좋은 인품
미술 수업이기 때문에 충분한 시각 자료를 준비해주셔서 좋았다. 발표를 통해 수업에서 몰랐던 점을 보충할 수 있어서 좋았다.
미술사에 대한 수업인만큼 이론도 중요하지만 도판을 보는 것도 중요한데    를 통한 풍부한 사진자료가 좋았습니다.
비전공 분야의 다양한 지식을 접할 수 있어서 좋았습니다.
수업의 내용 외에도 학생들에게 자신이 관심있는 내용을 발표하라고 해서 더 깊고 풍부한 내용을 배울 수 있어서 좋았다.
"우선 시험 형식이 참 좋았다. 열심히 준비할 수 있었고 최선을 다해 시험에 응할 수 있었다. 또 주차마다 주제에 따라 강의가 진행된다는 점이 좋았다. 고려청자, 조선백자 등 하나의 주제에 따라 배울수 있었다. 미술 양식, 한국미술사 등에 대해 달달 암기하는 교양 수업이 아니라 사진을 보고, 작품을 보면서 들을 수 있었다는 것이 가장 좋았다. 교수님 한학기동안 좋은 수업 감사합니다. 힘내세요 "
전체적인 한국 미술을 개괄적으로 훑어주셔서 좋았습니다. 깊은 전공 지식을 요하지 않아서 타 전공 학생들이 이해하기 훨씬 쉬웠습니다.
체계적으로 잘 준비해오시고 정말 프로페셔널한 교수님 같다
"프레젠테이션을 이용하셔서 시각적으로 집중할 수 있도록 하셨고, 풍부한 자료로 수업의 질을 높이셨던 점이 좋았습니다."
하나의 유물에 여러가지 배경지식을 설명해 주신다다
한 학기 동안 감사했습니다. 어려운 환경 속에서 끝까지 강의 마쳐 주신 점 깊이 감사드립니다.
한국미술에 대해 관심갖게 되고 박물관도 구경하게 되어 좋았다.
한국미술에 대해 더 잘알수있었고 박물관이라던가 간송전에 갈 기회가 생겨서 정말 좋았다다
  어려운 고전의 내용을 구체적으로 설명해주셔서 이해가 빨랐다.
  영어 능력이 부족한 학생은 공부를 위해 자동적으로 영어 공부에 힘쓰게 된다.
" 교수님께서 대기업 인사담당자라는 직무를 맡고 계셔서 공신력이 매우 컸고 취업과 관련한 정보를 얻는 데 많은 도움이 되었다. 한 번의 개인발표와 두 번의 팀발표, 토론면접 등 다양한 프레젠테이션 활동으로 부담도 조금 많이 되었지만 그만큼 프레젠테이션 스킬이 향상된 것 같고 무대공포증도 많이 사라지게 된 것이 눈에 보여서 뿌듯한 수업이었다."
" 교수님이 항상 열심히 준비하신다.   다양한 매체를 활용하려고 노력하시고, 항상 강의를 알차게 준비하셔서 지루하지도 않았다."
 대학에서의 공부가 어떤 것인지에 대한 정통을 보여주는 강의였다. 수업의 진행이 다소 부담스러운 면도 적지 않았지만 끝나고 난 이 시점에서 가장 얻은 게 많은 수업이 아닌가싶다. 
 처음에는 정말로 이 존재와역사명작세미나를 괜히 선택했는것 같아 후회막급이었습니다. 교수님이 스스로 '나의 수업을 굉장히 빡셀 것이다.' 라고 말하셨는데 정말로 힘들었습니다. 이러한 수업이 아니었다면 평생 접하려고 노력조차 해보지 않을 고전들이 었습니다. 하지만 교수님의 강의를 통해 고전들을 한 번 읽고 끝내는 것이 아니라 생각을 하면서 읽고 비평하고 작가의 입장에서 읽어보려고 하는 등 저희 독해와 사고능력을 향상시킬 수 있었습니다. 논평문을 할 때에는 교수님께서도 매우 바쁘실텐데 최소한 2번이상의 검토를 받게 하시고 교수님의 교육열에 굉장히 놀랐습니다. 또한 1:1 토론을 할 때에도 토론에 익숙치 않은 저희들이 말을 버벅거릴때마다 항상 옆에서 내용을 정리해서 말해주신 것이 수업 중 많은 도움이 되었습니다. 이러한 정리 및 설명 도중에 매일 중간에 딱 끊어서 우리들로 하여금 각자 판단을 할 수 있는 기회를 제공해주신 점 또한 굉장히 좋았습니다. 이 외에도 1교시 수업인지라 저를 포함한 많은 학생들이 졸기 일 쑤 인데 교수님 특유의 잠깨우기 습성을 통해서 몽롱한 상태를 벗어날 수 있게 해주셔서 매우 감사했습니다. 교수님 다음에도 교수님이 맡으신 수업 꼭 들을 겁니다 
 프리해서 좋다.  공부한만큼 점수가 나오는 점 만족한다.
1 힘든 만큼 배우는 것 또한 많아서 좋다   2 조금 더 계획에 있어 체계적이었으면 좋겠다 ?!
감사합니다
강의 외에도 기타 진로상담등 교수님께서 학생들에게 관심을 많이 가져주시는거 같아 좋았습니다.
검도에 매력에 대해 알게되었고  검도 외에 살아가는데에 있어 필요한 많은 가르침을 받았습니다.
고전을 읽을 기회를 준 점이 좋았다.
고전을 접할 수 있어서 좋았다.
교수님 셩격이 너무 좋습니다
교수님 피드백이 너무 정성스러워서 놀랐다. 한 번 토론 혹은 발표 때마다 세세한 부분까지 피드백 해주셔서 좋았다. 또 중간중간 새로운 의문점을 던져주시는 것도 좋았다. 세미나 다운 수업이었다고 생각한다. 
교수님께서 설명해주시고 조교님께서 부연 설명해주는 시스템이 좋았습니다. 감사합니다!
교수님께서 취업과 특히 프레젠테이션과 사회생활에 대해서 아주 자세히 유익하게 알려주셔서 정말 감사했음.
"교수님께서 학생 한 명 한 명 모두 신경 써 주시는 것이 눈에 보인다. 또한 책을 읽고 생각을 할 수 있는 능력을 키워준다. 어려운 책들이지만 교수님 설명과 강의, 발제 토론을 통해서 어느 정도 이해 가능하다. "
교수님께서 학생들이 다같이 수업에 참여할 수 있도록 이끌어 주시고 영어로 말할 수 있게 중간중간에 질문해주시고 한 것들이 영어향상에 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 박학다식함에 놀랐다
교수님의 세심한 강의와 학생들의 참여가 좋았습니다.
교수님의 시니컬한듯한 말투가 좋았다.
교수님의 특별한 수업진행방식 그리고 피티연습은 제 앞으로의 인생에있어 정말 큰 도움이 되었을 것이라고 생각합니다.
교수님이 강의하시는 스타일이 나의 스타일과 잘맞고 전체적으로 나와 잘맞는 수업이었다.
교수님이 매우 친절하셨다.
교수님이 아는게 많으시다
교수님이 아빠같고 좋으시다.   내가 더 열심히 못해서 죄송할 따름이다 머리와 몸이 따로 놀았다 
교수님이 좋았다
"길게 설명하지 않고, 이해하기 쉽도록 설명해주시는 것이 좋았습니다."
너무 재미있습니다.교수님도 친절합니다.
너무나 빡빡하게 굴러가는 수업이 힘들었다. 
닉 코디 교수님의 훌륭한 강의 잘 들었습니다.
다른 수업에 비해 과제가 많았지만 많은 것을 배울 수 있었습니다. 
매우 좋았다.
모든 아이들 한명한명 관심을 가져주시고 챙겨주셔서 너무 감사했다.
모르는 부분을 다시 한번 꼼꼼히 설명해 주시는 부분은 이해력 향상에 도움이 되었다. 
뭐 재밌었으ㅜㅁ 
발표를 많이해서   실력과 자연스럽고 긴장하지 않고 발표할수 있는 역량이 늘어서 좋았다.
분위기를 굉장히 편하게 조성해주기 때문에 부담없이 수업에 임할 수 있었습니다
생각하게 만드는 강의였다. 다음에도 교수님의 수업을 듣고싶다.
수업 내용을 쉽게 가르쳐주시고 실습을 많이한것이 도움이 되었음음
수업 시간동안 열심히 검도를 가르치셔서 초보자도 기본 기술을 거의 습득할 수 있었다. 기본기를 충실히 가르치셨다.
수업방식이 참신했다
수업이 정말 어렵기도 하고 힘들기도 했지만 그만큼 대학교 수업다운 강의였다. 무엇보다 교수님이 학생들을 가르치시려는 열정이 대단하시고 항상 더 나은 모습으로 발전시켜주신다.
수업이 지루하지 않고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 
수업이 크게 부담이 없었던 점
시험을 다 망했다^^  하지만 수업도 좋고 수업 방식도 이게 진짜 대학이지 라는 생각이든다
시험을 세 번 봄으로써 점수가 낮았었는데 많이 올릴 수 있어서 좋았다
심화수업이라 좋았던거같다
여러가지를 다양하게 하였다.
영어로 소통하는 데에 대한 자신감을 심어주고 글을 많이 써 볼 수 있어 좋았다.
이 강의를 들으면서 인상 깊었던 점은 수업 방식이었다. 고등학교때는 한번도 해보지 못한 수업방식이어서 많이 신선했다.
"이론수업도 좋았으며, 실습을 통해 응용해 볼 수 있는 기회를 가져 좋았습니다. 감사합니다."
이번 학기 수업중에 제일 좋았다. 실습부터 실제 내가 써먹을수 있는 것들을 배워서 좋았다.  모든것은 손으로 해봐야 알수 있다고 생각하기 때문에 나에게 맞는 강의였다.
이원석 교수님께서 수업을 타이트하게 끌고 가려고 노력하셔서 그런지 토론 주제나 내용이 질적으로 좋을 때 굉장히 재밌었습니다. 어떠한 것에 대해 다시 한 번 생각하게 되고 입장을 재정립할 수 있는 계기가 되기도 했던 것 같습니다.
재밌었다  조교님과 교수님 모두 도움을 많이 주셨습니다다
전반적인 이해를 할 수 있어서 좋았고 질문에 성실히 답해주셔서 감사했습니다.
"정말 오로지 학생들의 참여로만 이루어지는 수업이라는 점, 그리고 교수님이 굉장한 자부심을 갖고 교수님만의 수업 방식과 평가 방식으로 수업을 이끌어 나갔다는 점도 인상깊었다. 정말로 학비가 아깝지 않은 수업을 만드시고자 하는 모습이 보기 좋았다."
좋습니다.
좋은말씀을 많이 해주심
주용성 교수님 최곱니다  2학기때 대통도 주교수님껄로 듣겠습니다 
직접 가공식품을 만들어 볼 수 있어서 좋았다.
