불교에 대해서 전혀 무지했던 저에게 많은 걸 가르쳐주셨습니다. 그리고 비록 아침이었지만 현도스님의 말씀을 듣는 것 또한 유익했었던 시간이었습니다.
생각을 기를 수 있는 점
스님이 항상 좋은 말씀을 해주셔서 좋았다.
시험 마지막에 교수님이름을 적는 문제를 내어 인상이 깊었다. 그리고 야간 수업에 꽉꽉 채워서 하는 교수님들과는 달리 이론 수업을 하고 따로 실기 시간을 만들어서 강의하시는 방식이 인상깊었다.
실습 시간과 이론 시간이 명백히 나누어져 있어서 정말 좋았습니다.
"우선 무엇보다 교수님의 수업 방식이 나와 잘 맞았던 것 같다. 무턱대고 토론과 발표만 주장하는 타 세미나와 달리 교수님의 충분한 배경 지식 설명이 있었기에 우리 세미나 과목의 토론은 타 세미나 과목보다 알차게 진행되지 않았나 싶다.  학생들이 수업에 대한 방향을 잡기 어려워할 때 열정적으로 학생들의 생각을 넓힐 수 있게 도와주셔서 1학기 동안 들은 수업 중 가장 만족도가 높다. 학생들의 문제점은 바로 잡아주시고, 말하고자 하는 바에 대해 서툴게 말할 때 학생들의 생각을 조리있게 정리해주셔서 토론이 보다 원활했던 것 같다. 수업 중간 중간 학생들이 지루해하지 않도록 수업과 관련하여 여러 이야기를 해주셨던 것도 좋았다."
이론적으로 배운 내용을 문제를 통해 바로 실습할수 있어 이해하는데 좋았습니다.
"이번 학기 제가 들었던 수업 중 최고였다고 말할 수 있는 수업이었습니다. 다른 세미나는 학생들로 하여금 오히려 학업에 대한 의욕을 떨어뜨리고 억지로 듣는 수업으로 전락하는 경우를 많이 보았는데 저는 이 수업을 통해서 철학에 대하여 개인적으로 공부해 보고 싶을 정도로 재미있고 학구열 넘치는 수업이었습니다. 교수님의 설명과 수업자료, 첨언, 질문에 대한 상세한 답변 등 여러 모로 흠잡을 데 없었습니다. 다른 수업으로 또 뵙고 싶습니다. 강의평가에 이런 말 써도 되는지 모르겠지만 교수님 정말 사랑해요."
인간적이고 친절하신 교수님이 좋았습니다  물론 제 학점은 굉장히 낮겠지만             수업도 참 좋았어요 제가 관심이 없어서 그랬지  교수님이 팀플 도와주러도 나오시고 학생들과 가까이서 소통하는 좋은 교수님이신것 같습니다  
자유롭게 말할수 있는 분위기가 좋았습니다.
쪽지시험 몇번 안보는거. 기존 타 세미나수업 형식과 완전히 다르게 발표도 한번이고 지정토론도 안 하는거.
처음으로 프로그래밍을 해 보았다.
철학을 재밌게 공부할 수 있어서 좋았다 억지로 어렵게 말할 필요없이 쉽게 다가갈 수 있어 재밌었다.
컴퓨터 관련해서 해당지식이 없었는데 이 강의를 통해서 많은 능력이 향상되었습니다. 또한 교수님께서 실습시간 충분히 시간을 들여 방법을 알려주셔서  쉽게 해결할 수 있었습니다.
"프로그래밍을 처음배워서 처음엔 정말 난처했었는데, 수업 열심히 들으며 하다보니 시간이 지날수록 재미있어졌습니다. 감사합니다."
한학기동안 고생많으셨습니다.
감사합니다.
교수님 말투가 인상깊은 수업이었다.
교수님께서 지루하지 않은 수업을 만드시려 노력하시는 점이 좋았습니다.
"교수님께서 충분한 프린터물을 준비해주시고, 책에 설명이 되지 않은 설명들도 친절해 설명해주셨다. 개인적으로 모르는 질문을 하여도 친절히 응해주셨다"
교수님의 강의가 아주 명쾌하였습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다. 
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
굳
김인기 교수님의 설명도 좋았고 나눠주시는 자료가 많이 유익했습니다.
네
많은 정보를 얻었다.
수고하셨습니다.
수업에 있어서 학생들에게 가르치려는 열정과 능력은 매우 좋다. 설명도 자세하게 잘 해주신다.
질문을 잘 받아주신다
통계에 대한 다양한 면을 볼 수 있어 좋았다
편하게 들을 수 있었다.
현재의 강의에 만족합니다
     수학에 대한 역사적 고찰이 인상깊었음
  좋았따
"  지금까지 수학을 공부하면서 간과했었던 부분이나 생각치 못했던 부분들에 대해서 생각할수 있게되어 매우 좋았습니다. 또, 쉽게 변질되어 이해될수 있는 부분들에 대해서 바른 방향을 제시해 주고 연습문제를 통해서 이해해 가는 부분을 통해서 조금은 더 공부할수 있었습니다. "
1학기때도 그랬지만 김선배교수님을 듣고 싶어서 이번이 두번째인데 항상 좋다
4학년으로 느끼기에 1학년때 들어두면 굉장히 도움될 것 같다는 생각이 드는 과목이었습니다.  특히 이주성 교수님의 수학에 대한 사랑이 물씬 느껴지는 강의였습니다.
강의 내용은 다양합니다. 국제적인 뉴스나 아티클이 많아서 재미있습니다.
같은 과 선배님들과 함께 수업을 들을 수 있어서 동기들 교수님들 뿐만 아니라 선배님들에게도 질문을 할 수 있어 좋았습니다.
교수님 웃기셔서 좋았어요
교수님 잘 가르치셨습니다.
교수님 패션 센스가 좋으시고  나긋나긋 수업도 야간임에도 잘 이끌어 가신 것 같습니다.  또 기사 읽으면서 기사 관련 정보들도 조리있게 잘 설명해주셔서 감사드립니다! 이해가 쏙쏙 되었어요.  아 그리고 이클래스에 올리실 때 어투나 내용들이  학생들을 존중해주시는 느낌이 들어서 한학기 기분좋게 공부할 수 있었습니다.  다음학기에도 좋은 강의 부탁드립니다!
교수님께서 교재를 너무 잘 설명해주셨다.
교수님께서 딱딱한 강의가 아니고 즐겁고 재미있는 수업을 추구하셔서 정말 싫어하는 물리임에도 지루하지 않았다. 그러면서도 핵심을 짚어주셔서 좋았다. 다만 내가 워낙 물리에 재주가 없고 내용도 방대해서 시험은 잘 못봤다 
"교수님께서 발표시 수정하거나 의문을 제기해 주시는 부분이 있는데, 그런 부분이 시험과 관련되어 있기도 하고, 증명을 할 때에 꼭 필요한 사항이라 그런 부분이 좋았던 것 같다"
교수님께서 상당히 지적이시고 관심을 갖고 계시는 분야의 기사를 많이 다루었기에 배경지식도 많이 소개해 주셔서 지문을 이해하기에 도움이 되었다.
교수님께서 학생들과 소통하시는 모습이 보기 좋았습니다. 실수에 대한 수정 및 보완 사항을 최대한 수용해 주시는 모습이 좋았습니다.
교수님만의 방식으로 이해가 잘 되었다
교수님의          와 성적공시가 명명백백한 점!
교수님의 강의 철학이 너무나 멋있고 공감이 갔다.
"교수님의 열의 넘치는 강의에 정말 박수를 보냅니다 . 보통 학생들은 수업을 더한다고 하거나 시험범위 아닌 부분을 수업을 하면 싫어하는데, 수업을 나가는 이유도 설명해주시고 교수님이 열의가 넘치시니 학생들도 당연히 받아들이고 좋았다. 또 시험문제 풀기에만 급급한 것이아니라 기초부터 탄탄히 가르쳐 주시는 느낌이고, 시험문제도 유출하지 않으시기에 학생들이 더욱 공부를  할수 밖에 없게만들어서 매우좋았다. 물리를 굉장히 어렵게 생각했었는데  전자전기도 아닌 내가 이해하고 접근하고 문제를 해결하고 원리를 파악하면서 즐거움을 느꼈다."
교수님이 수업에서 굉장히 열정적이셨습니다.
교수님이 인간적으로 너무 좋으세요
교수님이 항상 열심히 수업하셨다. 그동안 들은 물리수업중 가장 재미있었다.
내용이 기억에 잘 남았습니다.
너무 안좋았다
대학와서 처음으로 배운 수학이 영어강의라 조금 당황스러웠다.  고등학교에서 해왔던 수학과는 사뭇 다른 수학을 배우기 시작했다는 것을 느꼈다.
딱히 없습니다.
모두 다 좋았어요
발표를 하면서 토론할 수 있어서 좋았습니다.
발표수업
사실상 한번으로 끝내고 넘어갈수도 있는 물리를 최선을 다해 노력할 수 있도록 교수님께서 여러가지 방법으로 도와주셨다다
수학이 이런 것이 구나라는 큼 깨닭음을 알게되었다.
수학이라는 과목에 대해서 좀더 색다른 관점에서 배울 수 있었다. 대학생들이 배우는 수학이란게 이런거구나 느꼈다.
시사상식을 얻어갈 수 있어서 좋았습니다.
여러가지를 체계적으로 가르쳐주셔서 감사합니다.
열심히만 하면 학점 얻기 좋은 수업입니다^^ 교수님도 재밌어요!
영어로 된 교재사용으로 수학용어를 영어로 많이 알 수 있었다.
이 강의를 오랫동안 해오신 교수님이어서 매우 좋았다.
조 .ㄹ .ㄹ .ㅕ
책의 모두 영어로 되어있기 때문에 설명을 하실 때 해박한 수학용어에 대한 영어 지식이 인상깊었다. 
최신 국제 이슈를 수업 내용으로 다루어서 너무 좋았고 교수님께서 영어문장을 해석함에 있어서 학생들의 의견을 충분히 받아들이시는 점이 너무 좋았습니다. 또한 교수님께서 수업내용에 대한 질문에 대해서 성실히 답해주시고 그 질문을 수업시간에 다른 학생들에게도 알려주셔서 수업내용을 더 풍부하게 배울 수 있었습니다. 시험을 보고 난 후에도 학생들에게 확실하게 피드백을 해주심으로써 다음 시험을 볼 때 많은 참고가 될 수 있었습니다.
 교수님께서 학생들을 많이 사랑하시고 아낀다는 것을 느낄 수 있었던 수업입니다. 
 교수님께서 항상 수업 준비를 철저히 해오시고 수업 이후에도 궁금한 점은 카톡으로 질문 받으시는 등 굉장히 책임감있으시고 열정 있으셔서 좋았습니다. 또한 취업이나 공부 방법 등 에 대해서도 꾸준히 조언해주셔서 다른 수업과는 차별화 되었다고 할 수 있을거 같아요 
 항상 격려해주시는 말씀에 감사했습니다.  직접 분자모형도 가져오셔서 보여주신 덕분에 정말 좋았습니다.   아직도 많이 부족하지만 그래도 힘입어 나아가고자 하는 의지가 생겼습니다. 
교수님의 친절한 설명과 학생들과의 소통 및 질문에 적극적으로 나서 주신점이 좋았다.
교수님이 너무 좋으신 분이라 수업 듣기가 굉장히 편했습니다.
교수님이 누구보다도 열정적으로 수업을 하셨다.
교수님이 좋으시고 수업자료와 과제등. 도움되는것들이 많다.
"보통 교수님들께서는 강의와 관련한 질문에 대해서는 강의 직후에만 받아주시는데, 따로 메신저를 통해서도 궁금증을 해결해주셔서 내용을 이해하는 데에 훨씬 큰 도움이 되었다. 이른 아침 시간임에도 불구하고 항상 강의시작 2 3분 전에 미리 강의실에 오셔서 피피티를 준비하시고, 기말고사 전에는 학생들이 혼란스러워하는 메커니즘을 따로 이클래스에 올려주셔서 공부하기에도 수월했다. 사실 과제를 매 단원이 끝날 때마다 내주신다고 해서 꼬박꼬박 공부를 했던 것은 아니었지만, 그래도 좋은 취지였음은 확실했다. ㅇ"
유기화학에 대해 좀더 자세히 알수 있게 되었습니다. 특히 미케니즘 그리는게 처음에 어려웠는데 교수님이 나중에 자세히 알려줏셔서 너무 재밌었습니다.
톡으로 질문에 답해주시는 교수님 너무 좋아요 ㅠ 진짜 감동 받았습니다 그리고 인생에 도움되는 말씀 정신교육 해주시는 것도 정말 제 스타일이에요 교수님 같은 남자 만나고 싶어요   
         의 활용 등 학문의 트렌드를 잘 파악하신 수업이라는 생각이 듭니다.
강의가 좋았던 점은 교수님이    를 통해 충분히 보기쉽게 미리 준비하셨던 것 이고 모르는 것 이 있으면 열정적으로 가르쳐 주신 다는 것 이었다.  오픈북 시험도 인상적이었고 직접 체험담을 통해서 수업을 진행하시는데 그것도 참신하고 좋았던 것 같다. 
교수님과의 피드백
교수님께서 너무 열정이 넘치셔서 항상 수업이 흥미진진하고 범죄 수사에 대해 다루다 보니 우리가 흔힌 보지 못했던 희귀한 사건에 대한 사진이나 내용 등  에 대한 정보를 알 수 있었습니다. 그리고 무척이나 어렵고 민감한 문제인 수사기관 간의 수사권 문제도 잘 알 수 있었던 시간이었습니다.
범죄 수사에 대해 시청각적 자료를 활용하여 매우 흥미로운 수업이었습니다 
범죄수사의 전반적인 개념과 범죄수사에 필요한 단서 중 생물학적 증거에 대한 설명이 잘 되었습니다.
실제 사례를 접함.
전반적 정보뿐만 아니라 현직에서만 알수 있는 지식등을 알수있게 해주어 좋았습니다. 
좋습니다.
지루하지 않고 재밌는 수업이었습니다.
지루하지않고 집중할 수 있는 수업이었다.
평소에 볼 수 없었던 영상들을 보게 된 것이 인상깊었습니다.
흥미유발
 실제 현장에서의 상황이나 생생한 경험을 강의 내용과 연관해서 들을 수 있어 좋았습니다.
                                                               .                                                                                                        
교수님 너무 재밌어요   사랑합니닿  
"교수님께서 실제 현장에서의 일이나, 삶에서의 예를 잘 들어주셔서 이해가 잘되고, 재밌게 들을수있었다. "
교수님이 열정적이어서 수업을 꽤 열심히 들을 수 있었던 기억이 납니다. 
