발표형식으로 진행되어 수강하는 학생들이 원하는 일본에대해 알아볼수있어서 좋았다
"원래 연구 수업은 발표 중심 수업이었기 때문에 학생들이 조를 짜서 발표한 내용만 주고받을 줄 알았는데 교수님께서는 이에 그치지 않고 따로 일본에 대한 주제를 잡고 재밌는 자료를 통해 이해시켜주셨고, 학생들이 발표를 할 때도 내용을 정말 잘 들어주심은 물론이고 발표가 끝나고도 그 주제에 대한 폭넓은 설명을 제공해주셨다."
일본과 관련된 다양한 지식 습득과 더불어 팀플 및 발표를 경험할 수 있어서 좋았습니다.
일본에 대하여 더 잘 알게 되었습니다.
일본에 대해 더 많은 지식을 줬다.
"전반적으로 발표 수업으로 진행되었는데, 중간중간 피드백 해주시는 모습이 가장 인상깊었다."
조를 나누어 다른 주제로 일본에 관하여 탐구하게 되어 좋았다.
좋았다 
팀 프로젝트를 진행하는 과정이 인상깊었다.
팀플 조가 너무 좋았다.
                                                                                 .                                                 .                '               . :(
교수님 착하시고 친절하세요! 더공부열심히못해서 죄송합니다!
교수님의 준비성이 철저했고 피드백이 좋아 도움이 많이됨.
"교수님이 너무 너무 따뜻하시고 친절하셔서 좋았어요! 전공이지만 편한 마음으로 수업을 들을 수 있었고, 팀플 활동을 통해서 결과물을 만들어 내서 뿌듯한 수업이였어요  한학기 동안 정말 수고하셨구 감사했습니다  교수님께서 강의하시는 다른 수업 또 듣고싶어요 "
"교수님이 열정적으로 수업에 임해주시고, 실무경험을 바탕으로 자세하고 정확한 정보를 전달해주시니 이보다 더 좋을 수 없었습니다.  아침 이른 시간임에도 불구하고 파이팅 넘치게 가르쳐주셔서 감사했습니다."
교수님이 친절하심
"교재를 하나 다 끝내고 많은 정보를 얻을 수 있엇으며 뒤에가서 어려운    에는 실습과 별도로 스스로 해볼 수 있는 시간을 가지면서  더 알기 쉽게 된 것 같습니다,"
기존 전공수업에서 접근하기 힘들었던 비영리기관들의 회계정보를 알 수 있었다
수업시간 외에 에세이를 첨삭받을 수 있는 시간이 따로 있다는 것이 인상적이였다. 
시험볼때 전부 손 코딩을 한다는게 어려웠지만 풀어내는 재미가 있었다.
실습이 알찼다
영어 글을 많이 써볼 수 있어서 좋았다 교수님의 다양한 어휘 예시가 좋았다
웹의 다양한 기능과 평소에 관심 있었던 데이터베이스의 전반적인 내용을 다루어 좋았습니다. 또한 배운것을 복습하는 등의 강의와 실습이 적절히 잘 이루어져 배운 내용이 오랫동안 기억에 남을 것 같습니다. 마지막 웹제작 팀프로젝트는 배웠던 내용들을 정리하면서 문제해결능력을 기르는데 큰 도움을 주었습니다.
흥미로웠다.
감사합니다
교수님이 수업 준비를 철저하게 해오셔서 풍부하고 질 좋은 강의를 들을 수 있었고 타과생도 수업 내용을 이해할 수 있도록 쉽게 잘 설명해주셨다! 교수님 수고하셨습니다! ㅎ
교수님이 열정적으로 가르쳐서 좋았다. 이해하기 쉽게 내용도 가미해서 가르쳐주신다.
교수님이 준비를 많이 해오시는게 느껴질정도로  수업만 열심히들어도 이해할수 있어서 좋았습니다.  또한 질문에 있어서 명쾌하게 답변해 주시는것도 좋았습니다.  최고입니다!
"교수님이 항상 열과 성을 다해 가르쳐주셨던 점인 인상 깊습니다. 몸이 안 좋으실 때도 휴강하는 일이 거의 없고, 학생들에게 다양한 기회에 대해서 말씀해 주시는 등 도움되는 말씀도 간간히 해주셨어요. 하지만 절대 수업진도는 나가신다는 점이 가장 인상깊었습니다. 교수님께 감사합니다."
어려운 개념이라는 것을 감안하셔서 쉽게쉽게 이해시키려고 노력해주셔서 좋았어요  수업시간에 풀이가 어중간하게 끝났을 때 다음시간에 꼭 다시 설명해주셔서 좋았어요   감사합니다 
처음에는 많이 어려웠지만 공식을 암기하기 보다 전체적인 내용을 이해할 수 있어서 좋았습니다.
많은 부분에서 관심을 갖고 있었지만 구체적인 원리나 메커니즘은 몰랐는데 알수 있어서 좀더 피부를 이해하는데 도움이되었다. 
실험 수업은 한 학기동안 팀활동으로 구성되는 만큼 조원 평가가 필수적이라고 생각합니다.  발표 준비에 아무런 도움이 되지 않는 조원이 있는데도 공식적으로 말할 기회가 없는 것이 아쉽습니다.
좋은수업이었습니다.
"  개인적으로는 프로그래밍에 대한 흥미와 고충을 한꺼번에 배운 수업이었던 것 같습니다. 노력만큼 결과가 좋지 못한 것 같아 힘들었는데 그 때마다 교수님, 조교님 잘 도와주셔서 감사했습니다. 수업을 따라가기 어려웠던 건 슬프게도 제 개인 역량의 문제였던 것 같고 교수님과 조교님 항상 잘 쉽게 잘 가르쳐주려고 노력해주셔서 감사합니다."
교수님과 조교님께서 성실하게 잘 가르쳐주셨던 점이 정말 좋았던 수업이었다. 
"교수님의 회사애기나 실제 회사가 파업하는 구조, 회계 재무제표를 보는 사이트를 알려주셔서 좋았습니다. 상고를 나와 회사를 다녀 회계를 누구보다 잘안다고 생각했지만 그렇게 디테일하게 보는 방법에 대해서는 어려웠는데 차근 차근 설명해주셔서 좋았습니다."
"교수님이 열심히 강의 하셨고, 교재도 무료로 주셨으며, 교재도 충실히 수업하실 뿐만 아니라 교재 외 다양한 사례들을 가지고 수업하셨다"
무료로 교과서를 준 것
수업이 알아듣기 쉬웠고 비전공이 저에게도 프로그래밍을 어떻게 해야하는지 이해할수있는 좋은 수업이었습니다. 교수님 조교분 모두 고생하셨습니다
이 강의에서 회계를 이해하고 있었습니다
자기개발 능력
 공부한만큼 점수가 나온다.
" 교수님이 강의를 매우 잘하시는것 같습니다. 유머감각도 있고, 이번학기 강의 재밌었습니다. "
"고등학교 수학 교육과정의 미비때문에 학업에 많은 어려움을 겪었으나, 교수님이 꼼꼼하게 지도해주시고 문제도 직접 풀어주시면서 설명해주셔서 큰 도움이 된 것 같다. 연습문제를 과제로 내주셔서 배운 것들을 복습하기에 좋다."
교수님의 강의를 들으면 이해도 잘되고 문제를 푸는 데 큰 도움이 되었습니다. 
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
"연습문제를 몇문제 설명해주시고 풀어보시게 하는 부분이 이해가 잘 되서 좋았고, 우리가 푼 문제들을 몇분 후 다시 풀면서 문제를 풀어나가는 방향을 제시해줌."
열성적으로 가르쳐 주셔서 좋았다. 숙제로 피드백을 받을 수 있어서 좋았다.
책을 중심으로한 강의와 그에 따른 강의시간에 적절한 진도를 나가는것같습니다.
                                               .
공대로서 필수적으로 알아야할 많은 기본 지식들이 담긴곳인만큼 무척이나 유용했던것 같아요. 난이도 자체가 매우 어려웠지만 그만큼 장기간동안 여러번에 걸친 연습들을 통해야만 잘 이루어지는 악기들처럼 물리가 예술로 느껴졌습니다. 어렵지만 끊임없이 계속 해주어야만 결국 목표를 달성하는게 무엇인가를 제대로 느끼게 해주었기 때문에  
"교수님께서    로 수업하지 않으시고 직접 판서로 설명하셔서 집중하기가 더 좋았습니다. 덕분에 이해도 잘 되었고, 많이 지루하지 않았습니다."
교수님이 너무 재미있었다
교수님이 너무 재미있으시고 잘 가르쳐주시는것 같다.
교수님이 유쾌하고 목소리톤때문인가? 잘모르겠지만 수업시간에 물리시간임에도 불구하고 졸리지 않았다.
교수님이 장난스러우셔서 수업내내 졸립거나 하진않았습니다
동영상강의 촬영
딱히 없다
많이 강의 해보셨던 내용으로 복잡한 내용을 어렵지 않게 잘 설명해주심  물리 이해에 도움이 많이 되엇음음
"물리 개념이 문제에 어떻게 적용되는지 알게되어 좋았고, 많은 문제를 풀어 볼 수 있어서 좋았습니다."
"물리학이라는 과목을 근본적으로 배울 수 있었고, 무엇보다도 교수님이 열정적으로 가르쳐 주시는 모습이 보기 좋았다."
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
수업도 재미있게 하시고 잘 알려주신다
원리에 입각한 설명으로 학생들의 이해를 도와주심.
"인터넷강의와 동시에 하셔서, 문제풀이중 생각나지 않는 내용은 다시 보기가 가능하였다."
잘 모르겠다다
조교님별로 다른 출결기준
편안한 분위기의 강의 였고 강의 중간에 던져주시는 위트있는 유머 때문에 강의를 더 잘 집중하게되었다
학생들이 참여할수있는 수업이라 좋았다.
강의를 떠나서 교수님 인성이 너무 좋으십니다
"공부를 하다가 모르는 것이 생겼을 때 질문을 하면 항상 친절하고 자세하게 설명을 해주셔서 좋았다. 이번 수업을 통해 불교에 대해 관심을 가지게 되었고, 불교와 관련된 역사를 공부하는 것도 손 쉬워졌다."
교수님께서 굉장히 열정적이셨던 것이 감명깊었습니다. 생소하고 낯선 과목이었음에도 조금은 친근하게 접근할 수 있었던것 같습니다.
교수님께서 불교에 대해 잘 아시고 그것을 학생들에게 설명해주기 위해 노력하시는 모습이 눈에 보였습니다.
교수님께서 질문대답도 잘해주시고 학생들을 배려해주셔서 좋았다.
교수님이 수업 준비를 많이 해오셔서 수업이 항상 알찼습니다다
교수님이 인자하심
교수님이 친절하시고 깊은 내용을 다루어 주셨다. 학생들을 많이 배려하신다.
다른 수업에서도 발표수업이 있었지만 지금까지 했던 발표수업중에서 가장 뿌듯하고 얻어가는게 많은 수업인것 같습니다. 그동안 발표가 어려웠다고 생각했지만 교수님의 지도아래 편안하게 발표를 할 수 있었고 이를 통해 교사의 직업에 대해 더 흥미를 느끼고 열망하게 되었습니다. 또한 시험또한 지금까지 보지못한 수업으로 창의적이었으며 생각의 틀을 더욱 넓혀 주었던 것같습니다.
뜻깊은 수업이 되었다
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
불교라는 종교를   기독교처럼 강요시키거나 위대하게 포장하지 않고 있는 그대로의 사실을 알려주고 가장 기초적인 지식들을 알 수 있어 좋았습니다.
불교에 관한 많은 기본 지식을 얻었다.
불교에 대해 좀 더 심도있게 알 수 있었습니다. 다른 불교와 인간 강의 중에서 가장 불교 이론적 내용을 많이 다뤘다고 생각합니다. 불교에 대해 자세히 알아볼 수 있어 좋았습니다. 그리고 이 불교를 왜 배워야하는 지 초반에 설명해주신 점도 인상 깊었습니다.
스스로 내용을 숙지한 뒤 발표를 하는 것이 굉장히 효율적이였던 것 같습니다.
"어려운 주제의 발표를 맡음으로써 이를 해결 하는 과정에서, 도서관의 자료를 이용하는 등 문제 해결 과정에서 많은 것을 배울 수 있었다."
어렵게 느껴지던 불교과목을 이야기처럼 요약해서 재밌게 설명해주셔서 흥미로웠다.
자세하면서도 쉽게 이해할 수 있도록 노력해주시는 교수님의 모습이 인상적이다. 또한 불교를 이야기 형식으로 배울 수 있어서 재미있었다.
중간고사와 기말고사 방식이 인상깊었다.
"진정으로 교사가 될 수 있도록 도움을 주신 교수님이라는 생각이 든다. 하지만 아쉬웠던 점은 학생들의 발표로 이루어진 수업이었기에 교수님께 받는 강의의 양이 너무 적었다. 학생들의 입을 통해 듣는 책의 요약이 아닌, 교수님께 직접 가르침을 받는 시간이 더 많았으면 좋겠다."
한 학기동안 감사했습니다 교수님. 교직에 대한 전반적인 이해를 하는데 도움이 되었고 쉽게 다가갈 수 있었습니다. 
 교수님의 수업방식이 마음에 들었다.
" 수업이 진행될 부분에 관련해, 그것과 관련된 역사 이야기나 설화등을 말씀해주시면서 전체적인 배경을 설명해주셨다. 이것은 수업내용을 이해하고 따라가는데 아주 도움이 되었던 것 같다."
"                                 ,               .                                 .ㅇ"
                            .                    . 
       과         다 할 수 있어서 도움이 되었다
가끔 사회현상들에 대해 영어로 토론할 떄 재밌었다.
강의시간에 실제로 많은 말하기와 듣기를 할 수 있어서 좋았던 거 같고 학생들이 서로의 생각을 나눌 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다.
교과서 내용과 관련된 재밌는 얘기가 인상 깊었다.
교수님 수업을 들으면서 세미나 수업은 이렇게 해야하는구나를 깨달았다.  지혜와 자비 세미나에 걸맞는 좋은 수업이었다.
