"교수님과 대화를 많이 하면서 세미나에 대한 즐거움을 알게되었고, 에세이를 쓰는 법을 배우게 되어서 좋았다."
교수님꼐서 에세이와 과제를 많이 내주십니다. 그 빈도수가 왠만한 전공만큼 되어서 시험기간에 부담이 많이 되었지만 교수님의 피드백이 있어서 좋다고 생각했습니다.
교수님의 명확한 설명이 좋았다.
교수님의 유머러스함과 학생들을 잘 알고 수업을 진행하시는 모습이 보기 좋았습니다.  또 과제의 문제 풀이 해석을 같이 해주셔서 좋았습니다. 
교수님의 피드백
"교수님이 너무 재미있어서 수업에 집중하게 되고 , 이과목이 재미있어졌음."
교수님이 매우 덤덤하실 스타일이서 누구에게 쿨하고 누구에게 공평한 느낌(?)이서 좋았다.
교수님이 수강생 하나 하나에게 관심을 가져주고 서로 소통하는 것을 강조하시는 수업 방식이 좋았다.
교수님이 수업을 하고 계속적으로 질문할 것이 있나 확인해주신다.
교수님이 아주 친절하셨다.
교수님이 재미있었다.
교수님이 재밋다
교수님이 친절한 설명으로 알기 쉽게 설명해 주십니다. 수업만 잘 따라간다면 원활하게 배울 수 있습니다
교수님이 학생들의 호응이 별로 없었음에도 불구하고 항상 웃는 얼굴로 수업을 하려 애쓰셨다.
기본적으로 학생들에게 일정한 자유를 주었던 것이 좋았다고 생각한다.
"내용이 매우 어려운데, 프린트는 상당히 간결해서 이해하기 매우 힘들었고, 과제 또한 너무 어려웠다. 그래서 좌절감이 많이 드는 수강이었다."
다른 세미나와 달리 과제 분량을 적적히 조절하여 과도한 과제로 학생들에게 짐을 지우지 않았다. 수업에 더 집중할 수 있었던 것 같다. 
단순히 한문만 배우는것이 아니라 한문 구절에 대한 이야기도 함께 들을 수 있어서 많은 것을 배웠습니다.
대부분의 학생들이 활발하게 세미나에 참여한다.
배경 이야기
본격적인 수업에 들어가기에 앞서 그 글과 관련된 배경지식을 알려주셔서 글 내용을 이해하는데 많음 도움이 됬던 것 같습니다.
상당히 알기쉽게 설명을 잘해주셨고 친절하셨다. 특히 예시나 상황에 맞는설명을 잘 해주셔서 큰 도움이 되었습니다. 
설명을 자세하게 해주셔서 이해하기 수월하였습니다!
성적이 어떻게 되든 내가 많은 걸 배울 수 있었던 수업이었다 정말로 
세미나 수업 중에서 가장 세미나다웠던 수업이었던 것 같습니다. 앞에나가서 세미나 형식으로 진행하고 토론하는 것 까지 어느하나 불만이 없었던 수업입니다.
수업 자체는 좋으나 약간 지루한 감이 없지않아 있음 자는 학생에게도 관심이 업음 중간중간 역사 설명은  상당히 유익함
수업 중간 중간마다 수업과 관련있는 내용들을 소개해주셔서 좋았습니다.
수업 중간중간에 농담을 잘 해주셔서 재밌게 했다.
수업에 집중을 잘 할수 있게끔 강의를 해주셨습니다.
수업이 유익합니다.
수업이 유쾌합니다.
시험범위가 부담스럽지 않아서 배운 내용을 집중적으로 공부할 수 있었습니다.
어려웠다
어렵고 딱딱한 세미나도 많은 가운데 배운 것이 아주 많은 강의였습니다. 강의 분위기가 좋았기에 발표도도 굉장히 높고 나의 의견을 주장하기도 편한 분위기 였습니다. 또 책 수업 전에 책에 관한 내용을 설명해주는 것이 책의 이해도와 세미나 진행에 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 그리고 교수님이 학생들을 많이 배려해주신 것이 그만큼 강의에 대한 참여도를 높였던 것 같습니다. 그리고 에세이에 대한 피드백과 조언 덕분에 처음 써보는 에세이임에도 만족하는 글을 쓸 수 있었던 것 같습니다.
"에세이를 읽었던 책 중, 맘에 들었던 것을 골라서 한 권을 쓰게끔 강의를 진행한 점."
여러 친구들의 의견을 들을 수 있었다.
"영어 수업이라서 상당히 소통에 어려움은 있었으나, 교수가 상당히 친절함 근데 편애하는 경향 있음"
옛날 이야기 듣는 기분이어서 어렵지 않았다. 유익한 강의였다.
원활한 수업
유명한 한문을 다수 배웠다.
유익한 강의였습니다다
"이 강의에서는 교수님께서 학생들과의 소통을 중시하는 것이 눈에 보였다. 최대한으로 학생들의 편의를 들어주려고 노력하셨다. 또한,             을 여러번 소개하면서 학생들의 영어 실력 향상을위해 노력하시는 것이 보였다. 시험기준도 정확해 걱정할것도 별로 없었다 "
"일단 수업분위기가 굉장히 좋았다. 세미나에 참여하는 학생들도 많고 내용자체도 굉장히 수준있게 진행되었다. 그리고 발표와 토론이 각각 한번씩이라 널널하게 준비할 수 있었다 그러다보니 내용이 더 알차지는 것 같다, 또한 에세이 분량도 저번보다 적어져서 오히려 분량을 넘어섰다. 참여하는 학생이 많아서 수업진행이나 토론진행이 수월했다."
"재미있고 편안한 분위기로 수업을 잘 이끌어 주셨고, 이해가 어렵거나 추가 설명이 필요한 부분은 문제를 차근차근 함께 풀어주셔서 수강생들의 이해를 도와주셨습니다."
정말 알찬 수업 좋았습니다. 
정말 좋았다.
좋았습니다.
지혜와 자비라는 말은 불교의 상징이다. 교수님께서 어떻게 하면 불교를 쉽게 이해 시킬 것인가에 대해 노력하시는 모습이 좋았다.
텍스트에 대한 토론이 진행되었는데 이전과는 다른 방법이라 신선했다. 에세이를 쓰는 것도 처음이었지만 쓰는 방법을 이번 기회를 통해 알아가 앞으로 에세이 과제를 받아도 할 수 있을 것 같아 좋았다. 불교 관련 수업이라 배경지식이 부족해 이해가 어려웠지만 교수님께서 여러 자료를 보여주면서 이해를 도와주셔서 조금 이해가 되었다.
팀플이 힘들지 안음
학생과 친화적인 교수님
"학생들 한명한명 신경쓰시면서, 중간고사와 기말고사를 정확히 어떻게 평가하실 것인지 정확하게 설명해 주셔서 공부하기에 굉장히 편했습니다. 그리고 수업도 즐거웠고 아침 일찍 학생들이 피곤해서 수업에 집중을 잘 하지 못해도 최대한 열심히 수업해주셔서 감사했습니다. "
학생들간의 사이가 좋아 즐거운 토론수업이었습니다다
학생들의 토론참여를 독려하고 수준에 맞는 피드백을 통해 어려운 주제를 가지고도 원활한 토론을 가능하게 해주셨다.
한 사람씩 앞에 나와 방금 전 배운 내용을 다시 읊는 부분이 인상깊었다. 
한문 문장과 단어표현을 배워서 좋았다
"한문에 대한 공부를 하고 그 뜻을 풀어나가는 과정이 즐거웠습니다. 단순한 수업 뿐만이 아니라, 그 이해를 장려하기 위해서 교수님께서 해주는 관련 이야기와 실제 역사 이야기는 더욱 수업내용을 이해하기 쉽고, 기억에 잘 남게 하였습니다. "
 내용이 깊어지면서 아무래도 이해뿐만아니라 응용력이 더욱이 필요하다는 생각이 들었습니다다
 매 시간 퀴즈를 봐서 수업에 대한 이해도를 많이 높여 주셨습니다.
감사합니다
교수님 매 수업마다 열심히 가르쳐주셔서 정말 감사합니다. 교수님의 준비성이 인상깊다.
교수님이 친절하게 잘설명해주셔서 좋았다
교수님이 친절합니다.
"교수님이 항상 수업 시작하면서 저번 시간 수업 내용을 복습해주시는 점이 좋았던 것 같습니다. 이해가 가지 않는 부분들을 계속 반복적으로 설명해주셔서 이해하는 데에 더 도움이 되었습니다. 또, 책 위주로 수업하시기 보다는 교수님이 직접 항상 칠판에 열심히 판서해주셔서 더 잘 이해가 되었던 것 같습니다."
교수님이 항상 큰 목소리로 활기차게 강의해주신 점
"국제무역에 대한 기초 이론들을 성실하게 배울 수 있는 시간이었으며, 수업 중간중간 미시경제학과 관련된 지식 또한 습득할 수 있어서 좋았다. 전공과목으로써 깊이있게 학습할 수 있는 과목이었다."
국제무역의 기본이론에 충실했다. 
그렇다
리카도 및 헥셔-올린 모형에 대한 교수님의 친절하고 자세한 설명이 좋았습니다. 최고의 교수님이라고 생각합니다. 
배경지식을 설명해줌으로 배우고자 하는 것을 정확히 알게 되었습니다. ㅇ
수업 내용도 너무 좋고 배우는 내용도 알찹니다. 개인적으로 최고의 수업이라고 생각합니다.
어려운 부분 반복 설명해주셔서 이해가 질 됐습니다
열정적으로 가르쳐 주셔서 매우 좋았습니다.
이해하기 쉽도록 강의진행해 주셔서 감사합니다
좋다
좋았습니다.
좋았습니다.
좋은 교수님 
" 책도 영어, 시험도 영어로 진행되었다는 것이 가장 기억에 남습니다. 처음에는 너무 어렵고 어떻게 시작해야할지도 몰라서 힘들었지만, 영어로 수업해서 더욱 열심히 해야겠다는 생각이 들었습니다."
교수님이 항상 열심히 가르쳐 주십니다.
수업 외에도 많은 부분에서 챙겨주신 점이 무척 감사했습니다. 원서로 공부한다는 어려움에 부딪혀서 좌절감을 느꼈는데 교수님께서 학생들의 그런 모습을 이미 알고 계시고 이해한다고 말씀하셨던 점이 무척 고마웠습니다. 
주입식적인 교육이 아니라 문제를 어떻게 해결해 나가야 하는지 그 방법을 알려줌으로써 학생들의 문제해결 능력을 증진시키는데 도움을 주었다.
한학기동안 수고하셨습니다!
   교수님이 친근하게 대해주시고 한 강의에 많은 학생들이 있었음에도 불구하고 이름을 모두 외워주신 점이 인상 깊었다. 
" 학생들을 항상 생각하시는 교수님의 모습이 인상깊었다, 수업도 굉장히 재밌었다"
   로 알기쉽게 수업해주셔서 이해도 잘 되고 영화도 보여주셔서 좋았다.
고수님 인상이 너무 좋으세요!
과제로 낸 자기가 쓴 레포트 내용을 토대로 수업 시작에 앞서     발표하던 것이 인상깊었다.  그 때문에 강의 시간에 다룰 내용은 아니지만 완전히 강의 내용과 벗어나는 것은 아닌 정도로 인도와 불교에 대해 새로운 점을 배울 수 있었다. 
교수님 성격이 굉장히 좋으셔서 수업내내 즐거웠던 것 같다.
교수님께서 학생들에게 친근하게 다가와주시고 참여 유도를 많이 해주셔서 좋았습니다. 그리고 시청각자료를 많이 보여주셔서 쉽게 이해하는데 도움이 되었습니다.
교수님께서 학생들이 인도 및 불교에 관한 발표를 통해 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 노력하시고 항상 딱딱하지 않은 유쾌한 분위기를 이끌어주셔서 더 학업에 좋은 영향을 끼친 것 같습니다.
교수님은 좋았으나 불교수업 필수가 별로다 
교수님의 불교에 대한 폭넓은 지식과 주변에서 듣거나 겪은 신비하고 불가사의한 이야기들이 수업을 더욱 재미있게 구성했습니다
교수님이 매우 친절하셨고 학생들을 한명한명 기억해 주는 점이 좋았다.
교수님이 수업을 재미있게 이끌어주신다
교수님이 정말 친절하시다.
"교수님이 학생들에게 편하게 수업을 하려고 노력하시는 모습이 보였다. 그래서 학생들과 소통하시려고 한 것 같다. 그리고 불교와 인간이라 해서 불교에 대해 관심이 없는 사람의 입장에서는 지루하고 무료한 시간이 아닐까 걱정했지만, 불교에 대해 보다 쉽고 편하게 가르쳐주시면서 불교학이란 학문이 고리타분한 학문이 아니란 것을 느끼게 해주셨다."
"교수님이 항상 학생들을 배려하는 수업을 해주셔서 지금도 감사하게 생각하고 있다. 낯설수도 있는 불교문화를 우리에게 좀 더 친근하게 전하기 위해서 영화도 보여주시고 좀 더 쉽게 설명해주시려고 노력해주셔서 감사드린다. 또, 발표수업을 진행해서 인도에 대해 보다 쉽게 이해할 수 있었고, 다양한 주제에 대해 들어볼 수 있는 기회가 되어서 좋았다. 감사합니다.^^"
난해한 불교내용을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았다.
너무 즐거웠습니다 
