퀴즈를 자주 본다는것
필요한 부분들을 위주로 한정된 시간안에 최대한 많이 가르쳐 주신것 같았다
하나하나 프린트를 올려놓고 그것에 맞춰서 진도를 나가고 중간에보는 퀴즈나 시험 또한 딱 가르친부분에서만 출제가되어 좋았다.
학생들이 수업 내용 흡수도에 따라서 수업과 퀴즈 난이도를 조정 해 주셔서 끝까지 포기하지 않고 공부할 수 있었습니다. 
회계 전공이 아니라 어려운데데 매우 친절히 알려주셔서 좋았습니다.
회계의 여러가지 예시를 확인할 수 있어서 좋았습니다. 회계원리와 연계한 수업으로 알찬 강의였습니다.
교수님께서 늘 친절히 답변해 주셔서 감사했습니다다
교수님께서 열린자세로 학생들의 이야기를 들어주려 노력하시는 점이 좋았다.
교수님께서 영어를 잘하셔서 좋았다.
교수님의 열의
교수님의 열정적인 강의가 인상깊었다.
교수님이 항상 열심히 강의해주셨고 영어강의라서 부담을 느꼈는데 그 부담을 많이 덜어주셨다.
기존에 배웠던 이론들을 통해 새롭게 알수있어 재미있는 수업이었습니다.
다양한 미디어 컨텐츠에 대한 이론과 예시들을 공부할수 있었다
매스컴 이론에서 배운 내용을 좀더 심화적으로 배울 수 있어서 좋았다.
매우 좋은 수업 강의 입니다.
미디어 심리에 관해 전반적으로 훑기에 좋고 교수님이 친절하게 수업을 잘 이끌어가심. 
영어 강의라 따라가기 힘든 부분도 있었지만 교수님이 잘 설명해주어 잘 따라갈 수 있었다. 
영어강의라서 그런지 시험이 객관식이어서 다행이었습니다. 영어강의라서 미리 에세이를 쓰게 하면서 예습을 시키게 한 것도 좋았습니다.
영어로 꾸준히 감으로써 영어에 대한 집중력이 생긴 것 같다
영어수업업
영어수업의 어려움이 있어 한계를 느꼈따.
좀 어려웠지만 재미있었습니다.
좋아요 
좋은교수님 
체계적이고 공평한 수업이다. 유익하다
팀프로젝트에서 팀원들을 잘 만나서 아주 재미있게 발표 준비를 할 수 있었다
학생들 참여가 많았던 수업이라 매 시간 활기차고 재미있었음
  교수님이 성격이 좋고  강의도 열심히  가르칩니다.
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
1학기동안 감사합니다
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.   
교수님 한 학기 동안 정말 감사했습니다^^
"교수님께서 수업시간을 잘 엄수해주셨고, 매번 충분한 수업준비를 해주셨음."
교수님의 수업 스타일이 좋았다
교수님의 자세한 설명!
교수님의 정치적인 내용이 너무 재미있었다.
교수님이 열심히 시간 채워서 하십니다.  근데 너무 정치색 색을 들어내십니다  좌파 쪽으로 . 1학니 내내 현정부 욕을너무해서   나중에는 대통령이 불쌍할정도로 어느정도 논리는있고 이해는 되지만 너무할정도로  
교수님이 이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 너무 좋았어요!
교스님께서 자료를 너무 잘하시게 주셨습니다.
나중에 혼자서도 공부하기 쉽게 수업해주신다
"단순한 이론 내용 뿐아니라 현재 정부에 대한 교수님의 생각, 이야기도 접할 수 있었다."
"대한민국의 정부를 분석하며, 보완해야할 점과 우수한 강점 등을 제대로 짚어주셨습니다. 복학생들과 처음 행정학을 접하는 학생들을 배려하여, 행정학에 필수적인 이론들을 다시 한번 되짚어주신 점이 좋았습니다. 유난히 인상깊었던 말씀은 '사회과학은 계속된다' 입니다. 자연과학은 패러다임이 바뀌면 그 대가 끊기지만, 사회과학은 그렇지 않다는 것이 말 그대로 새로운 패러다임이었습니다."
배우지 않았던 주제를 내용으로 수업을 했지만 강의를 들음으로써 학습에 도움이된것 같다.
사회와 관련된 예들을 많이 들을 수 있었다.
수업에 관한 여러 시사적인 내용에 대해서 제시해 주셔서 많은 도움이 됬다.
조직관리론이라는 학문에 관하여 전반적인 수업 구성이 굉장히 좋았다.
조직에 대한 관점을 잘 배울수있었습니다.
조직에 대해 막연하게 알고 있던 지식을 좀 더 구체적으로 배울 수 있었던 수업이다.
한시간반동안 조직관리론에 대해서 자세히 알려주시고 어렵지 않게 설명해주셔서 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.
행정학 기초 지식에 관련한 강의에 대해 매우 만족스러움
행정학에서 필수적으로 배워야 하는 조직관리에 대한 전반적인 지식을 익힐 수 있어서 좋았습니다.
행정학의 조직관리에 관한 전반적인 이론의 학습을 통해 전공의 기초를 다질 수 있었던 것 같아 좋았다.
현실과 관련한 정부조직이나 외국(독일)의 예를 들어 설명해주셔서 수업의 집중도와 이해도가 높았습니다.
 시험 기간때 편하게 스트레스 없이 수업을 참여 할 수 있어서 좋았다.  다른 학생들의 생각들을 들을 수 있는 기회여서 좋았다. 
1학년때는 이론 중심으로  언어를 배웠지만 이 강의를 통해서   언어를통한 프로젝트를 직접 만들어볼수 있어서 좋았습니다.
1학년이라그런가 아무생각없이 편한게 들을수있엇다
교수님이 종교적 색채가 약하셔서 무리없이 들을 수 있었다.
너무 유용한 강의였습니다^^
"다른 스님 교수님들과 달리 시사와 엮어서 관심을 이끌어 보려고 하고 많은 자료들과 명상 방법들을 제시하면서 우리들에게 도움이 될 만한 요소들이 시도해 보려는 것이 보여서 매 수업마다 재미있고, 시간이 빨리 가는 것 같았다."
"대학교 들어와서 부정적인 생각이 많았는데, 이 강의에서 교수님과, 학우들과 얘기하며 내 스스로 문제를 해결한 경험이 있다."
마음의 안정감
별 부담없이 들을 수 있는 강의라 좋았다.
불교의 관점에서 치우치지 않으려 했다.
자세한 설명에 감사드립니다.
조용한 분위기에서 교훈적인 말씀을 듣는 수업이 있을때가 제일 좋았습니다. 명상도 유익했던 것 같습니다.
좋은 강의였습니다.
친절하게 잘 가르쳐주십니다.
프로그램에 대한 기본적인 도구들에 대해 알수 있어서 좋았던 거 같습니다.
프로젝트가 많습니다!
학생들의 의견을 들을 수 있어 좋은강의
각 우파니샤드를 볼 수 있어 좋았다.
교수님께서 엄마처럼 대해주셨다.
교수님너무 재미있으시구 일러스트도 처음 배워보는데 정말 재밌게 잘 배웠습니다  ㅎ
교수님이 재밌으시고 학생들을 많이 생각해주시는 거같아서 좋아요 
교수님이 학생들을 많이 배려해주셔서 감사했다. 연강인 사람이 대부분이라 출석도 늦게 불러주시고 항상 피드백 받으시면서 유연하게 스케줄 운영해주시는게 좋았다. ㅅ
기존의 수업과는 다른 새로운 컨텐츠를 접할 수 있는 수업이었다.
베단따학파에 대한 내용 뿐 아니라 현재 인도에 관한 여러 정보를 다양하게 얻을 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 좋은 강의 감사드립니다.
"아이디어, 디자인과 같은 평소에 접하지 못했던 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 일일이 학생들을 도와주시며 조언해주시는 모습에 감동받았습니다. 한 학기 동안 열정있으신 교수님 수업을 들어서 너무 좋았습니다."
우파니샤드에 대한 발표를 준비하면서 힌두 전통에 대한 관심을 재고할 수 있었다
이 강의는 학생들이 직접 책을 읽고 발표 준비를 하도록하게 해서 이해에 도움을 주었습니다. 
일러스트 학습시간이 흥미로웠습니다.
평소 관심있었던 문화관련 분야에 대한 내용을 배울 수 있어서 좋았다.
학생들과 소통하고자 하는 교수님
   시험문제가 과제에서 나와서 전공하지 않은 학생들도 시험공부를 잘 할 수 있었을 것 같다.    융통성있는 수업이 좋았다.
" 아침수업이여서 수업에 제대로 임하지 못해 아쉽고 죄송하게 생각한다.  그럼에도 불구하고 교수님의 열정적이고 솔직한 강의는 감사드린다.  사실 플라톤이나 공자, 칸트 등의 철학은 전공자가 아니면 자칫 따문하게 들리고 지루하고 다른 세상 얘기같을 수 있는데, 교수님의 예를 들어 주시고 이해할 수 있게 몇번이나 물어봐 주시는 과정을 통해 관심이 생긴 것 같다.  다른 수업이라는 다르게 지식적으로 얻어가는 것이 몇 배나 많다. 고등학생 때 배우지 못했던 철학을 대학교에서 이렇게 쉽고 자세하게, 심도하게, 들을 수 있다니 너무 좋다.  물론 책을 읽고 공부하는 과정 자체는 쉽지 않았던 건 사실이다. 그러나 스스로 책을 읽고 이 구절에 대해 생각하는 노력을 통해 다음 수업이나 다른 강의에서 어떤 학습 목표를 세워야 하는지 알 수 있게 되었다.  수업 분위기도 루즈하지 않고 교수님의 재량으로 매번 밝고 유쾌하게 이어나가서 매 수업시간이 기대되었다.  이렇게 극찬하는 이유는 강의를 들어봐야 안다. 다음 강의도 들을 것이다. "
" 학생 뿐만 아니라 교수님 또한 토론에 적극적으로 참여하면서, 수업이라기도 보다는 하나의 거대한 모임같이 느껴졌다. 이런면에서 대학이 지향하는 토론식 수업이 원할하게 진행되었던 것 같다."
1. 교수님이 진짜 똑똑한 분이신 것 같아요. 완전 짱. 
교수님께서 따로 시간을 내어주셔서 조별모임에 참가해주신 점이 매우 인상깊었다.
교수님께서 자칫 지루하고 딱딱할 수도 있는 철학이라는 과목에 대해서 이해가 가기 쉽도록 설명해 주시려 노력하시는 모습이 인상 깊었습니다. 학생들의 발표 수업에도 자유로운 토론과 발표 분위기를 만드시려 노력하신 것 같아 발표하고 토론하는 입장에서 편안함을 느꼈습니다. 
교수님께서 재밌으시다.
"교수님께서 출석관리를 확실히 하셔서 좋았고, 실습시간에 친절히 알려주셔서 좋았습니다"
교수님의 열정이 엄청나셨습니다. 감동이었습니다.
교수님의 열정적으로 수업하시는 모습이 인상적이었다. 감사합니다   ^^
교수님이 너무 무겁지 않은 분위기에서 수업하셔서 너무 좋았다
교수님이 지나치게 많은 부분을 알려주려고 하시는 것이 아니고 학생들에게 적당한 수준을 고려해서 해주신 것 같다.
교수님이 친절하게 가르쳐 주신 덕분에    언어에 대해서 잘 배울 수 있었습니다 감사합니다 
나 자신을 한번 되돌아 뷸 수 있는 소중한 시간이였다.
명상할수있는 기회가 좋았다 
발표가 한 번이라서 좋았어요.
