마음이 평화로와졌다.
매우 좋았습니다.
"명상, 토론 모든 것을 할 수 있어 좋았습니다. 또한 삶과 밀접히 관련있는 주제로 이야기해볼수 있어서 좋았습니다."
명상에 크게 집중하지 않아도 될 것이다.
바쁜 일상속에서 1시간이나마 바닥에 앉아 토론을 하면서 쉴 수 있었다.
박물관 보고서 쓰기 과제 덕분에 국립중앙박물관을 직접 가서 불교 문화를 보고 느낄 수 있는 기회가 있었음. 시각 자료를 통해 불교의 이해를 높임.
불교에 대한 개념과 역사에 대해서 잘 알 수 있었다. 
불교에 대해 무뇌한이던 내게 열심히 설명해 주셔서 비교적 쉽게 배울수 있었다
불교에 대해 뿌리부터 알 수 있ㄴㅇㅆ다.
불교에 대해 전반적으로 알 수 있어서 좋았습니다.
불교에 대해서 알수있었다다
불교에대해서 좋은 공부를 하였습니다.
불교역사배워서 좋았다
불교역사에 대하여 알 수 있어서 매우 좋았습니다.
불교의 역사를 가능한한 쉽게 설명하여 초보자라도 알아들을 수 있는 강의였다고 생각한다. 중간중간에 쉬운 예시를 들어 강의 내용을 보다다 잘 기억할 수 있었다.
색다른 과제를 내주셔서 재밌었고 학생들을 배려해주시는 점이 보기 좋았다 근데 남학생들을 안좋아한다고 계속 그러셔서 남녀역차별이 아닌가 싶었다
서로 토론하는 부분이 좋았다.
수업시간에 편하게 교수님과 이야기도 할 수 있고 편한분위기를 만들어 주려고 노력해주셔서 좋았습니다.
수업을 재밋게 하신다
스티븐뉴먼은 학생이 수업에 참여한 경우에 못한부분뿐만 아니라 잘한부분까지 피드백해줌으로써 학생이 자신을 평가하는데 도움을 준다.
신체와 운동에 대한 몰랐던 지식들을 많이 접할 수 있었습니다.
실생활에 쓸 수 있는 내용 중심으로 수업이 진행되어 일반교양 수업임에도 열심히 듣게 되었던 것 같습니다.
어쩌면 지루할 수 있는 내용을 교수님께서 알기 쉽게 이해하기 쉽게 강의하셔서 한 학기 동안 유익하게 들었다.
우선 한지연 교수님의 실력이 탄탄하셔서 강의를 진행해나가는데 문제가 없었다. 레포트에 연인과 함께 찍은 인증샷을 첨부하면 가산점을 주는 솔로 가슴에 불지르는 수업.
운동에 관해 이론적으로 배울 수 있어서 좋았다. 왜 운동을 해야 하는 지 알게 된 것 같다.
운동에 대해 자발적인 체력을 유지하게끔 수업을 진행하셧고 열정적인 강의였습니다
운동하고 생활의 관계 알아서 건강과리도 배웠습니다.감사합니다. 
유쾌하게 낯선 불교에 대해서 접근할 수 있었다.
이론과 동영상을 결합해서 수업하니까 재미있습니다 
이해시키기 위해 교수님의 분분한 노력을 하셨다다
일상 속에서 일어나는 일임에도 불구하고 무심코 지나치는 일이 많은데 이 수업을 통해서 이러한 문제에 대해 토론해볼 수 있어 좋았다.
"자아성찰을 할 수 있는 시간이라 매우 의미가 깊었다. 명상 시간을 갖는 것도 좋았고 무엇보다 이 강의의 주 활동인 학우들과 토론하는 시간은 많은 생각을 하게 만들었다. 우리 주변의 환경, 사람들에 대하여 이야기를 나누었고 그것을 바라보는 우리들의 시선들에 대한 이야기, 현재 대학생으로서 느끼는 여러가지들 - 대학생으로서의 설렘과 동시에 다른 사람들에 비해 현재 나는 무엇을 하고 있는지에 대한 열등감과 미래에 대한 불안감 - 에 대해서 진솔한 생각을 나눌 수 있어서 좋았다.  "
잘수잇음
적절한 예제
접하기도 쉽지 않고 이해하기에도 어려운 불교관련 역사나 이론들을 이해하기 쉽게 설명해주신다.
좋은 강의
좋은 점은 교수님이 에너지가 넘치고 친절하다 정도? 강의 내용의 장점에 대해서는 딱히 언급할게 없다. 왜냐고? 없으니까 .
"지루하고 어려운 불교개념들을 예를 들어 상황설명을 해주셨던 점, 교수님답지 않게 여려면에서 쿨하셨던 점,이 이강의에서 인상 깊었습니다."
토론방식의 수업이 좋았다.
학생들을 배려해주시는 강의가 좋았습니다.
한 학기동안 수고 하셨습니다.
항상 강의가 편하고 유익하다.
 언어 실습 조교님이 실습에 큰 도움이 되었다. 
진심인데요 좋은점 딱한가지 팀플때 사람을 사귈수 있엇다 그외에 좋은점 하나도없었습니다. 단점 줄줄 다 얘기할게요 제발 좀 읽어보길 틀린얘기 하나도 안합니다.
팀플을 하면서 대인관계 및 어려운 프로젝트를 진행할 수 있어서 좋았다.
  학생들의 이해를 돕기 위해 영상과 이미지를 많이 사용해주셨다. 전공수업이 중요한만큼 수업에 대한 많은 부담을 주려고 하시지 않아서 감사했다. 
" 교수님이 참 좋으십니다. 명쾌하고 단순하게 강의를 해주실 뿐만 아니라, 야외수업을 하시는 등 놀 때는 확실하게 풀어주시는 멋진 교수님입니다. "
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
"20세기 이전의 역사학 이외에도 최근에 논의되고 있는 역사, 예를 들면 지구사,환경사, 트랜스내셔널사 등을 새롭게 알게 되어 유익했습니다. 또한 기회가 된다면 역사적 스테레오타입에 대해도 자세히 알고 싶습니다."
가족같은 분위기로 수업할 수 있어서 좋았다.
강의는 도움이 주고 교수님도 배려심이 많고 친절하십니다.
강제로 듣는것 치고는 교수님이 재밌는 분이셔서 그런지 들을만 했습니다.
경제학에 관련된 여러가지 문제와 개념을 자세하게 알 수 있어서 유익한 강의였다.
경제학의 기초부터 배우는 과목이기 때문에 교수님께서 이론부터 세세히 강의하시는 것이 좋았다. 
교수님께서 수강생들에게 꼭 수업과 관련된 내용이 아니더라도 우리에게 살아가면서 또는 지금 당장에 도움이 될 만한 내용들을 수업 시간 내에 조금씩 말씀해주시는 것이 매우 인상 깊었으며 더욱 잘 참여할 수 있도록 계기가 되었던 것 같다.
교수님께서 적은 수의 학생들에게 모두 관심을 가져주셔서 감사했고 열심히 가르쳐주셔서 감사했다.
교수님의 늘 친절한 설명   항상 웃으시면서 학생들에게 수업해주시는 모습이 정말 보기좋았어요. 
교수님의 방식이 정말 좋았다 교양수업이란 정말 학생들의 교양을 위한 수업이라고 생각하고 이해하고 배려해주시면서 수업을 진행해주셨다.
교수님이 매우 좋았어요
교수님이 수업을 열심히 준비하신다.
교수님이 쉽게 설명해주어서 부담감없이 불교수업을 들은것같다 짱 좋음 짱짱짱 
교수님이 실생활과 관련되서 예를 많이 들어주셔서 좋았음.
교수님이 친철하다. 
너무 어려울 것 같은 생각에 듣지 못하고 있던 불교와 인간 수업을  재미있게 들은 것 같습니다.   한 학기동안 고생 많으셨습니다 교수님
"다 좋았습니다. 풍부한 시청각 자료와 현장 체험, 과제까지 최고입니다."
다양한 영상을 제공하고 이미지를 제공하여 이해를 쉽게 하도록 한 것은 매우 좋았다. 그리고 교양이라는 명목하에 부담주지 않으려는 것도 좋았다. 
"마이크, 사과 관련 등 재미있는 실생활 농담과 함께한 수업"
"발표 수업이 익숙하지 않아서 걱정을 많이 했는데, 교수님께서 관용적인 자세로 학생의 발표를 들어 주시고 발표 후에는 보충할 내용을 더 설명해 주셔서 발표자 뿐만 아니라 발표를 듣는 학생 모두에게 발표 주제를 이해하는데 큰 도움을 주었다는 점이 매우 좋았습니다. 강의가 어려웠지만, 어려운 만큼 앞으로 역사학을 공부하는데 있어서 역사적인 사고를 할 수 있는 견고한 기반을 마련한 소중한 기회가 된 것 같습니다."
발표자가 함께 토론하고 싶은 내용을 준비해서 함께 생각을 공유하고 교수님의 생각또한 들을 수 있어서 좋았습니다.
불교 교리를 강제적으로 외우게 하거나 불교인이 되도록 설득하지 않고 중립적인 자세를 지켰던 교수님이 인상적이었다. 
불교라는 종교에 대해 알 수 있는 계기가 되었다
불교에 관련된 교수님이 직접 촬영하신 사진들이 매우 인상적이었다. 
불교와 인간을 정말 교양과 같이 접근 할 수 있었으며 불교라는 종교에 대하여 대충 알게 되었습니다.
"불교와 인간이 지루해보였지만, 유익한 면이 많았고, 영상도 많아서 흥미로웠다."
수업시간에 이야기를 듣는 것 같은 느낌을 받아서 수업이 딱딱하지 않고 재미있었습니다. 
"시험에 대한 부담을 덜어주시고, 레포트를 짧은 영화 감상문으로 내주셔서 쓰기 쉬웠던 것 같습니다."
시험에 대한 부담이 없었다. 또 중간에 리틀붓다와 같은 영상을 시청하여 강의 내용을 더 쉽게 이해하고 받아들일 수 있었다.
암기식이 아니라 좋았다
야외 수업으로 남산을 간 적이 있었는데 가장 인상깊었습니다.
"야외수업 사진, 영상으로 흥미 "
야외수업도 한 번 해서 좋았고 새내기에 대한 배려가 많으신것 같아서 좋았고 시험도 크게 부담감 없어서 좋았고 교수님이 굉장히 친절하셨습니다.
역사학에 대한 시각을 넓힐 수 있는 좋은 수업이었던 것 같습니다. 매 시간 교수님께서 풍부한 이야기와 함께 많은 준비를 해주셔서 너무나도 유익하고 재밌게 수업을 들을 수 있었습니다.
열의에 넘치는 강의준비를 해주시고 수업과 더불어 다양한 매체를 통해 이해를 돕고 다방면의 각도와 관점으로 설명해주셔서  많은 것을 배우고 가는 수업이었습니다. 교수님 감사합니다.
영화 '리틀 붓다'를 통해 더 쉬운 이해를 도왔다. 
자유로운 분위기
"제가 본 교수님들 중 가장 푸근하고, 인자하신 교수님인것 같았다."
좋았다 
좋았다.
중요한 내용을 반복 강조
질 높은 질문과 발표로 많은 것을 얻어 간 수업이었다.
처음부터 하나하나 설명해주시는 점이 아주 좋았습니다
천천히 나가는 진도와 쉬운 수업
"필수 교양 수업이라서 반드시 들어야 하는 강의였다. 그런데 수업 내용이 상당히 심오하고 난해했지만, 교수님께서 사례 위주로 설명을 해주셔서 수월하게 강의를 수강할 수 있었다. 또 수업이 끝난 뒤에 강의 내용을 질문하면 친절하게 다시 한 번 설명해주시는 것 또한 인상깊었다."
학생들을 편하게 해주면서 불교에 대해 거부감이 들지 않도록 가르치시는 모습이 인상적이었음
학생에게 친절히 대하심
항상 수업 내용이 알차다는 생각이 들었다.
" 개념부터 정확하게 설명 해주시고 중간중간에 재밌게 개그도 쳐주셔서, 군 복학 후에 처음듣는 수학과목이라 많이 걱정하고 어려웠는데 전혀 지루하거나 졸리지 않았습니다.  개인적으로 오기가 생긴 과목이라 열심히 했었는데 교수님 덕분인 것 같습니다. 이번학기 베스트 강의로 꼽고싶을 정도입니다."
"                                            .   .                            .                                                               ,    .                                                                                                     .            . "
감사합니다.
"강의계획서 등을 참고한 끝에 회화실력의 향상과 실전적인 연습을 많이 하고자 이 수업을 신청하였으나 실제로 전혀 도움을 받지 못했다. 노력여하와 무관하게 어학연수 경험자들을 중심으로 두고 그밖의 학생들은 적극적인 태도를 보이더라도 무시하고는 했기 때문이다. 수업을 처음시작하는 때부터 어학연수 및 해외에서 거주했던 경험이 있었던 학생을 우선적으로 확인하였고,그것을 각 학생에 대한 평가의 기준으로 삼기보다, 편애와 차별의 이유로 두고 수업을 진행했다. 경험자에 대해 우선시하고 그밖의 학생들에 대하여, 전형적인 한국학생들 이라는 표현을 자주 사용하였다. 문화의 차이를 몰상식하다고 이야기를 하거나, 보편화 일반화 시켜서 학생을 차별하였다. 생애태어나서 이렇게 모욕적인 수업은 처음이다, 한국사람인 것이 부끄러워야 할 일인지 싶을 정도 였다.   또한 인종차별에 대한 발언을 자주 언급하거나(         ,          ,           ), 간혹         와 같은 욕설을 언급하여 인상을 찌뿌리게 하고는 하였다. 수업 자료로 사용한 영상이 굉장히 선정적이었다고 판단된다. 성적인 표현, 성적모욕감을 주는 표현이나 영상을 굳이 확인하며 알려줄 필요가 있었는지 모르겠다.  이러한 의식과 가치를 가진 사람에게 수업을 듣는 것은 국제화 사회에 걸맞는 인격과 문화에 대한 인식을 가지는 데에 치명적으로 필악하다고 본다. 이런사람이 과연 학생을 가르칠 자격이 있는지 의문을 던지고 싶다."
