"이 강의를 통해 저는 한국의 설화,소설등 문화 작품을 많이 알게 되고 아주 의미있는 수업이다."
토론이 좋았다
팀플을 통해 학생들이 교수님의 역할을 하여 수업하는 것이 굉장히 재미있었고 이해도 더욱 잘됐다. 발표를 준비하며 우리 조가 발표해야 할 문학 작품에 대해 여러가지 견해로 바라볼 수 있는 기회가 있었다는 것도 좋았다. 팀플을 하며 조원들과 친해질 수 있었고 교수님의 설명도 굉장히 재미있어서 흥미로운 강의였다.
건의사항 없습니다.
"교수님께서 수업준비를 잘 해오셔서 많은 학생들이 어려움없이 수업을 잘 이해했습니다. 매우 만족스러운 강의였고, 후배들에게도 추천해 주고싶습니다."
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다.
여러가지 활동으로 인해 많은 도움이 되었습니다.
자율
좋았습니다.
 ㅋ
 강의를 시작할 때마다 교수님께서 항상 영어 속담을 알려주셨던 것이 인상깊다.
"교수님께서 항상 수업 시작 전에 명언 한 마디를 가르쳐주신 것이 좋았습니다. 명언을 교훈 삼아 수업에 더 집중할 수 있었고, 한 학기를 열심히 지내는 데 큰 도움이 되었습니다."
내 자신에대해서 생각할 수 있는 시간이 많아서 좋았다.
매주 시험을 보니 한학기를 충실하게 보낼 수 있었습니다.
범죄에 대해 다양한 원인들을 알아보았다 
범죄학개론이라는 수업을 통해 범죄의 이론들과 어떻게 범죄를 바라보고 그 시선이 발전되어왔는지를 통합적으로 배울 수 있는 너무나 유익한 시간이었다.
설명을 잘해주신다
이제훈 교수님은 사랑입니다. 드론만드는 동아리도 신경써주시고 감사합니다.
적절한 예시로 이해가 용이했습니다.
항상 밝은 웃음으로 질문해주셔서 학습 향상에 도움이 많이 되었습니다 한학기동안 진로를 찾는데 큰 도움을 주셨습니다
 교수님께서 쾌할하고 활동적인 분위기로 수업을 이끌어나가 다양한 학생들의 참여를 유도 할 수 있어고 각자 개개인들의 이야기들을 발표할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 매우 유익했던 것 같습니다. 그리고 자기관리와 리더십이란 수업에 맞춰 진정으로 자기개발을 위한 노력을 할 수 있었고 학교에서 진행하는 여타의 프로그램이나 봉사활동 장학제도들을 알려주시려 노력하시고 선배를 초청하여 눈높이에 맞춘 교육을 하시려는 자세가 매우 인상 깊었습니다.
 교수님이 항상 열정이 넘치시고 학생들이 이해하기 쉽게 수업 내용을 준비해오시는 것 같다. 그리고 정말 자기관리를 하는 좋은 방법들 외에도 많은 정보를 알려주셔서 유용한 수업이었다.
공통교양이다보니 여러학과 학생들이 같이듣는 수업이였는데 교수님이 이를 알고 발표와 여러가지 활동을 통해  서로 교류할 수 있는 시간을 갖게 해주셔서 좋았습니다.
교수님 목소리도 좋고 적극적인 자세로 임하셔서 수업듣는 학생으로서 굉장히 인상깊었음. 자기관리수업이다보니 팀플이 따로 없는 것도 좋았음
교수님이 친절하셔서 좋았다.
내 자신에 대해서 더 알아가고 정말 과목 이름대로 자기관리와 계발을 통해 한번 더 생각해 볼 수 있는 기회였습니다. 매번 수업마다 너무 재밌었습니다.
대학들어와서 정말 알차게 들은 수업이고 실질적으로 도움도 되었다 그리고 교수님의 방식이 정말 마음에 들었다.
딱히
목소리가 매우 쾌활하셔서 아침 수업 임에도 불구하고 졸린적이 없었던 것 같다. 수업 진행방식이 매우 흥미롭다.
사람들의 유형에 알게되어서 좋았다. 사람들의 행동과 생각을 이해할 수 있게 되었다.
"수업내용 외에, 먼저 여쭤보지 않아도 교수님께서 학생들에게 관심을 가지고 이것 저것 알려주시려고 합니다. 학교 생활방법, 의사소통 방법, 장학금, 스펙쌓기에 관한 것들을 배울 수 있었고 1학년부터 계획을 세우고 여러가지 활동을 준비해야겠다는 생각이 들었습니다. 학생의 편의를 봐주셔서 감사했습니다."
수업에 지속적으로 참여를 요구하여 적극적으로 수업에 참여할 수 있었다. 이러한 점에서 볼 때 리더십 향상이라는 수업의 취지에 적절했던 것 같다.
진짜로 학생들을 위해주신다는 생각이 드는 수업이었습니다
취업을 준비할때 많은 도움이 될 것 같고 교수님께서 정보전달은 많이 해 주셔서 도움을 많이 받았다.
학생들의 자기계발을 위한 너무나도 좋은 수업이었다. 편안하고 쉽게 수업을 진행하셨고 항상 학생들의 생각을 많이 해주셨다. 그러면서도 학생들의 발전을 위해 수업에 열중하시는 모습이 좋았다. 좋은 수업이었다
1. 교수님이 역사를 다양한 각도에서 설명해 주셨음. 2. 상세한 역사 설명이 좋았음 3. 수업내용과 관련된 다큐 시청도 좋았음 
1학기동안 감사합니다
"강의가 재미있게 진행된 것 같아서 좋았습니다. 특히, 동영상 활용도도 좋았고, 이해가 쏙쏙 되었습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다. 교수님 ^^"
강의가 흥미롭다
교수님이 수업을 너무 잘하신다
"무엇보다도 강의의 내용이 지루하지 않은 것이고 또 그것을 거부감없이 스토리텔링식으로 수업을 한 부분이 가장 좋았다,"
문명의 역사를 환경적인 측면에서 바라본다는 자체가  저에게는 굉장히 신선했습니다.
사실 서양사를 배우는줄 알고 신청했는데 서양환경사라 당황했었습니다. 그런데 결과적으론 서양사에 대한 개념도 잡히고 새로운 관점에서 그 시대를 바라볼 수 있게 되었습니다. 얻은게 많은 것 같아 대만족입니다.
새로운시각에서 역사를 바라보는 법을 배운거 같아 흥미로웠습니다
서양문명에 대해 알고 싶은 생각은 늘 가지고 있었지만 막상 시도하기가 어려워 좀 겁냈던 수업이었는데요. 막상 들으니 교수님이 깔끔하게 정리해주셔서 쉽게 알 수 있었습니다. 한 학기 동안 지식인이 된 것 같아 뿌듯합니다. 감사합니다!
서양사를 환경학적 관점에서 접근한것이 좋았다.
"수업의 질과 구성이 뛰어나며, 과목 특성상 주제를 이끌어감에 있어 편향된 진행을 하는 강사들이 간혹 있었는데 이 분은 그렇지 않았다.  적당히 유머러스하며, 수업 진행에도 유도리가 있었으며, 내용은 알찼다."
역사를 기존의 주류 해석인 정치경제사회 면으로만 바라보았다면 최근에 불고있는 환경적 관점에서의 역사해석을 접할 수 있어서 정말 새로운 것을 많이 배워간다는 것을 느꼈습니다.
이해가 안간다고 생각되면 다시 말해주신게 좋았다.
"재미있었던 수업이다. 특히나 내용면에서 얻어간 것이 많은 것 같고, 교수님 또한 열정적으로 강의하셨다."
제가 이번에 들었던 수업 중에서 가장 많은 것을 배우고 가는 수업인 것 같습니다. 교수님도 워낙 잘 설명해주셨고 또 제가 평소에 관심이 있었던 분야라서 더욱 더 재미있게 수업을 들었습니다. 
폭 넓게 알 수 있었다.
환경과 경제에 대해다시 생각해보게되었다
환경사라는 독특한 관점에서 서양사를 전개해 나간다는 점이 인상 깊었다.  이야기를 듣는 듯한 강의의 진행방식이 좋았다.
"기계공학에 쓰이는 모터나 발전기들을 테이블로만 봐왔었는데, 원리나 응용법들을 제대로 배울 수 있는 시간이었던 것 같다."
수업시간이 길지않고 중간중간 휴식시간이 있어서 좋았습니다.
전력기기 및 기본 전기회로에 대해 배울 수 있었던 점이 좋았습니다.
"1학년때 듣지 못했던 고전세미나를 미루고 미루다 마지막 학기에 듣게 되어 걱정이 많았습니다. 그러나 5권의 고전소설을 접하면서 그러한 생각들이 기우였음을 깨닫게 되었습니다. 생각보다 고전은 재미있었고 나의 생활과 가까이에 있었습니다. 고전을 읽는 즐거움, 그리고 생각하는 기쁨을 느끼게 해 준 수업입니다. 감사합니다.  "
강의 외에도 개인적으로 찾아갔을때 귀찮아 하실거라 생각했음에도 아주 친절히 답변을 주셔서 감동이였습니다. 교수님의 강의철학이 너무 좋았던 것 같습니다. 글쓰기 실력이 많이 늘어날 것 같습니다.
고전이라는 과거의 문학작품으로 현재를 볼 수 있는 방법을 많이 알려주시고 설명해 주셔서 좋았다.
교수님 열정이 대단하십니다
교수님 일년동안 정말 많은 것을 배우고 갑니다 ^^  새해 복 많이 받으세요 
교수님께 강의 그 이상의 무언가를 배웠다고 생각한다. 단순히 학생과 교수의 관계를 넘어서 인간 관계에 있어서 많은 것을 배웠다. 좋은 강의였다고 생각한다.
교수님께서 워낙 말씀을 잘 하셔서 매 강의 즐겁게 들었습니다.  그리고 학생들 의견을 잘 들어주시고 . 토론할때도 학생들 얘기 하나하나에 집중하시는 모습 아름다웠습니다. 교수님 사랑합니다.
교수님께서 차근차근 설명해주셔서 정말 도움이 많이되었습니다. 기계와 였지만 전기에 대해 알기 쉽게 설명해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 열정과 부가적인 어떤 것들에 대해서 폄하할 생각은 없었으나 진도가 너무 빠르지 않았나 싶다. 그러다보니 학기 초의 열정을 끝까지 이어가는데 문제가 있었던 것 같다. 
교수님이 열심히 그리고 깔끔하게 강의를 해주셔서 좋았다.
교수님이 책 한권 한권을 잘 설명해주셨고 책을 읽어 본적이 없던 저에게 5권의 책을 읽을 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다.
"교수님이 충분하게 설명을 해두었고 생각을 나누는 것에 중점을 두고 진행되었다. 충분히 고전 세미나라는 수업의 이름처럼 세미나와 같은 기분이었고, 교수님께 충분히 질문할 수 있었다."
교수님이 친절하시다
"다양한 케이스들이 주어지고 이에 따라 다양한 자료들을 보면서 많은 관점에서 문제를 해결하는 방법을 배울 수 있었습니다. 교수님의 배경지식이 이와 결합되면서 또 다른 시선으로, 또 다른 관점에서 바라볼 수 있는 관심과 흥미가 생기기도 했습니다. 감사합니다. "
매 챕터마다 사례문제를 통해 적용해 볼 수 있어서 학습하는데 도움이 된 것 같습니다.
"매주 책을 읽고 에세이를 쓰며 그 책에 대해서 수업을 나가시는데  수업 내용이 지루하지 않고 좋았습니다. 학생들의 참여도 많았고, 책이라는 매개체를 통해 이야기해 나가는 것이 도움이 많이 되었습니다."
자유로운 토론과 발표.  지금껏 생각하지 못했던 문학을 바라보는 다양한 관점을 알게 되었고 나의 생각이 너무도 굳어 있었다는 생각이 들게 해 주었다.
전공과목에 대한 심화적인 지식을 많이 습득할 수 있었다.
전반적인           과     를 공부해 볼수 있어서 좋았다. 교수님께서 생화학 뿐만아니라 유기 및 전반적인 화학도들의 진로에대한 예기를 많이 해주셔서 유익했다.
좋은말씀많이 해주셔서 좋았습니다
중간고사가 없고 교수님이 프리한 스타일이셔서 자유로운 강의시간이였어요
"책을 읽고 우리의 청춘이 어떤 방향을 가고 있는지 재조명할 수 있는 좋은 기회였습니다. 교수님의 강의는 여러 설명과 예시로 매우 이해하기 쉬웠으며, 굉장히 충실한 내용들로 가득했습니다."
학생의 역량과 상관없는 교수님 중심적인 강의가 인상깊었다
 가장 인상이 깊었던 것은 불교를 종교의 측면으로만 바라보던 나에게 인간이 지향해야할 인간상을 제시해주시고  도달하기 위한 방법으로서 노력해야한다는 관점으로 바꾸어주신 교수님의 강의내용이다.
 여러 종류의 글쓰기와 말하기를 하면서 글쓰기와 발표의 즐거움을 느꼈습니다. 좋은 수업 해주신 교수님께 감사의 말씀 전하고 싶습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
강사님이 학생들을 이해하기 쉽도록 가르치기 위해 노력하는 모습이 인상깊었다ㅣ
교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 학업 성취에 많은 도움이 되었습니다
교수님은 열정적이시나 수업에 관련된 지식이 체계적으로 정리되어 있지 않고 약간 산만하셔서 수업과 관련이 없는 사담을 이야기 하시는 비중이 높다.
교수님의 친절한 강의
교수님이 꼼꼼하게 설명해주신다. 수업 준비를 많이 해 오신다. 질문하면 친절하게 대답해주신다.  이해하기 쉽게 설명해주신다.
"교수님이 꼼꼼하셔서 수업 준비를 많이 해오셔서 수업이 항상 원활하게 진행될 수 있었고, 실험 보고서를 조 당 하나씩만 제출함으로써 협동심도 기르고 효율적으로 보고서를 작성할 수 있었다."
교수님이 때때로 보여주시는 영상을 정말 흥미롭게 보았습니다.
교수님이 친절하시고 불교학에 대한 열정이 강하셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 그리고 배려 감사했습니다. 익명이지만 감사하다는 말을 제대로 못 전해드려서 여기로 씁니다. 속기라는게 생소해서 허락해 주시기 힘들었을 텐데 해 주셔서 감사합니다. 앞으로도 좋은 강의 해 주셨으면 좋겠습니다! 
교수님이 학생들에게 신경을 꽤나 많이 써주시는것 같아서 좋은 강의였다.
동영상과 같은 시각 자료를 볼 수 있어 좋았습니다.
레포트 부담을 덜어주셔서 좋았다.
불교에 대해 자세히 설명해주시려 해서 종교 외적인 부분에서 더 이해를 할 수 있었다.
"불교에 흥미가 있었지만 자세히 알지 못했는데, '인간'과 관련해 흥미롭게 설명해 주신 덕분에 기본 개념들을 알게 되어 좋았습니다. "
불교의 전반적인 내용을 접할 수 있었고  또한 불교에서의 바라는 인간상과   수행방법을 알 수 있었다. 
생2 내용을 잘몰랐는데 시험에 나오니까 스스로 공부하게 되었다. 생2 재밌었다.
수업을 들으며 고등학교 생명과학2에서 배운 내용을 다시 복습할 수 있었던 점이 좋았습니다. 기초가 되는 생물을 다시 다잡을 수 있었고 고등학교에서 미처 다 배우지 못한 것들을 배울 수 있었습니다. 후에 전공수업을 들으며 도움이 될것같다는 생각을 하게 되었습니다.
수업의 질이나 양에 있어서는 만족하였으나 자료가 워낙 방대해 한학기동안에 배우기에는 무리가 있었다.
