                                                                (항상 수업준비 철저하게 잘 해주셨다. 그래서 내가 뭘 배우는지에 대해서 명확히 알 수 있었다.)                                                                                .                                   . (또한 교수님의 기준이 매우 명확해서 내가 어떤 부분이 부족한지를 알 수 있었고 현재의 이슈까지 애기해주셔서 최근의 문제까지 접할 수 있었다.)                                     '         .  (모든 학생들의 의견에 귀 기울여주시고 학생들과 대화하려는 교수님의 모습이 인상적이었다. )
교수님이 프린트로 정리를 잘해주셔서 공부하기 편했습니다.
윌슨이 잘생겼다. 
"학생들 한명 한명의 수준을 고려하여 수업하시는 모습이 정말 인상적이였다. 강의에 대한 충분한 설명과 학생들의 이해에 도움이 되는 자료를 제공해주시는 것도 좋았고, 학생들과 토론하는 방식의 강의진행도 좋았다. "
감사합니다.
경제 관념을 쉽게 이해할 수 있는 수업이었다.
공학경제라는 수업이 다들 어려워하는 수업인데 교수님께서 차근차근 알아듣기 쉽게 설명해주셔서 수업시간만 잘 지켜 들었더라면 도움이 많이 될 수업인 것 같다. 1학년 때 결석도 많이 하고 공부도 하지않아서 손을 놨었던 과목인데 3학년이 된 지금 홍성조 교수님의 공학경제를 들어보았더니 굉장히 재밌고 실용적인 강의여서 이게 첫수강이면 얼마나 좋았을까 하고 생각하기도 했다  
교수님 귀여워욤 ><
교수님의 열의가 좋았다 
"교수님이 열정적이시고, 공학경제 자체에 대한 상식이 많아지는 수업이었습니다."
수업시간 준수해주세요 
직접적인 사례를 들어 수업을 진행한 점이 좋았다.
    어렵긴 했지만 많은 것을 배운 수업인 것 같습니다.    오래된 광고 이론이지만 현재 흐름에 따라 설명해주시는 점도 좋았습니다.    
"과제가 많은게 힘들긴 했지만, 정말 지금 끝나고 나니까 뭔가 더욱 보람찹니다. 많이 배우고 갑니다!"
과제나 팀플이 많았지만 여러모로 많은 것들을 얻어갈 수 있었던 유익한 수업이였다.
교수님 수업 정말 좋았습니다! 제가 이번 학기 제일 열심히 한 수업이 있다면 바로 이 광고전략입문 수업입니다 시험도 그냥 대충 암기해서 푸는 문제나 객관식 같이 성의없는 문제가 아닌 직접 생각해서 쓰는 식이라 대학 시험 같아서 좋았습니다 다음에도 교수님 강의 꼭 듣겠습니다 이번 학기 제일 많이 배워가는 수업이라고 생각합니다^_^
교수님께서 하시는 수업 스타일이 정리가 잘 안되긴 하지만 한시간 반동안 교수님 말에 귀기울이게 하는 흡입력이 있으셔서 좋았습니다. 재미도 있었고 다른 이론수업들에 비해 얻어가는 것도 많은 것 같습니다. 
교수님의 개인적인 경험담 및 생각과 광고철학을 들을수 있어서 좋았다.
교수님이 주제에 대해 열성적으로 가르치려 하시고 인생 조언 해주신 점 감사드린다.
수업 내내 어려웠지만 시험 다 보고나니 많은 것이 남는 수업이였습니다. 감사합니다.
수업 열심히 하심
"수업도, 팀플도 다 정말 재미있었던 수업이었습니다. 특히 팀플을 공모전과 연계하여 더 좋은 기회를 학생들에게 주셔서 감사합니다."
실습형과 참여형 강의가 매우 인상적이었습니다. 
알찬 수업내용이 실제로 도움이 되고있습니다.  감사합니다.
인간의 무의식과 원형에대한고찰 광고인이라면 추천함
저희들에게 조금이나마 더 가르쳐 주실려고 노력하시는 모습이 인상깊었고 이해하기 힘든 부분을 자세하게 가르쳐주셔서 쉽게 다가갈 수 있었습니다.
"좋았던 점은 이 강의야말로 정말 실력있는 교수님께 한학기 수업을 배웠다는 것과, 이것이 내가 생각했던 광고학과에서의 그런 수업들과 부합해서 좋았다. 많은 것을 배우게 된 계기가 되었다고 생각한다."
좋은 경험을 할 수 있었습니다.
좋은 광고에 대해 배우고 항상 좋아요
학생들 이름도 다 외워주시고 항상 젠틀하게 강의 진행하시던 교수님! 복수전공하는 학생으로서 광고에 대한 두려움? 같은게 있었는데 교수님덕분에 한 학기 수업 잘 들었습니다 감사합니다.
"학업성취에 도움이 되었고, 무엇보다도 팀 프로젝트를 통해 구성원들과 같이 협력과 조화를 느꼈다."
현 시대에서 광고가 가지는 의미와 기능을 새로운 시선으로 배움으로써 시야를 넓힐 수 있었다.  광고에서 전하고자 하는 메시지를 뽑아내는 과정을 이론으로 배우고 더 나아가 실제 기획까지 해보는 과정이 정말로 유익했다.
현재의 다른 마케팅 수업들에서는 들을 수 없는 가장 최신의 정보였다. 그렇기에 앞으로의 나의 마케팅이나 방향에도 도움이 될 것 같다. 브랜드에 대한 이해라던지 보는 틀을 바꿀 수 있는 좋은 기회였다.
 다양한 수업방식의 활용이 가장 인상깊었습니다
 사회적 기업 탐사 조별 과제를 통해 사회적 약자들을 직접 만나볼 수 있는 기회가 주어져서 정말 좋았습니다.
강의와 실습을 적절히 배치 하여 학업성취에 도움이 많이 됐습니다.
교수님과 학생들간에 활발한 커뮤니케이션
교수님이 나긋나긋하시고 수업이 쌍방향적 토론이 가능했고 사회적 기업에 직접 가보는 경험을 해봐서 좋았습니다.
교수님이 착하시다. 재밌으시다. 좋으시다.
교수님이 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 그리고 다른 수업에서는 해본 적 없던 색다른 조별과제였는데 약간 귀찮긴 해도 그만큼 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 
"내가 관심을 가지는 분야를 하나 더 늘리게 해준, 대학생활 중 뜻깊은 강의였다. 교수님도 준비를 굉장히 많이 해오시며 유머감각이 있으시다. 편한 듯 하면서도 나름 생각을 많이하게 해준 고마운 교수님과 강의"
사회적 기업 답사하고 오는 것 재밌었어요!
"사회적 기업에 대해 관심이 조금도 없었는데 관심을 가질 수 있게 되었고, 철학적인 문제에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다."
사회적 기업에서 종사하고 계신 분들을 직접 모셔오셔서 더 가까이에서 그분들의 강연을 들으면서 사회적기업에 대해 이해하는데 많은 도움이 되었다.
사회적 기업이라는 생소한 개념에 대해 알 수 있었고 직접 체험할 수 있는 기회가 되어서 좋았다. 
사회적기업에 대해 심도있게 알 수 있던 좋은 강의였다.
사회적기업에 대해 알 수 있게되어 좋았다.
새로운 내용을 알게되어서 너무 즐거웠습니다.
선생님 좋아요      수업두번들었는데 두번 다 너무 좋았어요 마지막학기 수업인데 또 만나서 너무 좋았어요
실제로 스펙인생에서 탈피한 생각을 많이 유도해주심
원활한 소통이 이루어진다.
유익한 강의였습니다
이종호 교수님의 수업에 대한 열정과 학생들에대한 깊은 배려과 관심이 우리의 수업을 즐거웁게 하였고 보다 질좋은 삶을 살아 가는데 있어서 많은 보탬이 되었습니다.
조별과제인 사회적기업 답사가 매우 신선했고 재미있었습니다.
팀프로젝트를 통해 직접 견학을 해보면서 과목을 쉽게 이해 할수 있었고 수업내용면에 있어서 많은 것을 배웠다.
학생들의 참여유도를 위해 친근하게 대해 주셔서 보기 좋았습니다.
한 학기동안 감사합니다  수업 좋았습니다 
흠 친절 그뿐
 선생님이 매주도 수고하셨습니다. 수업이 정말 재미있었다  
교수님과 계속해서 의사소통을 하면서 수업을 나가서 흥미롭게 수업을 한학기동안 들을 수 있었습니다.^^
교수님께서 매우 친하셨습니다.
오전 수업이여서 아침마다 힘들었지만 얻은게 꽤 많은 강의였다. 
좋습니다.
좋았습니다
한 학기동안 수업하시느라 고생많으셨습니다. 
"  리더의 자질에 대해 토론하는 시간을 가진적이 있는데, 그 수업방식이 학생들의 다양한 의견을 들을 수 있어 좋았고, 기억에도 남았다. 그런식으로 행정학에 대해 강의를 하면 좋을 것 같다는 생각이 든다."
  이 강의는 불교를 영화로 이해하는 과목으로 알고 있다.  그러나 내가 판단하기에는  불교를 이해 하는데 부정적인 영향이 미친다고 본다.     영화 내용도 건전하지 못하고  영화 선정에 문제가 있다고 본다. 불교를 이해하고 발전하기 보다는 역 효과를 나타나는 느낌이 든다.     
  임용고사 형태의 문제들이어서 실전적으로 도움이 많이 되었다. 실제로 시험공부하면서 역사적 지식과 사료를 비교하는게 큰 도움이 되었다.
" 교과서에 나온 내용들이 사료에 그대로 들어가있어서 재밌었습니다. 사실 한자에 문외한이라 수업이 어렵기도 하였는데, 어려운 만큼 재미있고, 얻어간게 많은 수업인 것 같습니다. 수업을 듣기전에는 한자로 범벅된 사료를 보면 해석할 엄두도 안 났는데 그래도 이제는 수업중에 나온 주요사료를 보면 대강 그 내용을 파악할 수 있어서, 학문적으로 많이 성숙한 것 같아서 좋았습니다. "
 교수님께서 법학과 관련된 진로 탐색에 대해서 다방면으로 알아볼 수 있는 기회를 많이 제공해주셔서 진로 탐색에 많은 도움이 되었다. 또한 자유로운 의견교환으로 내가 몰랐던 부분에 대해서도 관심을 갖을 수 있었다.
 교수님이 학생들 배려를 많이 해주시는게 눈에 띄었다. 그리고 올바른 운동법에 대해 많이 배워서 앞으로 운동을 할 때 큰 도움이 될 것 같다.
" 당연한 이야기가 될 수도 있지만, 9시 수업인데도 불구하고 착실히 오시는 교수님이 존경스러웠습니다."
 실전형식의 강의라 좋았다.
 정말로 창의적인 사고를 위한 강의를 하시는 교수님과 조교님의 방식이 인상깊었다. 
 하정수 교수님의 강의는 일주일 중 제가 가장 기다렸던 수업일 만큼 정말 최고였습니다  다른 교양강의에서도 만났으면 좋겠어요 
    !    !
각각의 작품 모두 똑같이 애정을 기울여 살펴봐주셔서 감사합니다.
"강독수업을 처음 듣기시작했을때는 한자가 익숙치 않아 어려웠지만 한자노트연습을 통해 한국사의 시대별 자료들을 직접 강독해 볼 수 있었던 것이 후에 큰 도움이 될 것 같다. 또, 한자에 좀 더 많이 익숙해질 수 있는 계기가 되어 좋았다."
강의 준비도 철처했고 강의도 아주 성심껏 해서 좋았습니다.
강의를 너무 빡빡하게 나가지 않아서 좋았고 운동에 대해 유익한 정보를 많이 배웠다
"강의의 처음 몇주에 기성작가 작품을 읽을 때나, 학생들 개개인의 합평이 끝나고 난 직후에 관련 작품에 대한 짤막한 언급을 해주신 점. 독서 스펙트럼이 넓어진다는 점이 강의의 부속적인 장점이 아닐까 싶다."
강의자료를 이클래스에 올리면서 시험준비하는 것에 있어서 편리하였다.
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다.
"같이 수업을 듣는 학생들과 소통할 수 있었던 점이 매우 흥미로웠습니다. 정말 대학교 강의다운 강의입니다. 꼭 한번 졸업전에 듣고 싶었던 강의인데, 이번 수업이 제게는 이렇게 느껴졌습니다."
교수가 좋았다.
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님 매우 친철하다.
교수님 사랑합니다   수업열심히해주시는거 멋있으셧었어요^^ 잘들었습니다 
교수님 수업스타일이 자유분방하셔서 부담되지 않고 재미있어서 좋았습니다.
"교수님 자체가 워낙 유쾌하셔서 수업 분위기를 잘 이끌어 주셨고, 다른 작문과 발표와 달리 뭔가 압박감이 없어서 더 좋았습니다. 그리고 외부 강사를 초청해서    관련 강의를 들을 수 있어서 너무 좋았습니다."
교수님 재밌음.
교수님께서 매주 좋은 말씀을 해주시고 여러 기관에 견학을 가게 하셔서 진로에 대해서 좀 더 깊고 넓은 생각을 할 수 있었습니다.
교수님께서 자료를 학생들 수준에 맞춰서 충분히 프리젠테이션을 준비해주셔서 빠른 이해가 가능했다.
교수님께서 재미잇게 수업하시려고 노력하셔서 감사했다. 
교수님께서 정말 열성적으로 강의를 하셔서 많은걸 배워갑니다.  모르는 것에 대해선 늘 정확히 답변해주실려고 하시는 부분이 좋았습니다.
"교수님께서 학생들과 친해지려고 많이 노력을 하시고, 많이 준비해오신 것 같다."
교수님의 수업에대한 열정이 강해서   수업도중 학생들이 강의 내용을 이해하지 못하면  다시 차근차근 설명해주시는 교수님의 열정에  학업성취도가 높았습니다다
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님이 강의자료도 잘 준비해 주시고 열심히 강의해 주셔서 좋은 강의를 수강할 수 있었다.
