교수님의 원어민 발음이 인상깊었습니다.
교수님이 가장 인상에 남는다. 이제까지 만나뵈었던 많은 교수님들 중 가장 유쾌하시고 즐거운 수업이었다. 교수님께 좋은 기운을 많이 받아가는 것 같아 기분이 좋다. 그리고 수업을 통해서 낯설었던 라틴아메리카에 대해 애정을 갖게 되었다. 여러모로 유익한 강의었다.  그 동안 정말 감사했습니다!
교수님이 굉장히 열정적이셔서 라틴 아메리카에 대한 관심이 더 많아질 수 있었던 거 같다.
교수님이 라틴아메리카 언어 발음을 자주 잘 들려 주셔서 흥미로웠고 사람들의 발표 또한 다들 흥미로운 주제여서 재미있었다.
교수님이 워낙 전문가셔서 재밌었다다
교수님이 유쾌하시고 인간미가 있으십니다.
"라틴아메리카, 재미있다."
라틴지역에 대해서 자세히 배울수 있는 기회가 되었다.
"우선, 지역 연구 특성상 새로운 대륙을 알 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.  또한 학생들의 개성있는 발표로 이루어졌기 때문에 유익했습니다"
팀프로젝트 할 때 각 팀별로 질문과 토론주제를 정한 점이 좋았다. 토론 주제와 관련해 발표는 못했지만 다른 친구들의 의견이나 생각을 듣고 나또한 다시 한 번 생각해볼 수 있었던 시간이었다.
교수님 사랑해요요
나를 돌아볼수있는 시간이여서 좋았다.
다양한 수행방법을 알수있고 나에 대해 생각할 수있었다.
마음이 차분해지고 좋았습니다.
먼저 강의내용 평가를 하기 전에 강의 자체에 대한 평가를 하자면 선과 수행 문화라는 강의를 강요하는 제도 자체에서 불만을 가진다. 내용 부분에서 인상 깊었던 점은 딱히 없다. 
비록 일주일에 한 시간뿐이었지만 내가 얼마나 행복하고 지금 이 순간이 얼마나 소중한 시간인 지를 일깨워주셔서 내적으로 많이 성숙해질 수 있었던 한 학기였다.
스님께서 편안한 분위기를 조성해주셨다.
스님께서 학생들과 친근하게 지내려고 노력해주셔서 좋았습니다.
"스스로가 자기 자신을 깨달을 수 있는 능력을 배양하는 것, 그리고 모든 것이 연기되어 있다는 불교정신이 정말 와닿았다."
스스로를 돌아보고 진정한 행복인 무엇인지 돌아볼 수 있는 계기가 되었다
실생활에서 자주 접하지 못하던 여러가지 명상들을 할 수 있었던 기회였다.
자신에 대해 성찰할 수 있는 시간이 좋았다. 나를 더 사랑하고 아끼는 법을 배운 것 같다.
조별활동을통해 많은친구들과 사귀게되어서 좋았습니다. 교수님이 학생들을 배려해주셔서 좋았습니다.
조별활동이 대인관계를 넓혀주었다.
종교와 연관짓지 않고 인간의 근본적인 갈등이나 현재상황에서의 문제에 대해 언급하고 어떻게 나아가야할지 도움주는게 좋았습니다.
"처음 이 수업을 들으러 법당에 들어갔을때 '기독교인인 내가 지금 뭘하고있는거지'라는 생각이 들어서 좀 그랬는데,  종교를 떠나서 많은 교훈을 얻을 수 있었어요 "
특별히 불교에 관해 공부하기보다는 사람의 마음에 관해 알 수 있어 유익한 시간이었다.
편안하게 강의를 들을 수 있었다.
편히 앉을 수 있도록 했다.
학생들을 항상 배려해주셔서 좋았습니다.
"  강의의 내용을 통해 현대 조직사회에서의 원만한 인간관계를 확립할 수 있고, 나아가 리더로서의 자질과 덕목을 갖춰 인격적 능력도 발휘할 수 있다."
강의 내용을 칠판에 잘 적어주셔서 좋았습니다.
개인적으로 판서형식의 수업형식을 좋아해서 수업방식이 좋았습니다. 교수님의 배경지식이 풍부하다는 생각이 들었습니다.
아난에 대해서 배웠습니다.
좋았다
 교수님께서 강의에 도움될 만한 특강을 준비해주시는것이 인상깊었다.
 서비스에 대해 배울수 있어 좋았다. 쉽게 생각하던 서비스를 학문적으로 배우니 매우 유익했다.
감사합니다. 교수님
고맙습니다
"교수님, 학기초에 학생들을 대상으로 평가를 진행하신뒤, 학생들이 원하는 부분에대하여 개선해주신점 너무 감사드립니다. 직접 롯데호텔 사장 강연도 듣게 해주시고, 항상 수업시간에 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다."
"교수님께서 수업시간에 외부 지인을 초대해서 강연을 들을 수 있는 기회를 마련해 주셔서 너무 감사했다. 서비스에 대한 내용을 수업, 이론으로만 익히는 것이 아닌, 실 사례의 이야기를 들을 수 있어 더욱 인상깊었던 시간이였다. "
교수님께서 어려운 내용을 친절히 설명해주심. 중도에 포기하는 학생들까지도 쉽게 설명해주시며 끝까지 학생들이 인터넷프로그래밍을 잘 배울 수 있도록 도와주심.
교수님이 항상 친절히 답변해주시고 학생들에게 정말 가르치겠다는 열정이 보였습니다!
다른 강의에서 접해 보지 못했던 공학도의 입장에서 서비스산업에 대한 깊은 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.
"매 시간마다 책에 나온 실습이 아닌, 교수님과 조교님께서 만들어주신 실습문제들을 공부하고 연습했던 것이 많은 도움이 되었습니다."
매 시간의 과제가 시험에 도움이 되었습니다.
서비스에대한 개념을 심도있게 가르쳐 주신것이 정말 인상깊었지만  간혹 너무 어려워서 이해하지못하는 부분도 많았던 것이 아쉬웠습니다. 
수고하셨습니다 
예시가 많아 좋았습니다다
오늘은 열개를 만들거예요! 라는 교수님의 목소리가 아직도 들리는 것 같네요. 빡셌지만 유익한 수업이었습니당
"이교수님은 제가 함부로 표현할수없는 분이시다 두 학기동안 수강하며 느낀건데 컴퓨터계의 여왕 이시라고 볼수있다. 수업도 정말 알차고 뿌듯하고, 얻어가는것이많은 아주 훌륭한 수업이다 졸리지도 이해가 쏙쏙된다 항상 존경한다"
재밌었어요.
좋았다
질문을 잘 받아주시고 설명도 꼼꼼히 해주셨다.
하나하나 학생들이 이해하는지 확인하고 다음 내용을 설명해 주시는 부분이 좋았다.
현업종사자를 초청하여 이론과 현업을 연결하려고 해주셨습니다.
 이 수업은 토론한 시간 많아서 좋습니다.
과제가 나를 돌아보게 해주었다.
교수님 인성이 너무 좋으십니다. 진심으로요 타종교로서 정말 종교의 관점을떠나 존경스럽습니다. 1학기때 김희태교수님 강의듣고서 정말 불교와 불교에서 일하시는분들 증오할정도로 싫어하게되었는데 이양희교수님을 통해 다시 마음을 좋게 하게되었습니다
그냥 단순히 명상을 하는 수업이 아니라 어떤 문제에 대해 심도있게 생각해 보고 남들 앞에서 이야기 해 볼 수 있는 시간이 되어서 좋았습니다.
그닥 없다
단순히 수업을 일방적으로 듣는 형식의 수업이 아닌 교수님께서 준비하신 동영상을 보고 사람들과 얘기를 나누며 생각을 공유할 수 있어서 좋았다.
ㅁㄹㄹ
매 수업마다 토론을 하는게 수업의 참여도를 증진시킬 수 있는 것 같아 좋았습니다.
모르겠습니다.
불교에 얽매인 딱딱한 수업이 아니라 학생들과 소통하는 부드러운 수업을 진행하신 것 같아서 정말 좋았다.
스님이 인자하시고 학생들에게 관심이 많으시다
"어떠한 주제를 가지고 토론방식의 수업이라 인상깊었습니다. 단순히 듣고 이해하는 수업이 아닌 자신이 토론을 통해 다른 이의 이야기를 듣고 말하기 위해서 생각하는 등의 자기주도적인 수업 방식이 좋았습니다. 과제 또한 선과 수행 문화라는 과목의 이름과 맞게 자신을 돌아보고 성찰할 수 있는 주제로 다루어져 있었으며, 자필작성이라는 작성 방식을 통해 손으로 써내려가고 지우면서 더 깊은 생각을 할 수 있었습니다."
영상을 보고 토론을 했는데 평소에 못하는 주제를 갖고 나이가 비슷한 사람들과 이야기를 나누는 것이 좋은 경험이 되었다고 생각합니다. 자기 세계가 넓어진 것 같습니다.
자기생각의 시간간
자신을 한 번 더 돌아볼 수 있는 기회가 되었다.
좋은 말씀 많이 듣게되어서 좋았습니다.
"지나치게 불교 이론에 치우치지 않은 수업이라서 좋았다. 현대 사회에 흔하지만 자세히 살펴보지 못했던 문제들에 대해 다시한번 생각해보는 시간이였고, 다른 사람들과 의견을 나누어 볼 수 있어서 좋았다."
토론수업 좋았습니다. 후배들을 위해 자필과제는 줄이거나 없애주시면 좋겠습니다.
토론을 통한 수업방식이 너무 마음에들었습니다
토론이 많아서 좋았습니다.
토론하는 수업이 형식적인 자명을 떠나서 참여할 수 있고 생각해 볼 시간이 되어서 좋았다다
토론하는 시간이 많아서 좋았다.
토론하는게 굉장히 좋다. 간혹 토론이 너무많다고 불평하는 학생들도 있는데 이정도 자기 의견 이야기 하는걸 싫어하는게 조금 이상하다고 느껴졌다. 그리고 과제물도 그렇게 많지 않고 기간도 길기 때문에 편안한 수업이라고 생각한다.영상물도 굉장히 감명깊은 것들이 많았다.
토론형 수업이 공대수업만 듣는 저에게는 재미있고 뇌를 열어주는 시간이였습니다.
  수업이 체육에 대한 수업이다보니 평소에 몰랐던 체육 기초지식이나  피트니스에 대한 것도 알 수 있어 좋았다. 
 좋은 강의였습니다.
1. 이해하지 못하는 학생들을 위해 중요한 부분을 다시 강조해주신다.  2. 딱히 없다.
강의가 전반적으로 지루하지 않았습니다. 특히 다른 불인 강의에선 지루한 이론을 중점으로 수업을 하여 거부감이 많이 들었는데 불교의 역사와 불상과 같은 예술 부분도 잘 다뤄주셔서 체계적인 이해가 가능했습니다. ㅎ
같이 듣는 학생들과 영어로 말할 기회가 매수업 항상 있어서 그들과 친해질수 있어서 좋았다
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
교수님 강의 좋습니다.감사합니다.
"교수님께서 어려운 내용은 여러번 확인해가며 이해를 도와주셨고, 과제도 유익했었다. 과목특성상 지루할 수 있었던 수업시간을 즐겁고 유익하게 만들어주셨다."
"교수님께서 이해 안 되는 부분이나 어려운 부분을 학생들 한명 한명에게 설명해 주셔서 감사했습니다. 또, 수업내용이 이해될 수 있도록 학생들에게 가까운 예를 들어 설명해 주셔서 좋았습니다."
"교수님께서 정말 좋으신분이다. 학생들의 편의도 생각해주시고, 친근하게 다가와 주셨다."
교수님의 설명이 쉬워서 좋았다. 다른친구들은 어려운 용어로 섞어서 줄줄줄 외우고 있을 때 난 좀더 쉽게 외우고 재밌게 공부할수있어서 좋았던것같다.
교수님이 너무 쉽게 잘가르쳐 주셔서 좋았습니다.
교수님이 딱딱하지 않게 수업해주셔서 편했다.
교수님이 열정적이며 학생들도 성실히 임하였다.
교수님이 친절하시고 재미있는 이야기를 해주셨다
너무 즐거웠습니다
다른 선과수행문화 수업보다 토론하는 방식의 수업으로 인해 다른 과 사람들과 원활한 의사소통을 할 수 있었습니다. 그 점에서 굉장히 좋았습니다.
대화와 토론
동영상 자료를 활용한 것이 좋았다.
따분할 거라는 예상과 달리 대화와 토론 형식으로 수업을 진행하셔서 생각을 많이 하는 시간을 가질 수 있었습니다. 감사합니다.
