적절한 수업 시간을 지키신 것
전공외적인 과목으로 자기개발에 아주 좋았던것 같다다
한 학기 동안 수고하셨습니다. 학생들과 소통도 하시고 좋았습니다.
 교수님 수업 정말정말 좋아요!
 수업 준비를 열심히 해주신 교수님 감사합니다.
강의계획서대로 잘 이행되었으며 보강이 잘 이루어졌다
교수님의 인상이 푸근했습니다.
"교직실무 과목인 만큼 실제 사례가 많았던 점이 좋았고, 직접 활동지를 해보는 것도 좋았다."
"교직실무라 이론적인 교육학수업일줄만 알았는데, 시험문제가 실제 상황에 적용가능할 수 있도록 고민할 수 있는 시간을 주셔서 좋았습니다.  교수님감사합니다  여기서 배운 실무내용을 바탕으로 교직에 나가서 똑부러지는 교사가 될게요.  "
"교직의 실무와 대처, 처세 등을 배울 수 있었다."
"매 시간 활동지를 통해 수업 내용에 대해 실제적인 활동을 할 수 있어서 좋았고, 수업 내용이 기억에 잘 남았다."
"성적관련해서 명확히 점수를 미리 제시해주셔서, 스스로 위치를 파악할 수 있어서 좋았습니다."
피피티 자료에 다양한 예시 자료가 풍부해서 좋았습니다.
" 미디어라는 것을 처음으로 접하면서 어떻게 해야할지 모르는데, 갈피를 잡아주시는 모습이 인상깊었다."
  견학 실제로 일하는 사람들을 접하고 좋은 경험이었다
 / 
감사합니다
고등학생 때까지만 할 줄 알았던 진로 탐색과 관련된 강의였다. 다양한 검사 척도를 이용해 내가 어떠한 사람인지 알 수 있었다.  직업인 인터뷰 과정은 진로를 결정하는 데 도움이 되었고 좋은 프로그램이라고 생각한다.
교수님 감사합니다 !@.@ 다음학기때 뵈요
교수님 목소리가 높아서 귀에 쏙쏙 들어왔다.
교수님 진짜 최고다. 
교수님과 수강생간의 소통을 기반으로 한 수업이었다. 무엇보다 많은 유익한 정보를 얻어갈 수 있어서 좋았다.
교수님께서 마치 책에 나오는 옛날 사람들 친구인 것처럼 굉장히 세세하고 자세하게 잘 이야기 해주셔서 재미있는 수업이었습니다! 
교수님께서 적극적으로 수업을 해주셔서 수업을 듣기 편했습니다.
"교수님께서 정말 열정적이셔서 좋았습니다. 매 수업이 무척 감동적이었습니다. 많은 과제를 내주셔서 정말 너무 힘들어서 고민이 많았던 시기도 있었지만, 결국은 다 피가 되고 살이 되는 경험이었다고 생각합니다. 과제를 많이 내주시고 평가하는 것이, 교수님의 할 일이 많아지는 일인데도 교수님께서는 저희들의 발전과 효과적인 교수-학습만을 생각하신 것 같습니다. 교수님의 수업은 제가 대학에 와서 수강한 모든 강의 중에서 가장 인상적인 수업입니다. 저도 모르게 교수님의 수업을 기준으로 다른 강의들을 평가하는 습관도 생겼습니다. 수업 중간에 평가서 작성을 통해 피드백을 받으시고 다음 수업에 반영하시는 것도 정말 좋습니다. 정말 힘든 수업이었지만, 또 듣고 싶은 수업입니다. 한 학기 동안 최고의 수업을 선물해주셔서 진심으로 감사드립니다. "
교수님께서 폭넓은 설명을 해주셨던 것이 가장 인상깊었습니다.
교수님께서 하루도 빼먹지 않으시고 열심히 해주시려는 모습이 매우 보기 좋았음
"교수님께서 학생들 한명한명 익혀가며 짧은 시간에도 최대한 유익한 수업을 해주시려고 하시는 열정이 감명깊었습니다. 또한, 학생의 꿈을 존중하고 응원해 주시는 모습이 인상 깊었습니다."
교수님께서 학생들의 마음을 잘 아는 것 같다.
교수님께서 학생에 대한 애정이 많으신 것 같습니다.
교수님은 수업을 항상 상세하게 명확하게 진행하도록 해왔습니다. 감사합니다.수고하셨습니다
교수님이 굉장히 열정적이셨다.
"교수님이 꼭 수업하기 전에 전 시간 강의를 짧게 훑어주시는데, 복습한 후에 수업을 듣기 시작하면 한 번 더 복습하게 되는 격이어서 좋았습니다. "
교수님이 스타일이 너무좋으세요요 인상깊어요  
교수님이 열정적이시고 학생에게 관심을 기울이심
교수님이 이해하기 쉽게 강의해주셨다.
교수님이 잘설명해 주신다.
교수님이 학생들에게 친근하게 해주셔서 좋았다. 그리고 필요한 지식들을 주려고 매우 노력하셨다.
"교수님이 학생들이 어떻게 작업을 해 나갈수 있는지에 대해서 생각하시는 태도를 보인것 부터 좋았다  현실적인 아무런 조언 없이 계속 작업을 하라던가, 계속해봐 로 마무리 하는 점이 없다는 것에서 보여지는 교수님의 태도가 좋다고 생각했다"
나를 다시 한 번 돌아볼 수 있었던 시간이었다.
내 꿈을 확고하게 찾을 수 있었다.
내가 취업을 목표로 두고 있지는 않지만 창업이나 기업에 관한 것들에 대해서 어렴풋이나마 알게되었고 만약 취업을 한다면 취업에 있어서 많은 도움이 될 것이라 생각한다. 사실 사회자본에 관한 것들에 거의 무지했는데 이번 시간을 통해서 알수있었다
너무너무 재미있고 알찬 수업이었습니다. 전공이랑 관련은 없는 수업이었지만 정말 유익한 수업입니다.
다소 어려울 수 있는 경제학이라는 과목을 학생들에게 이해시키기 위해서 노력하시는 것을 느낄수 있어서 좋았습니다.
다양한 문화체험을 배울 수 있어 좋았습니다. 
다양한 정보를 알려주셔서 유용했습니다
"다중지능 검사, 자존감 검사 등 진로를 결정하는 데에 어느 정도 지표가 될 법한 검사들을 해보는 것이 흥미로웠고, 커리어넷, 갭이어와 같이 현재 학생들에게 도움이 될 사이트를 알 수 있어서 좋았습니다. 또한 교수님께서 수업을 열정적으로 진행해주시는 것이 인상 깊었습니다. "
대학생이 알면 도움이 되는 정보들을 얻을 수 있어서 좋았다.
많은 특강을 통하여 실제 창업자들을 만나고 여러 이야기를 들을 수 있었던 것이 좋았었다.
미디어를 통해 다른사람들의 작업을 이해하고 내 생각의 견문을 넓힌다는 취지는 좋았던 것 같다.
발표력과 토론방식이 향상되었다. 세계종교의 모습을 많이 알게되었으며 많이 보람있는 강의였다.
발표와 토론으로 진행되는 점
"보여주기 식의 공부는 대학교에서 없어져야 하지만 여전히 다른 수업에선 만연하다 이 수업에선 정말 내가 정확히 알고 넘어가야 한다 말로만 친환경, 녹색 지구가 아니라 구체적이고 현실적인 지속가능성을 얘기한다 "
수업 내용이 좋았습니다
열정이 넘치시는 교수님의 수업진행방식이 좋았습니다.
외부업체나 외부인을 초빙하여 강연하는 형태가 새로웠고 다양한 분야의 사람들의 경험을 들을 수 있다는 점이 좋았다. 
이 강의는 핵심역량 문항유형에서도 체크하였듯이 다방면에서 모든 부분을 성장시키게 해준 수업이었습니다. 교수님의 충분한 강의준비도 좋았고 무엇보다 다양한 방법과 과제들을 통해서 세계종교를 알려주시려고 하신 교수방법이 좋았습니다. 딱딱하고 지루한 강의가 아닌 점도 좋았고 각 조마다 피드백을 해주시는 모습도 인상깊었습니다.
"일단 교수님 성격 자체가 털털하시고 엄마같으셔서 좋았습니다. 진로에 관한 이야기, 도움이 되는 사이트나 프로그램등을 알려주셔서 매우 좋았습니다. 또한 꿈에 대한 발표를 했을 때, 아낌없는 격려와 조언을 해주신 것에 대해서 감사했습니다."
자기 역량 개발을 할 수 있도록 도와준 수업이었습니다. 다른 수업과는 다른 방식으로 진행되어 많은 것을 배울 수 있었습니다
자기를 다시 생각하는 기회가 되어서 정말 좋았다.
자신의 롤모델 조사하기
자신의 성향과 능력 등을 알아보고 적성을 찾는 과정이 진로 탐색과 결정에 많은 도움이 되었고 롤모델을 조사하는 과제를 통해 실제 희망분야에 있는 분에게 많은 정보를 얻을 수 있었던 기회를 갖게되어 뜻깊었다.
저번 학기에서도 그랬지만 역시 교수님이 파워풀하고 좋았다. 수업은 언제나 활기찼고 흥미로웠다. 시간이 된다면 교수님의 수업을 다음 학기에도 듣고 싶다.
제 진로를 다시한번 생각해보는 계기가 되었습니다.
제일 잘하신 분이에요
좋아요
좋았습니다. 
지속가능 건축에 대한 역량을 키울 수 있었습니다. 감사합니다.
창업이라는 새로운 길을 알아가서 너무 좋았습니다.
커리어인터뷰가 이 수업에서 가장 많은 것을 얻은 것 같습니다. 저 자신의 미래도 생각할 계기가 되었고 다른 친구들의 장래나 인터뷰 내용을 들을 수 있었던 것도 좋은 경험이였다고 생각합니니다.
쾌활한 목소리로 강의를 해주셔서 집중이 잘 됐다. 나의 삶 나의 비전에 적절한 자료들을 많이 보여주셔서 재밌었다.
특강이 잦아 다양한 경험을 할 수 있음.
평소에 들어보지 못했던 수업이였다. 만나보기 힘든 분들이 바로 눈앞에서 하는 강의를 들어볼 수 있어서 좋았다. 비슷한 강의가 또 개설된다면 다시 듣고싶다.
학생들을 많이 배려함
학생이 질문에 대답할 수 있도록 기회를 주는 것! 덕분에 멍하게 수업을 흘려 듣는 게 아니라 생각하면서 수업을 들을 수 있었습니다.
                                                                                                                                                        .
감사합니다다
교수님의 경험을 많이 얘기 해주신게 도움이 많이 되었다고 생각하고 조별과제를 하면서 많을 것을 느낄 수 있는 강의였다. 
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
교수님이 준비해주신 특강이나 명언같은 것들이 앞으로 내가 해야할 것들에 대해 동기부여하는데 도움이 많이 되었다. 
글쓰기 방법과 취업준비를 위한 자기소개서를 통해 미래 실무에서 필요한 점을 배웠고 발표를 통해 사람들 앞에 서는 연습을 할수 있어서 좋았습니다.
기술보고서 작성과 발표를 하면서 기간이 넉넉히 주어져 그 시간안에 프로젝트를 구성하는 일이 보람찼다.
너무 재미있습니다.교수님도 친절합니다.
발표를 통해 자신감을 얻었다.
이 수업을 통해서 학생 독립적사고능력하고 창조능력 아주 빠르게 제고되다  
조미라 교수님의 재미있는 강의가 좋았습니다.
조별과제가 인상깊었다.
처음으로 팀프로젝트를 경험하도록 즉 교수님이 첫 대학생으로서 이런 경험을 시켜준것에 대해 감사하고 좋았다.
팀프로텍트가 적합했음음
팀플이 힘들다.
학기초부터 자소서 이력서를 쓰게되는데 이것들이 나중엔 큰 도움이 될것 같다. 팀플과제로 팀웍을 갖출수 있었다.
항상 친절하게 웃으시면서 강의를 해주셔서 마음 편안하게 잘 들을 수 있었다. 늘 수업진행하기 하루 이틀전에 메일로 인사를 해주신다. 그리고 이해 못 한 부분이나 질문이 있을 경우 늘 친절하게 잘 대해 주셔서 정말 감사했다. 
 진지한 교수이다. 문제마다 상세하게 설명했다.
 학생들에게 어려운 내용 이었음에도 불구하고 훌륭한 강의를 통해 수업에 열중할 수 있었던 것 같습니다. 앞으로도 교수님의 훌륭한 수업이 계속 되길 기원합니다.
"1.책 내용이 어려워서 책내용을 이해하기 어려웠는데, 발표 후에 책 내용 설명이 있어서 좋았다.(지금 까지 들었던 다른 세미나들은 책 설명보다는 토론위주였음)  2.개인발표가 없어서 좋았다. (개인발표가 있는 경우, 서로 점수를 차지하기 위해서 공격적으로 질문하는 경우가 있었는데 따로 개인질문을 반영하지 않으니 학우들 간의 경쟁의식이 상대적으로 적었다) 3.출석체크를 깐깐하게 해서 좋았다. 가끔 다른 수업의 경우 수업시간 30분이 지나서 와도 출석으로 인정해주는 경우가 있었는데 이 수업의 경우, 많이 늦으면 결석으로 처리하기 때문에 형평성있다고 느꼈다. "
1학기에 지혜와 명작 세미나라는 다른 분야의 세미나 강의를 수강했다. 종강 후 내가 느낀 생각은 세미나는 참 지루하고 토론으로 스트레스를 받기만 하는 수업이구나 라는 것이어서 세미나에 대한 선입견이 생기게 되었다. 강의평가를 찾아본 뒤 경제와 사회 분야에서 높은 평가를 받는 이광근교수님 수업을 선택했었는데 교수님은 그 평가에 걸맞는 분이셨다. 이제 1학년이지만 입학 후 처음으로 대학교 강의라는 느낌을 받았고 얻는 것이 많은 수업이었다. 여타의 세미나들처럼 학생들의 스트레스와 불만만을 야기시키는 토론을  배제하셨고 진정으로 학생의 자기개발에 도움을 줄 수 있는 방식의 과제를 내주셨다. 또 이 수업을 극찬하는 다른 이유는 교수님의 역량이다. 교수님은 경제와 사회 분야에 대해 심오한 지식을  갖고 계셨고 이를 수업에 잘 활용시키고 이해하기 쉽게 설명해주셨다. 경제와 사회 명작 세미나는 곧 이광근교수님인 것 같다.
   자료와 교수님의 강의력이 매우 뛰어남
강의를 자세히 가르지고 재미있게 지식을 배웠습니다. 감사합니다.
"경제학과에서 미시경제학을 맡고계신 '배형'교수님을 피해서 들은 강의인데, 생각보다 교수님이 강의를 정말 잘해주셔서 좋았다. "
교수님 설명이 상당히 명쾌해서 좋았습니다 
