강의를 들으면서 외국과 우리나라의 문화의 차이점 그리고 영어로 대화를 하므로써 자신감을 얻었다.
공학수학이라고 하여도 원론적으로 파고들어서 이해하기에 수월하였다.
교수님의 설명과 유머감각이 훌륭했던 것 같아서 전공이 아닌데도 집중을 할 수 있었다.
교수님이 학생들에게 나와서 칠판에 문제 풀게 하는 것에 시간을 많이 투자하는 것이 인상 깊었다.
매끄럽고 노련한 교수님의 강의.
수업내용이 즐거웠다
수업준비를 정말 많이 해오시는 느낌을 받았고 공학수학에 대해서 정말 잘 가르쳐 주셨다. 튜터링도 운영하면서 궁금한 내용일 있을때는 언제든지 질문할 수 있게 했다. 
시험 스타일이 영어에 도움이 됨됨
영어로 말하면서 수업하는 것은 좋았으나 너무 영어잘하는 사람 위주로 수업이 진행되어 영어 못하는 사람이 따라가기 힘들다 컨버4 같다
원리증명다해줘서 좋음음
학생의 입장을 충분히 고려하고 자세한 설명을 통해 이해력 증진에 도움을 주셨습니다.
한명한명 물어보면서 개념이 이해했는지 물어보고 모르면 다시 설명을 해주는 모습이 좋았습니다.
교수님 사랑해요
수업은 좋았습니다.
요일본 지도 외워서 좋아요
일본어는 잘 했어도 일본의 역사에 대해선 잘 알지 못하였는데 이번 강의를 통해 일본에 대해 더 깊게 알게된 것 같아서 좋았습니다.
일본의 천황제 및 명치유신에 관해 보다 깊은 학습이 가능하였다.
한학기동안 일본역사에 대해 많이 알게된 것 같아서 좋았습니다. 교수님의 이야기도 재미있었습니다^^ ^
개인적으로 이번 학기에 가장 마음에 들었던 강의입니다. 정말 배운 것이 많았고 좋은 친구들도 얻었습니다.
교수님 정말 좋아요!
"교수님께서 되게 인간적이시고, 학생들의 심리를 잘 이해해 주시는 것 같다.  "
교수님께서 수업 중간중간 해주시는 말씀들이 인상깊었습니다. 학생들을 정말 아낀다는 것을 느낄 수 있었습니다. 수업도 내용들을 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 처음 배우는 내용임에도 불구하고 재밌게 배울 수 있었습니다.
"교수님께서 학생 한명한명에게 따뜻하게 대해주시고, 조직행위에 대해 더 잘 이해할 수 있게 해주셨습니다."
교수님께서 학생들과 소통하시려고 하셨던 모습이 너무 좋았습니다. 마지막 날 특강수업도 너무 좋았어요  (비록 성적은 잘 안나왔지만  ) 경영학과 수업은 처음 듣는데 교수님 수업 너무 좋았어요  다음에는 교수님께서 한국말로 강의하시는 수업으로 꼭 듣고 싶습니다  ㅎ
교수님께서 학생들과 의사소통하고 학생들의 입장에서 배려해주시는 모습이 인상깊고 좋았다.
교수님께서 학생들을 항상 배려해주시는 점이 정말 좋았습니다.
교수님께서 항상 학생을 먼저 생각해주시고 수업도 열정적으로 해주시고 뒤쳐지는 학생이 없도록 수업중간중간에 학생들의 에로사항을 먼저 물어보시고 반영해주시고 해서 개인적으로 이렇게 존경스러운 교수님이 또 계실까하는 생각이 들었고 교수님수업을 다음학기 다다음학기에도 꼭꼭 수강하고 싶을 정도로 정말 존경합니다. 감사합니다 
교수님이 감각이 젊으시고 학생들을 진심으로 위해주시는 점이 좋았다.
교수님이 정말 좋으심
교수님이 학생들을 배려하시는게 느껴졌다.
교수닝믜 리더쉽과 알찬 강이내용!
다른 무엇보다도 나의 미래를 내다 볼 수 잇는 그리고 마지막 수업 이력서에 관련된 강의가 인상적이었다 대체적으로 배운 것이 있다라고 느끼는 수업업
다양한 주제로 이루어진 수업이여서 좋았다.
마지막 수업 때 미래에 대해서 조금 더 설계를 할 수 있게 특별강의를 해주신 교수님이 너무 인상깊었다. 정말 유익한 시간들이었다.
마케팅에 대해서 흥미를 가질 수 있는 계기를 만들어 준 강의였고 팀원들끼리 팀프로젝트를 하는 과정도 굉장히 좋았습니다.
재미있었다
"조직행동에 대한 이론들 뿐만이 아니라, 실제 사례들에 대해서 배우는 점이 흥미로웠다."
좋았어요
팀활돌을 하는 것에 좋은 점이 있다.
프로젝트가 힘들어서 기억에 남는다
학생들의 영어실력에 맞춰주려고 교수님이 노력을 많이 하심
  한두번도 아니고 여러번 휴강내면서 우리와의 수업시간은 어기시고 우리에게는 철저한 시간준수를 요구하시는 교수님의 모습 참 인상적이었다. ㅡㅡ    등록금이 아깝다. 고작 겨우 10번 될까한 수업들을려고 500만원 가까운 수업료를 내야하다나ㅣ  
" 팀 발표를 통해 협동심을 기르게 되며, 지속가능 발전을 위해 인간으로서 해야할 행위에 대해 ,그리고 좀 더 환경문제에 신경써야 되는 것을 배웠으며 항상 궁금해 했던 기술을 보는 관점에 대해 다양히 알게되어서 감사합니다."
가타카 본 것. 교수님의 극딜과 쉴드 밀당. 책 내용 설명명
감사합니다.
강의가 정말 알찼고 수업 내용도 재미있었습니다! 실생활에서 볼 수 있는 것에 대해 배워서 더 좋았어요!
강의다운 강의와 논리적으로 사고하는 방식을 배울 수 있어서 큰 도움이 되었습니다. 어떤 질문에도 답변을 주시고 학생들의 입장에서 생각해주시는 모습이 어떤 교수님보다도 좋았습니다. 그리고 딱딱하지 않고 학생들과 소통하며 편안한 분위기에서 수업을 하여 더욱 집중할 수 있어서 즐거웠습니다. (그리고 두번씩이나 피자 사주셔서 너무 감사했습니다!)
개인발제여서 많은 주제를 다룰 수 있었던 점이 팀플보다 훨씬 좋았어요. 최대한 개입을 자제하시고 학생들에게 발언권을 주셔서 감사해요. 
과거 기술부터 현대기술까지의 사회와의 관계를 알수있게 해준 강의였습니다.
교수님 사랑해요
"교수님, 학생들 간에 오갔던 이야기들이 참 좋았습니다.  "
교수님께서 아는 것이 많아 이런저런 지식을 많이 얻어가는 것 같다.
"교수님께서 항상 웃으시면서 학생을 대해주셔서 좋았습니다. 그리고 매스컴 사회에 있어서의 문제점을 소개해주고, 그에 대한 비판적인 시각을 갖고, 능동적인 태도로 해결방안에 대해 생각할 수 있는 기회를 주셔서 좋았습니다."
"교수님께서 항상 준비를 열심히 해오시는 것 같고 수업시간을 알차게 활용하시는 점에서 너무 좋았습니다. 물론, 그렇다고 제가 수업을 엄청 열심히 듣고 그런 것은 아니지만 마음으로느꼈습니다^.^"
교수님의 수업준비에 놀랐습니다. 철저하게 준비해오시고 교수님의 지식의 폭이 넓은 거 같습니다.
교수님이 꼼꼼하시고 날카롭다. 얘기를 끝까지 들어주려고 하신다.
교수님이 너무 좋으세요  밝으시고 예쁘시고 조곤조곤 수정했으면 좋겠는 부분 말씀해주시고 !  좋은 방향으로 팀프로젝트 방향이 갈 수 있도록 있는 힘껏 도와주셔서 감사했어요!  해보지 못했던 수업방식이라 너무 재미있어서 후배들한테도 추천해주고 싶어요  한학기동안 쉴새없이 바쁘긴 했지만 그만큼 남는 수업인 것같아서 좋습니다!  교수님 감사합니다. 사랑합니다 
"교수님이 아시는 것이 굉장히 많으셔서, 여러권의 책을 다루는 세미나 수업임에도 불구하고 모든 책들의 내용을 이해할 수 있었다.    를 보조자료로 사용하여 발제전에 책의 내용을 한번 확인하고, 발제에 내세울 수 있는 주제들에 대한 예시를 제시해주어서 발제를 하는데 어려움이 줄었다. 팀플이아닌 개인세미나 수업은 이번이 처음이였는데, 나 자신의 능력ㅁ으로 수업에 참여할 수 있다는 점이 좋았다."
교수님이 질문을 정말 많이 하신다.
교수님이 학생들의 발표에 관심을 많이 써 주셔서 좋았던 것 같다
기술에 여러 관점에 대해 알 수 있어 좋았다.
"끊임없는 토론으로, 비판적 사고 능력을 함양할 수 있었습니다. 특히 화법과 글쓰기 방법을 입체적으로 배울 수 있어 앞으로 진로에 많은 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 꼭 이 수업이 학교에서 계속 진행되었으면 합니다. "
너무 과제가 많다
단순히 기획의 방법론에 한정되지 않고 다양한 방향으로 생각을 넓혀주는 강의였다 
"문의사항에 대한 답변을 매우 친절하게 해주시고, 수업 내용에 대해 다양한 예시를 들어서 이해를 쉽게 할 수 있도록 함."
"발표나 토론에 있어 취약한 친구들에게는 이 강의를 들지 말라고 하고 싶다. 하지만, 무엇이든 새로운 것에 부딪혀 볼 자신이 있다면 반드시 들어야할 수업이다. 대학 수업 내에서 토론 위주의 수업을 받을 기회가 많지 않다. 하지만 ,이 수업에서는 자신의 의사에 따라 자유롭게 행할 수 있다.  물론 ,토론에 취약한 나로선, 굉장히 힘들지만 끈질기게 따라간 몆 안되는 수업이었다."
발표를 많이 할 수 있어서 그 당시에는 부담스럽고 그랬지만 발표능력을 많이 길러 준것같아서 좋았다.
새로운 언어 습득
새로운것을 배운다는 느낌낌
세밀한 것 하나하나 놓치지 않고 지도해주셔서 감사합니다.
수업도 흥미롭고 재미있었지만 교수님이 학생들의 입장에서 생각해주시고 많이 배려해주시는 점이 정말 좋았습니다.
식품회사에서 신제품개발부터 출시까지 전 과정을 모두 체험해 볼 수 있다는 점이 큰 이점이라고 생각한다. 평소에 생각해보지도 않았을 부분들을 이 수업을 통해서 '생각'해보게 되었고 식품업계나 기업에 관심을 가지게 된 것이 가장 큰 수확이라고 생각한다. 막연히 아이디어만 있으면 당연히 제품을 만들어내겠지라고 생각했었는데 아이디어가 좋든지 안좋든지 제품하나를 만들어내는 일은 정말 다양한 것을 고려해야하고 신중하게 진행해야하는 것을 깨달았다. 각 단계를 진행하면서 아무리 완벽하게 했다고 생각하더라도 항상 부족한 부분이 드러났으며 식품을 다루는 것이 간단한 일이 아님을 깨달았다. 발표는 아무리 많이 준비해도 항상 떨렸고 준비를 해간 만큼 표현도 자유로울 수 있다는 것을 깨달았다. 수업의 모든 1분 1초 그리고 수업을 준비하는 우리의 1분 1초가 모두 인상깊었다. 
실제 생명과학 분야에 계신 분들의 강의를 들으면서 관련 지식도 많이 얻을 수 있었고 앞으로의 계획 설정에도 많은 도움이 되었다.
"어느 다른 교수님보다 열정적으로 강의하셨습니다 발표수업도 준비나 진행과정이 어느 발표보다 좋았고, 토의 역량 강화부분이 맘에 들었습니다 감사합니다"
우리나라 매스컴에 대해 관심이 전혀없어서 신문 방송에서 나오는거에 대해 자세한 지식이 없었는데 이 수업을 통해 알아가는것이 많아서 좋았습니다.  앞으로도 이런 수업이 많아졌으면 좋겠습니다.
"이 강의에서 특별히 좋았고 인상 깊었던 점은 교수님께서 박학다식하시고 논리적이시며, 과학기술분야에 관하여 국내외를 넘나드는 흥미와 열정을 보여주신 것입니다.   그래서인지 강의자료 상에 드러난 예시들의 범주가 다양하고 폭넓었고, 이를 학습하면서 최근 과학기술분야의 주요 쟁점들을 살펴볼 수 있었으며, 통시적 관점으로 어떤 문제를 바라볼 수 있는 시야를 배울 수 있었습니다.  발표 및 토론에서는 참여자들의 논지전개를 도와주셨고, 직접 관련 문제들과 결부하여 몇 가지 의문점을 제기해주기도 하셨습니다.  이를 듣고 기본적으로 주고 받는 토론내용 이상으로, 발표한 자료에 관하여 보완할 점을 좀 더 생각해 볼 수 있었습니다.  학업적 성취의 측면에서 이번 학기에 가장 도움이 되어 인상 깊은 강의였고, 교수님께 매우 감사하였습니다."
이론배우고 실습을 하기 때문에  이론을 이해하는데 어려움이 없었습니다.
"이론수업은 수업대로 질이 낮았으며, 수강정정기간에 시간의 불가피한 사정으로 또 다른 반 수업에서 옮겨왔는데, 제가 옮기기 전 수업이 수강인원 미달로 사라졌다는 사실을 저의 책임을 묻고 한학기 동안 출석부에 제 이름에 빨간 줄을 그엇습니다. 공부를 하고싶어도 출석부를 때마다 보이는 그 빨간 줄을 보며 정말 정신적인 스트레스를 많이받았으며 이로인해 전 학교의 어떤 조치도 없을 시 제가 직접 그 출석부 사진들과 사실들을 나열하여 조치를 취할 생각입니다.  또한 실습시간에는 전공 담당 조교도 아닌 다른 조교의 수업으로 그저 이전에 다른교수님에 의해 작성 된    를 읽어주고, 실습을 해보라는 식의 강의였습니다.  이런 강의는 절대 나오면 안되며, 한학기동안의 수업료가 정말 아까운 수업이었습니다."
정말 대학생이 들어야 할 수업을 들은 기분이었다. 토론을 통해 상대방의 생각도 이해를 하고 발표 능력도 많이 향상된 것 같다. 남들 앞에서 말하기를 꺼려하는 학생들이라면 이 수업을 통해 자신감을 얻어 갈 수 있을 것이라 생각한다. 
조별과제 이제 그만
좋았고 뜻깊었습니다.
"진짜 대학 강의라는 생각이 들었다.  교수가 일방적으로 수업을 진행하는 것이 아니라 학생들의 참여를 적극 장려했기 때문이다. 학문적인 목적의 공부였다면 하기 싫었을 텐데 내가 사는 현실 사회의 이슈를 가지고 토론을 진행하다보니 흥미도 생기고 적극적으로 참여하고 싶었다. 또한 팀플을 여러 번 하다보니 아는 사람도 많아지고 수업에 가는 것이 즐거웠다. 처음 강의 신청하기 전에는 커리큘럼도 빡빡해 보이고 과연 소화할 수 있을 까 걱정이 컸다.  그런데 막상 수업이 다 끝나고 나니 이번 학기 수업 중에 가장 남는 것이 많은 수업이다.  논쟁적인 글 쓰는 법, 토론의 기술, 시사 상식 등 여러 마리 토끼를 동시에 잡을 수 있는 수업이다.  졸업 전에 꼭 들어보길 추천한다.    "
참여위주의 수업이라 재밌었다.
책을 읽고 독후감이 아닌 다른 형식의 글을 쓰는 것은 처음이라 신선했다. 글을 쓰는 데에 도움이 되었다.
책을 읽고 토론하는 수업이 인상적 .     사람이 많아서 제대로된 토론을 하지못했다.
최대한 학생들과의 소통을 끌어내시는 모습이 다른 교수님들과는 달라서 인상 깊었습니다
토론을 함으로서 다른 수강생들과의 교류를 할 수 있는 기회를 가지게 되었다.
토론할 때의 모습이 인상적이었습니다.
팀 위주의 수업 진행으로 대인관계 능력 향상에 도움이 될 뿐만아니라 나중에 있을 팀 프로젝트에 많은 도움이 될 것 같습니다. 교수님께서 친절히 설명해주시고 스스로 답을 찾아가게끔 도와주셔서 기억이 많이 남고 많은 점을 배운 수업이었습니다. 
평소에 잘 모르던 광고나 매스컴에 대해서 알수있었다.
프로젝트를 하면서 실력도 늘고서 직접 프로그램을 개발하니 좋았습니다.
학생들 스스로 문제를 해결하게끔 하셨던 것이 도움이 많이 됐던 것 같다. 그리고 그에 대한 피드백을 많이 해주셔서 좋았다.
학생들 스스로 생각을 하게 하고 그 생각을 얘기하게끔 하는 수업방식이 너무나 좋았습니다.  감사합니다.
학생들에게 토론을 적극 참여 시키려는 교수님
"학생들이 질문할 때마다, 교수님이 성실하게 대답을 잘 하셨고, 수업 준비도 잘하셨다. 특히 학생들 이름을 하나하나 기억해서, 친절하고 원만한 수업분위기를 만드셨다"
한학기동안 많은 지식을 가르쳐주셔서 감사합니다. 그리고 야외수업도 재밌었고 맛있는거 많이 사주셔서 좋았어요 
    
교수님께서는 요즘 보기 드물게 호랑이스승 스타일 이시다. 요즘 대학생들은 소극적 자유에만 취해 본인에게 주어진 자유에 책임을 질 줄 모르는 것 같다. 그런 맥락으로 학생들이 일명 출튀(출석만 하고 퇴장)와 같은 행동을 하거나 대학생은 지성인임에도 지성인임에도 하는 행동들은 미개한 행동을 많이 했다. 그럴때마다 누군가가 잡아주면 좋겠다는 생각을 했는데 양창헌 교수님께서는 마치 중고등학교때 담임선생님처럼 쓴소리 마다안고 학생들을 지도하셨다. 그부분에도 정말 이시대에 필요한 스승이 아닐까 생각을 하기도 했다.
  단순히 수업 뿐만이 아니라 사회문제에 대해서도 명쾌하게 대답해주시는 모습이 굉장히 좋았습니다.  한자를 시험을 본 것도 법대생의 필수라 할 수 있는 한자를 공부 할 수 있는 좋은 기회였습니다.
교수님께서 재미있게 수업해주셔서 즐거운 수업이 되었습니다. 
