"활기찬 강의 진행과 더불어 학생들과 계속해서 소통하려고 하는 모습이 보기 좋았습니다. 원전 사료를 강독하는 데 있어서 부담감이 컸지만, 교수님의 적극적인 지도로 수월하게 할 수 있었습니다. 다소 지루한 내용일지라도 활발하게 이끌어주셨던 모습에서 얻어갈 것이 많았습니다."
회계원리를 재미있게 배운것 같다. 교수님이 학생들에게 친절하였고 쉽게 잘 설명을해주셨다
회계원리를 처음 배우는 학생임에도 큰 어려움없이 수업을 이해할 수 있어 좋았습니다.
회계원리의 대한 기초적인 내용을 정확하게 배울 수 있었습니다.
" 학기 초반, 팀원들과 함께한 '야채차' 프로젝트가 정말 인상깊었습니다. 함께 모여서 얘기하고 어떻게 하면 이 프로젝트에서 좋은 성과를 낼 수 있을까를 토론하며 같이 마트에서 야채들을 사오는 것 등이 다른 수업에서는 할 수 없는 일들이었습니다. 생전 처음으로 야채로 차를 만드는 그 과정도 재미있게 할 수 있었습니다. "
교수님 강의 잘들었습니다. 마케팅리서치부터 신상품까지  받고 싶어서 열심히 했지만 마음대로 안되서 슬프지만 그래도 감사했습니다. 
다양한 엑서사이즈가 좋았습니다.
많은 활동들을 통해 이론을 직접 실천해보는 경험이 인상깊었다.
배우지 못한 부분을 배워서 좋았다.
새로운 상품을 만들어 보는 팀프로젝트가 아주 재미있었습니다. 
"솔직하게 말씀 드리겠습니다. 경영정보론의 김재영 교수, 교양한문의 김일환 교수 그리고 신상품 수업의 강우성 교수님 이 세 가지 수업은 제 대학생활에 큰 도움이 된 수업이었습니다. 처음에 강의를 들을 때는 별 기대를 하지 않고 들었습니다. 그냥 지나가는 강의처럼 여겼습니다. 그러나 수업을 들을 때 마다 어떤 수업 내용인지 명확하게 알게 되었으며 교수님께서 직접 준비하신 다양한 활동들은 저의 학습능력을 기르는데 큰 도움을 주었습니다. 듣도보도 못한 과일자동차 만들기랑 지갑 만들기 그리고 가격에 대한 재미난 수업까지 . 마케팅 수업을 많이 듣진 못했지만 신상품을 어떻게 개발해야 되는지 과정이 어떤지에 대해서는 확실하게 배웠습니다. 그리고 학생들에게 친절하게 대해주시고 여러가지 조언을 해주신 것도 정말 감사드립니다. 수업 진행에선 영어와 한국어를 적절히 써주셔서 이해 못한 학생들 이해시켜 드린 점도 정말 학생들 배려를 잘해주시는 것 같습니다. 중간고사를 잘 못봐서 당황했지만 기말고사는 열심히 준비했는데 나름 열심히 썼지만 잘나왔을련지는 잘모르겠습니다.  원래 강의평가 길게 안쓰는 편인데 쓰다보니 이렇게 쓰게 되었습니다. 앞으로 학교에서 자주뵙으면 좋겠습니다. 다른 수업도 많이 가르쳐 주셨으면 합니다. 무조건 듣겠습니다."
수업에서 학생들이 직접 참여할 수 있는 부분이 많이 있어서 지루하지 않게 느껴졌습니다. 특히 학생들의 창의력을 볼 수 있었던 점이 인상 깊었습니다. 
신상품개발이라는 다소 생소한 분야를 경험하며 아이디어를 구체화시키는 과정을 교수님께서 잘 지도 해주셔서 매우 즐거웠습니다.
신상품을 구상하는 것이 재미있었습니다
"신선한 팀프로젝트 과제들이 좋았다. 친근하고 재미있는 주제로 진행되어, 과제라기 보다 놀이하듯 즐겁게 임할 수 있었다. 왠만한 다른 과제들보다 수업 이해와 학습에도 더 도움이 되는 것 같다."
실제로 신제품 개발 과정을 따라가면서 제품을 만들어보는 과정이 무척 인상적이었습니다. 비록 교내 과제였지만 이를 통해 실제 기업에서 진행하는 프로젝트들이 어떠한 느낌으로 진행되는지 대략적인 느낌을 가져가는데 큰 도움이 되지 않았나 싶습니다.
"직접 신상품을 만들어보는 점이 매우 인상깊었다. 물론 실제로 물건을 현실화할 수는 없었지만, 그냥 이 강의를 좀 더 심도있게 한학기동안 진행하면 더 좋을것같은데 그러기에는 우리학교 학생들은 매 학기 18학점 정도의 수업을 들어야하기에 좀 아쉽다."
팀프로젝트를 통해 다양한 사고를 발달 시킬 수 있어서 유익했습니다. 
팀플레이로 신상품을 개발해보는 것 자체가 힘들었지만 좋은 활동이었던 것 같습니다!
교수님이 너무 좋으셔서 어떤 아이디어를 내도 오픈마인드로 받아주시고 대화하기 편하게 받아주셨다. 교수님 최고에요 
아이디어를 생각하는게 인상깊었다.
창업에 대해 다시 한 번 생각해 볼 기회를 가졌다.
활동들이 전체적으로 재미있고 좋았는데 활동들을 학기 초반에도 좀 진행하여 주셧으면 합니다. 활동이 전체적으로 학기 후반부에 있어서 이러한 부분이 아쉬웠습니다.
                              
강의를 잘 진행하였다
무엇보다 뭔가 배우는 느낌이 들었다. 강의들으면서 이런 마음 들기 힘든데  .
수업의 분위기가 너무 좋습니다.이 수업을 통해서 관력한 지식을 많이 공부했습니다.
영화를 만드는 것 뿐만 아니라 지금 상업영화들의 홍보와 배급에 대하여 지금 현재 일어나는 일들을 배울 수 있는 기회라서 좋았다.  그리고 교수님의 유쾌한 강의로 인하여 즐거운 수업이 되었다. 
영화홍보마케팅에 있어 실질적인 지식을 얻을 수 있어 기존의 전공 수업과 차별화되어 좋았습니다. 수업의 몰입도가 높았습니다. 
강의를 매우 잘하셔서 졸리지 않았다.
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
교수님이 불교를 강조하지 않으셔서 좋았다. 그리고 불교를 통해서 우리가 가져야하는 마음가짐을 가르쳐 주셨는데 마음가짐이 불교를 강조해서 이야기하는 것보다는 마음가짐을 갖는 방법에 블교를 살짝 언급하시는 느낌이라서 학생에게 강요하지 않아서 좋았던 수업이었다. 명상을 많이 해서 좋았던 수업이다.
누워서 명상할때
"다양한 명상을 시도해 볼 수 있게 수업을 진행해주신 점이 좋았고, 짧게나마 내 자신과 삶에 대해 돌아볼 수 있는 의미있는 시간을 가졌던 것이 좋았다."
명상을 할 수 있었던 점이 좋았다.
명상이 정말 도움이 많이 되었습니다.
명상할 수 있는 기회를 가진 것
수업이 재미있다
수업이 좋았습니다.
"스님께서 불교를 강요하시는 것이 아니라 학생들 개개인의 종교를 인정하시고 배려해주시는 모습이 눈에 보여 좋았습니다. 특히, 매 수업마다 했던 명상이 정말 마음정리나 자신에 대해 돌아보는 시간이 된 것같아 좋았습니다."
" 발표 형식의 수업으로, 발표력이 증대되었습니다.  그리고 교수님이 친근한 느낌이셔서 굉장히 좋았습니다."
교수님이 관심을 많이 가져주셔서 수업을 더욱 흥미롭게 들을 수 있었습니다.
교수님이 . 재밌었다.ㅣ 
좋습니다!
좋습니다!
좋은 발표
좋은수업이였습니다.
질의 응답으로 이루어졌던 발표 수업이 인상 깊었어요
"최악 그자체다.  혼자수업시간에 사설을 너무나 많이 한다. 그러다가 혼자서 갑자기 과제를 내주신다던지, 일관성 없는 수업태도는 학생들을 당황 시킨다."
     교수님 진짜 왜그러세요? 수업도 중구난방이고 말주변도 없으셔서 무슨 얘기를 한번 시작하면 30분씩 해도 말의 요점도 모르겠고 되게 이해가 안돼요 결정적으로 .약간 학생들과 의사소통 하는 법을 연구하셔야할듯 ㅎ
풍부한 미디어 콘텐츠 활용으로 수업 집중이 잘 되었습니다.
개인이 발표할때 질문이 원활하게 오고가서 수업에 도움이 많이됨
교수님 수업은 정말 좋았습니다. 내용 전달도 탁월하시고 이해도도 높았습니다.  근데 제가 수업에 충실하지 못했습니다. 아마 재수강을 할 것 같은데 또 교수님과 함께 회로이론공부하고 싶습니다.
교수님께서 지루하지않게 중간중간 위트있는 농담을해주셔서 잘 들었던거 같습니다  
교수님이 키포인트를 잘 잡아주십니다.
"교수님이 핵심만 알려주시고, 그에 관해 문제 풀이 방법도 천천히 알려 주신것이 정말 좋았슨비다."
단 한번의 휴강도 없는 칼같은 수업진행 정말 좋았습니다.  
문제를 하나하나 꼼꼼히 풀어주시는게 매우 좋았습니다. 덕분에 강의 내용이 더 이해가 잘 되었고 시험도 잘 볼 수 있었습니다.
문제풀이를 많이 해주셨다.
피피티로 수업하셔서 좋았다
교수님께서 수업준비를 많이 하셔서 도움이 많이 되었다.
교수님이 좋은말씀 많이 해주셔서 좋았음
스님 항상 건강하세요
스님께서 학생들에게 많은 관심을 가져주셨고 수업도 즐겁게 들을 수 있게 해주셨다.
스님은 우리의 좋은 선배이다.
스님의 말씀이 매 시간마다 너무 와닿았고 학교생활을 하는데 있어서 정말 필요하고 정신적으로 많은 도움이 되는 과목인 것 같습니다. 
스님이 완전히 좋으신 분입니다. 아주 따뜻한 느낌을 느꼈습니다.
열정적이었습니다.
자아와 명상은 ㅇ지친 일주일에 마음의 안정을 불어넣어준다.
재미있고 흥미로운 수업
ㅊㅊㅊ
평소 생각하지 않았던 것을 생각 해보았다. 꽤나 의미있는 수업이었다.
한시간 동안 앉아서 명상을 하는 다른 자명 수업과 달리 팀을 만들어 색다른 활동을 하는 수업방식이 인상 깊었다. 특히 스님이 학생들을 배려해주시는게 잘 느껴졌다.
  이 <일본어>라는 강의를 통해 일본어에 새로운 인식이 나타납니다.
"                                             .                                               .         '                 .         ,                                               .                         ,  '                                                 .                                  .                        ."
                    !
교수님께서 더 잘 가르쳐주시기 위해 노력하셔서 수업 때 즐거운 분위기 속에서 배울 수 있었다. 수업을 받고나면 기분이 매우 좋고 즐거웠으며 일본어를 이렇게 재미있게 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 계속 참여하는것을 강조하였습니다.
굳굳
남들 앞에서 영어로 말하는게 항상 무서웠는데 그런 공포증을 극복할 수 있게 되었습니다. 참여형 수업이라 재미있고 야간수업이였지만 항상 열정이 넘치셔서 너무 좋았습니다. 2학기때도 꼭 다시 듣고싶어요.
대부분 유학생인데 말이 너무 빨라요 못 따라요 
"수강생들끼리 많은 대화를 유도하여 다른 수업과는 달리 수강생들끼리의 친밀도가 높아지게 한점, 또한 영어를 말하는데 있어 어색함과 불편함을 없애주고 용기를 복돋아주어 영어회화 기술 생성에 많은 도움이 되게 한 것 같다. "
"수업에 참여도를 높이기 위해 자주 발표할 수 있는 시간을 마련해 주어 영어에 대한 자신감을 높일 수 있게 해 주었고, 다양한 주제로 이야기를 나누고, 파트너를 자주 교체함으로써 강의에 참여하는 모든 다른 학과 학생들과 친해질 수 있었다. 또한 자기 스스로 발표할 수 있게 장려함으로써 더욱 적극적인 성격을 만드는데 도움을 주었다. 또한 강의실 밖에서도 만나면 자유롭게 대화할 수 있는 분위기를 만들어 주어 좋았다."
"어려울 수도 있는 일본어를 상당히 재밌게 배운 것 같습니다. 좋은 프로그램들도 알려주시고 정말 도운이 많이 되었습니다. 덕분에 일본어 실력도 많이 향상된 것 같고, 일본에 대해 더욱 흥미가 생겼습니다.한 학기 동안 정말 감사했습니다."
"일본어를 배우고 교수님의 일본어를 잘하고 학생들한테 잘 가르쳤다,언어가 잘하면 나중에 도움이 잘 된다."
자신의 의견을 자유롭게 표현할 수 있어서 좋았다.
처음 부터 끝까지 학생들에게 자신감을 불어 넣어 주셧다.
학생들에게 매우 친절하게 가르쳤다.대화 연습이 재미있었다.
학생들의 참여율을 항상 높여주고 발표를 잘 할수 있게 해주는 활동적인 수업이었다. 항상 긍정적이고 좋은 마음으로 수업에 임해주셔서  수업시간 내내 기분 좋은 수업을 들을 수 있었다. 수업이 3시간 연강이었음에도 항상 지루하지 않아서 즐거웠다. 기회가 된다면 또 다시 스티브 교수님께 수강하고 싶다. 
"1. 수업을 하실 때, 항상 많은 준비를 해오셔서 수업이 흥미로웠고 항상 얻어가는 바도 많았다.  2. 학생들의 참여를 항상 적극적으로 유도하셨다. 그래서 학생들 간의 질문과 대답이 활발하게 이루어졌고, 한 주제에 대하여 다양한 관점으로 볼 수 있었다.  3. 교수님께서는 항상 수업에 적극적이셨다. 학생들의 발표를 보시면서 메모를 하셨고, 학생들 간의 질문과 대답이 이뤄질 때, 부족한 부분이 있으면 포인트를 던져주셔서 더욱 원활히 진행될 수 있도록 도움을 주셨다."
과팀플을 할 수 있도록 해 주셔서 과제를 편하게 할 수 있었습니다.
"교수님께서 학생들과 소통을 많이 하셔서 수업이 매우 즐겁게 진행되었고, 모르는 것이나 궁금한 것을 물어봤을 때 잘 대답해 주셔서 많은 것을 배울 수 있었다. 또한 학생들의 참여가 원활할 수 있도록 환경을 만들어주셔서 발표를 하고, 들을 때에 더욱 재미있었다. 이 수업을 하며 발표능력이 향상된 것 같아 좋았다."
교수님의 엄마같은 편안함과 좋은 추가 설명이 좋았다.
교수님이 주제를 정해주시는게 아니라 팀원끼리 관심있는 주제를 정해서 팀플활동을 하게 되어 재미있었습니다.
교수님이 친절하셨다
그림 실력을 뽐내 주셔서 놀랬다.
너무 좋고 유익했다.
다양한 조들이 준비한 발표를 보는것이 재밌었고 견문을 넓히는데 큰 도움이 되었다.
딱히 인상 깊었던 점은 없었다.
반 학기를 투자해서 발표준비를 하고 또 나머지 반 학기를 발표를 통해 이루어져서 발표능력을 향상시킬 수 있었습니다. 주제를 바라보는 안목도 기를 수 있었습니다. 감사합니다 
