시험을 준비하는데 있어서 마지막에 요약정리해주시는 부분이 상당히 도움이 많이 되었고 따로    를 제공하지 않았던 것이 평소에 수업시간에 더 잘 집중하도록 하였던것 같다.
"여러 비유, 예시를 통한 불교 기본 개념의 이해를 용이하게 함"
자세한설명
좋았다.
"피피티, 동영상 등 이해를 돕는 자료를 많이 제시해 주셔서 좋았다."
한학기동안 수고하셨습니다.
"  서양 법제사라는 과목은 법과목이라고 하기에는 다소 생소한 부분이 없지 않아 있는데, 김도현 교수님께서는 과거 로마시대의 체계나 주요 인물들을    로 자세히 설명해 주심으로써 공부하는데 많은 도움이 되었다. "
 늘 여러가지 관련자료들을 함께 보여주셔서 좋았다. 
 법대의 획일화된 강의에서 다양성을 찾을 수 있었다.
교수님 좋아요 
교수님의 관점이 너무 좋았어요  수업시간에 배운 내용을 보면 법은 사회의 변화에 따라 영향받기도 하니 그러한 점을 기억했으면 좋겠다는 교수님의 마지막 말씀은 정말 인상적이었습니다. 
교수님의 방대한 지식에 놀라울 뿐이다 .당시의 역사와 연관지어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다. 
교수님의 인자한 표정과 학문에 대한 깊이 있는 지식을 갖춘 모습의 강의가 정말 좋았습니다.
교수님이 하나하나 자세히 설명해주셔서 너무 좋았다. 무조건 진도만 뽑는것이 아니어서 좋았다.
교재를 위주로 강의를 진행하시지만 교재 이외에 배경지식을 알려주는것이 강의를 이해하는데 많은 도움이 되었고 법제사강의이지만 서양역사를 법제사적관점에서 이해하는데 많은 도움이 되었음
미리 유인물을 나눠주시고 왠만하면 학기 초에 계획하셨던 진도대로 맞춰 나가주셔서 수업을 이해하기 훨씬 편했습니다. 수업 중간중간 참고할 수 있는 시각자료도 준비해주셔서 너무 좋았어요.
"법제사라는 과목이 아무래도 역사와 연관되어 있다보니 전혀 생소한 부분은 아니어서 좋았다,"
사진자료와 자세한 설명으로 이해하기가 편했다
서양법제사가 서양사에서 떼어 낼 수 없는 부분이란 것을 이제야 깨달아 흐름이 보이기 시작했습니다 교수님 감사합니다다
수업자체가 재미는 없지만 실속있고 좋다.
시험 감독이 너무 미비했으면 학생의 1/3이상이 커닝할만큼 시험감독이 허술했다 심지어 강의실뒤에서 시험문제를 보고 내용을 다시보고 들어오는 학생까지 다양한 커닝을 구사해도 아무런제제가 없었다
역사도 함께 공부할 수 있어서 좋았습니다
역사에 대해 쉽게 설명해주셨다.
역사적 흐름에 따라 법제사를 가르쳐주신 것과 강의 중간중간에 서양사의 중요한 사건들을 짚어주신 점이 수업내용의 이해를 돕고 흥미를 일으키게 해서 좋았다. 
이해가 잘된다 
   과제가 선택이 아니라 필수여서 많은 학생들이 공부를 할 수 있었습니다. 
" 교수님께서 수업 중 경제개념들과 관련한 여러 사려들을 제시해 주시면서 교수님의 의견을 직접 내비치는 것이 좋았고, 인상 깊었다."
간략하게 딱딱 해주실부분만 해주신것 이건 보통 내공이 아니면 안됨 그래서 교수님 멋있으셨습니다
경제학을 정말 알기 쉽게 설명해주셨습니다.
경제학의 전반적인 흐름에 대해 알게해준 수업이었습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다. 
"경제학이지만 딱딱하지 않게, 현실적인 이야기 많이 해주셔서 좋았고요, 수업시간 마다 교수님이 해주시는 좋은 말씀들 감동적인 게 많아서 노트에 다 적어놨어요  평생 마음에 새기고 살겠습니다. 또 수업시간에 여러 이야기 해주실 때마다 이론적인 것에 그치지 않고 경제학을 현실과 연계해서 생각해 볼 기회를 갖게 되서 개인적으로 너무 좋았습니다. 항상상 인정 넘치시는 모습에 교수님같은 아빠가 있으면 좋겠다는 생각이 들 때도 많았네요. 한학기 동안 훌륭한 가르침 주셔서 감사했습니다. 또 봬요!"
교수님의 논리정연한 강의가 많은도움이되었다
교수님이 가지고 계신 생각이 참 좋았습니다.  돈 아깝다는 생각이 드는 수업은 하기 싫다는 그 철학을 계속 가지고 가셨으면 좋겠어요! 하지만 경제학개론이라기엔  . 제가 미숙한 것 같습니다.  그냥 경제는 어렵습니다. ㅈ
쉬운 강의와 이해하기 쉬운 설명 좋았습니다!
"어떻게 보면 쉬운 개론 수업일 수 있고, 다른 방면으로 보면 전공 전문보다 어렵다고 할 수 있는 것이 바로 개론 수업입니다. 그 기초적인 개론의 내용을 교수님께서 학생들의 이해를 돕기위해 설명을 재미난 예시를 통해 해주셨고 학생들이 이해할 때까지 붙잡아주시는 모습에 너무나도 인상깊었습니다."
여타의 경제학 수업과는 달리 문제를 전혀 풀지않고 설명위주로 수업을 하신다
교수님이 반응기나 촉매 등을 직접 가져오셔서 학생들에게 눈으로 확인시켜주어 수업에 도움을 주셨다.  영어강의를 직접 영어로 강의하셔서 알아 듣는 데에 애를 먹었지만 그만큼 열심히 들으려 노력했기 때문에 집중이 더 잘 되었던거 같다. 폴리매스라는 프로그램을 발표 팀프로젝트로 하셨는데 평생 모르고 지나갈 프로그램일지도 모르지만 뭔가 실질적인걸 배우고 써먹는거 같아서 도움이 많이 되었던거 같다. 박정훈교수님화이팅 ! 촉매반응공학 교수님이 하시면 들으려구 했는데 그건 아닌거같더라구요   읽으실진 모르겠지만 이번 강의 재밌게 잘들었습니다!
교수님이 아주 열의를 갖고 강의해주십니다.
교수님이 정말 강의준비를 열심히하시는 것 같아서 좋았습니다.
박정훈 교수님! 영어로 설명하면서 학생들을 이해시키기 어려우셨을텐데 쉽고 간단하게 말해주셔서 이해가 잘 되었던것 같습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다^.^
반응공학 설계 프로젝트를 통해서 프로그램 다루는 법을 익힐 수 있어서 좋았다 내용이 어려웠고 영어강의다보니 힘들었다
열정적으로 강의해주셔서 감사합니다.
영어수업이라 학생들이 이해하는데 어려움이 있었지만 교수님이 학생들이 이해시켜시려고 하시는모습이 인상적이셨습니다. 수업시간에 실제 교수님이 실험하는데 사용하는 재료도 보여주시고 좋은 수업이었습니다.
이번에 처음 수업을 들어보았는데 수업방식이 참 마음에 들었다. 차근차근 하나하나 짚어가면서 가르쳐주시니 좋았다. 
이해가 안가는 학생들을 위해 다시 한번 상세히 설명해주셔서 좋았습니다.
전달력이 좋았음
전달력이 좋았음
최대한 영어로 강의하시면서 학생들을 이해시키려 노력하시는 모습이 인상깊었습니다. 
폴리매스를 사용해 보게 했던 것이 힘들었지만 무언가 성취했다는 욕구를 들게끔 해 주었습니다.
"폴리메스 사용법, 수업 중에 나누어주신 촉매나 멤브레인 등을 실제로 보면서 나중에 어떻게 이용되는지 미리 알아 볼 수 있는 좋은 기회가 되었습니다."
 수업과 영화를 연관하여 레포트를 썼던 것이 가장 좋았습니다. 관련된 수업 내용에 대해서 더욱 깊이 있게 생각해 볼 수 있는 기회가 되었습니다.
 좋은 강의였습니다.
"1. 교수님께서 수업준비를 너무너무 열심히 해오셔서 정말 한없이 감사하고 감사하여 계속 듣게되는 수업이었습니다. 2. 윤리라는 주제 자체가 사실 재미있기가 참 힘들고 자칫 지루해질수도 있는 주제인데 교수님께서 계속 흥미를 끌어주시려 하셔서 감사했습니다. 3. 단지 필기시험 뿐만이 아닌 다양한 이벤트(표어만들기, 시나리오 제작)를 통해 점수를 얻을 수 있어서 좋았습니다. 필기시험에만 치중하면 너무 부담이 가기 마련인데 그렇지 않을 수 있어서 좋았습니다.  조현봉 교수님  ! 사실 저는 기말고사도 잘 보지 않았고 중간고사 레포트도 교수님께서 의도하신 것과는 다르게 써서  좋은 성적이 기대되지는 않습니다. 그러나 교수님께서 한 학기동안 정성스레 가르쳐주셔서 너무 감사했습니다. 정말 열심히 준비해와주시고 학생들을 위해 주시는 모습에 진정한 교육자로서의 자세를 보았고 정말 감동 받았습니다. 윤리라는 주제 자체가 참 다루기 쉽지 않고, 전공자들조차 지루하지 않을 수 없다면 없는데  그래도 항상 흥미를 끌어주시려 노력하시고 학생들을 재미있게 해주기 위해 노력하는 모습이 정말 아름다웠습니다. 가끔 저도 중간중간 수업이 지루해지면 핸드폰을 만지고는 할 때도 있었는데 그런 점 너무너무 죄송하고 하지만 교수님은 정말 멋진 교수님이셨습니다. 제가 이번 학기가 마지막 학기인데, 마지막에 딱 간과할 수 있는 윤리에 대해 다시 한 번 생각하고 열정 넘치시고 준비성 철저하신 교수님을 만나 한학기 동안 행복했습니다  ! 교수님 참 많이 감사드립니다  "
각 영화감독들에 따른 영화에 대해 자세히 공부해보고 발표하는 시간을 가질 수 있다는 점이 좋았습니다. 
강의 전 날 이클래스에서 강의 자료를 미리 볼 수 있었던 점이 특별히 좋았다. 그리고 파워포인트를 이용하여 학생들이 강의의 중요한 내용을 간단하고 편리하게 볼 수 있었던 점 또한 인상 깊었다.
강의가 무척이나 즐거웠습니다. 세상을 다른 눈으로 볼 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다.
교수님께서 너무 열정적으로 지도해주셔서 그동안 감사했습니다.
교수님의 열정이 가득한 수업이어서 좋았습니다.
구림
그저 생각없이 봤던 영화를 분석해보고 능동적인 관객이 될 수 있었던 수업이었습니다! 한 학기동안 재미있었습니다^^ 감사합니다!
꼼꼼하고 세심한 교수님의 지도가 너무 좋았습니다.
너무 즐거웠습니다. 
딱딱한 윤리에 대해서 체계적이고 지루하지 않도록 강의를 해 주신점. 중간고사가 없고 윤리와 관련된 영화를 감상하고 감상문을 중간고사로 대체 한점
매우 건전한 이벤트들이 신선했습니다. 
"사람들이 관심을 가지는 분야, 우리의 일상생활과 관련된 분야의 윤리적 의식에 대해 배운점이 좋았습니다."
수업 시간에 너무 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다!  정말 이 수업을 통해 많은 점을 배웠습니다.  후배들도 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다고 생각할 만큼 저에게 많은걸 남긴 수업이었습니다.  마지막 수업날 눈물이 찔끔 날 만큼 이 수업이 너무 좋았습니다.  감사합니다 교수님님!
수업이 너무 지루합니다.
수업자료가 매우 잘 정돈되있고 깔끔해서 좋았다.
영화를 보는 시각을 넓힐 수 있었다. 내용이 상당히 어려워 이해하는 데 어려움이 있었지만 그만큼의 사유력의 성장이 있었다. 영화 감독을 분석하는 과제가 특히 좋았다.
이 수업이 재미있습니다.
"장시기 교수님 학한기동안 정말 감사했습니다. 교수님 수업을 지금이라도 듣게 되어서 행운이라고 생각해요. 사실 이 강의의 내용을 100퍼센트 이해할 수도 없었고 다른 친구들에게 추천하기 망설여질 만큼 어려운 강의이기도 했는데요, 정말로 제가 사랑하는 강의였어요 좋은 교수님들은 지금까지 많이 뵈었지만 이렇게 좋은 수업은 지금까지 없었거든요 저도 모르게 이 수업에서 배운 내용을 다른 수업 에세이에 녹여쓰곤하는 버릇이 생겼어요 ㅋ 교수님 팬이 되어버렸어요   다음 학기에도 꼭 뵐 수 있었으면 좋겠습니다. 교수님이 강의하시는 모든 수업 꼭 듣고싶다는 하나의 목표도 생겼답니다    제가 한 층 더 성장한 것 같아요  교수님 부디 건강하시고, 다음에 또 뵙겠습니다 사랑합니다(하트)"
장시기 교수님. 정말 수고 많으셨습니다. 덕분에 영화 평론과 비평. 엔터테인먼트 산업 쪽에 대한 제 꿈을 더욱 확실히 할 수 있었습니다.
한학기내내 한번도 안봤을 영화를 접해서 흥미로웠습니다.
교수님이 정말 열심히 수업하심
수학 이론의 발전 양상과 더불어 수학교육의 발전까지 둘러보는 유익한 시간이었습니다. 또한 사이버강의 자료 제공으로 학습에 용이한 점도 마음에 들었습니다.
여러 수학자들에 대해 알 수 있었고 수학자들에 대해 관심을 가지게 되고 탐구해보게 되는 수업이었다.
고종 시대의 재조명과 관련된 논쟁을 통해 고종 시대에 대한 기존의 왜곡된 시각을 고칠 수 있어서 좋았습니다. 
과거에는 잘 못 알고 있었던 사실을 알게 되었다.
깊은 수업내용
역사적 사실에 대해 새롭게 알게된 점이 많아서 좋았음
     좋은 강의였습니다^^
  배울것이 많았던 수업이었습니다
교수님께서 학생들 수업참여도를 높이기 위해 다방면으로 노력하셔서 좋았습니다. 
교수님의 즉각적인 피드백이 이 수업의 핵심이었다고 생각한다. '사회와 문화'라는 부분은 시시각각 변하기 때문에 정해진 텍스트가 있을 수 없고 그 내용이 변화무쌍해지는데 교수님이 중심을 잘 잡아주신 것 같다.
다른 문학수업들을 책만 보고 공부하는 경향이 있는데  이 수업은 책을 벗어나 중국 사회를 배우는 것이기 때문에 좀 더 생동감있고 현실적으로 와닿는 수업이었습니다.
발표수업을 통해 중국문화를 이해하는 데 많은 도움이 되었음
사회와 문화를 다양한 예시로 설명해 주셔 이해가 잘 되었고 이슈가 되고 있는 문화들을 분석할 수 있어서 좋았다. 또한 교수님의 수업방식이 이야기를 들려주는 듯하여 수업을 편안하게 집중할 수 있었다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
열심히 하신다
잘들었습니다 
정말 조흔 내용이엇다
중국 현대사회 그리고 한국과의 관계에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
중국의 문화 현상 이면에 숨은 문화를 파악할 수 있었습니다.
피피티를 제대로 만들어서 제때에 올려주세요
해음무화 배울시 너무 도움이 되었따.
"  조원이 정해져 있었다면 조금 더 원활한 수업이 되지 않았을까 생각합니다.  비전설정 등 자기계발 면에서는 도움이 많이 되었던 수업이지만, 수업 자체가 조금 산만한 분위기가 없지 않아 있었던게 조금 아쉬웠습니다.  1년동안 수고하셨습니다."
    검사를 수업중에 해서 이해도 빠르고 매우 뜻깊었음음
교수님의 경험을 말해주시는게 도움이 많이 되었다.
딱히 없다
