"외국인 교수님이 친절하셨고, 성적기준도 명확하셨습니다. 지각해도 융통성 있게 해주셨구요 (전 지각 별로 안했지만) 처음    강좌 시작할때만 해도 어떻게 해야 한 만큼 나온 지 궁금했는데, 성적부분에서도 공정하게 주셨던 것 같아요."
자기개발이나 스타트업에 대해서 알수 있는 강의 였음.
좋았어요 
"창업방식에 대한 다양한 소개, 교수님의 경험전수"
창업에 대해 알게 되고 흥미를 갖게 되었다. 생각할 바를 많이 부여해 준 것 같다. 별리사 초빙 강의도 굉장히 좋았다.
창업에는 관심이 없었는데 수업을 듣고나서 관심이 생겼다.
"테크노앙트러프러너십이라는 것 자체를 모르고 수강신청을 잘못해서 들어오게 되었는데 너무 유익했던 수업이었던 것 같습니다. 창업이라는 것을 한번도 생각해보지 않았는데, 이 강의를 듣고난 후 창업에 대한 생각이 바뀌었습니다. 또, 창업에 대한 다양한 지식을 앉고 가는것같아서 유익했습니다.  "
학생들이 편하게 교수님과 대화할 수 있도록 교수님께서 노력하신 모습이 가장 인상깊었습니다.
한 학기동안 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다. 변리사님까지 초대하셔서 강의를 듣게 돼서 굉장히 뜻깊은 경험이었던 것 같아요! 그리고 저희 조가 아마 특허를 내는 쪽으로 열심히 해 볼 것 같은데 처음에 저희는 기대도 안하고 차마 생각조차 못했었는데 이왕 이렇게 된 거 잘부탁드려요 ! 이 리더십 수업을 한번만 듣고 말아야 한다는 것이 좀 아쉽고 그러지만 일단 저희 조 그거 실현하는 거에 집중하겠습니당 
 교수님 너무 친절하고 매너가 좋으심. 팀플을 최대한 아는 사람들끼리 하라고 하셨는데 우리 조의 경우 1명이 부족하였다. 그래서 아무 팀에도 속하지 못한 외국인 학생이 들어오게 되었는데 처음에 우리는 부정적인 생각을 갖고 있었다. 교수님께 찾아가서 외국인 학생은           인 확률이 높으므로 외국인이 있으면 외국인을 같이 끌고 가느라 팀원들의 스트레스가 발생할 것이므로 외국인 없이 우리끼리 하고 싶다고 말했다. 교수님께선 차분히 우리를 설득하셨고 우린 어쩔 수 없이 외국인과 팀플을 진행하였다. 처음에는 답답하였지만 나중에는 그 외국인의 기여도가 높아졌고 결국 성공적으로 팀플을 마쳤다. 우리 팀의 점수를 매긴다면 상위권에 해당할 만큼 잘 해냈다고 생각한다. 원래 팀 프로젝트에 대한 자신감은 있었지만 여지껐 외국인과 함께 한 팀플은 없었다. '국제경영' 교과목 명에 맞게 한 학기 잘 배웠다.
교수님께서 인자하시고 좋은 수업분위기를 만들수 있도록 노력해주ㅅ셔서 좋았습니다.
교수님은 항상 학생들의 질문에 잘 응해주셨습니다. 
"교수님의 정성과 열정에 감동받았습니다. 항상 수업시간 시작전에 먼저와서 대기하시고, 질문 하나하나에 성실하게 대답해주시는 모습에 나도 저렇게 중후하게 살고 싶다는 생각을 하였습니다. 수업 내용도 실무경험에서 나오는 여러지식들을 이론에 접목해주셔서 너무나 큰 도움이 되었습니다."
참여를 유도하는 부분이 성격상 힘들었다
"팀 프로젝트였던 케이스 스터디가 매우 흥미로웠고, 많은 것을 배울 수 있었습니다."
학생들의 의견을 많이 반영해주시고 부담스럽지 않게 강의 이끌어 주셔서 감사했습니다.
"    한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
교수님이 수강생들의 모든 의견을 적극 검토해주십니다. 레포트 피드백은 정말 추후에 다른 레포트 쓸 때에도 많은 도움이 되는 것 같아요 교수님 감사합니다 
근현대의 서울의 개발을 다양한 문화 컨텐츠들과 관련지어 해석해보는 점이 문화연구가 어떠한 방식으로 연구되는지 보여주는 것 같아서 좋았습니다.   또한 발표문이나 보고서들의 피드백을 해주시 것도 학생들이 발전하는 데 매우 좋았습니다.   한 학기동안 수고하셨습니다. 
"글을 쓸 때, 나의 한계를 극명히 알려주어서 차라리 고마운 수업이었다."
내성적인 성격때문에 토론에 적극적으로 참여하지 못했지만 교수님과 함께 진행하는 토론식 수업이 흥미로웠습니다.
서울 옛모습을 많이 알려주셔서 좋습니다.
선생님 말의 속도가 점 빠르다.
여러가지 문학작품과 문화적 현상에 대해 다양한 시각으로 볼 수 있었다.
옛날에 영화를 보고 나서 그 당시에 사회배경과 문화 등의 현실을 알게 되고 재미있었다.
재밌는 작품도 읽고 영화를 볼 수 있어서 좋았습니다.
좋다
좋습니다!
좋습니다!
" 수업에 관련된 많은 이야기를 해주시면서, 이에 대한 흥미를 가질 수 있게 되었다."
교수님께서 뭔가 알고 계신 게 있는 것 같긴 합니다 문학과 영화를 세세히 분석하는 부분은 인상깊었네요 
교수님께서 학생들의 토론의 방향을 잘 잡아주셨다. 세미나 책 중에서도 문화와 예술 세미나는 책이 쉽고 재밌어서 토론할 때도 재밌었다. 교수님께서 토론이 잘 진행되도록 잘 도움을 주셔서 감사했다.
교수님의 뇌가가 멋있습니다. 좋아요
교수님의 지적 능력이 돋보였습니다.
교수님이 매우 꼼꼼하시고 생각하지 못한 부분에서 생각하셔서 생각을 전환시켜주신다는 점과  토론이 산으로 가면 중간에 중재해주셔서 다시 우리가 말하고자 하는 바로 돌아오게 해주신다는 점이 참 좋았다 
많은 것을 배울 수 있었다. 시험에 대한 레포트를 쓰는 과정에서 공부가 정말 많이 되었다. 공부방법으로 매우  만족스럽다.
문제해결을 팀원과 같이하고 발표를 하고 토론으로 이어지는 수업이 좋았다.
사고능력을 키울 수 있었던 점이 좋았다.
생각을 많이 하게 하고 창의적 문제해결 방법을 가르쳐주었다
"수업을 할 때는 기본적인 양론 단위와 환산도 시험범위에 들어가서 내년에 양론 수업 때 적응을 잘 할 것 같다. 경연도 처음에는 왜 이런 걸 하는가 잘 이해도 안 갔지만, 막상 하니까 어떤 문제에 대해 해결책을 찾아가는 과정, 여러 변수에 대해 고려해보는 과정, 직접 제작해 수많은 실험을 통해 점점 목표에 다다르는 과정을 통해 문제해결능력이 부쩍 늘어난 것 같다는 생각이 든다. 이 수업을 왜 기초전공으로 설정해놓으셨는지 십분 이해가는 수업이다. 그리고 경연도 자주 만나면서 다른조보다 열심히 했다고 자부할 수 있는데, 노력한 만큼 나와서 좋다."
학생들의 프레젠테이션능력을 향상시키려고 발표의 모자란 점을 지적해주셔서 감사합니다.
항상 열정적으로 강의해주십니다.
협동심과 문제해결능력을 키울수 있었습니다.
 혼자 조용히 강의를 들었는데 학기 끝날 무렵에 질문하러 찾아 갔을 때 절 기억하셔서 기분 좋았어요.
보충 자료가 더 자세하였으면 좋겠다. 학생들의 반응을 유도하였으면 .
아주 잘배웠습니다
"접근하기 힘든 파생상품의 개념을 여러번, 자세히 설명해주셨다"
훌륭하신 교수님 밑에서 좋은 수업을 들었습니다. 아주 친절하시고 꼼꼼히 수업해 주십니다.
 과목에 대해서 집중적으로 파헤치는 학습이 좋았다.
" 교수님이 수업 도중에 해주시는 말씀들이 뜻깊고 좋았습니다. 지루하게만 느껴졌던 한자였지만, 한문 문장을 해석하는 것에 재미를 붙일 수 있었던 시간이었습니다. "
같이 배우는 듯한 수업방식이 좋았습니다.
교수님 특유의 감수성이 인상깊었습니다.
교수님께서 학생들에게 잘 맞춰서 수업을 진행해 주셨다. 좋은 말씀도 많이 해주셨다.
교수님만큼 학생들의 질문에 충실하게 대답해주신 분도 드문 것 같습니다. 단순히 한자만 알려주시는 것이 아니라 한문학을 가르쳐주시려고 신경을 많이 쓰신게 느껴져서 내용적으로도 알찼던 수업이라고 생각합니다다.
교수님이 워낙 감성적이신 편이고 학생들과 소통하기 원하시는 분이며 말도 쉽게 해주시고 매시간마다 중요한 부분을 짚어주시기 때문에 어렵지 않았다. 그리고 한국어로 대부분 진행하시기때문에 영어를 못한다고 생각해도 충분히 재미있게 들을 수 있는 수업이고 열심히만 하면 된다.
"교수님이 이 과목에 대해서 매우 해박해보이셨고, 특유의 감수성으로 수업의 질이 한 층 더 높아진 것 같았습니다. 그리고 책 속의 주제에 대해서 학생들끼리 토론할 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다."
교양한문이라는 강의 자체가 지루할 수 밖에 없었던 것 같다. 솔직히 말해서 지루한 강의었으나 교수님한테서 정말 친절하고 열심히 가르치시려는 게 보였다.
굳
많은 한문을 배우고 갑니다.
매우 유익했다
"모든 학생이 발표를 함으로 수업에 모두 참여하고 질의응답 시간을 가져 학생들의 생각을 공유할 수 있어서 좋았다. 저널을 통해서 한 작품을 나의 글로 표현하고 느끼고 가슴으로 담을 수 있어서 좋았다. 단순히 작품에만 국한 한 것이 아니라, 현실문제와 연관지어 토론을 할 수 있어서 소설을 읽는 즐거움과 중요성을 다시한번 깨닫게 되는 소중한 시간이었다. 교수님의 수업에 대한 열의와 성실함을 통해 학생들 또한 진심으로 수업에 임하려고 노력하는 분위기가 조성되어 좋았다."
문학을 사랑하신다는게 느껴지는 소녀감성의 교수님 수업덕분에 월드 베스트셀러 소설을 2편이나 읽게 되어 뿌듯함
생활한자를 알려주시는것.
"성적 평가 항목도 골고루 다면적이고, 성실하게 공부하고 실력 있는 학생에게 좋은 점수를 주는 과목이다. 발표, 텍스트 영어로 읽기 측면에서 좋은 점을 많이 배워갈 수 있다."
예전에 프랑켄슈타인이나 워더링 하이츠를 읽었을 때는 몰랐던 점들을 이번 수업을 통해 알 수 있어서 너무 좋았습니다. 교수님의 가르침으로 인해 새로운 것들을 많이 익혀서 뜻깊은 시간이 되었던 것 같습니다. 교수님의 다른 강의도 꼭 한 번 들어 보고 싶습니다. 
"작품을 원서로 처음부터 끝까지 읽어 본 것이 내게는 정말 새로운 경험이었고, 또 평생 잊지 못할 경험이 될 것 같다. 그리고 작품을 보다 밀접하게 읽는 방법을 배운 것 같아 너무 좋았다."
저는 교수님 수업방식과 잘 맞았던 것 같습니다. 출석 체크와 출튀에 있어서 꼼꼼하게 해주셔서 감사합니다.
"정말 멋진 소설책을, 그것도 원서로 수업했다는 사실 자체만으로 강의는 좋았다. 대충 읽고 넘겼을 소설을 자세히 파헤침으로써 더 깊은 사고를 하게 해주었다."
정확한 기준의 성적평가  자칫 너무 어려워질 수 있는 시험의 난이도 적절한 조정  알아듣기 쉽게 여러 번 설명해 주는 강의 내용  
책을 읽게 된거에 감사드린다.
토론 방식으로 이루어졌던 수업이기 때문에 참여하는 것이 즐거운 수업이었다.
토론을 많이 했다
"평소 한문에 관심이 많아 한자도 많이 외우고 하던 저인데 수업을 들으며 한자로 이루어진 글 즉 한문을 공부할 수 있어서 좋았습니다. 교수님이 정말 마음이 넓고 따듯하다 느끼게 된 것이 수업을 잘 못 따라오는 학생을 위해 몇 번이고 다시 해석해주시고 음, 뜻을 읽어주시는 모습에서 입니다. 격려도 해주시고 칭찬도 해주시고 노력하는 모습에 정당한 보상을 해주시는 교수님의 모습이 인상적이었고 수업 외에도 삶의 자세 등 가르쳐주시는 스승의 모습을 보여주시어 좋았습니다."
학생들에게 토론의 기회를 많이 주려고 하시는 모습이 너무너무 보기 좋았습니다. 실제로 토론 정말 재밌게 알차게 잘 했던 것 같습니다. 감사합니다.
학생들의 의견을 중요하게 생각하시는 것 같았습니다. 주류 영문학의 관점만을 요구하시는 것보다는 학생 개개인의 느낌을 표현하는 것을 중히 여기셔서 제 생각을 잘 표현할 수 있는 수업이었습니다.
한자를 배우는게 아니라 글을 통해 한문을 배우다보니 재미지다
교수님께서 학생들에게 이해시키기 위해 정말 많은 노력을 하신 것은 정말 눈에 보였다.
그리스 신화 이야기를 수업 중간 중간에 하여 학생들의 집중을 이끌어 내는 것이 좋았다.
라틴어가 의외로 습득하기 쉬운 언어 과목이고 교수님이 너무 잘해주셔서 너무 감사했습니다    항상 못해도 응원해주셔서 고맙습니다.
"라틴어라는 언어가 어릴때부터 배우는 영어나 중국어, 일본어에 비해 다소 생소한 편이라고 생각하는데,  교수님께서 항상 열정을 가지고 수업해주셔서 좋았습니다.   단수복수, 격, 성별에 따라 단어의 모양이 바뀌는 것을 보고 처음에는 기가 질려서 엄두도 나지 않았는데  교수님의 가르침에 따라 열심히 복습을 하다보니 중간고사를 치른 이후부터는 보다 라틴어를 공부하는 것이 수월해졌던 것 같습니다.   감사합니다 한 학기동안 고생많으셨습니다!"
라틴어를 굉장히 조금이지만 해석할 수 있는 것이 재미있었다.
"라틴어를 배울뿐만 아니라 고대 그리스 신화에 관해서나, 폼페이의 멸망 등 여러가지 이야기를 들을 수 있어서 좋았다."
"라틴어만 배우는 것이 아니라 당시 로마인들의 생활을 엿보고, 또 아이니아스와같은 고전들을 토대로 풍부한 설설명을 해주셔서 더욱 흥미가 간다."
신화이야기를 중간 중간 해주셔서 빡빡했던 수업에 균형을 맞추어 주셔서 감사했습니다.
중간중간에 그리스로마 고전을 이야기해주시는 것이 흥미로웠음  그리고 시험을 칠 때 컨닝이 절대 불가능하도록 철저히 자리를 배치하는 것이 인상적이었음.
학생들의 이름을 기억해주시고 뒤쳐지는 학생들을 방관하지 않으셨습니다.
교수님이 정말 열정이 넘치신다. 이렇게 열심히 강의하시는 교수님은 처음뵈어서 당황스러울정도 영어강의임에도 중간중간 한국어로 다시 풀어주시기도하고  강의내용은 어려웠지만 교수님이 굉장히 열심히 하시는게 느껴졌다
교수님이 친절하시고 자신의 강의에 열정이 넘치신다.
군 복학 후 가장 어려운 과목이었던 수학이었지만 정말 교수님 하나부터 끝까지 다 잘 알려주셨습니다.
별로다
어려운 과목임에도 수업에 재미있게 참여가능했다.
질문에 대한 교수님의 친절하고 세심한 설명이 수업내용을 이해하는데 굉장히 도움이 많이 됬습니다.
   교수님이 이 과목에 대해 상당한 열정을 가지시고 계시고   무엇보다 수업때 필요한 자료들을 항상 최신화시키고 계신것 같습니다
 교수님께서 열성적으로 강의를 해주셔서 좋았다
강의감사드립니다
강의도 좋고 발표수업도 좋았다
"과학에 대해 무지했지만, 우주에 관련된 내용을 전문적인 지식이 없더라도 잘 이해할 수 있도록 도와주십니다. 또한 우주에 대해 흥미가 없었는데 당강좌를 통해 우주의 신비를 느끼게 되었습니다."
관심이 많지 않았던 우주와 우리가 살고있는 태양계에 대하여 보다 이해하기 쉬운 자료를 활용하여 설명해 주어서 좋았고 평소 내가 잘못알고 있던 지식들도 새로이 알게되어 뜻깊었다.
교수님이 지식이 굉장히 많으셔서 우주와 태양계라는 과목을 광범위하게 배울 수 있었던 것 같습니다. 또 학생들이 이해하기 쉽도록 많은 방법으로 가르쳐 주시려 애쓰셨습니다. 팀플의 주제선정에서도 교수님이 어떤 방향으로 발표를 이끌어가야 하는지 잘 설명해 주셔서 한 학기의 수업과 팀플을 잘 마무리 할 수 있었습니다. 
논리적인 추론과정이 강의 자체에 녹아있어 과학에 대해 새롭게 생각해볼 수 있는 계기가 되었습니다다
