교수님이 설명을 유쾌하게 하시고 기본적인 한자능력을 중요시 하셨다.
나는 한자에 대해 정말 무지했는데 한문 실력이 크게 향상 되었다. 공부하기가 재밌고 좋았다.
민법을 배우는 동시에 법전 읽기에 필요한 기본적인 한자도 알게 되어서 일석이조였다.
민총에서 중요한 부분위주로 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.  민총의 뼈대를 반복해서 설명해주셔서 전체적인 흐름을 이해하는데 도움이 됐습니다. 
"법대생이 한문으로 된 법전을 읽을 수 있는 계기를 만들어 주셔서 좋았습니다. 처음엔 한자가 너무 부담됐었는데, 1학기가 끝나는 지금, 법전을 한글번역 없이도 어느정도 읽을 수 있는 저를 보며 너무 뿌듯했습니다. 수업 중간중간 하시는 말씀중에 진짜 재미있는 말씀들 많습니다! "
법전이 꿈에 나올 정돕니다.
수업에 대한 열정은 좋으시나 다른 사담이 많았던 것 같다. 교수님이 예를 잘 들어 설명해주신다.
수업에 열정적이셨음
이론으로만 설명을 들으면 자칫 어려울 수 있는 개념들을 교수님께서 실생활 예를 잘 들어주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었다.
책대로 진도가 나가서 좋았다. 필요한 것만 쏙쏙 가르쳐주셔서 좋았음 
"타과생이였지만 정말 시험에 있어서 공정성있으시고, 배울게 너무 많았던 한 학기였습니다. 수업 정말 감사합니다!"
판례나 이론 모두 지루하지 않고 흥미롭게 설명해주셔서 한 학기 동안 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다.
한자 읽게 하는 것은 좋았습니다.
   을 이해하기 쉽게 배운 것 같습니다. 감사합니다.
"겉보기에는 너무어려워서 해내지못할것만 같았는데 교수님과 조교님의 수업덕분에 정말 많이 얻게되었습니다. 또한 내가 한만큼 얻는다는 교훈도 알게되었고, 교수님의 열정적인 강의덕분에 더 알찬 한학기가 된것같아 감사드립니당 :)"
실용적인 수업이라 나중에 큰 도움이 될 것 같습니다! 
안좋다. 뜬구름잡는듯한   배운게 별로없네요
여러가지 데이터로 실습을할수있어서 좋았다
이 강의를 들을 때에 프로그래밍1강의를 듣지않은 채 수강하게되었습니다. 그래서 교수님께서 어려움이 있을 것이라 말씀하셨습니다. 하지만 수업시간에 교수님이나 조교님들이 많이 도와주셔서 잘 따라갈수있었습니다. 정말감사합니다.
프로그래밍에 대해 전반적인 내용을 배울수 있어서 좋았습니다.
" 교수님께서 항상 밝은 태도로 학생들을 대해주시고, 수업해주셔서 좋았습니다. 또한, 통계에 관한 이론들을 설명하실 때 실생활에서 학생들이 친근하게 다가갈 수 있고, 공감할 수 있는 예시들을 학생들의 눈높이에 맞게 설명해 주셔서 좋았습니다."
"1학기때 경영통계 수업을 들었으나, 도무지 이해할수가 없어서 낮은 점수를 받고 재수강을 하게 되었는데 그 때 들었던 내용과는 비교도 되지 않을정도로 쉽게 설명하시는 걸 보고 같은 과목을 들어도 누구한테 듣는지가 얼마나 중요한지를 깨닫게 되었습니다. 두꺼운 전공서적을 요약해서 핵심 내용만 알기 쉽게    로 정리해놓으신것도 학생들이 경영통계란 과목을 이해하기 쉽도록 해주었고 교수님이 이론을 설명하시고 바로 예제를 풀어주시는 형식으로 진행된 수업도 수업 내용을 이해하기 쉽게 만들어 주었습니다. "
"                         .                                    ,           ! "
교수님 강의 방식이 너무 좋았어요. 어려웠던 통계를 즐겁고 재밌게 배울 수 있었습니다.
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
교수님이 미모도 아름다우시고 재밌게 잘 가르치셔서 그냥 좋았습니다.  특히 자칫하면 뒤쳐질 실습시간에 모든 학우들이 이해하기 쉽게 가르치셔서 좋았습니다.
교수님이 열심히 강의하시는 모습이 좋았고 흥미있는 강의였습니다.
교수님이 진짜 좋으셔서 다른 과목보다 수업듣기 더 즐거웠습니다 
교수님이 친절하시고 재밌다.
설명이친절하심
쉽습니다
처음 듣는 경제학 개론인데 전범위를 다 다룰수 있어서 미시/거시 경제 모두 한번 배워 볼 수 있는 좋은 기회였다.              도 미리 주신 점 
친절함
통계에 대한 전체적이해를 할 수 있어서 좋았다.
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
항상 친절하시고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 유머감 있고 학생들에 친절하다.
언제나 많은 비쥬얼 자료로 수업을 진행해 주셔서 도움이 많이 됐습니다.
영어 잘하는 학생들에게 재미있는 수업일 것 같습니다.
자료가 많았고 발표도 적절했다
좀 더 넓은 범위에서 건축이라는 것을 볼 수 있어서 좋았습니다.
 음악사에 관해서 정말로 방대한 양의 지식과 풍부한 사료들을 통해 다양한 클래식 음악들 뿐만이  아니라 음악사의 거장들에 얽힌 다양한 일화들을 함께 들으면서 음악에 대한 흥미와 지식 두마리 토끼를 모두 잡을 수 있었던 수업이었습니다.
곡들이나 동영상을 틀어주는 것이 좋았습니다. 더 많이 영상을 이용했으면 좋겠습니다.
교수님 짱좋아여 문을 살짝 닫는 미덕을 배웠어요 
교수님께서 강의중간에 직접 노래를 해주시는 점이 인상적이었습니다.
교수님의 풍부한 배경지식과 노래를 찾아오시는 성실함이 좋았다.
교수님이 너무 멋지시다
교수님이 노래를 직접불러주시는것
교향적인 지식이 
늘 무대에 오르는 느낌으로 최선을 다해 강의해 주시는 교수님 모습이 인상 깊었습니다. 많은 교양 수업을 들었지만 정말 교양이라고 부를 수 있는 과목은 처음이었던 것 같습니다. 
다양한 방법을 동원하여 강의내용을 이해시키고자 하였던 수업 시스템이 정말 좋았다. 또한 학생들의 참여를 적극 유도하시는 교수님의 강의스타일도 정말 좋았다.
"다양한 장르의 클래식을 접할 수 있었고, 화면으로 보면서 감상 할 수있던 부분이 좋았다."
"바로크, 고전, 낭만 시대별 대표 작곡가들로 학습받았습니다. 다양한 시청각 자료로 부족했던 음악에 대한 교양을 채울 수 있었습니다. 시청각 자료는 흔히 보던 자료가 아닌, 교수님께서 선별한 그 분야의 대가들의 작품을 들을 수 있어서 더욱 더 인상깊었습니다. 음악 관련 수업 답게, 교수님의 감성적인 진행 방식으로 딱딱하지 않게 음악을 습득 할 수 있었습니다. 교수님이 맨 마지막 수업에 하신 말씀처럼, 교양있는 사람으로 살기 위해 이 수업이 도움이 많이 되었습니다. 굉장히 인상 깊은 수업이었습니다."
수업시간이 매우 유익하였습니다.
수업을 들으면서 저의 음악적 교양이 늘어나는게 눈에 보였습니다. 자랑은 아니지만 가족들이나 친구들과 대화할때도 뭔가 나만 교양이 쌓인게 느껴졌습니다. 또한 수 많은 시청각 자료들을 보며 오케스트라나 오페라 공연에 눈을 띄었고 이번 방학에 되도록 많은 공연을 볼 예정입니다. 좋은 교양강의 감사합니다.
우아하십니다
음악을 들으면서 이론수업을 하여서 수업의 흥미도와 집중도 모두 높았습니다. 
"인생의 지적교양을 넓히는데 많은 도움이 되었다. 교수님께서 매우 열정적이시며, 음악에 관심이 많이 갈 수 있게 도와주셨다."
창업 기술에 대해 알 수 있었던 시간
최고의 강의였어요. 교양을 많이 쌓고 갑니다
클래식 듣는게 너무 좋았다.
클래식과 가까워졌습니다.
클래식에 대한 교양이 쌓이는 기분이 들었다.
학생의 질문에 친절히 답해주심
항상 학생들에게 예의를 갖추시고 교양있는 말투와 표정으로 대하셨고 수업 내용이 정말 유익했다. 배우는 내용도 너무 재밌었고 교수님도 너무 좋았다.
 언어에서 우리에게 필요한 정보만 전달해서 유익하였다.
      
  를 끝까지 나가서 책이 아깝지 않았음 그런데 학생들이 너무 지각이나 결석을 많이하고 진단서로 무마하려는 모습은 보기좋지않았음음
                
감사합니다
강의에서 좋았던 것은 교수님이 필요한 점과 꼭 알려줘야 할 부분을 찝어주셨다는 것이다.
"개념을 너무 차근차근 설명해주셨고, 실습도 주어진 코드를 이용해 이해하면서 실습해볼 수 있어서 개념을 익히는데 훨씬 도움이 된 것 같다. 처음부터 코드를 모두 짜라고 할 경우 너무 힘들고 어려워서 포기하게 되는 경우가 있었는데, 주어진 코드로 실습하고 과제나 몇번의 실습을 통해 우리가 생각해서 코드를 짜볼수있게 하셔서 기초가 탄탄해진 것 같다. 한학기동안 정말 너무 감사했습니다 교수님!"
괜찮은 수업이었다.
"교과목과 교수님의 다양한 분야의 배경지식이 어우러져, 3학점 강의로 얻기 힘든 범위의 지식과 지혜를 얻을 수 있었다.  이 강의 시각예술과 문화로서 시각예술에 대한 다양한 정보를 얻고 그것을 이해하는 방법을 얻고자 수강하였다.  그리고 수강 결과 시각예술에 대한 이해 뿐만아니라 사회, 역사, 문화, 심리, 철학. 교육 등등 수많은 분야에 대한 관심을 갖게 되었다.  대학교 강의다운 강의를 들을 수 있어서 좋았다."
교수님 소통하려는 모습이 보기좋았습니다. 하지만 뒷자리에 앉은 다수의 학생들의 태도가 지나치게 좋지 않았습니다.
교수님께서 굉장히 학생들에게 관심이 많으신 것 같았다. 그 점이 좋았다.
교수님께서 매우 활발하시고 밝으시다. 학생 하나하나를 기억하려고 노력하시고 걱정해주시는 모습이 보기 좋았다.
교수님께서 역사를 이해하기 쉽게 설명해주심
교수님께서 학생들을 챙겨주려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님께서 항상 수업 준비를 철저히 하시고 학생들의 의견을 적극적으로 반영하신다는 느낌을 받았다.
교수님께서 항상 열정적이시고 저희에게 관심과 사랑을 아끼지 않으셔서 정말 좋고 인상깊었습니다. 교수님 아프지마시고 앞으로도 그렇게 계속 강의하셨으면 좋겠어요 
교수님의 강의 스타일이 튀어서 재미있었습니다. 뭔가 교수님이 학생들을 수업에 집중시키게 했다는 점이 보기 좋았습니다. 
"교수님의 강의를 잘 해주시긴 했지만, 이 과목 같은 경우는 기본적으로 토익영아가 만점자가 수강하는것이 이해가 되지 않음,  교수님은 이런 상황을 좀더 파악하고 점수 기준을 맞어주셨으면 하는 바램이 있음,  진짜 영어를 배우고 싶어 듣는 학생들은 기본적으로 상대평가에서 밀리게 되어있음."
교수님의 배려가 마음에 들었습니다. 
교수님의 열정적인 강의가 인상 깊습니다.
교수님의 열정적인 강의와 꼼꼼한 강의준비로 학업성취에 도움이 되었습니다. 또한 교수님의 애정어린 충고와 친절한 피드백 감사드립니다.
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님이 엄마같은 느낌으로 학생들을 대해주셔서 좋았습니다
교수님이 재밌습니다.
교수님이 친절하시고 수업에 대한 열의가 있으신 듯하다.
교안을 준비해주시는 것과 원활한 실습 수업.
기초프로그래밍이 처음에는 뭐지하면서 이질감이많이들었었는데 혼자공부하며 설명들어가니까 이해도쉽고 간결하게 핵심만잘집어주면서 설명해주신점이 맘에들었다. 
뒷부분 수업은    가 없어서 아쉬웠다
"명상위주가 아닌 항상 학생몇명씩 둥굴게 앉아서 자신의 생각을 타인과 공유하는 방식의 수업이였습니다. 같은 주제이지만 생각하는 것은 다 달랐고, 다른사람의 생각을 들을 수 있다는 점과 거기서 또 한번 느끼게 되는 것이 있다는 점이 좋았습니다. "
선과수행문화1 시간에는 앞에 계신 스님의 수업을 듣는것 뿐이였는데 이 수업에선 작게 작게 모여앉아 토론수업을 하셔서 더 수업에 집중되었습니다.  처음에는 이런 토론수업이 별로라고 생각했지만 수업을 하면서 점점 토론수업이 만족스러웠습니다.
선생님이 자상하시다
수업이 늘어지지 않게 하시는 테크닉이 있으신 것 같다. 쉬는시간 타이밍이 기가막히다.
수업잘 들었습니다
스님께서 던져주신 주제가 다 좋았다. 평소에 그냥 지나칠수 있었던 문제들을 돌아볼수 있었다. 나도 불교신자지만 불교가 기독교나 다른종교보다 강요를 하지 않아서 좋은데 솔직히 다른 종교를 가진학생들도 거부감없이 들을 수 있는 강의였다고 생각한다. 그리고 경쟁시대속에 찌들어있는데 이 시간을 통해 편안히 토론도 하면서 자아성찰의 기회가 생겼다. 유익한 말씀도 많이 해주셨다. 그리고 출결이나 규율이 엄격해져서 오히려 좋은것 같다.감사합니다.
스님의 인자함에 반했습니다.^^
