직업과 비전에 대해서 알 수 있는 점
진로가 없는 나에게 어느정도는 도움을 주었습니다
진로에 대해 생각할 수 있었다.
학생 수가 무척 많은데도 학생 하나하나의      을 기억하고 신경쓰시는 점이 무척 인상깊었습니다. 
호탕하고 빠릿빠릿한 수업진행 
교수님의 열정적인 강의가 정말 좋았습니다.
교수님의 작품에 대한 설명이 매우 구체적이고 상세해서 하나하나 기억에 남은 수업이었다. 강의 자료도 굉장히 풍부하셔서 도움이 많이 되었다.
교수님이 감수성도 풍부하시고 비판도 자유롭게 하시기 때문에 여러가지 생각을 할 수있습니다. 그리고 서양미술에 대한 여러가지 지식과 조형에 대한 비판의식도 생기게 되는 유익한 수업이었습니다.
교수님이 너무 좋으신분 
"교수님이 따뜻한 마음을 가진 분이신것같아요.수업 때 가끔 이해가 되자 않는 부분내용도 있었지만, 좋은 강의였어요"
교수님이 딱딱하지 않게 설명해주셔서 좋았다. 학생들의 이름을 많이 외우신것도 너무 감사했다. 내가 평소에 눈에 잘 띄는 학생이 아닌데 나의 이름을 불러주셨을때 마음이 너무 좋았다. 교수님께서 강의를 하시는 것을 보면 강의를 얼마나 열심히 준비해 오셨는지 알 것 같다. 교수님 말투가 웃기다. 권위적이지 않은 부분도 너무좋다. 조형적으로 그림을 보는 법 자체를 배운 것 같아서 뿌듯하고 전공이라서 들었지만 교양으로도 너무 좋은 강의인 것 같다.
그림을 직접보는듯한 설명이 인상깊었습니다.
다양한 조형 작품을 알 수 배울 수 있어서 좋았다.
미술이나 조형에대해서 관심이 조금더 가게 된것 같다.
별로 없음
상당히 열정이 넘치시고 매 강의가 꽉꽉 진행되있음.
여러 작가들과 그들의 작품을 자세히 알수있는 시간이 되어 좋았습니다. 
"예전에  론, 사 같은 수업을 무척이나 지루해 했었다. 근데 정숙희 교수님의 조형론수업은 이전에 내가 알던 수업들과는 많이 다른 방식이었다. 작가가 표현하고자 하는 조형적인 의미에 대해서 깊게 생각하는 기회가 되었고 같이 수업을 듣는 친구와 같이 이야기 하면서 작가를 분석하는 방식으로 공부하니 더 공부가 잘되었고 재미있었다. 교수님 정말 감사합니다  정말 좋은 수업이었어요 ! "
"일방적인 수업방식이 아닌 학생들과 함께 만들어 가는 수업 형태였다. 학생들을 존중할 줄 아는 교수님이며 언제나 열정적이셔서 너무 좋았다. 이번학기에 성적이 잘안나왔을 것같은데, 솔직히 한번 더 듣고싶은 수업이다."
작가들을 많이 알 수 있었다.
작품을 깊이 있게 분석할 수 있는 좋은 기회가 되었다.
조형원리들을 건축에 적용시킬 수 있는 방법들을 생각해 보게 되서 좋았습니다.
현대미술과 조형에 대한 여러 작가들의 작품들을 토대로 정말 많이 배울수 있었다. 
"                                   .     ,                                                      ."
                                                                                                  
"                    ,           ,                                        ."
                                  
                                     .                                                    .
                                 :) 
감사합니다
"같이 수업을 듣는 학생들과 소통할 수 있었던 점이 매우 흥미로웠습니다. 정말 대학교 강의다운 강의입니다. 꼭 한번 졸업전에 듣고 싶었던 강의인데, 이번 수업이 제게는 이렇게 느껴졌습니다."
"교수님께서 처음으로 동국대에서 가르치는 것이 였지만, 노력을 하셨고 교과서와 다르게 많은 것들을 가르쳤다. "
교수님의 열정이 감동을 주었다
"교수님이 성실하셔서         를 많이 시키시는데 문법, 문장 구조, 문단 구조 형성에 도움이 많이 됨"
아주 많은 것을 가르쳐 줍니다 정말 사회 나가서 쓸 수 있는 잡 지식이 아닌 좋은 정보나 지식 
아주 좋았다. 쓰기 실력 향상뿐만아니라 전문적인 비지니스에 대한 지식을 얻을 수 있어서 매우 기쁘다. 수업 참여도 쉽도 교수가 매우 친절하다. 
외국인 교수님이었지만 영어를 잘못하는 내가 이해할수잇게 많은 부분 도와주셨다.
   
"굉장한 교수님께 강의를 들을수 있다는 것과 굉장한 지식을 요하는 것들이 많았지만, 수업의 집중도면에서 부족했던것 같습니다."
교수님이 너무 친절하세요
글을 잘 못 다루는 학생에겐 노력과 달리 점수를 받을 수 없는 수업
전공기초에서 배운 경제학의 개념을 확장시킬 수 있는 좋은 계기였음
책을 읽고 매시간 1장의 레포트를 제출하는 방식의 수업인데 레포트를 쓰면서 생각을 많이하고 정리하면서 남는 게 있는 것 같다. 
교수님께서 숲에 대한 열정이 대단하셨고 학생들이 세계에 나가 다양한 것들을 경험하라고 독려하셨다.
숲에 관해 전문적인 지식을 쌓을 수 있어서 좋았습니다
자연에 대해 많이 알게 되어서 유익했다.
학생에게 시험에 대한 스트레스를 주지 않으려는 모습에 감동받았습니다. 고맙습니다.
학생을 위해 주시는 모습이 좋았습니다.
 설명이 깔끔하고 교수님 목소리가 좋았던 것 같다.
"3시간 풀타임 강의였으나, 학생들의 편의를 위해 강의 중간중간 쉬는 시간을 마련해주셔서 좋았음. 다소 지루할 수 있는 강의지만 교수님의 센스와 유머감각으로 지루함이 덜 했음."
강의를 정말 잘하시는 것 같다.학생들의 집중력이 떨어져 갈 때 적절히 휴식 시간을 주시고 이해가 잘가게끔 설명하신다.
"강의실이 넓고 시원해서 좋았고, 교수님이 학생들의 말, 부탁을 잘 들어주셔서 감사했다."
경제의 기본 전공 과목으로서 내용을 충분히 설명하고 학생들이 이해하기 쉽게 말씀해주셔서 좋았습니다. 쉬는 시간도 많아 그게 더 수업의 집중도를 높이는데에 도움이 되었습니다.
경제학에 대해 배울 수 있다.
교수가 친절하게 잘 수업을 진행한다
교수님 짱 
교수님 필기가 너무 깔끔했습니다. 3색 마카로 이쁘게 정리해주셔서 공부할 때 도움이 많이 되었습니다.
교수님께서 학생들을 배려해 주셨다
교수님이 그림으로 어려운 경제이론을 설명해주신것이 인상깊었다.
교수님이 재미있어서 좋았습니다.
교수님이 재밋있게 설명을 하신다.
"교수님이 해박하시다는 것이 느껴져서 좋았다. 준비를 착실히 해오셔서 그런 것도 있겠지만, 그래프를 바로바로 그린다던지, 예시를 바로바로 드신다던지 했던 부분은 교수님을 믿고 강의를 따라가는 데 아무런 무리가 없겠다는 생각이 들게끔 하였다,"
다 좋은데 피피티 만드는 수업은 별로  .//
다른 교수님과는 다르게 교수님과 소통하면서 정말 재미있게 학습할 수 있는 환경을 만들어 주셧다. 감사합니다 교수님.
"수업 중간중간마다 존재하는 쉬는시간과, 상대적으로 일찍 끝내주시는 방식이 좋았습니다. "
수업이 길어서 걱정했는데 중간중간 자주 쉬고 빨리마쳐서 좋았다.
수업이 매우 개방적이었고 강의 내용 자체도 좋았습니다.
쉬는시간을 너무 많이 주셔서 좋은점도 있고 수업이 너무 늘어져서 별로인 점도 있다. 교수님이 너무 착하셔서 좋다
쉬는시간을 중간중간 두어 3시간 수업을 지쳐하는 학생들의 부담을 덜어주었다.
실생활 경제와 관련된 책을 읽고 발표하는 것이 재미있고 인상적이였다. 
심도있는 강의였다.
어려울 법한 경제를 정말 쉽게 풀이해 주십니다.
유머러스한 교수님
조금 지쳐보이세요. 힘내세요!
"처음 경제학을 접하는 거라서 생소한 어휘가 많았는데, 그때마다 개념을 잘 말해줘서 헷갈리지 않을 수 있었습니다. "
첫째는 교수님 말씀하시는 어투가 강의를 지루하지 않게 했습니다. 둘째는 학생들이 지루해하지 않게 그리고 힘들지 않게 쉬는 시간을 자주 주셔서 공부에 집중하는데 도움이 많이 됐습니다. 셋째는 중간중간에 재미있는 말씀을 하셔서 강의시간을 즐겁게 만드셨습니다.  넷째는 처음 경제에 대해 배우는 학생들도 쉽게 이해할수 있도록 알아듣기 쉽게 설명해주셨습니다. 다섯째는 과제를 통해 다른 과학생들과도 친해질 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 여섯째는 시험이 약간 어려워요 !  :
팀과제를 재미있게 했고 인상깊었다.
팀플
판서해 주실 때 필기하기 쉽도록 깔끔하게 해주셔서 좋았습니다. 그리고 수업이 지루하지 않게 해 주셨습니다.
학생들이 수업에 흥미를 느낄 수 있도록 잔잔한 개그를 하면서 수업을 진행하셔서 재미있었다.
학생들이 수업을 따라가는 정도를 보고 강의의 호흡을 조절해 주셔서 감사했다
한학기동안 수고하셨습니다!
효율적인 강의법으로 경제학을 알기 쉽게 설명했다.
교수님께서 항상 밝은 모습으로 수업을 해주셔서 좋은 수업을 들었습니다.
교수님이 정말 친절하시고 학생들에게 친근하게 다가와주셨다. 
교수님이 친근하고 편한 분위기로 수업을 이끌어주셔서 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 모르는 부분은 알기 쉽게 가르쳐주셔서 좋았어요.
교수님이 항상 친절하시게 수업을 진행해주셨습니다.
수업이 딱딱 하지 않으며 부드러운 느낌을 받았다 . 
"실무에서 사용하는 문서를 연습함으로써, 단순한 이론적 배경뿐만아니라, 실무적인 내용까지 학습하는 계기가 되어 굉장히 만족스러웠고,  평소 기본 6법이라는 배경지식을 실무에서 구체적으로 사용하는 방법을 매시간 지도받으며, 이 강의를 통해 리걸마인드의 확장을 할 수 있는 긍정적인 학기였음이 분명하다 할것이고, 이 강의는 굉장히           하여, 졸업하기전에 반드시 듣도록 했으면 좋겠다."
실무위주라 실생활에 많이 도움이 될 것 같습니다 
실무적인 수업으로써 매 시간 다양한 소장 및 법률적인 서류들을 작성하는 실습을 가져서 좋았고 배운 점도 많았습니다. 단순히 강의만 하는 수업과는 달리 직접 실습을 할 수 있어서 좋았고 전자매체를 이용하여 실습을 하는데 도움을 받아서 좋았습니다.
자유로운 분위기여서 좋았습니다. 
직접  을 사용해볼수 있어서 좋았다
교수님이 책임심이 있어요.
교수님이 한국문학의 이야기를 재미있게 해주시고 카리스마 넘치는 모습이 멋있었습니다  !^_^
다양한 문학 작품에 대한 접근
다양한 한국문학을 발표를 통해 느낄수 있었다
수업 내용이 인상깊었다
"수업을 통해서 학국 소설, 설화 등에 대해서 많이 배우게 돼서 좋다고 생각합니다."
"알고는 있었지만 자세히는 몰랐던, 또는 여태껏 몰랐던 작품을 배우고 우리의 삶에 대입해볼수있도록 하는 진행방식이 좋았습니다. 제가 이번 학기에 들은 강의 중 유일하게 매일 즐겁게 들었습니다ㅇ"
