"진심이 담겨있는 친절하신 강의, 실생활과 연관되는 실용성"
편안하게 들을 수 있어서 좋았다
학생들이 힘들지 않도록 자세를 편하게 해도 된다고 말씀해주신것이 기억에 남는다.
항상 교수님의 열정이 보기 좋았습니다. 
항상 긍정적으로 생각하고 재밌게 하려는 교수님님
항상 다른 수업은 시험이나 과제때문에 스트레스를 많이 받았는데 선과 수행문화 시간에는 마음 편안히 들을 수 있어서 좋았습니다. 조용한 정각원에서 수업을 받으니 마음이 편안해지고 다른 과친구들과 조별활동을 하며 다양한 가치관을 가질 수 있었습니다. 무엇보다 힐링되는 수업이어서 정말 좋았습니다.
 교수님께서 수업을 하실 때 예시를 많이 들어주셔서 좋았다. 평소 관심이 없었던 영역인데 재밋게 배울 수 있었다.
개강날에 한 학생한테 커피 한잔 사달라고 하는 게 좀 재미있게 인상 깊었습니다.
"과목 특성상의 이유도 있겠지만 전반적인 내용을 비즈니스 관점에서, 국제 관점에서 가르쳐 주셔서 국제통상학 관점의 사고를 키우는데 많은 도움이 됬습니다."
교수님 진짜 재미있고 강의의내용도 많이 충분합니다. 
교수님께서 교재 관련한 내용설명 이외에도 다양한 이야기들을 전달해주셔서 흥미로웠다.
"교수님께서 재미있으시고, 질문을 한만큼 학생이 얻어갈 수 있는것이 많은 수업이다."
교수님만의 독특한 가르침 방침에 적응하기는 힘들었으나 적응 이후엔 수업에 대해 재미와 유익한 결과를 얻을 수 있었습니다.
교수님의 수업의 질이 정말 좋습니다.적절한 위트를 섞어가시면서도 강의의 내용을 빠짐없이 전달해 주십니다.
교수님이 좋습니다.
"국제통상원론이라는 과목이 매우 딱딱하고 힘든 과목일줄 알았지만 , 매우 쉽게 예를 들어가며 설명해주셔서 편했다."
단순히 책의 내용만을 가지고 수업하는 것이 아니라 교수님이 새롭게 풀어서 정말 실생활에 사용할 수 있는 무역지식을 알려주셔서 훨씬 이해하기 쉬웠다.
딱딱한 이론을 배우는 것이 아니라 친근하게 이론에 다가갈 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
무역의 이해해에 도움이 되었다
어려운 내용들을 교수님만의 쉬운 방법으로 알려주어 이해하기가 쉬웠다.
오픈북 시험 : 주입식 교육을 벗어난 시험?  개인적으로 단순 암기식의 학습은 의미가 없다고 생각하기때문에
잘 모르겠습니다.
잘가르쳐주신다
좋았습니다
필기보다는 구술을 통해 수업이 진행 되는점
 스님들의 인맥과 인지도에 새삼 놀랐습니다.
 인생에 도움되는 사람들이 조언을 해준 점.
"1. 서로 모르는 학우들 끼리 친해지게 해주고, 서론 토론하고 과제물을 수행해서 좋았다. 2. 각 강의마다 좋은 강사분들이 모이셔서 좋은 강의를 해주셔서 좋았다. 3. 마가 스님이 정말 재미있게 강의를 해주셔서 좋았다.  "
"각 분야에서 활발히 활동하고 계시는 수많은 분들을 초청해서 강의를 들었던 점이, 타 수업과 비교했을 때 가장 인상 깊고 독특했다. 특히 올림픽 금메달리스트 조해리 선수를 초청해서 질문 시간을 갖고 사진 찍는 시간을 가졌을 때가 가장 인상 깊었다. "
강사들이 와서 좋은 얘기를 해줄때가 배울점이 많았다. ㄸ
강사를 초청해서 다양한 강의를 해주셔서 다방면에서 아주 유익했습니다.
강연을 통한 깨달음을 얻을수있었다.
강연이 매시간 이뤄진다는 점
나는 이 강좌를 선택하여서 너무나 기뻣고 매주 수요일마다 성공한 사람들의 사례를 들려주고 자신의 인생을 되돌아 보게 하고 더욱더 열심히 노력해야 한다는 생각이 들게 한 수업이었던 것 같다. 나도 할 수 있다라는 긍정의 에너지의 수업이였다. 
다 좋았습니다!
다른 수업과 차별화 된 수업이라 좀 색다르긴 했다.
다양한 분야에서 다양한 경험을 하신 분들이 오셔서 강의를 해주시는데 간접적 경험을 해볼 수 있어 좋은기회가 되었다. 
다양한 이야기를 들을 수 있었습니다.
많은 강사분들이 와서 강의를 한것이 매우 인상깊었습니다. 또 수계 법회도 참여해 봤는데 수계증과 법명을 받아서 매우 뜻 깊었습니다. 외국에서 스님을 초청해서 한 강의도 매우 좋았습니다.
많은 사람을 볼수있어서 좋았어요 
매 수업마다 각종 데이터에 기반하여 수반이 진행된 점이 좋았다
매번 다른 분들이 오셔서 강의하는 형식이 좋았습니다.
매번 수업때마다 강사를 초빙해서 우리에게 많은 것들을 알려주고 깨달음을 주었던 수업이라 인상깊었다. 
매주 수요일 심신의 안정을 주는 수업이었다.
멘토분들이 많이 와서 좋았다. 앞으로도 멘토분들과 소통할 수 있는 기회가 많았으면 좋겠다.
명강의를 들을수 있었음.
명사들의 초청강연이 인상깊었다
법회를 통해 마음의 안정을 얻을 수 있었다
사회에 진출한 여러 직업인들을 초청해 그분들의 강의를 듣는 것이 도움이 많이 된 것 같다. 
쇼트트랙 금메달 선수등 유명한 멘토들의 여러 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다.
수고하셨습니다
수업의 취지  내용  다 좋습니다.
스님들과 친해질수 있는 기회를 가지게 되서 좋았다.
여러 강사 분들을 초빙해서 학생들에게 유익한 정보와 생각을 할 수 있게 만든점은 좋았다.
여러 강사들을 초빙하여 인생에 대한 이야기와 조언을 들을 수 있었던 좋은 시간이었다.
여러 명사들을 초청하여 강의를 진행하셨습니다. 나보다 먼저 살아간 이들이 살면서 느낀점과 생각한점들을 얘기해 주어 내 안의 세계가 조금 더 넓어진 느낌입니다. 매 수업시간마다 듣고 배운것을 내면화 할 수 있는 명상의 시간을 주었던게 좋은것 같습니다.
여러 분야의 명사분들이 오셔서 강의해주셔서 좋았습니다. 
여러모로 도움이 많이 되는 좋은 강의였습니다.  강의를 통해 느낀 점을 제 생활에 적용만 시킬 수 있다면 무궁한 자기발전을 이룰 수 있을것 같습니다.  좋은 강의들을 준비해주신 마가스님과 등명스님께 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
외부 강사님의 강의중 몇몇 강의가 매우 인상깊었습니다.
유명한 선생님들을 초빙하는 수업방식이 너무 도움이 많이 되었다.
이 수업은 정말 대학생들이 다 들으면 좋은 수업이라고 생각합니다. 
일주일에 한번 좋은 이야기들을 듣고 긍정적인 마인드가 생기는 훌륭한 수업입니다.
전부 좋음
조해리 선수를 만났던 것
조혜리 선수의 생생한 삶의 증언
좋았던점은 타과의 학생들과 친해질 기회가 많아서 정말 좋은것 같고 긍정명상을 통해 나 자신을 성찰 할 수 있어서 정말 좋은 기회가 되고 힐링이 되는 것 같다.
좋았습니다
좋은 강의였다
좋은강의감사합니다.
좋은내요ㅕㅇ감사합니다
짝지 구해줘서 고마워여
출튀가 쉽다 
편안한 마음을 가질 수 있게 해주는 수업이라서 좋았습니다.
평소 쉽게 볼 수 없는 사람들을 보고 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
흠 법회라는게 참신
  교수님에 의해 대화가 이끌어지는 방식의 수업이라 모두가 말할 기회가 균등했던것 같다.
 머리를 써서 문제를 해결해야 하는 과제들을 내 주는 것이 좋았다
       
                                                                     
                          
                            
각자의 작품을 크리틱시간에 발표했을때 같이 수업을 듣는 사람들이 성실하게 비평이나 조언을 해주어서 그에 맞게 내 작품을 발전시켜 나갈 수 있어서 좋았다.
"강의가 영어로만 이루어진것이 인상 깊었고, 나가서 발표하는것은 정말 재밌었습니다."
"과목의 이름처럼 조별 단위로 진행하는 프로젝트가 정말 재미있었습니다. 여러 학우들과 함께 힘을 모아 아이디어를 짜내고, 그것을 구현해 내는 일련의 과정들이 학기중에는 너무나도 체력적으로 힘에 부치게 하였지만, 학기가 끝난 지금에 와서는 진심으로 한 단계 성장하는 동력이 되었다고 생각합니다. 어려운 문제를 피하는 것이 아니라 직면하는 것이 하나의 방법이 된다는 점도 피부로 느꼈고, 스스로도 학기 초에 비해서는 프로그래밍 실력이 나아진 것 같아 박수를 쳐 주고 싶습니다. 한 학기동안 좋은강의 해주셔서 진심으로 감사드립니다. 추워지는 날씨에 감기 조심하시고, 행복한 연말연시 되시길 기도하겠습니다. 이상입니다. "
과제를 해 가면서 프로그래밍을 할 때 어떠한 방법과 과정으로 해 나가야 하는 건지 알 수 있었습니다. 또한 마지막 팀프로젝트를 통해 여러 구성원들끼리 토의하고 서로 도와가며 한 프로젝트를 완성해 나가는 과정을 통해 앞으로 보완할 점이나 어떻게 해 나가야 할 지에 대해 알 수 있었습니다.
교수님 좋습니다.
"교수님이 졸리지 않게 설명을 잘해주셨고, 학생들 개개인의 개성을 인정해주셔서 좋았다."
교수님이 착함
교수님이 친절하심
교수님이 학생들의 이름을 외워주고 기억해주는게 좋앗다 
교수님이 항상 친절하게 말씀해주셔서 좋았습니다.
다른 조들의 발표를 보면서 툴들도 많이 알게되었을 뿐만아니라 설계의 중요성에 대해서 확실한 깨달음을 얻었다. 이 강의를 수강하기 전에는 코드를 작성할 때 설계에 비중을 둔 적이 없었는데 앞으로 다른 프로젝트를 진행하거나 프로그램을 구현할 때마다 설계부터 꼼꼼히 진행할 것이다.
덕분에 프로그래밍 실력이 한층 올라갔습니다.
매 수업마다 다른 학생들과 영어대화를 하면서 수업한점이 인상깊었습니다.
매 수업마다의 다양한 활동으로 강의에서의 대부분의 학생과 친해질 수 있었다
바로바로 배운 내용을 실습할 수 있는 컴퓨터실의 수업내용이 이해에 큰 도움이 되었다.
발표. 교수님이 진지하게 임하라고 몇 번이나 강조하셔서 더 진지하게 준비하게 되었던 것 같다. 영어로 발표하는 것은 처음이라 많이 긴장도 됐지만 발표 준비를 어떻게 하면 되는지 조금이나마 알게 되었고 교수님이 항상 질문에 대답을 잘해주셔서 재밌고 즐거운 수업시간이 되었던 것 같다.
서로 피드백을 통해서 자신의 작업을 이야기하고 비평도 받아가면서 발전할 수 있는 모습이 좋았다. 주제도 거의 자유라서 다양한 것을 할 수 있어서 좋았다.
"소프트웨어 공학을 듣기 전에 들으면 좋을것같은 수업이었습니다. 팀프로젝트에서 역할을 나누고, 단계를 거쳐 문제를 해결해 나가는 첫 걸음을 내딛는데 적합한 강의였습니다. 또한 교수님께서 각각의 팀에게 조언이나 피드백을 주시는게 좋았습니다."
시간이 널널한점
