"맨 마지막 수업에서 장학제도 라던지, 교환학생제도? 등을 잘 설명해 주어서 어떤것을 준비해야 하는지 자세히 알게되어 좋았따."
수업 준비를 잘 해오심.
수업도 어렵지 않고 도움이 많이 되는것이어서 좋았다. 손나은♡
수업잘 안들어가서 죄송합니다
"심리검사, 적성검사 등을 통해 자신의 직업관, 가치관에 대해 알아볼수 있어서 좋았다"
아직 1학년이지만 취업정보에 대해서는 까막눈인 우리에게 교수님께서 이런저런 취업정보에 대해서 열정을 가지고 가르쳐 주신 것 같다.
아침수업이라 졸리고 피곤하실텐데도 ] 열심히 도움되는 수업을 해주셨다다
여러가지 도움되는 자료
여러가지 취업에 관한 정보나 진로의 방향을 제시해 주셨다.  하지만 한 가지 불만스러운 점이 너무나 취업 쪽에 치우친 경향을 보이셨다.  물론 취업이 대부분 학생들에게 해당하는 이야기지만 전문직을 생각하는 학생 입장에서는  흥미롭지 않았다.
프리해서좋았다
학생들에게 무언가 하나라도 더 가르쳐 주시려고 하셔서 좋았음 수업에 열정적이고 학생들 하나하나 기억해주시려고 노력해주심 학교내에서 만나도 먼저인사해주셔서 좋았음음
"흥미, 가치관,      등 다양한 검사를 통해 자신에 대해 알아보는 기회를 제공함. 더불어 직업카드 검사 등을 통해 일관된 진로를 탐색해 볼 수 있었음. 직업인 인터뷰 과제 또한 매우 유익했음."
건의사항이 없습니다. 
교수님이 매우 친철하시다. 성적에 따라 아이들을 평가하지 않으신다. 
교수님이 편안하게 진행해주셔서 좋았다. 
딱히 좋거나 인상깊었던것은 없는 무난한 강의였습니다다
문제풀이 능력을 길를수 있게 해주셨다
어려울수 있는 부분을 간결하고 쉽게설명해 주셨습니다.
잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
잘 정리된 피피티를 기반으로 하여 여러 문제들을 직접 풀어보면서 문제 이해 능력이 향상되었다.
재무관리에 대해 쉽게 배울 수 있어서 좋았다.
재무회계를 처음 배우는 학생도 이해할 수 있는 강의라 좋았습니다.
좋았습니다.
친절하게 질문을 받아주셔서 부담없이 질문을 할 수 있는 강의였다.
"한국어 강의로 진행하였고, 객관식 시험방식이 너무 좋았습니다."
회계원리와 연계해서 쉽게 이해할 수 있게 수업해주셔서 좋았습니다.
회계의 기본적인 내용에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님께메일로보냈습니다.
교수님이 모든 질문에 친절히 답변해주셔서 좋았다.
교수님이 좋은 분이다.
너무 책 읽기 식의 강의가 좀 아쉬웠다.
논제에 대해 활발히 토론할 수 있었던 점이 너무 좋았어요! 각 조별로 발표하고 논평할 기회를 갖는 것도 너무 좋았습니다. 이 강의 덕분에 주장과 근거를 정확히 파악하고 반론할 수 있는 능력도 조금 더 향상된 것 같아요. 감사합니다 교수님  
논증적 글쓰기라서 딱딱한 수업 분위기와 과제가 있을 줄 알았는데 우리들이 팀을 꾸려서 논문을 만들고 그것을 토대로 피피티를 만들어 발표하느 수업이 흥미로웠다
"대학 생활 전반에 필수적인 글쓰기 능력을 키울 수 있어서 좋았고, 발표식, 토론식 수업 구성이 상당히 인상적이었다. 또 이러한 수업 구성은 취업 이후 직장 생활에도 큰 도움이 될 것으로 기대된다."
발표와 토론으로 수업을 이끌어나가서 참여하기 좋았다.
발표하는 게 인상깊었다. 
생각보다 토론이 활발했다. 장문의 글을 여러 친구들과 써볼 수 있어서 좋았다.
질문에 친절히 답해주심.
토론의 기회가 좋았다 
토론이 자유로웠다
토론자체는 상당히 유익했었습니다. 서로 공격적인 토론을 통해 식견을 넓힐 수 있었습니다.
"팀플이 있는 강의라서 팀원과 만나는 게 난감했는데, 교수님이 배려해주신 덕에 수업시간에 팀원들과 의논할 수 있어서 좋았다."
"학생들의 토론을 잘 들어주시고, 학생들이 논거를 잘 알아듣지 못하고 있을 때나 정확히 말하고 있지 못할 때 이해하기 좋도록 요약정리해 주시는 점이 참 좋았습니다. 학생들이 개인 질문을 해 올때면 친절하게 응대해 주시는 점도 참 좋았고요. 개인별로 첨삭해 주신 것도 좋았습니다. 조원들이 전부 시간이 나지 않으니까 수업시간 내에서 해결할 수 있도록 배려해 주신것도 무척 좋았습니다. 전반적으로 학생을 배려해주려는 분위기가 느껴져서 인상깊었습니다. "
학생들이 토론을 많이 안해봐서 교수님의 정리가 더 필요했었다. 다른 사람들의 생각을 들을 수 있었는데 모르는게 나을정도로 인상적인 생각들이 많았다. 이미 중년이 다된 것 같은 관습에 맹목적인 모습 변화의 의욕이 전혀없는 전형적인 우리나라 어른의 모습이 만20세가 되기도 전에 고착화 된 것이 보여서 인상적이었다. 
학우들과 토론하면서 서로의 생각을 공유할 수 있어서 좋았다. 글도 첨삭해주셔서 잘못된 부분을 고칠 수 있어서 좋았다.
 교수님의 열정적인 강의가 인상깊었습니다.
감사합니다
교수님께서 학생들과 의사 소통을 하시려고 노력하신것 같아서 정말 감사했다 또한 학업을 장려하고 항상 피드백을 해주셨으며 학업향상에 크게 도움이 되었다.
"교수님께서 학생들과의 피드백을 통해, 학생들의 의견을 최대한 반영하시고 참여를 이끌어내는 부분이 좋았습니다."
"교수님이 너무 좋았습니다. 팀프로젝트도 정말 재미있게 할 수 있어서 좋았고, 수업 내용도 흥미로웠습니다. "
교수님이 학생 한명한명 이름을 외워주실만큼 열정적이셧다.
상당히 체계적으로 수업이 이루어졌습니다. 
설문지나 그 이외에 시간에 많이 적었습니다.! 그중에서도 참여위주의 수업이 가장좋았고 시험을 일찍 치루는 것도 좋았습니다.
수업 시간 중간 중간에 수업에 대한 각자의 의견을 빈 종이에 쓰는 것이 수업 이해에 도움이 되었습니다.
영어로 진행되는 강의이긴 했지만 교수님께서 영어가 부족한 학생들을 위해 많이 노력하시고 도움을 주신 것 같아서 좋았습니다. ㅇ
우선 강의 도중 참여할 수 있는 기회를 자주 주어서 너무 좋았습니다. 팀플도 최대한 공정하게 분배하였고 전체적으로 강의가 이해하기 쉽고 배운점도 많은 것 같습니다.
"자꾸 수업시간에 참여하게 해주셔서 감사하고, 마케팅 시간에 직접 팀플을 진행해서 마케팅 이론을 더욱더 잘 알게 해주셨다. 또 예습시험과 복습시험을 쪽지시험 형태로 봐서 꾸준히 공부할 수 있는 환경을 만들어주셨고 영어 못하는 사람들을 위한 배려까지 정말 좋았다. "
"자세한 설명이 좋았고, 좋은 팀플을 해서 좋았다"
재밌었다.
종이에 그날그날 배운것을 정리해서 제출하는 방식이 좋았다 수업 참여도도 볼 수있고 오랫동안 기억에 남았기 떄문이다
진짜 좋습니다
친절하고 재미있는 강의였습니다
"팀프로젝트를 통해 자신의 장점도 발견했지만, 나의 단점을 알고 반성하고 보완하는 기회가 되었다. 또한 책속의 학문으로 그치는 것이 아니라 팀프로젝트를 통해 살아있는 정보로 승화시키었던 좋은 강의였다."
팀플 활동이 많다는 것이 마케팅 수업에 적합했던 것 같습니다 !
학생들의 의견을 잘 반영해 주심
학생들의 참여를 장려하는 모습이 좋았습니다. 영어가 힘든 학생에게도 참여는 쉽게 할 수 있었기에 좋은 강의였다고 생각합니다.
"  통일과 관련해 내 생각을 다시 한 번 되짚어보는 계기가 되었고 다양한 차원에서 통일에 대해 생각하게 되었다. 또한, 통일에 대해 많은 사람들의 생각을 들을 수 있는 계기가 되었다."
 평소 비교적 관심이 덜했던 통일에 대해 깊이있게 생각해 볼 수 있는 시간이었다는 점에서 굉장히 의미있는 강의였다.
교수님께서 상세한 설명과 방대한 지식을 가지고 하나하나 문제들을 풀어나가주십니다. 강의를 들으면서 통일이라는 문제에 대해 정말 깊게 알고 계신다는 것을 느낄 수 있었다.
단순한 지식의 전달이 아니라 학생들 스스로가 특정 주제에 대해 자신만의 생각을 가져보고 그것을 정리해볼 수 있도록 도와주는  강의였다.
북한에대해 바로보는 시각을 바로잡을수 있었습니다.
수업을 열심히 듣게 되는 매력이 있는 수업이었다.
자유발표가 좋았다.
통일에 대한 눈을 뜰 수 있어서 좋았던 기회였다.
학생과 토론이 원활하게 될 수 있는 수업이었다. 
한 학기 동안 감사했습니다.
                           
교수님 재밌고 친근하셔서 좋아요! 수업도 재밌었어요!
교수님들이 정말 최선을 다하십니다.
기말고사를 피피티 발표로 대체한 것이 인상깊었다.
밝고 유쾌한 이미지로 다가와줘서 몹시 감사했습니다. (                                               .)
수업 매우 열정적으로 하심
썜이 매우 친절하십니다
"어려운 개념들을 쉽게 설명하려고 노력하고, 학생들의 눈높이에서 강의를 진행해서 좋았다."
"여러가지 방법을 통해 영어에 대해 가르쳐주시는 모습이 인상적이었고, 모르는 것에 대해서 잘 가르쳐주고 틀린 부분에 대해서 콕 집어 다시 설명해주시는 점이 좋았다."
영어 소통에 있어서 매우 좋았다.
"저 외국인라서 그런까요? 내용만 너무 어렵다고 생각합니다.교수님 외국 학생에게 해주시는게 안보입니다,그런데 교수님 좋은신분입니다,성격도 좋으시고 개상있는 교수님입니다."
컴퓨터에 대해 좀더 알수 있어서 좋았습니다.
평소에 컴퓨터활용능력 자격증을 너무 취득하고 싶었는데 이번 강의를 통해서 그 목표에 조금이나마 가까이 갈 수 있었던 것 같아 너무 좋았다. 어렵긴 했지만 엑셀에 대해서도 체계적으로 다양하게 배울 수 있었고    발표를 통해 많은 사람들 앞에서 발표하는 것에 대한 두려움도 조금 떨칠 수 있었다. 
프로그래밍을 전혀 몰랐지만 자세히 알려주시고 질문도 잘 받아주셔서 기말 시험때는 직접 프로그래밍을 해서 문제를 잘 풀수있었습니다. 중간시험은 필기시험이었고 기말 시험은 직접 실습하는 것이었는데 처음에는 부담감이 있었지만 능력을 향상하는데에 큰 도움을 주는 것 같다.
 팀 프로젝트는 중요한 역할을 맡고 있다. 한 팀에서 중국인 한명밖에 없다는 규칙이 좋다.  쪽지 시험은 평일 고사로 좋다.
2학기 최고의 수업이었습니다.
교수님의 열의가 정말 대단하셔서 수업을 믿음있게 들을 수 있었다.
교수님이 열정적이여서 좋았다 그리고 보고서를 몇번이고 쓰면서 보고서 쓰는 면에 있어서 많은 걸 배우고 느낄 수 있었다 성적이 어떻게 나오든 내가 많은 걸 배울 수 있었던 수업이었던 것 같다다
열심히는 하셨습니다. 하지만 지나치게 독단적인수업아니었나 생각이듭니다.
중국에 대해 많이 알게 됐다
중국에 대해 제가 중국에  있었을때 들리지 못했던 틀린 인식 많이 들었고 나쁜 소리든지 좋은 소리 든지 중국 학생이 많은 사실에도 불구하고 솔직히 우리 한테 잘 가르쳐 주셨던 것도 있었고 한자 능력이 그렇게 뛰어나셔 많이 놀랐고 기뻤습니다.
중국을 다른 나라의 시각에서 바라보고 새롭게 발견
한국 은 중국대해서 어떤 생각이 많이 들어서 좋다
1985년부터 현재 푸틴까지의 러시아 역사를 배울 수 있어서 좋았습니다. 러시아 정치에 대해서도 간략하게나마 알 수 있어서 전공 지식은 물론 교양까지 쌓을 수 있는 좋은 수업이었습니다. 다음학기에도 윌슨 교수님의 수업을 듣고 싶습니다.
