교수님이 너무 편안히 재밌게 수업해 주셔서 늘 수업 올때마다 즐거웠습니다  
교수님이 모든 학생들이 따라갈 수 있도록 천천히 진도를 맞춰주시며 적당한 과제를 통해 강의에서 뒤쳐지지 않게 도와주셔서 정말로 좋은 강의 였습니다.
교수님이 배려심이 깊으시고 재미있는 이야기도 가끔 해주셔서 좋았습니다.
교수님이 수업하실 때 전체적인 흐름을 알려주시는 부분이 가장 인상깊고 도움이 되었다고 생각합니다.
교수님이 열정적이라는 것!
교수님이 질문을 많이 해주셔서 좋았다.
교수님이 차근차근 설명해 주셔서 이해가 쉬웠다
교수님이 친절하셔서 (모든 사람들에게 피드백을 정성스럽게 해 주셔서/개인 질문을 할 때 자세하게 가르쳐 주셔서) 좋았습니다. 소설을 읽고 감상평까지 읽기 힘드실 텐데 그걸 다 읽고 수업 준비를 해 주시는 것 같아서 강의를 더 열심히 들을 수 있었습니다. 마지막으로 학생들 이름을 모두 외워 주신 점이 좋았습니다. 수업 잘 들었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 :)
교수님이 친절하십니다. 깨어있다면 많은 지식을 얻어갈 수 있어서 좋은 수업이었습니다.
교수님이 학생을 많이 배려해주시고 수업준비를 열심히 하신다.
교수님이 항상 학생들 입장에서 생각해주셔서 많이 배려해주셨고  강의 또한 알아듣기 쉽게 설명해주셨습니다. 그리고 질문도 흔쾌히 답해주시고  학생들을 항상 생각해주시는 마음이 너무 좋았습니다. 
굿
끝까지 설명해주셔서 좋았습니다
너무 좋아요
다른 학우들의 독창적이고 새로운 아이디어의 공유 내가 몰랐던 부분을 깨우쳤다
단순히 이 과목의 학습이 아니라 전체적인 어떤 생각에 도움을 받았다.
로봇대회가 가장 인상 깊었습니다.
로봇을 만들며 조원들간의 협동심을 키울 수 있었고 창의적인 사고를 키울 수 있었다.
로봇을 직접 만들고 대회하는 것에서 협동심을 깨달았다.
막연하게 사용했던 카메라 기능들을 어떻게 해서 그런 기능들이 되는지 알게 되었다
막연한 두려움이 있었던 사료강독에 대해 조금이나마 떨쳐내는 계기가 되었던 수업이었습니다. 중요한 사료를 강독해 볼 수 있어서 좋은 시간이었던거 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 선생님  다음학기 중세사도 기대하겠습니다 
많은 운동에 관한 지식들을 얻었습니다.
말로만 실무가 아니라 정말 실무로 이루어진 강의였다. 앞으로의 학습에 도움이 많이 될 것 같다. 
모든 학생들에게 작품 분석문을 제출하라고 하는 점은 좋은 것 같다. 보다 많은 학생들에게 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋았다.
무엇을 어떤식으로 공부해야 할 지 모르겠으며 수업 내용의 중점이 무엇인지도 모르겠었다.
무역실무 첫 수업이고 타과생이었는데 팀플의 실무와 교수님의 이론수업이 어우러진 최고의 수업이었어요
문학을 이해하는 방법을 새롭게 익히게 되었다. 자신의 관점과 시선으로 텍스트를 관찰하고 이해하는 것에 대한 중요성을 깨닫게 되었다.
발표능력이 향상되었다.
본인은 원래 한자를 거의 알지 못하였는데 이 수업을 통해 한자의 거부감이 사라졌고 한자공부에 더욱 매진하고 싶다는 생각이 들었다. 이 수업을 통해 앞으로의 임용고시에서 사료가 나온다면 자신있게 해석할 수 있을 것 같다.
부담없이 질의응답할 수 있어서 아주 좋았습니다.
불교 문학을 영화로 본다는 것 자체가 인상깊었다. 
불교 특히 종교라는 과목은 딱딱한 느낌도 들고 그 종교를 가진 자가 아니면 다가가기 힘든 부분이 있다. 그런 점을 영화를 통해서 잘 풀어주는 과목이다. 불교의 색이 짙은 영화를 보여주면서 그 사상을 이해하고 내 생각을 정리해보고 그와관련한 소설을 읽으며 불교에 접근하는 방법이 아주 좋았다. 
불교에 대해 조금 더 다각적으로 다가갈 수 있는 계기가 되었다.
빠른진행
사랑합니다 교수님
사료강독연습을 통해 한자에 대한 두려움을 없애고 사료에 대한 이해를 높임으로서 역사교육에 필수적인 강독능력을 조금이나마 상승시킬 수 있게 한 강의였습니다. 
사료에 대한 두려움을 이겨낼 수 있는 강의!
선생님 사랑해요♥  한 학기 동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다!
설계 프로젝트를 진행하면서 조원들과 함께 협동심을 기를 수 있어서 좋았습니다.
소설 수업을 열심히 들었던 것은 처음입니다. 재밌는 강의 해주셔서 감사합니다 
"소설 합평 수업인 만큼 충분한 토론과 현직 소설가이신 선생님의 견해를 들을 수 있었던 점이 좋았습니다. 단체 합평이 끝나면 10분 정도 해주시는 합평이 꼼꼼해서 더 좋았던 것 같고 수업 중간중간 책 추천해주시는 것도 몇개 적어 읽어보았습니다. 선생님이 3,4학년 전문 창작 강의도 몇개 맡아 주시면 더 좋겠다는 생각이 들었습니다."
"소설가를 꿈꿨던 제가 전공 수업에 흥미를 가지지 못하고 방황할 때, 초심으로 돌아갈 수 있도록 해준 것이 이 수업입니다. 소설을 잘 쓰기 위해선 언제나 소설과 가까이 있어야 하는데, 전공도 내가 뭘 배워가는지 모르겠고 할 것도 많은 교양 수업에 치이다보니 정작 하고 싶은 공부를 할 수 없었습니다. 그런데 이 수업을 듣고, 저는 다시 소설과 가까워질 수 있도록 하는 일상의 중심을 잡을 수 있었습니다. 여러 기성 작가들의 작품을 읽는 것, 다른 학생들의 작품을 읽는 것이 분석문 과제로 나갔기 때문에 제 소설을 냈다고 다른 사람의 소설을 대충 보지 않고 꼼꼼히 보면서 제가 부족한 것들을 많이 보충할 수 있었습니다. 무엇보다 도움이 되었던 것은 현직 소설가로 계시는 교수님의 말들이었습니다. 이론적인 것은 실질적인 도움을 주지 못합니다. 하지만 지금 계속 글을 쓰시기 때문에 누구보다 현실적인 조언을 해주실 수 있었고, 제가 꼭 필요로 하는 조언을 얻어갈 수 있었습니다. 작가 강연회를 듣는 것처럼, 꿈을 바라보는 저에게 초심을 가지게 해준 수업이었습니다. 정말 정말 많은 도움이 되었습니다. 또한 인간적으로도 너무 좋으신 교수님이라고 느꼈습니다. 아파서 수업을 많이 못 들은 점이 많이 아쉽지만 한 학기 동안 정말 감사했습니다. 교수님!"
소설을 직접 창작할 수 있어서 좋았다.
"소설을 직접 창작해보고 다른 사람들과 합평을 통해 많은 것을 배울 수 있었고, 소설창작에 대해서 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다."
수업 하나 하나가 정말로 재밌고 알찼습니다.
수업을 정말 원활하게 진행해 주셨다
수업이 프리하면서도 배울 것은 많네요.
수업자료도 뽑아서 수업 때 마다 주시고 영어로 충실하게 강의를 해주셨던 점이 좋았었습니다. 그리고 세미나라는 발표형식의 수업도 인상깊었습니다. 
시간안배철저히 하셔서 강의하신다. 
실무를 직접 경험하는 수업이여서 이론위주의 여타 다른 전공수업과는 전혀다른 스타일이여서 참신하였다
실무수업이라 직접 해볼 수 있어서 좋았다.
실무에 있어서 좋은 접근 방법과 교수의 강의력
"실습 위주의 수업이기 때문에 중간고사 이전의 강의수업이 많이 부족했다고 느껴집니다. 수업 준비가 제대로 되지 않았다고 느껴졌으며, 수업의 방향과는 다른쪽으로 말이 새는 일이 많았습니다. 질의응답 부문에 있어서 실습시간에는 충분한 만족감을 느꼈으나, 강의수업에서의 질의응답은 많은 노력이 필요할 것으로 보입니다."
실습위주의 합평방식. 한꺼번에 소설을 제출하는 것것
실습을 했으면 더 좋았을것같다!
실습이 좀 더 많았으면 좋겠습니다.
실제 팀프로젝트를 통해 우리 힘으로 무언가 만들어낸다는 것이 아주 뿌듯했습니다. 한학기동안 많이 이끌어주신 교수님께 감사드립니다.
쓰레기 다신 듣지마 ㅗ
안녕하세요
암기 위주로 알려진 회계를 쉽게 알아들을 수 있도록 잘 가르쳐주셨습니다.
어려운 내용을 복습을 하며 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
어려운 내용을 영상과 문학으로 쉽고 그리고 재밌게 이해할 수 있도록 도와주셨습니다.
어렵게만 느껴졌던 한문에 자신감이 붙을 수 있는 계기가 되었다.
열정이 돋보였습니다.
영어강의의 어려움을 딛고 교수님의 체계젹인 해설이 좋았습니다. 행정학에 대한 입문으로 좋은 책입니다.
영어강의지만 쉬운 영어를 사용해 이해가 쉬웠다.
영화로 보는 불교문학 수업에서 불교문학에 중점을 둔 수업이라 좋았다. 영화와 책을 둘다 보고 발표하는 과정에서 불교에 대해 많이 알게되었고 또 생각해보게 된 것 같다. 불교의 어려운 교리에 대해 그냥 공부하는 것보다 훨씬 많은 도움이 되었고 흥미 부분에서도 괜찮았던 수업이었다. 내 발표를 준비하고 다른 사람의 발표도 들어보면서 똑같은 영화와 책이지만 정말 다양한 생각과 의견을 들어봄으로써 서로의 느낌과 생각을  공유할 수 있어서 좋았다.
우리 몸에 대해서 알수 있어서 좋았고 나의 학과교육에 도움이 되는 것 같아서 좋았다.
"우선 수업이 굉장히 재미있었다. 토론이나 이런것들이 굉장히 딱딱하고 재미없게 느껴질수있는데, 그걸 정말 잘 흥미롭게 이끌어준것같다."
"운동과 건강의 중요성에 대해 다시 한번 생각해 볼수 있었고, 운동상해로 인한 치료방법 또한 숙지 하게 되었다."
유용한 내용을 위주로 수업이 진행되었고 팀플이 매우 효과적이었던 수업이다. 실무적인 내용이 많아서 굉장히 기억에 많이 남았다.
"이번 학기 중 단연 최고의 강의가 아닐까 생각합니다! 재미는 물론 의미와 흥미까지 고려하신 교수님의 강의에 매우 만족합니다! 긴 시간동안 지루하지 않게 이론수업과 발표, 작문활동 등을 잘 섞어 강의를 해주셔서 지루할 틈이 없었습니다. 학교를 2년 다니면서, 전공교수님이 아닌 좋은 교수님을 알게 해주셔서 감사합니다^^  강의실 분위기를 좋게 만들어주셔서, 대학은 인맥을 쌓기 위한 공간이라는 말도 있듯이 좋은 사람들과 친해질 수 있어서 또한 감사했습니다.  다른 작발 강의는 딱딱하게 작문이나 발표를 한다고 들었는데, 교수님 강의는! 매주매주 짧지만 그 자리에서 충분히 능력을 키우고 연습할 수 있게 의견을 말하거나 글을 쓰게 해주신 점 정말 색다르고 신선했습니다.  다음 학기도 기회가 된다면 꼭 다른 강의를 듣고 싶습니다^^"
일기 꺼렸던 책들을 과제로 라도 읽게 되었던게 좋았고 또 그 책이 너무 많은 도움이 되어서 좋았다
일상생활에서 사용하지 않는 한자를 많이 사용하는 시간을 가졌습니다.
재밌어요  
제가 중국유학생이다.영어를 잘 못했지만 교수님께서 항상 물어보고 대답해주셔서 인상 깊었다.
조 편성 등에서 창의적 수업이 되었다.
좋다
좋았습니다
즐거웠습니다다
직접 실습할 수 있는 시간이 있어 좋았습니다.
직접기관을 방문할수 있어서 좋았습니다. 매번 수업때마다 좋은말씀 잊지 않겠습니다
창의성을 발휘하여 문제를 해결하는 방법을 배울수 있어서 좋았다. 
책을 2권이나 구입하게 하였으나 1권의 반도 진행되지 못했던 수업 영어강의로 진행됬는데 설명이 부족해서 공부하기에 힘들었음.
처음으로 로봇에 대해 다룰 수 있어서 좋았지만 1학년과목이라 아무것도 하지 않는 팀원을 만날 경우 너무 힘들었습니다다
"팀과 발표중심의 수업이 너무 좋았고, 교수님이 흥미로운 이야기를 통해서 많은 것을 알 수 있었습니다."
팀끼리 실제 무역을 해보는게 많은 경험이 되었다 
"팀원간의 회의로 각자의 아이디어를 모두 낼 수 있었고, 그 회의를 위해서 반학기 동안 회의에 도움이 되는 지식들을 잘 알려주셨다."
팀플위주의 수업이라 시간을 다같이 맞추는 점에 있어서 힘든 점은 있었지만 재밌었습니다. 
평소에 운동에 관심이 많아서 이 수업을 신청했는데 강의내용과 교수님의 수업스타일도 전체적으로 좋았다
평소에 해보지 않은 설계
"학기 도중에는 정말 귀찮고 하기 어려운 순간들이 많았지만, 교수님 말씀대로 끝나고보니 도움이 된 부분이 많은것같습니다."
학생들과 소통이 매우 훌륭하며 교수님 수업을 통해 많은 지식을 배울수 있었으며 무역에 대한 감을 익혀볼수 있는 작은 기회여서 만족스러웠습니다
학생들로 하여금 참여하게 만드는 수업이라 항상 흥미롭게 들었던 수업이다.
학생들이 느끼기에 편하고 부담없는 강의였다.
학생들이 조를 나누어 한 개        씩 발표를 실시했는데 직접 번역을 하며 이해를 하려 노력하다보니 학업 성취도가 높았다고 생각됩니다.
한문을 해석하는 능력이 1학년 때 배웠던 교양한문에 추가되어 더욱 심도있게 공부할 수 있게 되었습니다.
한자 능력 향상.
"한자만 보면 어려워하고 글자 하나하나에만 초점을 맞추고 해석이 아니라 독해하기 급급했는데, 수업을 통해서 접근하는 방법을 배울 수 있었다. "
행정학개론이라는 무거운 토픽을 최대한 쉽게 풀어서 배웠다
