"교수님께서 학생들의 능력이 최대한 발휘될수 있도록 이끌어 주셔서 매우 좋았습니다.  그리고 조별활동과 개별발표 등을 통해 수업시간 뿐만 아니라, 스스로 공부할수 있어서 좋았고  발표능력 역시 개선되었습니다. 그리고 마지막으로 개인적으로 시를 분석하고 또 다른 학생들이 분석한  것을 보면서 시에 대한 눈이 뜨이고 자신감이 생겼습니다"
교수님께서 항상 밝은 모습으로 유쾌하고 활기차게 수업을 하신것이 인상적이었다.
교수님께서 항상 친절하게 학생들을 대해 주시고 질문이 있을 때 카톡이나 문자로도 편하게 물어볼 수 있어서 좋았다.
교수님은 많이 도와주셔서 감사합니다! 저는 한 학기 동안 배우게 된 것은 정말 많아지고 영어능력이 많이 늘었다. 고마워합니다 
교수님의 강의의 내용과 전달력 등 매우 만족된 수업이었습니다.  많은것을 배우고 느끼고 또 경험한 강의 입니다.
교수님의 설명방식은 이해도가 높았다 좋은 수업이었음
교수님의 열정이 돋보였던 것 같습니다. 학생들의 마음을 이해 하고 도와주시려는 모습이 멋졌습니다.
교수님의 체계적인 자료 정리가 인상 깊었다.
교수님의 친절한 설명과 강의가 인상깊었습니다
"교수님이 강의하시는데에 있어서 매우 친절하셨고, 수업준비를 철저하게 해오심. 학생 한명한명 매우 세심하게 관리해주심."
교수님이 꼼꼼하시고 친절하셔서 몸둘바를 모르겠다.  참 좋으신 분이다.  질문에 대한 응대도 너무나 성실하게 응해주신다.
교수님이 너무 잘해주셨다.
교수님이 너무 친절하세요
교수님이 너무 친절하십니다
교수님이 수강생에게 많은 것을 주려고 하셔서 감사했다.
교수님이 수업준비를 너무 열심히 해와주셨습니다. 많은 내용을 알려주시려고 애쓰시는 모습도 인상에 남았습니다. 그리고 토익 영어 전반에 대해서 공부할 수 있어서 좋았습니다.
"교수님이 약간 4차원느낌, 재밌었어요. 교수님은 진지하게 말씀하시는거 같으면서 농담비슷하게 한마디씩 던지시는데 진짜 웃겼어요."
"교수님이 언제나 학생들의 질문에 충실히 답변해주시려는 모습이 가장 보기 좋았습니다. 학생들에게 총 3번의 개인질문점수를 주셨는데, 이 점이 해당 강의를 이해하는 데에 있어서 정말 좋은 영향을 끼쳤습니다. "
교수님이 워드로 작성한 해설을 슬라이드로 띄워주시는 것이 좋았다
교수님이 정말 열심히 해주셨다. 다양하게 발표도 하고 강의에 만족한다.
교수님이 정말 좋으시다. 수업도 잘 따라가면 많은 것을 얻을 수 있을것같았다. 
교수님이 친절하게 지도해 주셔서 수업을 하는데 편리했다
교수님이 항상 성실하게 수업준비를 해주셨다는 게 매번 느껴졌습니다.
교수님이 항상 저희 입장을 먼저 생각해주시는 부분이 좋았습니다. ㅇ
국제 사회의 흐름과 발맞춰서 진행되는 한국사 설명이 좋았다.
그래도 바쁜와중에도 수업시간에 열심히 가르치려하시고 학생들을 케어 해주시는 부분이 좋았다. 단순히 시험이 아니고 직접 프레젠테이션등을 준비 하는데 정보를 자기것으로 습득되는것 같아 좋다. 
나윤주 교수님 학생들한테 친절하시고 관심도 있으시고 최고 
"내용 자체 구성, 새로운 이해 등이 돋보였다."
너무 좋고 유익했다.
"누나처럼 친근하고 편한 성격과 행동이 너무 좋았다. 그래서 부담없이 수업에 임할 수 있었던 것 같다. 무엇보다 학생들의 이름과 얼굴까지 외워서 매번 출석부를때마다 친근하게 ""영훈이 ""해주시는게 수업을 적극적으로 듣는데 한 몫한 것 같다."
단지 여성학이 아니라 세계와 한국 사회를 보는 눈을 더 기를 수 있어서 좋았다.  그리고 학생들을 배려하는 교수님이 좋았고 학생들과의 토론 시간을 가지며 인간관계를 넓힐 수 있어서 좋았다. 
독서 교육론 교재를 바탕으로 하고 이론을 중심으로 강의를 한 것이 좋았다. 독서 교육쪽에 굉장히 관심이 많았는데 이러한 관심을 어느정도 해소 할 수 있어서 좋았다.
"많은 학생들이 듣는 수업인데도 불구하고, 교수님께서 여러 학생들의 의견을 자주 물어보시고 하셔서 너무나 감사드렸고, 항상 웃으시면서 알려주시고, 이름도 외우시는 모습에 감동받았습니다."
매 시간마다 명상을 할 수 있어서 좋았다.
매주 프리젠테이션을 준비하게 함으로써 학생들의 참여를 이끌어 내려 하였습니다.
몸의 조직에 대해 많은 것을 알게되었다.
무엇보다도 교수님이 수업준비도 열심히 하시고 학생들의 질의응답에 매우 성실히 답해주셔서 감사했고 좋았습니다. 수업시간을 최대한 활용해서 많은 것을 가르쳐 주시려고 한 것도 좋았습니다.
문법과 단어를 따로 정리해오셔서 설명해주신 점이 좋았습니다.
미리 읽어보고 강의를 듣는 학생이 발표하는 것이 굉장히 좋았다.
발표준비 하면서 많은 공부가 되었다   듣는 것 만이 전부가 아닌  내가 직접 말하는것과 분석하는 것이 더 중요함을 알게되었다
방대한 분량의 한국사를 한 학기동안 배울 수 있어서 좋았습니다. 글로벌 한국사인만큼 중국이나 일본 혹은 서양사를 앞서 배운 뒤 한국사를 공부한 점도 인상깊었습니다. 
부지런히 수업진행을 원할하게 잘해주셨습니다.
생체재료를 듣고 조직공학을 들었는데 더욱 심화 된 내용이라 전공분야에 대한 흥미가 생겼습니다.
선생님께서 상당히 친절하시고 배려해주시는 모습이 인상깊게 느껴졌었다. 본인만 열심히 한다면 많은 것을 얻을 수 있는 선생님이신 것 같다.
"손으로 레포트를 쓰게 한 점. 다른 교과목보다 분량도 많고 시간도 오래걸렸지만 머리속에 더 오래 남고  작은 정보도 나의 것으로 다시 해석하여 흡수하도록 해주는 과제였다.  평소에 쉽게 접하지 못하는 다양한 주제들, 그 중에서도 교수님의 추천 하에 선별된 좋은 책들을 접할 수 있는 수업이었다. 이질감이 들 수 있는, 내가 흥미를 갖고있지 않았던 분야의 책도 수업내용과 연관지어 책을 읽고 독후감을 쓰는 과정에서 많이 배울 수 있었다."
"수업내내 학생들이 참여할 기회가 많아서 좋았고, 무엇보다 교수님께서 열정적으로 가르쳐주셔서 잘 배울 수 있었습니다."
수업시간 동안 교수님과의 소통은 자유로웠던 것 같습니다
수업시간을 꽉꽉 채워주신다.
수업을 많이 참석하지 않았다. 잘 모르겠다.
수업이 이해가 쉽게 진행이 되었고 교수님께서 수업 분위기도 좋게 이끌어 가셔서 좋았습니다.
수업이 재밌었다. 분위기가 편했다.
스님평이 좋지 않아 걱정을 많이 했는데 생각보다 나쁘지 않았다.  학생들에 대해 사소한 걸로 꼬투리 잡으시는 분도 아니었고 나름대로 철제하게 수업을 하셔서 놀랐다.
시인에 대한 개별발표가 너무 좋았습니다. 문학작품과 친해질 수 있었던 계기가 되었습니다.
시청각자료를 잘 사용해주셔서 이해하는데 도움이되었다. 
실생활에 도움될 만한 지식을 정확하게 가르쳐줌
"안녕하세요!   이번 글로벌한국사 수업을 통해서 우리나라 역사를 이해하는데 큰 도움이 되었습니다.  단순 고등학교 때 처럼 문화재, 사건 등 위주가 아닌 전체적 흐름을 배울 수 있어 좋았습니다.  이번 수업을 통해 부족하지만 이어서 한국사 자격증에도 도전해보려합니다.   무튼 제 개인적인 소양에도 큰 도움을 주셔서 감사합니다! 그동안 수고 많으셨습니다^^"
에세이쓰는 시험이 영어 작문하는데에 도움이 되었다.
열정적이시다
영어 완전 못하는 저도 교수님의 충분한 배려심? 덕분에 영어를 열심히 공부할 수 있었어요. 그 점 너무 좋았어요.
"영어를 기초부터 다시 배우고 한국어 문법이 아닌 영어문법으로 배워서 새롭게 배울 점이 많았다. 또한, 영어로 에쎄이를 직접 작문해서 영어 실력이 오르는 느낌이었다"
영어의 기본을 다시 잡을 수 있는 시간이었다.
우리의 수준에 맞게 잘 해주셨다.
음 교수님 참 좋으신 분입니다.  수업도 열심히 하시고 보기가 너무 좋습니다.
이 강의를 통해서 마음에 들어요.
이 수업은 전공수업이고 졸업과 관련된 과목이기 때문에 처음에 긴장하고 수업을 들어갔지만 강의ㄹ르 하신 교수님 모두 4분이 아주 친절하시고 학생들이 좋은 평가로 졸업할 수 있게 해드려서 재미있고 마음 편하게 이수업을 끝까지 참여할 수 있는 것같습니다.
이강의 에서 좋았던 점은 교수님이 수업을 알차게 진행하려는 노력을 보이셨다. 수업을 들으면서 점수가 많이 올라갔다. 
이런내용을바탕으로 베이직수업에서 많은 도움이 되었습니다.
이야기 하는식으로 수업해서 좋았다.
이해하기 쉬웠다
일단 성적주는 방식이 마음에 들었다
자신이 스스로 시를 골라서 발표 할 수 있었던 점
자유로운 토론을 이끌려고하고 생각을 많이 해보게하였다.
재밌었어요  교수님도 재밌고  
"재치있는 교수님, 여유로운 시험기간 공부"
전반적인 수업의 구성은 매우 만족했습니다.  최신의 서양중세사의 경향에 대해서 강의를 했다는 점에서 매우 만족하게 생각합니다. 
정해진 분량만큼 무리하지 않고 진도를 확실히 나가서 책 한 권을 다 끝내시는 게 인상깊었고 좋았다. 
좋아요
좋았습니다.
좋은 선생님을 만나습니다.
좋은강의입니다. 
지루할줄 알았는데 가끔씩 던져주시는 재미코드가 있었음음
진정한 교수님이십니다. 중간고사 때 컨닝하는거 직접 잡으시는 장면 보고 진짜 감명깊었습니다 . 더 열심히 하게 된 것 같아요. 그리고 다음번에는 전반적인것보다 한국사의 절반? 정도 하시면 관련 설화나 이야기를 더 많이 들을 수 있을 것 같습니다 교수님이 설명해주시는거 진짜 재미있었습니다. 이번학기에 들은 강의 중 최고였다고 생각합니다. 다음번에 또 교수님 강의를 들을 기회가 있으면 좋겠습니다. 수고하셨습니다. 감사합니다 
진짜 수업 늦으시거나 개인사정으로 휴강하실 때도 많구요 제일 화나는 거는 중간 기말 볼때 음성파일을 직접 수동으로 편집하는데 오디오 딸깍 거리는 잡음 다들리고 음성도 바로 안이어지고 끊기고 이래서 진짜 집중 떨어지고 시험지에도 잘 못낸 문제를 시험치는 그 순간에 발견하고 오타도 많고 가장 심했던게 시험이 후에 연강이라 미리 말씀도 드렸는데 주무시다가 사십분 늦게 오셔서 기말 진짜 급하게 봤거든요 이런분이 강의 하시면 안된다고 생각합니다. 그동안 컴플레인 많았을텐데 어떻게 이런분이 학교에 계속 계시는지 모르겠어요
질문점수가 따로 있다는 건 처음 겪어보았습니다. 하지만 좋은 취지의 좋은 방법이라고 생각됩니다. 학점을 나누기위한 질문이 아니라 학생들의 참여도를 높이는 한 방안이라고 생각됩니다.
짧은시간내에 한국사의 대략적인 흐름을 파악할 수 있어서 좋은 시간이었습니다. 또한 고등학교나 중학교와는 다른 관점에서 역사를 바라보는 시간이었던 것 같습니다.
책을 읽고 독후감 식으로 작성하는 과제가 두 개 있었는데  교수님이 추천해 주신 책들이 모두 좋은 책들이라 읽으면서 얻어가는것도 많았고 시야도 넓어진 것 같아서 좋았습니다.
처음 배우는 법학 관련 내용도 알기 쉬운 예시와 함께 설명해 주었던 점이 가장 인상이 깊었다. 또한 여러가지 예시와 함께 학생들에게 던지는 질문에서도 배울 것이 많았다.
처음 해보는 수업지도안 짜기와 수업시연은 나름의 경험이 된 것 같다. 비록 잘 끝내지는 못했으나 괜찮은 경험이었다.
친절하게 섬세한 부분까지 챙겨주심
친절한 선생님의 수업태도가 좋았다다
팀원들과 함께 프로젝트를 진행하며 산시의 3년을 되돌아볼수있어서 좋았습니다.
팀을 구성해서 서로 이야기해보는 과정 정말 좋았던 것 같습니다. 단지 수업만 끝내고 가면 주위에 어떤 사람들이 있는지 잘 몰랐을 텐테 이렇게 옆에 있는 사람과 대화를 해봄으로써 누가 있는지도 알 수 있고 개인적으로는 대인관계도 좋아진 것 같습니다. 
편하다
편히 쉬어가고 나를 돌아보는 계기가 되는 수업이어서 좋았다.
"프로덕션에 대한 많이 가르쳐주고 영화 미장센, 미술 부분도 많이 알려줬다. 좋았다. "
필수 전공이라는 느낌을 받았습니다.
학생들 배려를 정말 많이 해주셔서 좋았다
학생들의 자발적인 탐구를 유도하시는 것이 인상깊었습니다.  군복무를 마치고 복학하고 또듣고싶습니다다
학생들이 수업에 참여할 수 있도록 진도와 분배가 적절하시다. 학생들의 수준에 맞게 시험과 수업을 도와주심심
"학점을 채우기 위해 들었는데, 대학교 들어와서 처음으로 들을만한 강의는 아니었던 것 같다. 내용이 어렵고 수업이 지루한 편이었다. 법이라는 새로운 분야를 배우는데는 의의가 있었지만, 개인적으로 집중이 안됐다."
