타인과의 원활한 교류 
토론을 할때가 좋았다
편하고 참여하는데 즐거운 수업이었습니다
학생들과 소통하려는 모습과 학생들을 배려해주시는 부분이 매우 좋았습니다. 수업자료도 잘 정리되어 있고 그것을 수업에 잘 활용하셔서 수강하기 수월하였습니다. 
학생들에게 교수님께서 질문도하시고 모든 아이들이 수업에 참여할 수 있게 해주셔서 좋았다.
학생들에게 질문을 많이 하고 그에 대한 답에대해 짧은 피드백을 준것이 좋았던 것 같다.
학생들에게 질문을 자주 하셔서 수업에 대한 집중도를 좀 더 높일 수 있었습니다.
학생들의 참여를 유도해 주시는 교수님께서 말을 잘 들어 주셔서 참여도가 높아 이 수업이 의미있는 수업이 되지 않았나 싶어 감사하다는 말을 전해드리고 싶습니다. 이수업을 통해 좋은 사람들도 많이 알 수 있어서 좋았습니다. 
학우들 간에 서로 대화할 수 있는 시간을 많이 주셔서 참 유익했습니다.
"한 수업을 외부 강연으로 대체한 적이 있었는데, 처음해보는 경험이었기 때문에 신기하고 인상적이었다."
한 학기 동안 감사합니다
항상 수업 전에 명상 시간을 주셔서 좋았다.
항상 수업 준비를 열심히 해오시고 설명을 자세히 해주셔서 좋았습니다. 팀별로 진행되는 수업이 많아서 지루하지 않고 재밌었습니다.
활동학습이 인상적이었다.
고등학교 때 해보지 못한 진로탐색을 해본것 같다.
교수님 강의 방식 좋습니다.
교수님께서 학생들 한명한명 신경써주시는 것 같아 좋았다.
교수님의 수업 준비도나 상냥함이나 여러가지 면으로 맘에 들었고 좋은 수업이었으나 나의 나태함으로 인해 월요일 아침 9시수업을 매번 지각을 하며 수업을 끝까지 못 들어 아쉽다 
교수님의 지도에 따라 수업에 적극적으로 참여할 수 있어서 좋았다.
교수님이 학생들을 가르치는 것에 대해 열심히하시고 열정이 보이는 것 같아서 좋았다.
나를 돌아 볼 수 있는 계기가 되어서 유익했다.
나의 진로를 찾을 수 있어서 좋았다.
"늘 다정하게 수업해주시는 교수님 때문에 늘 기분좋게 수업을 들을 수 있었습니다. 처음에 기대하지 않았던 수업인데, 강의를 들으면서 제 스스로에 대한 이해도가 높아졌고, 제가 어떤 사람인지 좀 더 명확하게 설명들을 수 있는 수업이어서 매우 좋았습니다."
"미래에 무엇을 할 지 감을 잡지 못하는 학생들, 특히나 1학년의 경우 그런 경우가 많을텐데 그런 것을 대비해 정말 좋은 강의였습니다."
색다른 수업 방식을 통하여 좀더 집중 할 수 있엉서 좋았다.특히 자신의 직업을  카드를 통하여 맞춰보는 것이 가장 인상깊었다.
여러 직업을 제시해주어 좋았다.
여러개의 기준을 하나하나 설명하는 것이 이해가 잘됬다.
이런 저런 활동으로 진로적성에 대해 고심해볼 수 있어서 좋았습니다.
장래의 대한 내용이 대부분을 차지하고 있는 수업이다보니 수행자로써 살고 있는 나에게는 별다른 도움이 안되는 수업이였던 것 같다. 필수교양이라 어쩔 수 없이 듣기는 하였지만 학교에서 좀 고려해주었으면 하는 생각이 들었다.
정말 비전에 대해 한번더 생각해볼 수 있었던 수업이 아닌가 싶습니다. 독특한 수업 방식으로 수업하시고 과제 내용도 다른과목과 달라서 흥미로웠습니다.
제 미래 비전에 대해서 생각해보는 계기가 되었습니다다
추천하고싶은 강의
학생들을 이해하시려고 하는 모습이 좋았음.
강의 내용도 잘 가르쳐주시고 중간에 퀴즈랑 과제도 적절히 있어서 미리 공부하고 이해하는데 좋았던 거 같습니다.
"교수님,수업이 시간에 말 천천히 하면 좋겠다"
교수님께서 물리화학에 대해서 무척 재밌게 접근하셨습니다. 그 덕에 훨씬 재밌고 유쾌한 수업을 할 수 있었습니다.
명확한 성적 평가 기준과 방법이 좋았습니다. 
  멋진 수업이었습니다. 토론형식으로 이루어지면서 공급사슬 전반에 대한 자유로운 생각을 나누고 교수님께 피드백을 받고 하루하루 성장할 수 있었던 기회였습니다. 
    
감사합니다.
공급사슬에 대하여 심도있는 접근을 통해 창의적인 소비자 대응을 가능하게 했던 점이 인상깊었다.
"교수님, 한 학기동에 많이 수고 하셨습니다. 수업이 재미있게 들었습니다. 감사합니다."
교수님께서 수업에서 개념적인 부분들 이해하기 쉽게 설명을 해주시고 이해하기 편하도록 많은 예제를 풀이해주셔서 좋았다.
교수님의 목소리 너무 좋고! 수업준비도 엄청나시며! 학생들을 정말 많이생각하십니다. 정말 수업에 대한 내용 뿐만 아니라 더 값진 내용들 많이 배울 수 있어서 행복했습니다.
교수님이 꼼꼼하게 설명해주셔서 이해하는데 어려움이 없었다.
"교수님이 다소 딱딱하시지만, 정말 학생들을 위하시는 마음이 전달되어 좋았습니다."
너무 편애하는것이 보입니다. 저번학기 수업 안들었으면 학생도 아닙니까?
발표수업에서 교수님께서 학생의 장단점 그리고 날카로운 지적을 항상 해주셔서 감사했습니다
"수치해석적인 방법들을 학생들이 이해하기 쉽게 강의해 주시고, 또 어떻게 연관이 되어있는지, 어떻게 다른지에 대해서도 잘 강의해 주셔서 정말 좋은 강의였습니다. "
엑셀을 활용하여서 좋았습니다.
"중간,기말 고사는 따로 없이 매주 토론하는 수업으로 진행되었는데  확고하게 교수님의 방식대로 이끌어나가시는 모습이 좋았다. 이론상 기초 개념만 반복적으로 충분히 숙지시키고, 직접 활용하고 생각해 볼 수 있게 하시려는 의도를 충분히 알 수 있었다. 진짜 학생들에게 필요한 게 무엇인지 생각하시고 그것을 가르쳐주시려는 그런 강의였다."
"참여형 수업이 인상적이었고, 도움이 되었습니다. "
케이스 스터디를 꾸준히 함으로써 교수님께서 하나의 과목에 대해 다각적 이해를 도와주셔서 배운 점이 많았음 인생 얘기도 이론적 공부 외에 흥미를 유발하는 수업 요소 중 하나였음 존경스러운 교수님
토론식 수업이 좋았다
토론을 충분하게 한다
"학생들의 참여를 잘 이끌어 내시고, 토론을 하는 방식의 수업이 정말 좋다고 생각합니다."
해당없음
 교수님의 강의 때 보여주신 자료들이 창의력향상에 많은 도움이 되었습니다. 또 팀과제를 하면서 팀원들과 좋은 시간을 갖게 되었습니다. 감사합니다.
                            
                                                                   '              
감사함니다.
객관적인 숙제와 하루에 해야하는 할당량을 정확하게 수업해 주셔서 좋았습니다. 
고등학교 때 배운 지식을 심화해서 배우니 좋았다.
교수님 너무 멋있으시고 아버지 같아요
"교수님께서 수업 내용을 꼼꼼히 준비 해오셨습니다. 한 개념을 설명하시면서 독특한 예제, 틀릴 수 있는 함정이 있는 예제 등을 같이 알려주셔서 사전에 미리 예방할 수 있었습니다. 수학 수업은 자칫 지루할 수 있었는데, 그렇게 유머러스하시지는 않았어도 수강생의 어느정도의 노력만 같이 된다면 충분히 재밌게 들을 수 있는 수업입니다. "
"교수님께서 항상 수업준비를 열심히해오셨기 때문에 수업의 진행이 원활하게 된 점과 2시간이라는 긴 수업시간에서 지루해질 수 있는 시점이 있을 때에는 약간의 유머와 재치를 통해서 지루하지 않게 수업을 하신 점이 좋았습니다. 또한, 무엇보다 학생들을 한명이라도 이해시키시려고 노력하시고, 학생 한명한명을 챙겨 주시는 모습이 인상 깊었습니다."
교수님이 꼼꼼하게 지도해주셔서 굉장히 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 너무좋다
교수님이 위트가 많으셔서 재미있는 수업을 한학기동안 들을 수 있었다.
교수님이 정말 정성스럽게 가르쳐주셔서 잘 배울 수 있었습니다. 다시들어도 임영빈교수님의 수업을 듣고싶습니다.
교수님이 조는 학생에게도 관심을 가져주심
교수님이 좋앗다
교수님이 학생들의 이름 을 다외워주실정도로 애착이 강하신분 같았다.
꼼꼼하게 가르치시는 교수님의 스타일 덕분에 이해하기 어려움이 별로 없었습니다. 잘 가르치십니다.
"대부분의 강사가 평가에 치중하여 수업과 별개된 내용을 주입하는 것과 다르게, 평가요소를 고루 분배하였기 때문에 전반적인 수업이 과목의 목표와 일치성이 높았다. "
매일 나오는 과제
"미적분학의 원리를 쉽고 깔끔하게 설명해주셨으며, 각 단원과의 연계성을 가지고 지도를 그리듯 설명해주셨습니다. 개념과 원리를 잡는데 매우 효과적이었으며, 어려웠던 수학에 한 발 가까이 다가가게 해주셨습니다. 매주나가는 과제도 난이도나 양이 부담되지 않아 좋았고, 수업 중간 유머도 좋았습니다. ㅁ"
"보통 교수님들은 자신의 수업만을 진행하고 학생과의 커뮤니케이션이 적은 걸로 알고 있다. 하지만 이 교수님은 학생과의 커뮤니케이션을 중요하시 하신다. 가장 중요한 것은 학생들의 이해정도라고 생각을 하시는 것 같다. 어려운 부분은 먼저 이해를 했냐고 물어 보시기도 하고, 과제가 어려웠냐, 시험이 어려웠냐 등을 자주 묻곤 하신다. 또한 수시로 학생들의 질문을 받아 주신다. 수업시간이 아니여도 말이다. 또 언제나 하대를 하지않고 존대를 해주시고, 수업이 루즈하지 않게 유머도 종종 섞어 주신다."
새로운 형식의 수업
세세한 부분까지 자세하게 알려주셨다. 수업만 열심히 들으면 모두 성적이 좋게 나오겠금 수업을 하셨다. 
"수업시간에 가끔씩 농담해주시던게 아주재밌었다. 학생들이 잠들지 않게 박하사탕을 줬던게 가장인상적이다, 사랑해요"
수업이 자유로운 형식으로 진행되어서 흥미로웠습니다.
시험문제가 교수님이 수업하신 내용 그대로 나온다. 공부하면 충분히 점수를 잘 받을 수 있는 수업.
여러모로 재미있는 수업이었으나 다소 과제가 많고 프로젝트가 많아 고생했다. 성적 기준이 구체적이고 가시적이었으면 좋겠다
예시를 많이 들어 주셔서 이해하는데 많이 도움이 된것 같다.
이 수업은 재있다.
이해가 쉽게 강의를 잘 해주셨습니다. 정말 감사합니다
재밌게 가르쳐 주셔서 좋앗습니다
재밌고 실생활에 도움이 됨
조원들과의 대화가 많은 수업이라서 개인적으로 좋았습니다. 조별과제가 끝난 이후에도 조원들과 계속 연락하고 지내서 인상 깊었습니다.
증명을 일일히 모두 해주신점이 좋았음
체계적이다.
팀플을 통해서 좋은 친구를 얻을 수 있어서 좋았다.
필기가 많다 .
필기형의 수업이 마음에 들었습니다.설명도 이해가 잘 되었고요!
    
감사합니다. 
강의 진행 방식이 앞으로 배울 내용에 대해 예습한 것을 평가하여서 비효율적인 것 같다. 매주 간단한 서술형 문제를 통해 평가를 한다.
교수님께서 적절한 설명과 예로 이해가 쉽게 해주셔서 굉장히 좋았던 수업 교수님의 설명력이 수업을 좌우했음
다 만족스럽다
