교수님의 친절한 성격
교수님의 편안한 수업방식과 친근한 교수법이 굉장히 인상깊었습니다.
교수님이 굉장히 강의력이 좋으셔서 이해가 잘되는 것 같았습니다. 그리고 강의가 졸립지 않고 재밌었어요 !
교수님이 그냥 너무 좋았다  수업준비도 열심히 해주셔서 즐겁게 배울 수 있었다 
교수님이 재미 있었다.
교수님이 중요한 개념들 위주로 명확하게 설명해주셔서 강의를 듣고 이해하는게 수월합니다. 오랫동안 강의를 하셔서 어떻게 하면 학생들이 이해하기 쉬운지에 대해서 잘 알고 계신 것 같습니다.
교수님이 최곱니다  ! 항상 건축쪽으로나 인생으로나 많은 조언과 관심 격려를 주시는 아버지 같은 분께 모든 학생들이 너무 좋아했고 즐거운 강의를 매시간마다 할 수 있어서 좋았습니다!
교수님이 친근하게 대해주셔서 너무 좋았다 
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
"나에게 부족한 부분을 딱 집어 말해주시고, 나에게 있어 무엇이 더 필요한지  더 끌어낼 점이 무엇인지 잘 말해주셔서 좋았다.  매주 힘들었지만 그래도 한 학기가 마무리되면서 얻은게 있다고 생각하니 기분이 좋다.  감사합니다 !"
능동적인 수업
다양한 방면의 회계원리 접근방법을 알려주셨다.
매우 널널  수업하기 싫으시면 안하시는듯
"명확한 수업, 올바른 길 제시, 좋은 강의력 "
ㅂㅂㅂ
발표하는 것이 좋았습니다
보통의 다른 전공 교수님들이 해주시지 않는 이야기들을 들을 수 있어서 좋았다.  그리고 교수님이 인간적이다.권위적이라는 느낌이 들지 않는다.  한명한명 평가도 꼼꼼하게 해주시는 편이라고 느꼈다.  오히려 과감하게 가감없이 말씀해주셔서 오히려 좋은 것 같다.  정말 인간적인 교수님 이시고 강해보이지만 여리신 분 같다고 느꼈다.  졸업하고 어떻게 해야할지 이야기 해주신 것과 또 본인의 유학시절 이야기를 해주신 것도 좋았다.  (익명의 힘을 빌어 말씀드리는 것인데 교수님의 강의법이 너무 너무 마음에 들어하는 학생도  있다는 것을 알고계시면 좋겠다.! 이학기에도 만나뵈면 좋을텐데 아쉽다.)  
사무엘의 웃는 모습이 아직도 눈에 선합니다.
선생님께 너무 잘한다.
수업 중간중간 앞으로의 일에 생각하게끔 해주셔서 감사합니다
수업 중간중간에 농담해주신 게 재밌었다.
수업내용이 흥미로웠다
쉬는시간을 주셔서 좋았습니다.
쉽게 설명해주신다.
식단 작성 후 발표를 거창하게 하는 것은 아니지만 나와서 이야기하는 것이 좋았습니다! 
아홉시 수업이어서 조금 힘들었지만 배우거나 접하기 힘들었던 연극 놀이에 대해서 체험하고 알게 되어서 좋았습니다.
연극놀이로 진행되는 수업이 낯설면서도 신선했다. 
열정적으로 강의하시고 처음배우는 사람도 열심히 따라오도록 강의 하십니다. 재밌고 유익햇습니다.
이 수업을 들으면서 글쓰기가 정말 늘었습니다. 원래 글쓰기가 느려서 한페이지 채우는게 힘들었지만 점점 편해지고 쓸 수 있다는 점이 좋았어요  중국 현대문학의 좋은 책들을 매주 읽으면서 그 속에서 주제에 따라 생각해보고 글쓰기 하는 수업 방식이 좋았어요. 매주 과제를 내주시기 때문에 꾸준히 공부할 수 있었던 점도 좋았습니다  학교 다니면서 손에 꼽는 보람있는 강의였어요 감사합니다 
인생을 살아가기 위해선 회계를 꼭 공부해야한다는 것
"재수강이라서 다른 강의보다는 사뭇 다른 분위기 였지만, 교수님께서 잘 이끌어 주셔서 가장 기억에 남을 수업이였던 것 같다."
정말 제가 들었던 수업 중 단언코 최고의 수업이었습니다. 비 전공자가 들었어도 이해가 되도록 훌륭히 설명하셨고 수업시간 지루하게 하지 않게 하는 센스는 정말 타고 나신 것 같습니다. 한 학기동안 교수님의 수업을 들을 수 있어 감사했습니다. 공대로 전과하지만 교수님 수업은 계속해서 듣고 싶습니다.
정말로 현대문학사에 맞는 수업을 들은것 같다.
"제 스스로는 평소에 책을 전혀 읽지 않았습니다. 수업 시간을 통해 여러 중국 소설들을 읽을 수 있어 정말 좋았습니다. 또한 단순히 감상문 제출하는 것으로 끝나지 않고 과제를 낼 때마다 교수님께 피드백을 받을 수 있었던 점이 가장 좋았습니다. 교수님의 말씀을 통해 제 장점과 문제점을 파악할 수 있어서 정말 좋았고, 이러한 기회를 주신 교수님께 감사드립니다."
직접 연극놀이를 해보면서 얻는게 많아 좋았습니다. 
책을 많이 읽었던 점? 책 내용 외에도 교수님께서 들려주시는 현실적인 비지니스 및 에피소드들이 유익했다.
첫 수업때 학생들이 원하는 수업방향을 찾으시려 노력하셨고 에세이 작성이나 시험에 관해서도 객관적인 성적 평가의 기준을 제시하였다. 이에 충분하게 숙지하고 수업에 참여 할 수 있었고 학생들의 피드백을 적극적으로 받아드리셨고 소통하는 교수님이신 것 같다. 또한 수업 시간에 영어로 모르는 학우들과 토론할 수 있는 기회를 충분하게 만들어 주셔서 대인관계도 넓힐수 있었고 영어 실력도 늘릴수 있는 일석이조의 효과를 누릴 수 있었다. 후배들에게 추천하고 싶은 강좌이다.
친절한 강의 감사드립니다.
학생들 배려하시는 태도가 좋았습니다^.^
한가지 아쉬운 점은 저희는 이번에 교수님과 첫 수업을 하게된것인데 작년 선배들 수업때문에 평가를 위한 과제분량이 너무 많아서 따라가기 버거웠습니다.  과제분량이 많았던것이 무조건 싫었다는것은 아니고  발전할 수 있어서 좋았던 점도 있지만 빠듯한 시간속에서 매번 과제를 하려고 하니까 부담이 컸던것 같습니다.  저는 사적인 감정 없이 객관적으로 평가하였고 2학기에는 교수님이 바뀌지만 한 학기동안 많은걸 배웠던것 같습니다.
한국의 한자가 이해할 수 있습니다다
한자에 대한 두려움을 없애고 자신감을 기를 수 있었다.
항상 즐거웠고 2학기에도 같은 교수님과 수업할수 있다면 좋겟다.
회계에대해 몰랐던 타과생이지만 책을한권 배우면서 회계를 알게되었고    에 대해서 진지하게 생각을 해봐야될것 같다.
" 매번 말씀하신것처럼 저희의 선배로서 학생들을 후배로 여겨주시고 배려해주셔서 감사합니다. 덕분에 매주 1시간의 적은 시간이었지만 부담없이 듣고 많은 생각도 해볼 수 있는 기회가 되었습니다. 새해에도 복 많이 받으시고 건강하세요, 감사합니다."
 여러 사람들과 자신의 이야기를 나눈다는 것에서 좋았다고 생각한다.
교수님 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다 너무 좋았습니다!
"교수님께서 일단 학생들의 참여를 이끌어내는 방식으로 수업을 진행해주신 점이 인상깊었어요. 1학기때 들었던 자아와 명상이 단지 강의만 듣는 수업이었다면, 이번 자아와 명상에서는 팀원들과 함께 이야기도 해보고 다양한 명상도 해보는 경험을 해서 좋았습니다!^^ 독강이라 처음에는 어려웠지만, 점점 대화하는 것도 수월해져감을 느꼈어요 "
교수님이 엄마같으셔서 좋으셨습니다
교수님이 자신의 이야기를 풀어주심으로서  불교는 종교라는 관념을 조금을 털어낼 수 있게 해주신 것 같다.  
교수님이 좋은 말씀을 너무 많이 해주셔서 학교를 다니는데 마음이 편안해 지는 시간이었습니다.
"다양한 명상을 배웠다. 유언장 쓰기, 공감하기와 같은 활동을 직접 해보고 기분을 이야기해서 강의가 잘 진행되었다."
다양한 시도와 수업준비를 하시는 것이 좋았습니다. 특히 유서쓰기 명상이 많이 도움이 되었습니다. 학생들을 존중해주시는 어투가 좋았습니다.
대화명상 했던 것이 인상깊다. 어색하지만 새로웠다
대화명상을 하여 여러 학생들과 대화를 할 수 있어서 좋았습니다.
매 수업마다 좋은 인생얘기를 많이 해주셔서 좋았다.
수업 초기 결성된 조원들과 함께 한학기 내내 여러가지 주제에 대해 이야기를 나누는 계기를 만들어 주셔서 좋았습니다. 
스님께서 명상방법 알려주시는게 좋았습니다.
스님의 말씀이 뜻 깊었다
없다. 평범함
여러 사람과 많은 이야기를 나눌수잇어 좋았다다
" 물리학개론이기 때문에 물리학에 대해 전반적인 내용을 배우는 수업이었는데, 물리를 처음 해보는 것임에도 불구하고 쉽고 재미있게 접근할 수 있었다."
교수님 너무좋아요   !
교수님 명강의였습니다
교수님께서 실생활에 사용되고 있는 물리이론들을 설명해주신게 좋았다.
교수님이 강의 내용을 쉽게 이해하도록 쉬운 예시를 통하여 설명해 주셔서 좋았다. 일상 생활에 적용되는 사례를 통하여 수업을 진행하여 이해가 쉬웠다.
교수님이 너무 친절하게 설명해주시고 물리를 전혀모르던 학생도 수업에 따라 올 수 있도록 천천히 진행해주신다.
교수님이 일반 물리학과 물리학 개론의 차이점을 명확히 하시고 물리를 어려워하는 학생들에게 너무나도 친절히 가르쳐주신것 같습니다. 교수님이 공식을 말로 풀어서 설명해주시기 위해 많은 시간을 노력하신 것 같아서 너무 좋았습니다. 또한 시험도 학생들의 편의를 많이 봐주시고 학생들의 역량에 맞게 내주셔서 너무나도 좋았습니다. 특히 질문을 하면 친절히 답해주시고 너무 쉬운 질문도 귀찮아하시지 않아서 매우 좋았습니다. 교수님 너무 존경스럽습니다.
교수님이 차근차근 설명을 너무 잘해주셔서 물리공부에 흥미를 갖게됨
교수님이 친절하게 기초부터 가르쳐주셔서 매우 좋았습니다.
교수님이 친절하게 천천히 가르쳐주셔서 좋았다.
 조별활동으로 수업하시는 방식 좋았습니당  
             
개인적인 주관적인 이야기가 항상 많이 들어가 있었던 수업이었다. 영상이나 자료물이  너무 오래된 자료들이었다. 자아와 명상보다는 수업 시 약간 부정적인 이야기를 많이 하셨다.
과제를 줄여서 부담을 학생들의 부담을 덜어주셨다는 점
교수님이 인자하십니다.
교수님이 출석체크하고 도망가는 학생들을 엄격하게 관리하신 점이 좋았다.
"나는 이 강의를 듣고 나를 다시 되돌아보는 계기를 가지게 되었고, 이런 강의가 있어서 좋았다."
나에 대한 생각을 많이 하게 만드는 수업이다.
너무 좋았다.
눈을 감은 뒤 파트너 손을 잡고 걸어본 일이 색다른 경험이었다.
"명상을 통해 정신수양을 할 수 있었고, 다양한 활동을 통해 자아를 찾는 데에 도움이 되었다."
명상이라는 생소한 소재를 배울수 있어서 좋았습니다
불필요한 학습이 많았다
수고하셨습니다
수업시간에 힐링을 받고 갈 수 있어서 좋았다.
스님께서 매우 친절하시고 말도 또박또박 잘 전달해 주셨습니다. 지시사항도 분명했고 크게 부담이 되는 과제 등이 별로 없어서 좋았습니다.  명상을 배우면서 실생활에서도 집중이 잘 안 되거나 초조할 때 눈을 감고 숨을 쉬며 짧게라도 명상을 해보게 되었습니다. 실제로 도움이 되는 점이 있는 것 같아 좋습니다. 
스님께서 언제나 온화하게 맞아주시는게 너무 좋았고 명상과 수업 활동을 통해 벽없이 어렵지않은 느낌으로 불교에 다가갈수있어서 너무 좋았다. 
"스님께서 준비를 잘 해오셨고, 학생들의 입장을 잘 이해주신것 같다. "
스님께서 학생들을 따듯하게 보듬어 주시기 위해 노력하셨습니다. 
스님의 말씀이 너무 좋았습니다.
스님의 애정이 담겨 있어서 좋았다. 단순한 명상보다 스님이 말씀해주시는 인생에 대한 이야기가 참 좋았다.
스님의 좋은 말씀들이 너무 인상 깊었습니다. 살면서 많은 도움이 될 것 같아 감사합니다.
스님이 너무 좋으세요 인간성최고 뭘 하든 팀별로 짜서 하는 건 좀 별로지만 진짜 학생입장 잘 생각해주시고 좋아요 근데 출석에 너무 민감하시고 감정적이신듯.
없습니다. 미션스쿨이라 들은 것일 뿐입니다.
우리의 올바른 가치관 형성을 위해 노력하신 점. 우리를 편안하게 대해주신 점.
워낙 좋은 스님이셔서인지 수업에 대한 부담감이 적어서 좋았다.
일단 가장 생각나는 것은 우리는 언제나 과거와 미래에 머무르려 한다는 점을 말씀해주신 것. 그 때의 강의로 인해 가끔 내가 딴 생각에 빠질 때마다 내 자신이 지금 현재가 아닌 다른 곳에 가 있다는 것을 느끼고 돌아오려고 노력하기도 하였다.
"자아와 명상이라는 수업이 막 부처님에 대해 찬양하는 그런 수업인줄 알았는데, 부처님에 대한것이 아닌 자기 자신의 내면을 들여다 보는 수업이라 내 자신을 되돌아보는 좋은 계기가 된거같다."
조를 편성하여 활동하는 것이 좋았다.
