조별끼리 토론방식으로 수업을 진행한것이 좋았습니다.
팀플이 유독 다른 것들에 비해 길게 느껴지는 수업이었다. 그러나 이를 통해서 정확히 보고서는 어떻게 작성되어야 하는 것인지 어떻게 역할을 배분해야 하는 것인지 알게 되었다. 
학생과 교수가 양방향으로 소통하며 수업을 진행하는 것이 인상깊었다.
간단한 표현으로 복잡한 형식을 쉽게 수업하였습니다다
교수님께서 최선을 다해서 강의를 해주셨습니다.
교수님께서 학생들과 소통하려고 하셧던점이 이 수업의 최대 장점이라고 생각합니다. 다른 교수님들과 달리 이병철 교수님은 학생들과의 상호관계에 큰 비중을 두셨고 그부분에 있어서 성공적이었다고 생각합니다.
교수님의 강의에 대한 프라이드와 열정 덕분에 배울 점이 많은 수업이었음
교수님의 영어실력이 좋아보였다.
교수님의 우수한 강의력
"교수님의 탁월한 전문기술로(교육,지식) 학생들의 강의 관련 컨탠츠의 이해에 큰 도움이 되었습니다."
교수님의 확실한 신념으로 강의가 진행되는 것이 인상깊었다. 처음엔 조금 긴장도 많이 되었지만 수업 분위기에는 매우 좋았다고 생각한다
"교수님이 수업하시는 방법이 수업 집중력에도 많이 도움이 되었고, 공부 열심히 하면 성적도 잘 받을수 있었기에 좋았습니다. "
교수님이 엄하셨다 
교수님이 유머감각이 좋아서 수업이 재미있었다
교수님이 쩌심
기업의 예시로 조직의 개념 전달 학생들 체계적인 관리
"대학강의 다운 수업이었다. 영어강의가 표면적으로 영어강의의 형태가 아닌, 진정한 영어수업으로 영어 실력의 함양에 큰 도움이 되었다.  교수님께서는 최근의 사회문제와 경험담등을 통해서 유쾌하고, 재밌는 수업분위기를 만들어 주셨으며  때론 엄격하게 수업을 진행해 가시는 모습이 긍정적으로 인상깊었다. "
동기부여가 엄청난 교수님입니다. 학생들 한 명 한 명 신경써주시는 것도 정말 좋았습니다. 강의력도 좋으십니다.
수고하셨습니다.
영어 강의라고 써놓고 한글강의를 하시는 교수님이 많은데 이 수업은 100% 영어 수업이었던 점이 인상깊었습니다. 또한 튜터링 너무 좋았습니다. 
일방적인 수업이 아니라 학생들과 소통하는 수업이었던 점이 가장 인상 깊었다.
적극적인 수업 참여 권유
좋았습니다.
참여점수의 실질반영률을 올리시는게 좋을 것 같아요
공부를 많이 할 수 있었고요 불교에 대해 몰랐던 부분을 많이 알게됬고 앞으로도 이 지식을 유용하게 활용할 수 있을것 같습니다. 수업은 제가 열심히 들으려고 노력은 했는데 많이 잔거같아서 죄송합니다; 학생들과 소통하시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님께서 학생들 이름을 외우시고 출석체크를 하시는 모습이 매우 인상 깊었다. 또한 부족한 발표에 따끔한 충고와 피드백을 해주신 모습이 감사했다.  사실 다른 교수님의 경우 그냥 발표에 대한 코멘트 없이 넘어가기 마련이다.  하지만 발표에 대하여 어느부분이 부족했고 어느 곳이 미약했고 정확하게 발표에 대한 아쉬운 점을 말해주셔서  나를 되돌아보는 계기가 되었고  학생들에 대한 배려가 많이 있으신 모습을 보고 감동을 받았다. 한학기동안 중국불교사뿐 만 아니라 장미란 교수님을 알게되어 매우 행복했다.  
발표를 통해 중국의 불교사에 대해 더 적극적으로 공부할 수 있었다.
"중국불교사라는 큰 틀을 개괄적으로 훑을 수 있었으며, 몇가지의 프레임으로 시대를 엮어보는 시험문제 또한 인상깊었습니다."
중국불교사를 배움.
중국상황과 현실적인 불교사를 알 수 있어서 좋았다.
문과라서 생물이 너무 어려울까봐 걱정했는데 차근차근 잘 가르켜주셔서 이해가 잘 되어서 정말 좋았습니다    감사해용♡
수업과정으로 등록된 책 이외의 부분의 생물지식에 대해 폭 넓게 알려주셔서 좋았다.
 명상이 가장 기억에 많이 남습니다 명상하는 습관을 들이고 싶어졌어요 교수님 감사합니다 ^^
고요한 음악을 틀어놓고 하는 좌선의 효과를 느꼈다.
과제로 나 자신을 성찰해볼 수 있어서 좋았다.
교수님께서 '명상'을 많이 할 수 있도록 해주셨는데 그게 정말 좋았던 것 같다. 사실 '나'라는 사람에 대해 그리고 충분한 '사고'를 할 기회가 그리 많지 않다. 그런데 선과 수행문화시간에만큼은 온전히 그러한 시간을 갖을 수 있어서 좋았던 것 같다. 또한 시험기간에 했던 와선 또한 좋았다.
교수님의 수업 진행 방식이 좋았고 수업의 형태 또한 정말 좋았습니다.
누워서 명상하기기
누워서 명상하는 것이 신선하고 좋았다.
다 좋음음
명상
명상시간이 길어서 좋았다.
명상이라는 접하기 어려운 것을 접할 수 있는 기회를 주어서 너무 좋았다.
명상자세같은것을 알려주셔서 좋았고 과제도 발원뿐만아니라 다양한 과제로 고르게 해주셔서 좋았다. 명상을 배워본건 처음이라 좋았다. 애들한테 편하게 지내려고 하신게 좋다.
명상하는 부분이 좋았다
바쁘게 수업들어야 하고 많은 지식을 필요로하는 수업과는 다르게 편안히 명상하며 마음을 가라앉게 할 수 있었다.
소중한것들을 하나씩 지워나가는게 인상깊고 좋았습니다
스님께서 학생들을 위해주는 것이 눈에 보였다. 그리고 불교수업이라고 종교를 강요하는 것이 전혀 없고 삶을 사는 데에 중요한 말씀을 많이 해주셨다.
스님이 친철하는 모습이 많이 좋다.수업의 내용도 학생의 마음에 들어간다.
 진짜 도움이 되는 최적화방법에 대해 엑셀 및다른 프로그램으로 배울수 있어 좋았다.
3시간 수업이였는데 매일 2시간만 하시고 끝내셨습니다.
개론 수업 수준이라는 점을 고려할때 깊이가 있다. 
경영과학 자체는 재미있었다
경영과학에 대한 기본을 알 수 있었습니다
고등학교때부터 물리와는 멀었다 하지만 물리학개론을 들으면서 물리학 전체에 대한 전반적인 지식을 얻음으로써 왜 그렇게 어려워했는지 의아했다. 지금 전공인 화공과도 겹치는 부분이 많아서 좀더 쉽게 공부할 수 있었다.
교수님 친절하시고 학생입장에서 생각해주심
교수님께서 매우 친절하십니다.
"교수님께서 학생을 잘 이해해주시고 파악해주시며 수업을 해 주셔서 어려운 물리수업이지만, 굉장히 의미깊었다. 또한, 과제 제출에 대해 학생 한 명 한 명에게 이메일 답장을 해 주셔서 물리공부와 교수님에 대한 더 깊은 마음을 느낄 수 있었다."
"교수님의 친절함, 강의력, 학생들과의 소통이 인상적이었습니다."
교수님이 설명도 많이 해주시려고 노력하시는게 보인다.
교수님이 재밌으셔서 좋았다. 수업시간이 지루하지 않았다.
"교제를 통해 전반적인 물리학에 대한 이해가 가능했던 점, 심화 문제들을 통해 체득한 점."
물리에 대한 뛰어난 감각이 없어도 책만 열심히 공부하면 시험을 잘 볼수 있게 시험문제를 내 주셔서 감사했습니다. 덕분에 물리교재만 열심히 공부해서 시험을 잘 볼 수 있어서 뿌듯했습니다.
물리학개론은 사실 경제학과 입장에서는 매우 어려운 과목입니다. 정말 물리에 대해 알고자 하는 학생 이외에는 비추천합니다.
보통 대학교수님은 안다고 가정하고 막 넘어가기 바빴는데 이원철교수님은 정말 대학와서 뵌 몇안되는 좋은 교수님이시다. 끝나고 질문할때도 친절하시고 설명도 깔끔하게 잘해주시고 아빠같은 느낌이 난다   . 그런데도 시험 성적은 별로 안좋아서 죄송합니다 
비교적으로 좋지 않은 학생들의 태도에도 꾸준히 수업의 진행을 위해 노력하시는 교수님의 모습에 감사함을 느꼈다.
"사실 저에게 있어 물리라는 과목은 참 정감이 안 가는 과목이었습니다. 시험 출제방식이 이번과 같지 않았더라면 더 정감이 떨어질 분야이었을 것입니다. 약간 억지스럽지만 그렇게라도 출제되어 점수가 잘 나오자 포기하지 않게 되었던 것 같습니다. 수업 중간중간 이론을 설명하시면서 실제 예를 들어주셔서 정말 좋았습니다. 요즘은 가끔 미쳤나 싶지만 이 현상은 이래서 이랬구나 베르누이, 전기적 차폐 이런 생각이 들긴 듭니다 . 그리고 모든 질문에 항상 친절하고 자세히 답변해주셔서 정말 감사했습니다. 강의가 종강된 후 같이 들었던 학생들과 이야기를 나누던 중 저를 포함한 모든 학생들이 교수님에 대한 인간적인 정을 느꼈다고 말했습니다. 항상 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다."
수업이 재밌다.
수업자체가 재미있다. 배우는 보람이 있다.
스프레드 시트를 이용하여 해를 구한다는것이 편리하였고 기업에서도 이런 원리를 이용한다는것을 알게 되었다.
애매한 시험
없었다. 교수가 자신이 쓴 책을 홍보하고 그 책으로 강의하였다.
예제를 많이 풀어주셔서 물리 이론을 응용하는 방법을 알게되었다. 
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은 교수님께서 물리학에 대해 알고 싶어 하는 학생들을 위해, 수많은 공식들을 문제에 대입하는 법을 가르치시는 것이 아닌, 물리학 개념들을 구성하는 큰 원리가 무엇이고 그것이 어떻게 유도되었으며, 실제 현상들에는 어떻게 적용할 수 있는지 문제풀이를 통해 보여주시어, 적어도 물리학이 어떤 학문인지에 대해 흥미를 가질 수 있게 유도해주셨다는 것입니다."
좋았따
짱
첨엔 농담이 썰렁하지만 하나하나 친절하게 설명하시는 모습에 호감이 간다.
학생들이 잘 이해할수있도록 자세하게 설명해주셔서 좋았다
 수업 시작 전에 명상을 하는 것이 너무 좋았다.
강의를 재미있게 하셨습니다
"교수님께서 학생들에게 조금이라도 더 많은 이야기를 해주시고자 노력해주시는 모습이 정말 인상깊었습니다. 자아와 명상은 일반적인 학생들과는 거리가 조금 느껴지는 수업일 수도 있는데, 교수님께서는 친숙한 일들을 가지고 학생들에게 말씀해주시니 공감이 되는 수업이었습니다. "
명상을 통한 자기수련
명상을 통해서 마음이 편안해 지는 경험을 했습니다.
명상의 시간을 따로 가질 수 있어서 좋았다.
못가서 죄송합니다.
무엇보다 과제에 부담이 없다는 점에서 너무 좋았다.
"불교에 관련된 강의였음에도 불구하고, 종교적 편가르기가 없이 지식의 전달을 목적으로 강의를 하여 거부감 없이 잘 수업에 임할 수 있었다."
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
스님께서 언제나 열정이 넘치셔서 보기 좋았다.
없음.  그냥 명상하는 수업이었음.
힘든 시기였는데 월요일 아침의 본 강의가 한주의 힘이 되었습니다 감사했습니다 
누워서하는 명상법이 있어서 좋았다.
다양한 명상을  해 볼 수 있는 기회가된 것 같다.
다양한 커뮤니케이션
대각전에서 수업한 것이 좋았다.
마음을 수련할 수 있었다.
명상
명상방법을 구체적으로 알 수 있었다.
명상법에 대해 배워서 좋았고 좋은 말씀들을 많이 해주셔서 좋았다.
명상은 힘든 학교생활의 단비였다.
