불교와 관련된 만큼 명상 수업이 많아서 좋았다.
붓따의 가르침을 통해서 삶에 있어서 어떻게 살아가야 할지 알수 있었습니다. 특히 중도와 팔정도가 아주 좋았고 마음챙김 명상이 아주 좋았습니다. 실제로 삶에서 많은 도움을 주고 있습니다.
생소했던 불교관련된 이론을 쉽게 설명해주신 덕분에 이해가 잘 되었습니다.
"수업 시작 전에 명상을 하고 시작해서 수업에 더 집중을 할 수 있었던 것 같아서 좋았다. 그리고 수업방식을 조별토론 방식으로 자주 하셨는데, 다양한 사람들과 의견을 나누고 발표도 하면서 적극적으로 수업에 참여할 수 있어서 재밌는 강의였다."
"수업은    위주로 하시고 가끔씩 관련 영상도 보여주십니다 시험은 오로지    에서만 나오기 때문에 평소 수업시간에 중요하다고 하시는 거 잘 들으시고 셤기간에 전체적으로 외우시면 시험은 무난하게 보실 수 있어요  객관식이랑 단답형, 서술형 나오는데 단답형은 수업시간에 힌트 많이 주시고 서술형은 주제 미리 알려주세요 그 중에서 본인이 원하는 주제 선택해서 2 3개 쓰시면 되요  시험은 전혀 어렵지 않습니다  팀플까지는 아니고 조 직접 짜주시고 조별 브레인스토밍 여러번 합니다 부담은 없고 과제로 내주신 영상 각자 시청한 후 의견 나누고 간단히 발표하는 정도에요   과제는 글자크기 11로 두 페이지씩 쓰는 거 세 번 있었어요 영상시청하는 과제들도 몇 번 있어서 조금 귀찮긴 하지만 전체적으로 빡세진 않아요  교수님도 친절하시고 성적 평가도 객관적이고 명확하게 해주십니다  월요일 1교시라 좀 힘들긴 했지만 그래도 매주 시작할 때마다 힐링되는 기분이어서 좋았어요  추천합니당^^  "
"시험 때 교수님 성함을 잘못 기재하여 개인적으로 매우 죄송스러웠고, 그럼에도 불구하고 교수님께서 불쾌함에 점수를 깎지 않아주셔서 감사했다."
시험 범위가 명확함. 시간 엄수도 굉장히 잘 지켜지는 편이고 추천할만함. 불교 관련 수업이면 학생들이 지루할만한 내용이 많은데 여러가지 이야기를 통해 지루함을 어느정도 덜어주는게 좋았음. 조를 짜서 팀플을 하는 방식도 좋았음. 팀플의 비중이 너무 높은것도 아니라 부담없이 할 수 있었음.
아침수업이라 매우 졸릴 법도 한데 재밌게 수업해주셔서 좋았던 것 같다.
조끼리 주제를 가지고 자기의견들을 말할 시간을 많이 주시고 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 많이 도와주셔서 감사했습니다.
조원들과 같이 토론하는 것도 좋았고 명상이라던지 다양한 활동들로 인해 수업이 지루하지 않았다.
"친구들은 불교 수업이 너무 재미없다며 불평했지만, 저는 만족했습니다. 처음으로 배워보는 불교에 대한 이론들이었지만 어렵지 않았고, 교수님 또한 재미있는 영상들을 많이 준비해주셔서 수업에 더 집중할 수 있었습니다. 마음챙김명상 열심히 하겠습니다. 또 조별활동도 재밌었어요. 일부러 같은과는 넣지 않아서 다른과 분들이랑 친해질 수 있었어요. 길가다가 만나면 인사도 나누고, 좋은인연 만들 수 있었던 것같아요. 대학교에 입학해서 처음듣는 수업이었는데, 정말 도움이 되는 수업이었어요. 불교와 인간으로 스트레스 받는 친구들과 달리 저는 불교와인간 수업으로        하고 갑니다."
특별히 없다.
특별히 좋았던 것은 매 수업 전에 명상을 했던 것이다. 또한 교수님께서 수업 자료를 항상 꼬박꼬박 올려주셔서 그러한 점이 인상 깊었다.  교수님께서 발표나 명상의 집중을 위해 자신의 돈을 아끼지 않고 건포도라던가 커피 이용권을 사오셨던 것도 인상깊다.
"    햄릿이나 메데이아라는 작품에 대해 말로만 들었지 직접 읽어볼 생각은 하지 못했는데, 수업을 통해 직접 읽어볼 수 있어 좋았습니다. 특히 대사 하나하나에 담긴 당시 시대의 이데올로기나 작가가 부여한 상징에 대해 알 수 있게 되어 인상 깊었습니다. 그리고 항상 웃으면서 수업을 진행해주셔서 듣는 내내 기분이 함께 좋아지는 것 같았습니다 ^ㅇ^"
감사했습니다
교수님 열정
교수님이 열정적으로 수업을 해주셔서 좋았다.
교수님이 친근하게 대해주셔서 좋았습니다. 항상 수업 내용도 풍부했구요. 교양을 쌓는데에 도움이 많이 됐습니다.
교재가 보기 편해서 좋았다
내용은 재밋어요.   근데 시험시간이 너무 적고 시험문제는 너무많아욧   교수님도 갠춘 
다양한 자료들을 가져와서 보여주는 것이 인상깊었다.
"단순암기식 시험이고 어느 학기 중간고사 문제 중 하나가 그리스로마의 열두 신을 전부 서술하는 것이었다고 해서 걱정했는데 그 때와는 또 많이 바뀌어서 당황스러운 한편 좋기도 했다. 어렴풋이 기억하던 그리스로마신화와 영웅 이야기를 다시 배우게 되어서 좋았고 <햄릿>이 왜 그렇게 뛰어나다고 칭송받는지, 전부는 하지 못했지만 몇몇 구절을 영어대사로 보면서 의미를 설명해주셔서 좋았다. 세익스피어의 작품 중 유독 <햄릿>은 지루해서 잘 안 읽힌다는 이유로 읽지 않았는데 수업을 계기로 읽을 수 있었던 것도 좋았다. 그리고 이메일로 감상문 과제를 제출했는데 대부분 답장을 잘 안 주시는데 답장도 주시고 다른 작품도 추천해주셔서 좋았다."
문학에 대한 지식이 풍부해졌다
"사실 서양문학에 대해서 하나도 몰랐는데, 이번 강의를 통해 알게된 점이 많다. 서양문학에 대해 더 관심이 생긴 것 같다. 각자 발표하는 것도 귀에 더 쏙쏙 들어오고 좋았다"
서양 문학에 대한 지식이 별로 없는 학생들이나 관심이 많은 학생들이 듣기에 좋은 강의다.
서양 문학을 이해하는데 큰 도움이되고 흥미로운 수업이였습니다 
서양 희곡에 관해 자세한 설명과 배경을 들을 수 있었다.
서양문학 여러 작품들을 시간내서 읽지 못했는데 이번 기회를 통해 많은 작품들을 접할 수 있었다
서양의 주요 작품들을 읽게 해주셨다.
서양작품을 배우는 것이 정말 재미있어요^^
여러 서양문학을 깊이있게 배웠던 것이 인상 깊었다. 
음  글쎄요.
작품 자체는 좋았다
정말 인상 깊은 수업이고 유익하다   너무 좋았다!
"평소 관심있었던 서양문학, 특히 셰익스피어 작품을 이번 기회로 인해 제대로 읽어볼 수 있는 좋은 경험이 되었습니다. 감사합니다."
평소에 관심만 있던 작품들을 다루어 좋았습니다.
"평소에 문학을 잘 읽지 않아 걱정을 했었는데 교수님께서 차근차근 가르쳐주셔서 좋았습니다. 그리스 신들부터 일리야드, 아이네아스, 메데이아 햄릿까지 서양 문학의 대표작들을 수업할 수 있어서 너무 좋았습니다. "
폭 넓은 지식을 배울 수 있었다.
"학교 다니면서 책 많이 읽기가 쉽지가 않은 데 그런점에서 다른 교양 수업과 같이 책을 읽게 해주셔서 감사합니다. 그리고 예대 학생들이 아니면 접하기가 어려운 부분이 많았는데, 교수님께서는 꼭 예대 학생들이 아니어도 자유롭게 참여하고, 알아듣게끔 도와주셔서 너무 감사했습니다."
"한 학기동안 그리스 비극,셰익스피어 비극과 희극 등 여러 유명한 작품들을 다루고 접해볼 수 있었던 점이 좋았다. 또한, 가끔 작품과 관련된 영화 장면을 보며 작품과 다른 점이나 비슷한 점을 비교해 볼 수 있었고 작품을 이미지화해 더욱 쉽게 이해할 수 있어 좋았다."
"2학년 때 배웠던 현대물리, 반도체 기초의 내용을 정리할 수 있는 시간이었으며 그 당시 몰랐던 내용들을 이해하는 데 매우 큰 도움이 되었다."
                                                                              .                                                                                                                        .                                                                .                                                   .                                                                   .
                        .                   .                                     
      
                                                   . 
     
개념 위주로 이해가 아주 잘되게 설명해주셨고 진정으로 학생의 수학실력 향상을 위해 노력하셨다.
고등학교때 미적분학을 다 떼지 않은 학생들에겐 너무 어려웠습니다  
고등학교와는 다른 대학수학 좀 어렵지만 강의를 잘해주셧다.
"과정 설명을 꼼꼼히 해주시고, 이해가 안가는 부분을 이해갈 때까지 설명해주셨다."
교수님께서 꼼꼼하고 깐깐하게 가르쳐주셔서 실력 향상에 도움이 되었다.
교수님께서 단순한 풀이식으로 가르치시는 것이 아닌 '수학'을 가르치시려 노력하셨다는 점에 좋은 인상이 남았습니다. 원리를 알고 이해하는 것을 좋아하는 저에게는 정말 잘 맞는 강의였습니다.
교수님께서 최대한 모든 학생들을 끌고 가려고 하시는 모습이 정말 좋았다. 미적분학을 제대로 배운 것 같아 뿌듯하고 감사하다.
교수님이 수업전과 후에 배운 내용과 배울 내용을 한 번씩 더 말해주셔서 예습과 복습이 자연스럽게 되었다.
교수님이 열심히 하신것 같다
"교수님이 조금 깐깐한 면도 있지만 그만큼 성적 관련해서 철저했고, 수업 또한 나름 재미있게 이끌어가셨다."
깊은 증명으로 부터 나오는 미적분학 수업이 굉장히 인상적이었다.
단순히 계산만을 위한 수학을 가르치는 것이 아니라 진짜 수학을 가르쳐 주시는 느낌을 받았다. 하지만 내가 공부를 안해서 내년에 또 뵈야할 것 같다. 죄송합니다
대학교라서 풀어지기 쉬운데 대학교같지않고 학생들을 잘 잡아준다
미적분을 고등학교와 전혀다른방식으로 접근하는게 매우 흥미로웠다 
발표표
베쯔니
수업은 어려웠지만 뒤쳐지고 있는 학생들을 돌봐주시는 점이 좋았다. 조금 수업진행이 힘들었지만 공부를 하고자 하는 학생에게 좋은 수업인 것 같다.
수학강의에 열정적이셨다 학생참여도가 높은 것을 좋아하셨다.
수학을 정말 공부해보고 싶은 사람들에게는 정말 유익한 수업시간이 될 것이다.
"시간을 잘 맞춰 오지 않는 교수님들도 많으신데 바트 서플 교수님은 딱딱 맞춰 잘 오십니다. 끝내는 시간도 너무 이르지도,너무 늦지도 않았습니다.  "
"시험문제가 수업내용에 충실히 나온점이 좋았고 내용구성 자체와 설명을 꼼꼼히 해주시는 점이 좋았다. 이해가 안가는 부분을 정말 친절하게 다 설명해주셨고, 학생에게 맞춰주시려는게 보였다"
실습과 이론 모두를 수업 받았기 때문에 이론적인 부분들이 실제로 어떻게 적용되는 지 확실히 알게 되었다. 엑셀이나     처럼 실무에서 자주 사용되는 프로그램 사용법을 익혔다는 점에서도 큰 도움이 되었다고 생각한다.
실습과 이론의 병행수업이 꽤 효과적이었다. 그 중 특히 실습수업에서는 짦은 시간동안 충분히 기억하고 응용할만한 수업이 진행되어 통계실습에 대한 이해가 빠르고 넓게 이루어진 점이 좋았다.
심화된 대학 수학을 배우는 느낌이었다
어렵습니다
여전히 낯설고 어려운 수업이었지만 유쾌하게 수업을 해주셔서 감사했습니다
우선 다른 평가들이 워낙 안좋은 교수님이라 걱정했지만 걱정과 다르게 친절하게 영어에 관해서 잘 알려주셨다다
이론을 논리적으로 잘 설명해주시고 친절하시다.
재미있는 설명
전반적으로 양호
"정말 강의다운강의, 열심히 수업을 진행해주셨다."
"정말 이해를 시키려고 노력하시는 교수님이다. 말로는 외우라 외우라 말씀하시지만, 그런 것들은 결국 정말로 외워야 이해가 쉽게 되는 것이고, 조금만 벗어나면 민감해지는 것이기 때문에 외우라 하시는 것 같다. 나의 수학적 능력과 의지가 부족하였던게 아쉽고 죄스럽다. 수학을 정말 배우고 싶은 학생들이라면 이처럼 좋은 강의는 없을 것 같다."
좋은 점은 수학과 처럼 배울 수 있다는점 .?   입실론 델타를 자주보게 됩니다 .
학생들이 칠판에 나가 문제를 풀게 함으로써 적극성을 기를 수 있는 점이 인상깊었습니다.
강의의 집중도도 높고 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교수님은 단 한번도 실습에 보이시지 않으셨지만 착한 조교님들이 열심히 지도해주시고 고생 많으셨습니다 
자신이 발표한 내용은 확실히 기억할 수 있어서 참 좋았습니다. 다만 학생발표와 교수님 수업 중 학생발표의 비중이 더 높은 것 같아 아쉽습니다. 교수님 수업시간이 짧아 진도가 조금 빨랐습니다.
정제의 제조를 직접 해볼 수 있어 유익한 경험이었다.
"조교님들이 실험에 대해 매우 자세하고 친절하게 설명해 주셔서 좋았습니다. 제제학, 의약품품질관리 수업시간에 배웠던 내용을 실제로 실습할 수 있어서 좋았습니다."
좋은 강의 감사합니다.
" 1. 외국인과의 팀플   학교에 입학해서 처음으로 외국인과 팀플을 해 보았는데, 우려와는 다르게 팀플이 잘 되서 좋은 경험이 되었다.   2. 교수님이 강의를 열심히 하신다. 학생들의 반응을 유도하는 질문을 많이 던지시고, 진도의 완급조절 또한 잘 하셨던 것 같다."
 토른 형식의 수업진행으로 학생들의 원활한 참여를 유도했다.
감사합니다 교수님^^
경영을 배울 때 가장 기본이 되는 것들을 교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 항상 즐겁고 유익한 강의였다. 
고현정샘을 매주 볼수 있어서 행복했습니다.
교수님의 강의력이 정말 뛰어나신 것 같습니다. 굉장히 프로페셔널하고 지식이 다양하셔서 전체적인 경영분야를 배울 수 있었습니다. 그리고 프레젠테이션을 하고나서 피드백을 주시는 것이 정말 인상깊었습니다. 나중에 다른 강의도 들어보고싶습니다.
교수님이 준비를 너무 철저히 잘해주셔서 좋았습니다
교수님이 학생 하나하나 이름을 다 기억해주시고 신경써주시는게 감사했다.
그동안 생각해 보지 못했던 문제인                에 대해서 생각해 볼 수 있는 기회라서 정말 좋았습니다. 수업 중에 간간히 영화를 보는 것도 정말 좋았구요 참여를 적극적으로 하지 못해서 죄송했습니다. 감사합니다 행복한 하루 되세요!
다음에는 열심히 듣겠습니다.
"락킷 교수님 너무 피곤해 보였어요. 엄청 피곤해 보였는데도, 대답 안하고 반응안하는 저희한테 화 한번 안내시고 잘 해주셔서 너무 감사해요. "
많은 양임에도 불구하고 상세히 다 설명해주셨습니다.
"문학중에서도 인디안에 대한 문학을 다루는 수업이었는데 우리 눈에만 비춰지던 인디안을 처음으로 접할 수 있는 수업이어서 색다르게 느껴졌다. 이 수업을 듣기 전까진 인디안에 대해서 몰랐는데도 불구하고, 수업을 듣는데 큰 지장은 없었다. 수업은 배우려고 듣는거니까 말이다. 인디안의 생활, 문화, 생각, 풍습, 역사 등등 배우는 것이 참 많다. 교수님께서 수업 중간 중간 경험을 얘기해 주시는 것이 특히 인디안들을  이해하는데 가장 도움이 많이 되었다. 솔직히 책으로 글자로 접하는 것 보다  생생한 경험을 한 번 듣는 것이 기억에 더 오래 남고 그리고 잘 모르는 것은  직접 인터넷으로 찾아서 사진도 보여주셨다.  인디안들이 어떤 생각을 가지고 있었는지 또는 있는지, 또는 그러는 이유가 무엇인지. 그리고 또 한가지, 조금 놀라웠던 것은 교수님이 거의 매 질문마다 생각하지도 못한  질문들을 학생들에게 던지신다. 영어문학 수업이지만 개개인이 정말 생각을 많이 하게 만드는 수업이었다. 왜 그럴까? 그것은 무슨 의미가 있을까? 왜? 나의 상황에 대입해 보면 어떨까? 등등  스스로의 답변이 나오지 않던 질문들도 있었지만 수업을 들으면서 교수님이 정말 생각을 많이 하는 분이구나를 느낄 수 있었다.  문학을 배우다가 조금 색다른 문학을 접하고 싶을 때 이 강의를 들으면 학생들도 좋을 것 같다. 낯설었지만 새로운 것을 배울 수 있어서 좋은 수업 이었다. "
사랑합니다
