명상을 하며 마음을 차분히 가라앉힐 수 있어 좋았다. 
빡빡한 수업과 과제와 시험 속에 잠시나마 찾을 수 있는 마음의 평안 . 교스님의 깔끔깔끔     . 
수업후에도 질의응답을 잘 받아주셔서 좋습니다.
주위 사람들과 이야기를 통해서 서로의 생각들을 공유했던 시간들이 많아 재밌고 즐거웠던 수업이었습니다. 항상 좋은 말을 들을 수 있어서 좋았습니다. 팍팍했던 대학생활의 조그마한 행복이었다고 생각합니다.
토론식의 수업이 많아서 의견을 자유롷게 나눌 수 있는 점이 좋았다.
팀워크를 중시한다.
편안했다
학생들의 발표로 진행되는 수업이기 때문에 발표에 대한 책임감도 키우고 다른 학생들의 생각을 들을 수 있는 의미있는 시간이었다.
"학생들의 시간이나 편의를 많이 봐주셨고, 학생들끼리의 의사소통과 친목을 위해 대화를 많이 주도해주셨다."
힐링
교수님께서 항상 학생들보다 먼저 오셔서 수업준비하시는 모습이 좋아보였디
잘들었습니다.
핵심적인 부분과 실제 실무에서 필요한 이론적인 부분을 심도있게 다룬점
 다양한 정의론에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.  정의론에 대한 교수님의 설명이 단순히 책에 틀여박힌 내용이 아닌 본인의 지혜로 말씀해주셔서 더욱 잘 들어왔습니다.
교수님의 마인드와 엄격함
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
수업이 좀 지루하긴 햇으나 보다 폭 넓은 지식을 학생들에게 가르치려는 교수님의 열정넘치는 모습이 좋았던것 같았다.
우리나라가 윤리 바탕의 나라이기 때문에 수업을 참가했는데 수업분위기도 그렇고 조금이나마 윤리에 대해서 배울수 있어서 너무 좋았던 시간인거 같습니다.
인상 깊었던 점이 하나도 없었다.
정의를 다시 알고 있었습니다. 
"참으로 아는게 많으신 교수님이셨고, '정의'란 것에 대해 조금은 알 수 있어서 좋았습니다."
"항상 수업을 꽉 채워서 진행하시고, 카리스마 있는 모습으로 수업을 원활하게 진행하는 모습이 인상깊었습니다."
훌륭한 교수님의 훌륭한 강의에 감사드립니다.
" 강의 도중 책상을 뒤로 밀고 경주를 하다니. 이런 수업은 난생처음이었다. 과일차를 만들면서 팀원들과 친해지고 한학기동안 함께 하면서 참 많은 것을 배웠다. 이렇게 본격적인 팀플은 처음이었다. 어떨때는 일주일에 5일을 만나고, 막차를 타고 가면서 열심히 준비하였기에 런칭쇼날 정말 떨리기까지 했다. 신상품을 개발하면서 런칭하기까지, 일련의 과정을 한학기동안 시간의 흐름대로 배우는 것이 좋았다. 처음에는 프로세스 전체라 생각못하고 부분이라 생각해 헤매기도 했는데 단계단계가 유기적으로 연결된 과정이라 생각하고 나니 조금 수월했던 것 같다. 과일차, 옥션 등 기존에 들었던 전공과 정말 달랐다. 이론적인 것을 달달 외우고 문제를 푸는 것과 달리 강의명과 딱 어울리는 한학기였다고 생각한다."
 팀과제를 통해 다른 과 친구들의 생각을 들어볼 수 있었고 신상품이 만들어지는 과정에도 많은 즐거운 일들도 있고 즐거웠습니다.
                                                                           
                                               .                                                                           .                                                       .
                   
                                                       
                           !
                               .
가장 좋았던 점은 교수님께서 신상품 아이디어 선정 과정에서 조언을 해주신 점이었습니다. 저희팀이 몰랐던 내용도 많이 알 수 있게 되었습니다. 교수님과의 면담은 팀 프로젝트에서 큰 도움이 되었습니다.
강의 내용이 많고 한학기 내내 진행되는 조별과제 때문에 쉽지 않은 수업이라는 생각이 들었지만 그만큼 배워가는 것도 많은 것 같아서 정말 기억에 남는 수업이었습니다. 또한 교수님께서 항상 열정을 가지고 수업 진행해주시고 학생들이 이해할 때 까지 설명해 주셔서 정말 좋았습니다. 다음학기에도 교수님 수업 듣고싶습니다.
개인적으로 경영대 수업에서 이렇게 현실감있게 신상품도 만들어보고 했던 건 힘들긴 했지만 정말 좋았습니다!
개인적으로 많은 도움이 될 수 있었던 수업이었습니다. 다른 운동과 건강 수업보다는 실질적으로 일상생활에 적용할 수 있는 내용들이 많았고 대학생활에 꼭 필요한 정보들을 가르쳐주신 것 같습니다. ㅣ
건강에 대해 알 수 있었던 계기가 되었다.
건강쿠키도 맛있었고 궁금한 내용들을 수업시간에서 많이 다뤄주셨다
교수님께서 항상 수업을 재미있게 진행해 주시고 학생들도 참여할 수 있는 활동이나 예시들을 가지고 오셔서   강의 중간중간 재미있는 요소들이 많이 있었습니다.
교수님은 천사라는게 느껴짐
교수님이 좋았다다
나의 건강에 대해서 다시 한번 체크해볼 수 있는 기회였던것 같다.
"다른 전공 과목과는 다르게 과일과 채소를 이용한 차 만들기가 정말 인상깊었다. 컴퓨터와 손으로만 했던 팀 프로젝트와는 달라서인지 참신했고, 기억에 제일 남는다."
다른 조원들의 발표를 보는것이 흥미롭고 재미있었다
다양한 경험을 할 수 있는 수업이었다. 야채차 만드기부터 하여 교수님께서 창의력을 키워주기 위한 다양한 활동을 진행하셨다.
땡큐  제이미
신상품 개발을 직접 해봄으로써 마케팅을 실질적으로 경험할 수 있었습니다.
신상품개발을 하나의 프로젝트로 하는 과정이 매우 흥미롭고 좋았다고 생각합니다. 
이론에만 얽매지않아서 좋았다.
좋아요
좋았다.
팀프로젝트
"흥미로운 주제가 많았고, 야채 자동차 만들기 수업이 특히 재미있었습니다. "
 한 학기동안 감사했습니다.
 환경문제에대한 인식이 생겼다.
고분자 화학이라는 분야에서 어떤 것이 현재 가장 핫이슈가 되고 있는지. 이 고분자가 어떻게 우리 생활에서 활용되고 있는지에 대해 설명해 주신다.  취업에 있어서 도움이 될 만한 정보를 어느정도 많이 주셔서 도움이 되었던 것 같다.
"교수님께서 상당히 다양하고 폭넓은 이야기를 매 강의마다 들려주셔서 평범한 강의보다도 더 많은 것을 얻어갈 수 있었던 수업이었습니다! 배운게 상당히 많은 강의였고, 많은 생각을 하게끔 해주신 강의였습니다 감사합니다다"
"교수님의 열정과 이전까지와는 조금 다른 수업방식이 상당한 강점인것 같다. 특히, 발표수업을 준비하면서 기존수업과는 조금 다르게 과목에 대한 흥미를 느끼게 되는 계기가 되었다."
"교수님이 과학뿐만 아니라 많은 것에 대해 잘 알고 계시고, 조언도 많이 해주셔서 좋았습니다!"
교수님이 워낙 똑똑하시고 아는게 많으셔서 부족한 내가 과연 잘 따라갈 수 있을까 싶었다. 자연과 기술이라는 낯선 주제로 어려운 책들과 함께 진행한 세미나수업이었지만 학생들 참여도도 좋은 편이어서 재미있게 수업 들을 수 있었다. 무엇보다 한 주제에서 여러가지 현상이나 이슈를 연결 짓도록 유도해주셔서 사고를 확장하는 데 도움이 되었다.
교수님이 피드백을 열심히 해주셔서 좋다다
교수님이 학생 하나하나 팀 하나하나 신경써서 응답해주는 것만으로도 매우 감사했고 추가적으로 학생들이 원하는 대학교육을 너무나 잘 알고있으셨던 것 같다.
"내가 들었던 세미나 수업을 4개 중 이 수업을 포함한 3개의 수업에서. 나는 세미나 교수님들의 지식의 깊이에 감탄했다. 우리 학교에서 가장 똑똑하신 교수님들을 모아놓은게 다르마 칼리지인가? 세미나 교수님들은 확실히 나에게 지식인이 무엇인지 느끼게 해준 분들이다  솔직히 말하면 내가 이번 세미나에서 점수를 잘 받지는 못했을 것 같은데, 그래도 교수님은 너무너무 좋았다. 다시 교수님의 수업을 들을 의향이 있다 "
다양한 관점을 접할 수 있었음
많은 지식들을 쌓을 수 있었다.
많은 토론을 통해서 최종 에세이를 완성시키는 과정은 힘들었지만 상당히 재미있었습니다. 학생들에게 많은 생각을 하도록 수업방향을 잘 이끌어 나가주신것이 정말 좋았습니다.
박람회를 가볼 기회가 적었는데 과제로 박람회를 다녀오게끔 해주셔서 인상적이였습니다다
수업내용 이외에 생활에서 활용되는 분야들도 많이 설명해주셔서 흥미를가지고 공부할 수 있었습니다.
열정적인 교수님의 피드백!
이론위주의 수업보다는 실질적인 것들을 많이 알려주셔서 진로결정에 도움이 되었습니다.
"조원제 교수님! 완전 한학기동안 수고많으셨습니다. 미용 박람회 부터 , 조별 과제발표까지 많은 분야에서 도움이 되는 실질적인 공부를 한것 같습니다. 감사합니다! 여름방학기간동안, 건강하시고, 행복하시길 기원하겠습니다!"
한학기 동안 좋은 강의 들었습니다 감사합니다
 발표시간에 할 준비자료를 통해 어떠한 수업에서도 적용할 수 있어서 좋았던 수업이다.
 현 북한체제에 대하여 기본적인 사실관계와 확인을 통해서 바른 시각을 가질 수 있는 계기가 됨.
같은 과 친구들이 모여서 수업을 들으니까 더 친해질 수 있어서 좋았고 교실이 크고 깔끔해서 좋았다.
교수님 정말 친절하시고 ㅇ항상 학생들의 의견을 잘 수용해주시고 매 수업마다 반영해주셔서 좋았어요. 다른 교수님들과 다르게 틀린 것을 바로잡는 데 대해서 오히려 학생들에게 감사하다고 말씀하시는 모습보고 정말 멋있는 교수님이라는 생각이 들었습니다. 의견 표현하는 게 익숙하지 않았는데 자신감도 많이 얻었고요. 수업도 좋았지만 그런 교수님 모습에 더 큰 감동을 받았어요 정말 멋지신 교수님! 저도 정성연 교수님같은 사람이 되고 싶네요. 한학기 동안 훌륭한 가르침 주셔서 정말 감사합니다. 또 뵐수 있었으면 좋겠어요!
"교수님과 학생간의 소통이 잘되고, 충분한 설명과 교수님의 철저한 준비로 강의시간이 재미있었고, 유익하였다."
교수님께서 준비를 많이해오신것이 학생으로서는 보기 좋았던 것 같습니다.  앞으로도 이러한 강의 계속 부탁드립니다다
"교수님께서 충분한 수업 준비로 늘 원활한 수업이 진행되었고, 대부분의 학생들이 모두 수업에 참여하도록 유도해주셔서 상대적으로 다른 수업보다 고학번 선배들이 많았던 수업이었음에도 불구하고 수업에 적극적으로 참여할 수 있었다. 영어를 꾸준히 공부하기 위해 선택했던 수업이었는데, 한 학기동안 수업에 기대했던 것들을 얻어갈 수 있어서 좋았다. "
교수님의 섬세함과 학생들을 배려하는 모습이 인상깊었습니다. 한 학기동안 언제나 200%준비를 해오시고 학생들과 함께 의견을 나누시면서 강의를 하시는 모습이 정말 좋았다고 생각합니다.
교수님이 제대로 가르쳐주지 않아서 자기주도적으로 공부를 해야만해서 너무 좋았다.
교수님이 한        을 수업 할 때 그        과 관련된 최근        을 뽑아다 주셨는데 그 점이 매우 좋았고 문장에 대해 해석 할 때 학생들과 교수님 사이의              이 활발하게 이루어 져서 좋았다.
다른 강의와는 달리 전공과목이라 그런지 좀 더 관심을 가지고 열심히 들었으며 매주 스크랩과제가 있었기 떄문에 과제를 하기위해서라도 한주간 있었던 북한관련이슈들을 알 수 있어 굉장히 유익했다고 생각했다. 그리고 다같이 남산에 올라가서 즐거운 시간을 보냈던게 굉장히 기억에 남는다.
다른 전공 과목들과는 다르게 편안한 분위기에서 자유롭게 다소 어려운 주제로 이야기할 수 있어 좋았습니다. 출석여부와 관계없이 전공수업을 들을 때마다 최근 남북한 사이에서 일어나고 있는 현안에 대해 이야기하는 시간을 가짐으로써 평소에도 남북한의 관계를 호전시킬 수 있는 더 나은 방법을 자주 생각해 보는 계기가 많았습니다. 감사합니다.
마지막까지도 열정적으로 수업준비를 해주셔서 보기 좋았습니다.
많은 지식과 교수님의 유머감각이 좋았다. 지루하지 않고 잼있는 수업이었다. 
"무엇보다 사회적 이슈에 관한 정보를 얻을수 있었던 점과, 영어공부를 하면서 글쓴이의 논점과 의도를 파악하는 수업방식이 도움이 될 것 같았다. 그리고 매 시간마다 미니퀴즈를 통해서 자신이 배운 내용을 다시 한번 정리할 수 있었다"
"문장 하나 하나 의미에 대한 친절한 설명이 인상적이며, 발표 준비를 통하여 영어 공부 및 시사 공부를 할 수 있는 아주 보람찬 수업이었습니다."
발표 수업과 강의 수업이 적절하게 어우러진 것 같아서 좋았다.
북한에 대한 영상물을 보여주신게 북한생활을 이해하는데 도움되었습니다.
북한에 대해 전반적으로 알 수 있었던 수업인 것 같아 만족스러웠습니다.
"북한에 대해서 가까이 접하지는 못해서 처음에 어떻게 시작해야 할 지 몰랐는데, 북입스크랩을 하면서 천천히 북한에 대해 알아갈 수 있도록 과제를 내 주신 점이 인상깊었습니다. "
북한에 대해서 직접 티비에 나오는 전문가 교수님께 강의를 듣는 것이 좋았다
북한학 전공자로서 북한학 기초를 배울 수 있어서 유익한 시간이었습니다.
"북한학과에 처음와서 듣는 전공수업이였음에도 불구하고 교수님의 친절한 설명으로 인해 이해가 잘 되었습니다. 또한 같이 남산에 가서 막걸리를 마시고, 체육대회때는 함께 축구를 해서 교수님이 다른 교수님들 보다 친근하게 다가와 향후 강의를 하는데 있어서도 보다 즐겁게 공부를 할 수 있었습니다."
영어 해석에 있어서 학생들의 의견 하나하나를 전부 존중한다는 것이 좋았습니다.
이 강의는 교양치고는 너무 훌륭하다.
최성욱선생님!  항상 친절하고 정열적으로 저희들 가르쳐주셔서 정말 감사합니다.  많이 배우고 깨달아 갑니다.  행복한 방학 보내십시오.  사랑합니다.
현안에 대해서 스크랩하고 얘기해보는 시간은 정말 좋다고 생각합니다.
가장 인상깊었던 점은 교수님의 수업에 대한 열정    이셨습니다.  준비도 정말 열심히 해오시고 그냥 애들에게 떠맡기는 팀플에 교수님께서 능동적으로 개입하셔서 같이 토론하듯이 팀플을 수행한 것 같아서 다른 수업과는 다르게 배우는 점이 있었습니다. 순간순간이 감동이었어용   마지막 평가하는 부분까지 기준 하나하나 정리하셔서 준비하시고    는 날라가버렸지만 마음은 전해졌습니당  
교수님 멋있어요 진짜 21세기의 여성상같아요. 경제나 사회에 대해서 관심있어하시는게 느껴졌고 학생들한테도 잘 전달해 주신듯 합니다.
