" 강의 진도표에 따른 진행으로 예습이 용이 하였고 수업중 교수님의 상세한 설명과 위트있는 농담으로  처음 접하는 상법을 재미있게 학습할수 있었습니다.   타과목에 비해서 많은 수의 중간,기말시험의 문항수가  처음에는 부담스러웠으나 교과서 전반에 걸쳐 출제된 문제로 시험준비과정에서 많은 학습을 할수 있었고 결과적으로 상법에 대한 전반적 이해가 높아져 상법공부에 흥미와 재미를 가질수 있게 되었습니다.   또한 시험전 모의고사로 출제유형을 알수있어서 좋았습니다."
감사합니다.
강의 유익하고 재미있게 가르쳐주셔서 좋았습니다
강의내용이 쏙쏙들어왔습니다. 
교수님 착하십니다.그리고 수업을 열심히 하십니다.
"교수님께 상법 수업을 받을 수 있어 행운이었다고 생각한다. 생각보다 전공과목들에 재미를 붙이지 못하고 있었고, 알수록 어렵다고 느껴지는 법학에 질려가고 있던 차에 상법 강의를 듣게 되었고, 교수님 수업을 들으며 처음으로 법이 흥미롭고 재미있는 학문이라는 생각이 들었다. 더불어 숨막히게 두껍던 상법 교과서가 친근해졌고 방학에 완독을 해볼 결심도 들었고, 역시 숨막히게 두ㄲㅓ운 민법교과서도 들춰보고 싶어졌다. "
교수님께서 굉장히 체개적으로 강의를 해주셔서 어려운 부분도  쉽게 이해하고 넘어갈수 있다. 학생들의 수준에 맞춰서 강의해 주신다.
교수님께서 설명하시는거 들어보면 정말 설명을 잘하시는게 느껴집니다. 그리고 간간히 웃어주시는데 보기도 좋구요. 
교수님의 강의가 머리에쏙쏙 잘 이해 됩니다
교수님의 수업준비가 된 상태로 수업하시는게 느껴졌고 정말 수학공부에 흥미를 느끼고 공부할 수 있었습니다.
교수님이 공학수학의 이론을 어떻게 접근하고 문제를 푸는 방법과 접근에대해 차근히 알려주셔서 만족스러웠습니다.
교수님이 일일이 칠판에 다 필기해주셔서 좋았어요. 또 예제를 다 풀어주시니까 이해할때도 쉬웠습니다. 저희들이 어디까지 아는지도 너무 잘 아시고 그거에 맞춰 가르쳐 주셔서 좋았어요  
교수님이 항상 유쾌하시다.
그냥 하나부터열까지 전부다 좋았습니다 정말정말로. 비록 제 성적은 여러가지 실수등으로 아쉽게 바닥을기었지만 .강의는 너무 좋았습니다.  송윤애교수님 사  .사랑  아니 좋  조 .존경합니다    ㅋ 한학기동안 감사했습니다! (혹시 . 공대선형대수학은 안하시는지 .  ㅋ)
꾸준히 상법에 대해 학생들이 흥미를 갖고 들었으면 하는 바램으로 설명하시는 비유나 표현이 좋았던 것같다.
네
다른 공업수학을 들었었는데 어려운 내용을 이전보다 세세하고 잘 이해할 수 있도록 학생들에게 맞추어 강의를 해주어서 잘은 못했지만 습득하는데 쉬웠던 것 같다.
라플라스변환까지의 강의는 이해가 쉬웠다.
매우 잘가르치셨다. 
상법의 기본의 충실한 수업
"상법이란 과목특성상 기간에 비하여 나가는 양이 방대한데, 요점위주로 이해하기 쉽게 설명하여 주셔서 학습하는데 큰 도움이 되었다."
시험도 좋고 교수님도 좋다.
아무것도 모르는 상태에서도 이해할 수 있을 정도로 수업이 진행되어서 복학하고 수학을 처음 접하는 저로서는 매우 좋았습니다.
예시를 통해 수업의 전반적인 내용을 진행하여서 인상깊었습니다
우리가 쉽게 접할 수 있는 일상적인 상황들을 예시로 들어주셔서 이해에 도움이 되었다다
우선 열정이 대단 하십니다. 중간중간 퀴즈를 통해 중간 평가를 해주셔서 공부하는데 도움이 됩니다. 그리고 질문도 잘 받아주셔서 학생들이 모르는 부분들을 잘 설명해 주십니다. 또한 매우 어려보이시고 예쁘셔서 수업듣는데 집중이 더욱 잘 됩니다.
"젊으시고 전달력이 타 교수님들에 비해 뛰어나신 편입니다. 수업 시작할 때 전 시간에 무엇을 배웠고, 핵심은 무엇이었는지 짚고 넘어가는 것이 인상깊었고 항상 에너지가 넘치시고 활기차게 수업을 이끌어 가려고 노력하시는 게 보여 좋았습니다."
중간중간 퀴즈를 보는것이 좋았습니다.
짜임새있는 수업 과정과 이전 수강생들의 단점을 보완하려는 강의 방법이 굉장히 효과적이었다.
초반에는 잘가르치다가 나중에 백터부분에서 매수업틀림
충분한 설명과 다양한 예시가 좋았음
친절하게 설명해 주셨습니다.
퀴즈를 봐서 공부를 더 많이 하게 된 것 같다.
한 한기에 상법 전체적인것을 쉽게 이해할 수 있었다.
 교수님의 학생들에대한 배려가 느껴져서 수업을 듣기가 편하였다. 불교수업임에도 부담스럽지 않았다. 
1. 수업시간이 재밌다.  2. 지루하다.
감사합니다 
교수가 친절
"교수님께서 매우 열정적으로 수업해주시는 모습이 인상깊었습니다. 또한 수많은 학생들이 있었는데도 불구하고 이름을 하나하나 다 기억해주시는 등  학우들에게 애정이 남다른 교수님이었습니다. 또한 학생들의 편의를 많이 봐주시려고 노력하는 모습이 인상깊었습니다. 수업내용 또한 매우 알차게 진행되었습니다. 불교의 핵심 교리들만을 쏙쏙 찝어서 공부하며, 지루하지 않고 불교에 대해 아얘 모르는 사람도 이 수업을 한번 듣고나면 불교에 대해 많은 것을 알아갈 수있었습니다. "
교수님께서 학생들과 매주 피드백하려는 모습이 좋았습니다.  그러나 다른 시간 수업 학생들과의 비교는 하지 말아주세요 .
교수님의 체계적인 수업 준비와 학생들을 배려 해주시는 강의! 종교적으로 떠나서 좀더 이 수업에 집중 할수 있도록 해주신 멋진 강의 였습니다
교수님이 너무 친절하셨다 
교수님이 엄청 친절하시고 학생들을 배려해 주셔서 듣는 내내 기분 좋은 강의였습니다!
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
단순 암기보다는 이해위주로 하는 수업내용이 좋았습니다
마음을 수련하는 방법을 배우고 앞으로도 살아가면서 이를 실천하게 마음을 다잡는 유익한 수업이었다.
매일 문자를 보내시며 학생들을 신경쓰시는 모습에 감동받았습니다. 그리고 학생한명한명 이름을 기억해주시며 이해해주시려 하는 모습이 좋았습니다.
매일같이 문자를 보내주시면서 학생들에게 신경쓰시는 모습에서 감동받았습니다. 그에 더해 열의있는강의 감사합니다
"무엇보다도 교수님께서 열정적으로 수업에 임해주셔서 강의를 수강하는 학생으로서 의욕이 생겼었으며, 교수님께서 영산재라는 무형문화재를 학생들과 같이 참여하는 것을 원하시고, 그것이 결코 강요가 아닌 선택으로 많은 학생들이 참여한 점이 인상 깊었습니다."
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
불교가 나의 종교가 아니라 별 관심도 없었고 더구나 월요일 아침 수업이라 지루함에 졸리기도 했지만 인생을 살아나는데 있어 필요한 자세등을 배웠다. 교수님도 성격 되게 좋으시고 괜찮은 강의다.
쉽게 설명해주셔서 감사했습니다.
첫째는 교수님이 불교에 대해 학생들이 부담을 갖지 않도록 강의를 진행해주셨습니다. 둘째는 동영상을 보기도 하고 강의를 듣기도 해서 강의시간이 지루하지 않았습니다. 셋째는 과제에 많은 옵션이 있어서 부담도 덜되고 좋았습니다.  :) 넷째는 교수님이 학생들을 가르치는데 굉장히 적극적이셔서 너무 좋았습니다.
학생들을 배려 할줄 아시는 교수님이라 수업이 재밌었고 지루하지 않았습니다.
학생들을 최대한 많이 배려해주신 것
학생들의 입장에서 최대한 생각해주시려는 점.
" 교수님의 굉장히 시간약속을 잘 지키시고 수업에 대한 열의도 뛰어나시며, 학생들에게 친절하고 학생들이 영어를 잘 알아듣도록 여러번 반복해서 설명해주었다. 정말 괜찮은 수업이다."
   
교수님이 학생들 이름을 다 외워주시고 이름을 불러주신다 
너무 조용한 강의
대인관계를 많이 해서 좋았다다
여러가지 조활동이 재미있었다.
여려가지 발표를 계속 시키려는 노력을 하셨다. 반강제로 영어로 발표해야하니 영어 실력이 느는것 같았다.
이론적 지식을 실습을 통하여 적용해보는 시간이었다.
제조공학이라는 과목의 연장선상에서  이론을 직접 체험함으로서 개념에 대한 체화를 할 수 있었다. 
친절하다
교수님께서 권위적이지 않으시다. 전문성이 돋보이며 수업을 들을수록 강의력 또한 뛰어나시다는 것을 느낄 수 있다. 기초가 부족한 학생들을 항상 배려해주신다. 외국대학의 수업같은 느낌이다.
어려운 부분은 진도에 얽매이지 않고 계속해서 이해될때까지 복습해주시는 부분이 정말 좋았습니다
체계적이고 구체적인 개념 설명명
학생들이 이해하기 쉽도록 반복하고 자세한 그림으로 설명을 보충해주셔서 감사했다.
 교수님이 친절하시고 자애로워서 좋았습니다! ㅈ 
 수업을 재밌게 이끌어 나가주시고 학생들 수준에서 쉽게 이해시켜주셔서 좋았습니다. 
 정말 유익한 강의이다.  반도체에 관해서 너무 중요한 내용들을 쉽게 잘 설명해주신다.  디스플레이소재공학과 더불어 전자쪽으로 두려움을 많이 없애 줄수 있는 강의이다.
감사합니다
감사합니다
감사합니다.
거의 영어로 수업이 진행되어 만족스럽다
굉장히 쿨하신 교수님. 열린 생각을 가지신 분인 것 같습니다.
교수님 너무좋아요     
교수님 좋습니다 
교수님께서 수동적인 편에 속하는 강의를 듣는 70명에 달하는 수강생들의 이름을 일일이 외워주신 점이 인상깊었다. 또한 모두의 참여를 이끌고자 노력주신 덕에 집중해서 수업을 들을 수 있었다.
교수님께서 친절하시고 학생 모두를 배려하신다. 이름까지 기억해주시는 모습이 인상적임
교수님답지않게 친근하셔서 좋지만 약간 19금 농담은 자제좀 해주세여   
교수님의 눈높이 수업(?)과 친절하게 대해주심이 가장 좋았습니다.
교수님의 세세한 설명 감사드립니다!
교수님의 센스 덕분에 수업이 지루하지 않았다. 딱딱한 이론만 배우지 않아서 괜찮았다.
교수님의 열정 너무 좋았습니다  2학년이고 전공도 많이 몰라서 솔직히 재료라는 분야가 너무 신기했는데 교수님이 너무 쉽게 가르쳐주셔서 좋은 강의로 기억남을것 같아요 특히 교수님의 복습때문에 계속 반복해서 들어서 더 기억에 오래 남는것 같아용 
교수님이 국제통상에 관련한 여러 사례를 말씀해주셨다
교수님이 몹시좋습니다
교수님이 열성적으로 강의하시는 모습이 많은 도움이됬다
교수님이 영어로 수업을 다 진행하셨다.
교수님이 위트가 넘치신다
교수님이 털털하시다
"교수님이 학생 수가 70명 정도가 되는데도 학생들 이름을 많이 기억해주시고, 수업시간 내내 항상 밝은 모습 해주셔서 수업 분위기가 항상 좋았던 것 같습니다."
교수님이 학생들의 이름을 외워주시고 친근하게 다가와 주셔서 수업시간에 더 적극적으로 참여 할 수 있었다.
꼼꼼히 또 빠짐 없이 문제 풀어주셔서 감사합니다. 다른 수업도 듣고싶습니다.
다 좋앗어요
딱딱하지 않은 수업 분위기 속에서 즐겁게 공부할 수 있었습니다.
"많은 학생이 듣는 과목이라 다소 시끌벅적하고 어수선한 감이 있었는데 교수님께서 학생들의 참여를 유도하는 수업 방식이 너무 좋았습니다. 또한 융통성 있게 수업을 진행하셔서 정말 좋았고 토익을 공부하는데 많은 도움이 됐습니다.  그리고 토익 점수가 급해 교수님께 찾아가면 친절하게 상담도 해주시고, 학교에서 만나면 커피도 사주셔서 정말 감동받았습니다. 교수님께서 진행하시는 다른 수업이 있으시면 듣고싶습니다.   수고하셨습니다!"
문제를 많이 풀 수 있는 기회가 되어서 좋았고 취약한 부분을 메꿀 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 준비를 잘 해오셔서 수업 진행이 매끄러웠습니다.
