"방대했던 일반물리학, 특히 저같은 타 과학 만 공부했던 학생도 높은 성적을 기대할 만큼 필요한 부분을 콕콕 집어주셨습니다. 덕분해 단권화가 가능했습니다."
설명을잘해주신다
안정적으로 학생들에게 필요하 지식을 잘 가르쳐 주셨고 좀 더 흥미있게 강의해주셨으면 좋겠다
자세하게 설명해주시고 질문을 유도하려고 노력했다.
처음 배우는 물리였는데도 이해하기 쉽고 재미있는 알찬 수업이였습니다.
항상 열심히 설명을 해주셔서 인상 깊었다.
교수님 중국어 잘한다
교수님께서 너무 재미있어요
교수님께서 너무 진절하시고 많은 지식을 저희에게 가르쳐주셨습니다.
교수님께서 수업에 대한 고민을 깊게 하시는 점이 매우 만족스러웠고 수업내용이 단지 교과서의 내용에만 한정되지 않는점이 좋았습니다.
교수님은 아주 제미있는 사람이어서 수업을 아주 재미있었다. 
교수님의 소리를 잘 들 수 없습니다. 
대학생으로서 어떻게 나아가야할 방향성을 잡아주었다.
동양고전에 대한 지식을 많이 공부했습니다.도움이 많습니다.
배울만 해요
수고하세요!
아주 좋은교수님입니다.제가 지난학기 이 교수님의 수업을 들었습니다.아주 재미있다고 생각해서 이번학기 제가 도이교수님의 수업을 선택했습니다.
이 강의를 통해서 동양고전에 대해서 많은 지식을 알게 돼서 좋다고 생각합니다.
이 강의에서 모르는 것도 많이 배우고 교수님도 너무 재미있으니까 수업시간에 많이 재미있었습니다.
잘 알지 못했던 동양 고전을 맛보기식으로나마 볼 수 잇었다.
재미겟 듣었습니다.
좋다  
중국어를 전혀 알아들을수 없는데 그런것이 시험으로 나오니 어쩔수없다
최악이다  내가 들은 수업중에 최악이었다  이 수업을 들으려고 내 등록금이 소비된다는 게 너무 안타깝고 다시는 이런 수업 듣고싶지 않다 어떻게 보면 최악이라는 게 인상깊엇다
" 강의시간에 배우는 내용은 고등학교 때 한 번쯤은 배웠던 내용이고, 중간고사나 기말고사를 기말발표로 대체해서 큰 부담이 없었습니다."
 교수님께서 학생들에게 실질적으로 수행법을 접근하셔서 좋았습니다.
 한 학기동안 감사했습니다.
"10분정도라도 명상을 할수있었고, 이 수업외에는 명상을 할 기회가 없는데  하게되면 머리도 조금 맑아지는것 같고 마음도 차분해지는것 같다."
1주에 한 번씩 리포트를 제출하는 것이 힘에 부쳤지만 어찌보면 그로 인해 본인의 생각을 정리하고 표출하는 연습을 할 수 있었음.  또한 교수님께서도 강의를 위해 노력하는 모습이 엿보여 인상 깊었음.   
교수님께서 열의를 갖고 수업을 진행해 주신점
교수님께서 학생들 위주의 강의와 토론을 통해 사회에 대한 개개인의 인식을 바꾸어 주신 것 같은 강의가 마음에 들었다.
교수님의 수업방식이 참 좋았습니다. 주별메모를 통해 수업에 대한 관심을 놓지 않고 종강까지 뿌듯하게 수업을 잘 들을 수 있었습니다. 처음에는 매주 과제에 팀플까지 있어서 조금은 버겁게 느껴졌지만 시험기간에 기말고사를 안보니 사실 정말 행복합니다. 사회와 관련된 여러가지 주제들에 대해 강의를 듣고 학우들의 발표까지 들으니 보다 더 와닿는 느낌이었습니다. 그리고 사회학 수업에 꼭 필요한 것이 타학우들의 의견을 듣는 것이라고 생각했는데 교수님께서 적극적인 참여를 유도해주셔서 더욱 좋았습니다. 감사합니다.
내실을 닦을 수 있는 좋은 기회였다.
다같이 앉아서 토론하는 수업이 인상적이었다.
다른 개론 강의와는 다르게 시험을 실시하지 않고 오로지 과제로 대체하여서 시험기간에 부담이 없었다.
다른사람의 생각도 들어볼수 있는 기회가 있어서 좋았습니다.
따분할 수 있는 명상수업에서 조를 짜주시고 얘기할 시간을 주셔서 재밌었습니다.
"매 주 주별 메모를 준비하는 것은 메모를 준비하는 당시에는 귀찮은 것이었지만, 지금 돌이켜 생각해보면, 수업 전에 관련 주제에 대해 간단하게라도 살펴보는 것이 수업 내용의 이해에 도움이 됐습니다. "
매주 능동적으로 해당 챕터별로 주별메모를 준비하는 점이 좋았다.
매주 보고서를 쓰면서 사전 지식도 많이 얻을 수 있었고 무엇보다 정말 재미있었습니다.
"매주 사회 현상에 관한 자신의 생각을 작성한 점도 좋았고, 그것을 발표하며 학생들끼리 의견을 나누는 활동이 좋았습니다. "
"매주마다 주별메모를 제출하면서 사회학적으로 사회를 비판적으로 보는 능력도 생긴다고 생각하고, 긴 강의시간동안 항상 열정적인 자세로 수업에 임해주시는 교수님이 기억에 남는다."
모르는 사람들과 이야기를 할 수 있는 수업이어서 좋았다. 선과 수행문과에서 다른 학과 사람들과 이야기를 나눈다는 것이 신선했고 즐거운 경험이었다.
문제를 풀때의 접근법을 여러방향으로 제시하여 주셔서 편하게 공부에 임할 수 있었다.
발표와 조별활동동
발표할 때 코멘트를 늘 해주시는게 좋았다. 개선점을 알 수 있고 토론이 어떤 방향으로 갈지를 주시하고 계시는 느낌이었다. 또     내용이 설명잘되어있고 말로도 이해가게 설명 잘해주셔서 좋았다. 덕분에 개념이해를 쉽게했다.
사회인이 되기위한 도약을 할 수 있었다.
새로운 지식을 많이 얻었다
수업은 90%강의+발표10% 첫날 발표자들을 정하고 매주 주제에 맞춰    발표. 시험은 없는대신 매주 강의주제에 맞춰 사회형상에 대해 2장짜리 보고서를 써야하고 중간레포트와 기말팀플이 있다.  나는 팀플 멤버도 좋았고 발표 결과도 좋아서 시험대신 팀플은 맘에 들었지만 매주 써야했던 보고서는 싫었다. 귀찮아 
시험이 없어서 좋았고 메모하는 것도 나름 즐거웠습니다.
원어민과 적극적으로 대화할 기회가 많았다
자아와 명상을 이미 다 패스를 했음에도  이름도 선과수행문화로 바뀌고 학점이 1학점으로 변경되서 수강하게 되었다 사실 일반교양 1학점 강의가 별로 없어서 이 강의를 듣게 됐는지 모른다 하지만 명상에 대한 장점을 많이 깨달았고 수강을 정말 잘했다고 생각한다.   교수님이 학생들에게 많은 관심을 가져주시는 것 같아 좋았다. 많은 학생들 이름도 다 외워주시는 것 같고 출석 신경도 잘 써주시고 좋은 말씀도 많이 해주신다 보통 다른 교수님들은 학생들이 있으나마나 별 관심이 없으신 것 같은데 수업 내용을 떠나서 교수님은 참 인자하시다는 것을 느꼈다.
조원들과의 대화가 좋았다.
주별메모라는 것이 할때는 귀찮은 것이지만 숙제를 하면서 느끼는 것도 많은 숙제임 좋음
"주별메모를 항상 하면서 최근의 이슈들에 대해 자세히 알고 그러한 사회 현상에 대해 비판적 생각을 해볼 수 있었던 경험이 가장 좋았습니다. 평소에 시사거리에 대해 깊이 생각할 기회가 별로 없다고 생각하고 소홀히 했었는데 이번 수업을 통해 많은 상식과 지식, 주체적 의견등을 얻어가는 것 같아서 좋습니다."
중간고사와 기말고사가 없어서 좋았다.
철저한 수업준비와 자세한 설명으로 이해하기 쉽게 설명해주시고 영어강의여서 힘든점도 많았지만 한국어로 중요한 부분을 따로 설명해주셔서 재밌게 들을 수 있었습니다
친절하게 잘 알려주셨습니다
친절하시다.
팀 발표를 준비했어서 경험이 많이 받았습니다.팀 발표를 통해서 지식과 한국사회에 대한 것을 많이 배웠습니다.
평소 몰랐던 사회학적 현상들에 대해서 다른 사람의 의견을 들을 수 있다는 것이 좋았습니다.
피피티 자료가 다른 전공을 공부할 때 활용할 만큼 좋았다.
학생들의 많은 질문들에 모두 다 답을 해주시는 교수님을 보고 열정이 있으시다는 생각을 했습니다.
학생들이 불교정신을 이해시키기 위해 학생들을 위한 수업방식을 만들기위해 노력하셨습니다.
 책을 읽고 함께 토론하며 생각을 나누었던 점이 좋았다.
교수님 감사합니다.
교수님께서 친절하게 잘 가르쳐주셨습니다.
교수님의 성격이 좋았습니다.
교수님의 수업에 대한 열정이 인상깊었습니다. 
교양 수업임에도 전공 못지 않은 많은 내용들을 배울 수 있었습니다.
"너무   대로 진행하셔서 빡센 수업이긴 했지만, 토론 수업을 통해 의사소통부분과 자신의 의견을 피력하는 등 많이 배우고갑니다.  "
"다른 강의에 비해 하고 싶은 말씀이 많으시긴 했지만, 그럼에도 불구하고 최대한 가르치고자 하시는 열정이 엿보여서 좋았습니다. 스스로 생각할 수 있도록 틈틈이 지도해주신다는 점이 제일 인상깊었습니다."
셩격이 너무 좋았습니다
손윤락 교수님 최고
"솔직히 존역 너무 힘들었다. 과제도 너무 많았다. 토론도 해야 하는데, 원래 말을 많이 하는 성격이 아니라 내성적이라 힘들었던 것 같다. 그래도 좋은 경험이라고 생각한다."
책(텍스트)속에서 현대 사회의 문제점을 찾고 토론을 하는 것이 좋았다. 우리 사회에서 어떤 문제점과 또다른 견해를 들을 수 있어서 조금 더 넓게 세상을 바라 볼 수 있을 것 같다.
"책을 반드시 읽어야만 풀 수 있는 쪽지시험을 보기 때문에, 세미나 토론 수업 다운 수업이 이루어졌다. "
책을 읽고 거기에서 주제를 찾고 토론을 함으로써 책에대한 이해도를 높일 수 있었다.
철학에 대한 흥미와 이해가 깊어진 한 학기였습니다. 수업 진행 과정에서 토론 실력이 늘어나는 것을 느낄 수 있었습니다. 읽으려고 항상 마음만 먹고 있던 고전들을 실제로 읽게 해주는 것에 이 수업의 최대 의의가 있는 것 같습니다.
"초반에는 수업에 대한 이해가 어려워서 많은 과제에 힘들었지만, 다양한 토론과 발제문 작성을 통해 배울 수 있는 것들이 많았다. "
토론4조와5조 토론장면
토론시간의 충분한 확보
학생들의 참여가 활발히 이루어질수있었으며 다들 열정을 가지고 임했다
 영어 구사력 월등히 뛰어나실 뿐더러 중요한 부분만 찝어서 요약 정리해주셔서 무엇이 필요한지 정확히 알 수 있는 강의였습니다.  실생활과 연계하여 커뮤니케이션 시스템이 어떻게 수행되고 연계되는지 알 수 있게끔 강의해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
"경영정보학과의 전공전문수업임에도 불구하고 들었었는데, 굉장히 지금 실생활과 와닿는 것에 대한 이론및 실재 를 배울 수 있어서 좋았다."
경영정보학에서 사용되는 전반적인 통신서비스에 관한 내용에 배울 수 있어 좋았음. 통신에만 극한된 것이 아닌 전반적인 지식습득이 가능하여 기존에 배웠던 경영정보론의 상기 또한 가능함
교수님 저는 교양 수업인 만큼 교양을 많이 쌓았습니다. 이제 어떻게 생각하려고 노력할지랑 마음 가다듬기 방법을 배웠습니다. 그게 최고의 이론이었습니다.  제가 시험지에 많이 못적어서 죄송합니다  하지만 저는 명상이 무엇인지 마음으로 배웠어요. 마음으로는 알지만 손으로 많이 적지 못했습니다. 저희가 발표를 보고 했던 방식중에 저와 맞는 제 방식대로의 명상법은 제 마음속에 있습니다. 그러니 제가 시험지에 많이 적지 못했다고 제가 공부를 안했다거나 그런게 아니에요 교수님    한 학기 동안 정말 많이 배웠습니다. 여운이 많이 남는 한 학기였어요  감사합니다 교수님 !
교수님과 학생들의 활발한 참여.
교수님께서 영어를 원어민처럼 구사하시고 반 분위기가 항상 좋았습니다. 외국인들도 재미있어 했습니다. 이번학기 최고의 강의입니다.
교수님의 친절하면서 상세한 설명이 좋았다. 친근한 접근이 좋았다.
교훈 적인 얘기가 좋았다.
굿굿
기말고사 시험기간에 로봇만드는 활동에 참여를 별로 하지 못해서 미안하다. 수업은 그래도 도움이 됬던더 같다.
내생각과는 조금 다른 수업이였지만 한 그림에 대하여 많은 해석들을 알게 되는 뜻 깊은 수업이였습니다.
다른 강의해 비해 코딩의 비중이 적어 순수한 공학 설계에 집중할 수 있었습니다.
"다른 수업과는 달리 휴강도 없었고, 종강을 미리 하지도 않아 등록금이 아깝다는 생각이 전혀 들지 않은 수업이었습니다. 그리고 교수님께서 학생들 하나하나 기억해주시고, 좋은 얘기도 많이 해주셔서 좋았습니다. 항상 무언가에대해 생각할거리를 만들어주는 수업이었습니다."
레고를 통한 실기수업이라 재미있었고 교수님도 학생들의 의견을 적극 수렵하셨다.
많은것 배웠습니다
명확하게 강의하셨다
무난합니다.
