매번 옆에 사람과 같이 말을 하면서 대인관계 능력을 키울수 있었고 한층 더 자기관리를 더 잘 할 수 있었던거 같다.
모르는 사람들과 얘기를 할 수 있어서 좋았다.
무엇보다 교수님이 정말로 좋은 분이셨던 것 같습니다. 지루하게 피피티로 수업을 하시는 것 보다는 학생들과의 소통을 통해서 수업을 지루할 틈이 없게 만드셨고 학생들과 시선을 맞추고 그 수업에 직접 참여하심으로써 좀 더 신뢰감을 느낄 수 있게 하신 것 같습니다. 또한 봉사활동이라던가 받을 수 있는 장학금등 학생들에게 필요한 정보도 자주 알려주셔서 좋았습니다. 다양한 예시와 팀활동을 통해 다른사람과의 의사소통을 자연스럽게 유도하였고 무엇보다 발표같은 것이 익숙해질 수 있어서 매우 유익한 시간이었던 것 같습니다. 
이 수업으로 팀플을 많이 할 수 있어 타과 학생과 친해질 수 있는 기회를 많이 가질 수 있어서 좋았다. 
이번 학기에 들어 보았던 강의들 가운데 가장 실용적인 강의가 아니었나 싶다. 자신이 대학생이든 직장인이든 간에 자신을 개발하고 관리하는 것은 매우 중요한 것이다. 이 중요한 것을 본 강의를 통하여 익히고 활용해 볼 수 있었던 것 같아 좋았다.
자신의 생각과 의견을 말하는 수업은 소극적인 학생들에게는 부담이 될 수 있는데 교수님께서 항상 교수님의 경험을 먼저 말해주셔서 발표하고 다른 학생들과 의견을 나누는 데도 전혀 부담이 없었습니다. 
재밌고 자기개발에 도움이 많이 됨. 학교 관련 봉사 등 정보를 많이 얻어 좋았음음
토론식 수업이 새롭고 좋았다
특별히 좋았던 점은 없다.
항상 충분한 강의 준비와 명확한 강의평가기준을 제시해주셨고 학교일정에 대해서도 개인적으로 학생들에게 일일히 친절하게게 알려주신 점이 좋았다.
흥미롭고 지루하지 않은 수업이었다.
 한 학기 동안 수업 잘 들었습니다. 감사합니다.
"고전 시가, 특히 잡가에 때해서 더 알게 되는 귀중한 경험이었습니다."
고전 시가라는 장르가 사실 친숙하면서도 거리감이 있는 것이 현실이다. 그러한 거리감을 확실히 좁힐 수 있는 수업이었던 것 같다.   어떠한 작품에 대해서도 한가지 관점으로 해석하는 것이 아니라 다양한 해석이 가능하다는 것을 알 수 있었다.
"고전시가를 학생이 준비해오고 1시간 가량의 피드백을 받는다는 점에서 좋았다. 학생들과 교수님의 피드백이 확실했으며, 한 가지 주제를 가지고 수업 발표와 시험까지 마무리하는 것은 한 갈래를 충분히 깊게 학습할 수 있게 하였다."
"고전시가에 대해 많은 것을 알게 된 수업이었습니다. 특히 다양한 고전시가를 접해볼 수 있었고, 보고서도 직접 쓰고 수정까지 할 수 있어서 좋았습니다."
"교수님께서 조곤조곤 설명해주셔서 쉽게 이해할 수 있었고, 수업이 흥미로웠다."
교수님이 친절하셨다다
세세하게 과제물 읽고 피드백 주셔서 공부하는데 큰 도움이 됐습니다.
자신의 발표 시간 아니면 강의를 잘 안 듣게 된다는 단점이 있습니다.
토론 시간에 보충 설명을 잘 해주셔서 감사했습니다!    한 학기동안 정말 최고의 수업이었다고 생각합니다!
학습의 자율성 덕에 편안하게 고시가에 대해 공부할 수 있었다.
한 번 보고서 쓰는 것에 끝나지 않고 다시 재검토하고 수정 및 보완할 기회를 주셔서 배움에 큰 도움이 되었습니다.
과학에 관심있었던 문과생에게 재미있고 쉽게 가르쳐주신거 같아서 의미있었던 강의였습니다.  수업뿐만아니라 환경에 관심을 가지게되고 좋은 영상들도 많이 보여주셔서 좋았습니다. 교수님수업 다른것도 듣고싶지만 이제 일산으로 가신다고하니 아쉽습니다. 한학기동안 감사했습니다.
교수님 강의를 잘 하셨습니다. 많은 것을 배웠습니다. 
교수님의 학생들에게 중요한 정보들을 압축적으로 전달하려는 노력이 인상적이었다.
문과여서 처음에는 이해하기 매우 어려웠으나 교수님께서 차근차근 알기 쉽게 설명해주시고 개념 하나하나 소홀히 하지 않으시고 설명해주셔서 조금씩 탄소에 대해 이해할 수 있었습니다. 탄소라는 개념을 많이 접해보지 못하였으나 '탄소의 시대'라는 책을 바탕으로 탄소와 관련된 개념과 환경 문제 등 여러가지 몰랐던 부분들을 많이 알 수 있었습니다. 강의 한 시간시간 수업을 꽉 채워서 진행하셔서 즐겁게 강의를 들을 수 있었습니다. 교수님 감사합니다.
보통 100퍼센트 교수님이 강의를 하시면 지루한 경우가 있는데 그런것 없이 탄소에 관한 전반적인 부분을 재밌게 설명을 해주신것같다. 단순히 지식을 쌓은게 아니고 정말 현실적인 부분을 반영해서 수업이 진행되었다고 생각한다.
수업 내용자체도 지금 시대를 살아가는 사람들이 꼭 들어야할 좋은 내용이고 교수님께서도 이 분야의 전문가답게 잘 설명해주셔서 한학기 수업을 들으면서 얻어가는 부분이 정말 많았다. 이 수업은 다른 학생들을 위해서라도 계속 존재해야하는 수업이라고 생각한다.
수업의 잉해도를 위해 다양한 시청각자료를 이용해 수업의 질을 높였다
이공계 전공과 전혀 관련이 없는 경찰행정학과 학생입니다. 처음에는 왜 과학 관련 교양을 들어야 하는가 의문을 품고 수강 신청을 했었는데 수업을 들으면서 점 점 과학에 빠져드는 제 자신을 볼 수 있었습니다. 그만큼 교수님께서 열정적으로 수업에 임해주셔서 어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해주신 덕분이 아닌가 하는 생각이 듭니다. 항상 학생의 입장에 배려해주시는 모습에 깊은 감동을 받았습니다. 감사합니다 교수님!
이론 뿐만 아니라 이론과 관련된 영상시청으로 이해에 큰 도움이 되었습니다.
이해력을 도울 수 있는 시청각자료와 비유로 설명해주시는 강의방법이 좋았습니다.
네네
"논문, 소프트웨어 등록, 특허 등 다양한 경험을 할 수 있어서 좋았습니다."
"인턴, 실습"
취업한 학생들에게 상담까지 해주시며 신경을 많이 써주셔서 감사합니다.
"교수님께서 불교와 관련된 내용은 어렵다고 생각하여 같은 내용이라도 여러번 설명해 주었고, 시험범위도 좋아서 공부하는데 큰 힘이 들지 않았다."
"교수님이 매우 친절하셔서 좋았습니다. 불교와 인간은 어차피 어느 교수님에게 배워도 재미없는 내용인데, 천 교수님께 배워서 좋았습니다. 재미없는 내용도 반복해서 설명해주시니 이해가 잘 됐습니다. 감사합니다."
교수님이 수업을 쉽게 하셨다다
"교수님이 인자하신 성격이어서 좋았습니다. 항상 열정적인 모습으로 강의하시고, 학생들을 배려해주는 모습이 인상깊고 저희를 신경써 주시는 모습이 보여서 다른 학생들에게 이 강의를 추천해주고 싶습니다. "
교수님이 항상 성실하게 수업해주셨다.
불교를 쭉이어지게 설명해주셔서 이해가잘됬다
불교에 관심이 없었던 저에게 불교와 인간이라는 강의는 불교에 대해 알아가고 배워가는 좋은 시간 들이었습니다. 그 중에서 불교의 역사가 인상에 깊히 남았습니다. 감사합니다.
불교에 대해서 많이 알게되어서 좋았다.
불교에대해서 좀더 알게되었던 수업이였습니다.
새로운것을 배움  
설명을 차근차근해주신다.
우선 불교에 대해 배울것이 광범위 한데 교수님이 중요한 부분을 단시간 내에 자세히 강의 해주셔서 불료에 대한 이해를 원활히 할 수 있었다.
준비를 많이 해오심
"처음에는 힘들었지만, 갈수록 정말 나 자신을 되돌아볼 수 있는 수업이어서 너무 좋았다."
학생들에게 이해가 되는지 항상 물어보셨고 꼼꼼히 판서를 하며 학생들의 이해력을 높히려는 노력이 인상깊었다. 
  이 가의를 들어보니까 이 가의가 어렵지만 재미있는 것을 알게 됐습니다.
1학기동안 감사했습니다.
거시경제학 전반부를 그래도 완전히 구체적이지는 않더라도 핵심 내용들을 다 볼 수 있어서 좋았습니다.   재미있게 수업을 들었습니다. 다음학기에도 고급거시경제학 이어 듣겠습니다^^
거시경제학을 더 자세하게 다루게 되어서 시야가 확장된 것 같습니다.
경제학원론만 수강하고 본격적인 경제학 과목을 처음 수강했는데  요약 프린트로 핵심을 짚어주시는 강의 내용이 굉장히 만족스러웠습니다.  예습을 했다면 더욱 좋았을 것 같습니다.  
경제학의 기초를 다시 알 수 있게 되어서 좋았다 
너무 좋았습니다.
보강을 했던점
시험을 주말에 보는 것이 좋았습니다. 교수님께서 매 시간마다 강의 준비를 많이 하셨고 대학생의 자세에 대한 조언도 해주셨습니다.  감사합니다.
연습문제가 과제로 제시되어서 각 챕터의 이해를 도움
전체적으로 다 괜찮았다.
좋은 수업 감사합니다 교수님^^ 
혼자공부하는 법을 배웠다
강규영 김대영교수님 모두 젠틀하게 수업을 진행해 주셔서 좋았습니다.
과제가 유전병으 종류와 그 유전병의 발병율을 예측하는 방법을 알아내는 것이었는데 고등학교에서 배웠던 내용과 비슷하면서도 더 깊이있는 내용이여서 고등학교 때 배운 내용을 생각하면서 과제를 할 수 있어서 좋았습니다.
"교수님께서는 늘 수업에 충실하시고 다양한 자료들을 활용해 학생들이 수업에 집중할 수 있게끔 도와주심. 특히나 시험의 수준이 높아 학생들의 학업 성취 욕구를 자극함. 수업의 질이 높으며, 이런 교수님께서 학과장 이라는 사실에 자부심을 느낌. 다음 학기에서도 교수님의 수업을 꼭 듣고 싶다는 생각이 듬."
내용이 쏙쏙 들어왔다
동영상 시청은 좋았다.
복잡한 계산부터 이론까지 새로운 방식의 접근을 알게 되어 좋았습니다.
수업너무즐거웠습니다.
수업하기 전에 수업과 관련된 동영상을 보여주신 것
실험과 수업내용이 많은 연관이 되어 이해하는데 많은 도움이 되었다.
"약의     에 대한 측면이 늘 궁금했었는데 예방약학, 약물학에 이어 약물동력학을 들으면서 궁금증이 많이 해소되었습니다. 한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다."
영어로 배우는게 흥미로웠습니다.
유인물 한글해석이 좀 영문과 다른것이 있었던것같습니다.
유전에 대해서 많은 영상과 자료들을 이용하여 유전에 대한 이해를 한층 도울 수 있었습니다. 또 김대영교수님의 수업방식 또한 학생으로 하여금 많은 생각을 하게하여 자발적인 이해와 응용을 도와주셨습니다.
이론수업 및 실험수업 모두 너무 잘 가르쳐주셔서 좋았습니다.
한학기동안 좋은 강의 감사했습니다.
 1. 교수님 성격이 너무 온순하시고 친근하게 대해주셔서 좋았다.  2. 강의 자료를 열심히 준비해 주셨다.  3. 과제 또한 우리들에게 도움이 되는 적절한 양의 과제여서 좋았다.  
 1.교수님이 친절하셔서 좋았다.  2.교수님께서 한국어를 어느정도 알고계시는 것 같아서 소통하는데 어려움이 별로 없었다.
 교수님은 항상 웃음이 있고 수업도 재미있다.의사소통의 능력이 많이 늘었다.
 교수님의 강의를 들으면서 회계의 전반적인 이해를 할 수 있었습니다. 교수님께서 판서하시는게 솔직히 조금 마음에 안들었던 것은 사실입니다. 하지만 절대 불평이 아니고 저는 이 강의를 통해서 회계를 배울 수 있었고 생각을 해볼 수 있었던 시간들이었습니다. 정말정말 수고하셨습니다. 감사합니다. 
 쉽고 재미있게 수업해주셔서 감사했습니다!
 학기 초부터 집중력을 유지할 수 있도록 학습유도를 잘 해주신 것 같습니다. 중간 중간 섞인 농담으로 분위기를 풀어주시고 강의의 강약 조절도 잘해주셔서 학생 입장에선 편하게 수업들었던 거 같습니다.  
 항상 친절하시고 늘 웃으면서 강의하셔서 좋았다.
    
                                  .                  . 
                                                     .                          
개념을 쉽게 알려주셔서 이해가 잘 되었던 것 같습니다.
교수가 유쾌함
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다.
교수님께서 쉬운 사례와 여러가지 이야기들을 함께 풀어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다
교수님께서 우리와 소통할려고 노력하시는 모습이 보여서 좋았다. 
교수님께서 한국문화에 대해 잘 알고계셔서 수업할 때 내가 의도하는 바를 잘 캐치하신다.
교수님덕분에 교양한문문에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
교수님의 열정적인 모습이 학생들이 더 수업에 집중할 수 있도록 하였다.
교수님의 유머머
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
