많은 분량을 요약하는 연습과 답안작성을 연습해 볼 수 있어서 좋았습니다.
매 강의마다 예습을 함으로써 자기학습이 된다.
매 시간 좋은말씀 들려주셔서 감사합니다.
매 주 시험을 봐서 공부를 계속 할 수 있었던 게 좋은 점이었습니다.
매주 공부하게 만드는 수업방식 덕분에 열심히 공부했습니다. 
매주 시험을 보면서 조금 힘들긴 했지만 그만큼 얻어가는것이 많아서 좋았다.
매주 시험을 보아 확실하게 공부를 할 수 있어서 참 좋았다.
전혀 도움이 되지 않는 수업이다다
책 내용이 상세해서 좋았고 중간 기말고사가 없어서 시험기간이 부담을 덜게 해줘서 이 수업이 좋았습니다.
  교직수업으로서 타 수업과는 다르게 다양한 교수법을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"1학기 통계계산 수업 때는 책을 전혀 사용하지 않아서 공부하는 데에 어려움이 있었는데, 이번학기에는 책을 꼼꼼히 활용하셔서 어려운 내용을 책을 읽으면서 다시 이해할 수 있었던 점이 좋았습니다. "
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
"같이 수업을 듣는 학생들과 소통할 수 있었던 점이 매우 흥미로웠습니다. 정말 대학교 강의다운 강의입니다. 꼭 한번 졸업전에 듣고 싶었던 강의인데, 이번 수업이 제게는 이렇게 느껴졌습니다."
과를 다 섞어서 팀플을 하도록 한 것.
광고홍보학과의 몇없는 제작수업이라 좋았다
교수님 수업 너무 재미있게 잘 들었습니다. 특히 연극수업이 너무 재미있었어요. 앞으로도 이렇게 좋은 수업 부탁드립니다. 보람찬 교방공수업이 되서 즐거웠습니다.
교수님께서 설명을 친절히 해 주신 점이 좋았다. 
교수님께서 시험기간 등 학생들의 의견을 존중하고 최대한 수용해주시려고 하시는 모습이 좋았다. 
교수님이 유쾌하시다!
교육 방법 및 공학인데 연극 수업을 할 거라고는 생각하지 못했어요! 제가 많이 소극적이여서 활달히 참여하지는 못햇지만 그래도 재밌었어요! 시험에 있어서도 학생들 의견반영하는 것에도 놀랐어요!
다양한 문화권의 사람들과 어울릴 수 있어서 좋았습니다. 
많은 제작물을 만드는 것 좋았습니다.
목소리가 되게 나긋나긋하세요
"반복적으로 가르쳐주셔서 이해하기 쉬웠고, 꼼꼼히 알려주셔서 통계계산 과목에 대한 흥미가 생겼습니다."
부지런히 수업을 잘 이끌어주셔서 좋았습니다.
사회진출에게 도움이 많이 될 수 있습니다. 미국과 한국 사람의 사고방식의 차의도 잘 알게 돼습니다. 영어 실력이 향상댔습니다.
소탈하고 인간적인 교수님 짱입니다
수강생이 많지 않아 교수님의 피드백이 좋았다
수업너무재밌었어요 학점을 기대할순없겠지만 . 
수업은 좋았으나 약간 지루할 때가 있었다. 액션러닝이 특히 좋았다. 새로운 수업이었다.
실무에서 바로 사용할수있는 교과수업이였습니다.
연극 수업과 연계하여 이루어진 강의가 새로웠습니다. 또한 교수님꼐서는 친근하게 수강생들에게 다가와주셨을 뿐만 아니라 열정적으로 강의를 해주셔서 좋았습니다. 때문에 즐거운 수업을 들을 수 있었습니다.
연극수업 좋았다.
연극을 통한 수업이 인상 깊었습니다. 강의 잘 들었습니다! 감사합니다.
연극을 하는것으로 자신감을 얻을 수 있었습니다.
연극하는 것이 나름 재미있었다.
외국계 기업에서의 환경에 대해 알 수 있었고 구직 과정을 알 수 있어서 좋았습니다.
우리과에서 흔하지 않은 제작 수업이라 전혀 몰랐던 포토샵을 기초부터 천천히 배워 갈 수 있어서 좋은 수업 시간이 되었던 것 같습니다.
이한주교수님 정말 잘 가르치고 어려운 해석학2였지만 임고에 정말 큰 도움이 될 것 같습니다.
제작수업이라 힘들긴 했지만 좋았다.
지난 통계계산1이 제게 너무 어려웠던 강의라서 그런지. 꼼꼼하게 가르쳐주시는 교수님께 너무 감사했습니다.
"토론연극, 연극을 활용한 수업 등이 참신하게 느껴졌다. 설명도 친절하게 해주셔서 교육방법및공학 과목에 대해 큰 부담감 없이 공부할 수 있었던 것 같다. 한학기동안 감사합니다. "
프로그래밍 능력을 키울수 있어서 좋았따
프로그래밍을 배웠습니다.
"학생들의 다양한 발표 능력을 볼 수 있었고, 연극수업이 재미있었다."
한 학기 동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
고등학교때의 생물학보다 깊이 배울수 있어 좋았다.
교수님께서 어려운 개념을 자세하게 잘 설명해주셨다.
교수님이 너무 좋았다. 명확하게 딱 가르쳐 주시고 설명도 차근차근히 잘 해주셨다.
교수님이 수업 준비를 철저히 해 오시고 수업 내용에 대한 이해도도 굉장히 높으셔서 수업할 때 원활한 진행이 가능했다. 질문 사항에 모두 대답해 주시고 학생들과 친밀한 관계를 유지해 주셔서 편한 수업 분위기를 조성해 주셨다.
"다소 어려운 내용이긴 했지만 배우는 내용자체는 알차고 좋은 수업이였고, 집중만 잘했다면 얻고갈게 많은 수업이었다. "
비전공자가 들을 수 있게끔 이해가 잘 됬습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다. 
사제관계가 아닌 친구처럼 잘 대해 주심
생리학이라는 학문에 대해 많은 사람이 알아주었으면 하는 마음이 느껴졌다.
"시험이 중간, 기말만 있다."
의사소통을 위해 많은 노력을 하시고 자료 준비를 해 오시는 점 너무 좋았습니다. 
자유로운 수업방식이 마음에들었다.
즐거운 기초생리학 수업이엿습니다. 교수님이 진짜 좋으신분이라 너무 재밌는 수업이었습니다. 
타 전공 학생들도 이해하기 쉽고 즐겁게 한국미술을 받아들일 수 있도록 노력해주셨습니다.
한국미술사에 대해 재미있게 알수 있었고 짧은 시간이었지만 유익했다.
"      이후 학업성취에 필요없는 내용까지 다 가르쳐 주시지 않고, 정말 필요한것들 위주로 수업해주시는게 좋았음.   수업중에 핸드폰 사용을 금지해주셔서 수업에 보다 집중할 수 있게 하신 점이 좋았음.    수업 외의 시간에 질문 할 때도 친절히 답해주시는 점이 좋았음.  "
"1학기 때부터 우연히 교수님 수업을 듣게 된 후, 싫어했었던 수학에 대한 인식을 바꾸게 되었습니다.   수업을 들을 때 마다 교수님이 마치 수능 스타강사 같다는 생각을 합니다.   일주일에 수업을 2번하는 다른 미적 강의와 다르게 일주일에 1번 수업이 있었는데, 긴 시간을 한번에 수업하지만 강의가 명료하고 몰입도가 있으며  쉬는시간을 잘 조절해주셔서 처음부터 수업 끝날 때 까지 집중을 유지할 수 있었습니다.  모든 부분을 의무적으로 가르쳐 주시지 않고, 저희에게 필요하고 중요한 부분을 추려서 반복 설명해 주시고, 책의 흐름이 잘못되어있는 부분은   과감하게 단원을 재조합하셔서 이해하기 쉽게 강의를 해주셨습니다.  과제에 대한 부분도 비효율적으로 받아쓰기 같은 과제가 아니라 수업을 따라오고 있는지 확인하고 수업을 따라올 수 있게 과제를 내주셨습니다.  끝으로 무엇보다 학생들에게 신뢰를 주셔서 마치 위약효과처럼 교수님께서 믿는대로 따라가는 저를 발견할 수 있었습니다.  미적분학강의중에서는 제일 좋은 강의라고 생각합니다. "
과제를 자주 내주셔서 그날 배운 것을 복습할 수 있었습니다. 시험기간에 많은 양을 한번에 보지 않아서 좋았습니다.
교수님이 항상 친절하게 질문에 답해주십니다. 이해에 도움이 되주시려고 노력합니다.
많은 연습량을 통해 무언가를 얻어내게 끔 하시는 점이 좋았음.
수학과 개설이라 그런지 어려운점이 많았습니다. 미리 알아보지 못하고 들은것것이 잘못이긴 하나 수업 내용에 따라가는데 버거움을 많이 느꼈습니다.
고생하셨습니다 ! 
교수님이 상냥하시다.
"야간강의임에도 불구하고, 피곤한 기색없이 열정적이었던 수업이였던 점과 프로그래밍에 친숙하지 못하지만, 혹여나 그쪽에 관심을 가지게 될 분들을 위해 친절한 설명이 있었던점이 기억에 남습니다."
어려운 내용을 쉽게 잘 설명해주셔서 감사합니다.
컴맹이었던 저에게는 .정말 어려웠던  언어 . 그래도 교수님 설명 열심히 해주시고  조교들도 열심히 해준덕분에 재밌게 한학기보낼수 있었씁니다.
하나하나 자세히 설명해주셔서 너무 감사했습니다. 다행히 컴퓨터 언어를 어렵지 않게 배울수 있었습니다.
" 교수님이 수업 준비를 철저하게 해오는 편이셨고, 학생들의 참여를 유도하는 활동들을 많이 했다."
" 안윤정 교수님은 '나의삶,나의비전' 수업시간에 그동안 봐왔던 많은 제자들과 사람이야기를 해주셨던게 기억에 가장 많이 남는다. 백문이 불여일견이라고 했지만 직접 보진 않았어도 안윤정 교수님이 겪었던 일들과 같은 수업 시간에 함께 수업을 들었던 사람들의 이야기를 들으며 보다 생생히 많은 간접경험을 했었다고 믿는다. 고등학교떄까지만 해도 꿈에대해 너무 멀었다고 생각하고 소홀 했던 적도 많았지만 다양한 검사를 통해 나를 알라가고 생소한 여러 직업들도 알아가면서 앞으로 나를 위한 직업에 대해 진지하게 생각해 볼 수 있는 기회를 마련해 주었다. 수업으로만 그치지 않고 지금까지의 수업내용을 바탕으로 직업에 대해 더 깊게 생각 해 봐야한다고 느꼈고, 이러한 환경을 제공해 주신 안윤정 교수님께 감사드리고 싶다."
"교수님께서 미래직업에 대한 정보에 대해 많이 알려주셨고 간단한 게임이나 학습을 통해 알기 쉽게 가르쳐 주셨다. 또한, 미래의 나에 대해 생각해보는 계기가 되어서 좋았다."
"교수님의 성격이 정말 좋았어요. 그리고, 내용 자체가 너무 알차고 가르치시는게 정말 좋았어요!"
교수님이 보여주시는 다양한 사례를 통해 나의 비전을 가꾸는데 많은 도움이 되었다.
교수님이 정말 친절하시고 학생들의 눈높이에 맞춰서 수업을 차근차근 진행해 주신다. 그리고 다양한 컨텐츠를 통해 1학년이라는 시기에 진로에 대해 고민할 계기를 만들어 주신 정말 좋으신 교수님이었다.
교수님이 칼같이 출석체크 해주시고 시원시원하게 강의 해주셔서 정말 좋았습니다. 그리고 진로에 대해 고민해보는 데에 많이 도움이 된 것 같습니다. 다음에도 안윤정 교수님 수업 듣고 싶습니다.
꼼꼼하시고 자료준비 또한 잘해주십니다. 
내 삶에 목표에 대해 알 수 있는 좋은 경험이었습니다.
내가 누군지 탐색할 수 있는 강의었다. 동영상 자료를 통해 수업을 많이 진행하셨는데 그 점이 인상 깊었다.
다양한 진로 활동을 직접 할 수 있어서 나의 성격을 파악하는 데에 많은 도움이 되었던 강의였다. 수업 시간에도 많은 정보를 얻을 수 있었고 또 교수님이 잘 가르쳐주셔서 수업 시간이 즐거웠다.
대학교에 와서 진로에 대해서 고민하는 사람들이 굉장히 많을텐데 그러한 사람들에게 자신의 진로에 대해서 생각해볼 수 있다는 점이 좋다. 특히 대학교 1학년들은 갑자기 느낀 자유 때문에 인생에 대해서 생각도 안하고 놀텐데 그런 사람들에게 꼭 필요한 수업이라고 생각한다. 
미래의 진로에 대해 깊게 생각할 수 있는 시간이었다.  여러가지 직업에 대해 알 수 있었고 미래에 대해 보다 폭넓게 생각할 수 있는 시간이었다. 심리적으로 평온한 시간이었다
"안윤정 교수님 10년 후에 조사하시고 싶다던 연구, 꼭 해주셨으면 좋겠습니다. 저도 교수님 번호 잊지 않고 가지고 있을게요  20대 학생들에게 현실적이고 구체적인 조언을 해주실 수 있는 분의 수업을 듣게되어 좋았습니다."
안윤정 교수님 덕분에 내 미래를 다시 생각해볼 수 있었다. 나를 돌아보게 하는 정말 좋은 수업이다.
안윤정 교수님 참 좋았습니다다
이 강의를 통해서 자기의 진로를 어떻게 선택해야지 더 깊히 알 수 있다.
인터뷰 과제를 통해 내가 꿈꾸는 직업을 가진 분을 만나서 현실적인 모습을 알 수 있었다.
자신의 미래에 대해 진지하게 고민할 수 있었다는 점이 좋았음. 수업시간은 짧았지만 다양한 매체를 활용하여 수업하시는게 좋았음.
자신의 진로에 대해 1학년 부터 철저한 준비와 계획이 있어야 한다는 것을 알았다. 그리고 현재 있는 직업이 엄청 많이 있다는 것도 알게 되었다.
전혀 없다. 교수가 페미니즘에 쩔어있다. 복학생/입대 예정자는 성적 깔아주는 사람이라는 등의 모욕적 언사를 일삼았다. 자신이 페일시킬 수 있다는 사실을 즐기면서 학생들을 놀림. 최악의 교수.
지루하지 않고 다양한 매체를 활용하여 수업을 하셔서 흥미로웠다.
직업인 이터뷰가 인상 깊었다.
커리어 모델과의 인터뷰 가 좋았습니다. 비전이 있었지만 거기에 대한 뚜렷한 확인이 없었는데 자기가 관심 있는 분야에서 일하시는 분들을 만나 직접 알아보고 거게에 대한 확신을 갖게 되었습니다.
 주입식 교육보다는 팀활동을 하면서 스스로가 배우도록 하는 시스템이 좋았습니다.
         
                                               
강의를 자세히 가르져 주셔서 감상합니다. 너무 좋아합니다.
