깊은생각을할수있었습니다
사고의 폭을 넓힐 수 있는 최고의 강의였습니다. 강의 내용이 다소 난이도가 있지만 천천히 생각하고 교수님과 충분히 소통을 한다면 문제가 없을 것으로 기대됩니다.
"아무리 영어 팀 수업, 토론 수업이라 학생 개인의 참여가 중요하다고 쳐도 교수님이 교재 내용에 대해 강의하시는 부분이 너무 없어서 뭐하는건가 싶었습니다."
제가 영어를 알아듣긴 다 알아듣는데 말하는 것이 힘들어서 이번 강의때 열심히 참여하지 못한 것 같습니다. 마음은 막 도전하고 싶고 그런데 .아직 영어실력이 부족한 것 같습니다. 그래도 이번 세계문학 강의를 통해서 여러 외국인 친구들을 만나고 열심히 같이 공부하면서 저 스스로도 영어회화에 대한 자각을 갖게 된 것 같아 이번 학기 최고의 강의였다고 말씀드리고 싶습니다.
한 주제에 대해허 끊임없는 생각과 고민을 토대로 사고력을 기를수 있다는 점이 기억에 남았습니다.
교수님께서 매 수업마다 새로운 것을 알려주시려고 준비를 많이 해오셨습니다. 교수님의 열정적인 마인드가 너무 좋았습니다. 한학기 동안 감사합니다. 
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
말이필요없는 산공과 최고의 수업  강의계획서에 짜여진대로 수업 + 부담없는 팀프로젝트   그리고 무엇보다 학생들 이름과 얼굴 전부다 외우는 교수님 최고 
매 수업시간마다 교수님이 보여주시는 영상물은 수업 시작할때 흥미도를 높이는 경우가 많아서 엄청 좋았습니다! 
"제품을 실제로 직접 아이디어부터 프로토타입까지 만들어보는 프로젝트를 통해 수업시간에 배운 내용을 몸소 느껴볼 수 있었던 매우 좋은 경험이었습니다. 그리고 조교님들의 수업(        ,                )도 매우 만족스러웠습니다."
 이해가 되도록 잘 설명해주셔서 감사하다. 
    등을 자세히 설명해주시는 점은 좋았습니다. 또한 문제풀이나 시험에 대한 자세한 설명등도 좋았어요. 
교수님의 노력하는 모습이 인상 깊었다.
교수님이 너무 좋으셨어요.
교수님이 설명을 자세히 해주십니다.
교수님이 수업을 잘 하신다
깜끔하게 잘 정리 된 수업이었습니다.
너무 깐깐함 진도도 너무 빠름 이해하기 너무 힘듬
아주 좋았습니다. 감사합니다.
한학기 동안 수고하셨습니다. 열심히 가르쳐주시는 모습 보기 좋았습니다.
설명을 너무 쉽게해주시고 전체적으로 비유를 통해 설명해주시는데 이해가 잘 됐습니다
원활한 분위기 속에 어려운 수업내용을 쉽게 설명해주셨습니다.
좋았던 점은 상수도공학에 대해서 궁금했었고 어떤식으로 구성 되있고 운영되는지 알고 싶었는데 이번 수업으로 상수도에 대해서 교수님이 자세하게 기본부터 충실히 강의를   해주셔서 좋았었습니다. 그리고 환경공학에 대한 실제 실험 실습으로 여러가지 중요한 실험들을 실제 경험 해봄으로써 흥미롭게 수업을 들을 수 있었던것 같습니다. 
친근하게 다가와 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다. 
평소 관심있는 환경학 부분이었기 때문에 흥미롭게 참여 할 수 있었다다
 교수님의 설명이 명쾌해서 집에가서 따로 이해하지 않아도 되는 것이 가장 좋았습니다.
거시경제학 뒷 부분의 핵심 내용과 경제 원리에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.
거시경제학 전반을 다루어 경제학에 대한 이해가 깊어졌습니다.
교수님께서 학생들이 이해할수있도록 충분히 설명해주시는 점이 좋았습니다.
교수님이 이론에 대해 정확히 아시고 설명해주시고 몇몇 이론에 대해서는 정말 자세히 말씀해주셔서 잘 이해할 수 있었습니다.
듣기의 중요성을 강조하시고 스스로 자부심을 가진게 느껴져 수업의 믿음이 갔다.
송병호 교수님의 탁월한 강의력력
"어려운 개념이 나왔을 때 한국어로도 꼭 다시 설명해주시던거랑, 아니면 영어로 2번 3번씩 반복해서 말씀해주시던 모습"
좋았다다
학생들이 잘 이해했는지 중간 중간에 물어보셔서 좋았습니다.
 우선 팀원과의 토론 형식의 수업이 인상깊었습니다. 교육에 있어서 단순히 교수님의 일방적인 수업의 형태가 아니라 팀별로 모이며 같이  토론하며 자신의 생각을 나눌 수 있는 점 좋았습니다. 기존의 다른 수업은 교수님이 앞에서 설명만 하시고 수업을 마치는 경우가 대부분 이라서 팀원이 있다해도 소통을 제대로 할 수 없었습니다. 하지만 이 수업은 팀원과의 토론을 바탕으로 자신의 생각을 정리하고 팀원들의  생각을 들으며 더 좋은 아이디어를 개발 할 수 있었습니다.   그리고 때에 따라 특정 이론에 대한 유튜브 영상을 보면서 이론을 좀 더 실제적으로 느낄 수 있었습니다. 아침이라 졸릴 수 있었지만 영 상을 틀어주셔서 더 재미있게 볼 수 있었습니다. 
" 지속적인 팀 활동들을 통해, 팀원들과의 의견 조율 및 팀을 이끌어나가는 능력을 기를 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서는 설명을 항시 적절하게 해주시기 위해 노력하셨고, 질문과 응답이 자유롭게 이루어지는 강의가 많아서 좋았습니다."
경영수업 발표라고 하면 딱딱하고 준비많이해야하는? 엄청부담감을 주는 거로 생각해왔는데 이번 수업에서는 정말 내가 알고 있는 것을 편하게 말할 수 있는? 그런 발표에대한 고정관념을 깨준 수업이었다. 교수님도 학생들에 대한 애정이 많으시고 수업준비도 많이 해오신다. 조직에 대해 미시적인 부분에만 익숙했던 우리들에게 거시적인 부분에 대한 지식을 쌓을 수 있었던 매우 좋은 시간들이었다. 한학기 매우 수고하셨고 감사합니다  
교수님께서 강의 준비를 굉장히 철저하게 잘 해오신다는 느낌을 받았습니다. 강의시간에 배우는 개념들이 모호할 때에는 적절한 예시를 많이 들어주셔서 이해하기 수월했습니다.
김석영 교수님의 수업의 특징은 팀원들이 너무 많아서 통제가 힘들 정도였습니다. 
배우지 못한 부분을 배워서 좋았다.
"수업 내용 전달, 슬라이드 구성 등이 군더더기 없이 잘 이해되어서 좋았습니다."
이해하기 쉽게 설명해주셨다 
조직과 관련한 기업을 분석하는데 큰 도움이 되었다.
  논리학을 수학처럼 접근하는 방식이 흥미로웠다. 그리고 논증의 옳고 그름을 판별할 수 있는 다양한 방식들이 인상깊었다.
    준비나 질의응답이 좋았습니다.
"간단명료한 설명으로 빠른 이해가 가능했고, 실전문제에 적용시키는 과정이 실용적이어서 매우 좋았다. "
강의다운 강의였다
교수님께서 프린트 요약본으로 매 수업마다 강의하셨는데 요점만 나와있어서 공부하기가 너무 편했고 시험때도 효율적으로 공부한 것 같습니다 교수님도 너무 열정적이셨고 학생들 한사람 한사람 다 질문 끝까지 받아주시는 모습도 인상적이였습니다. 이수업을 통해 논리학이 도움이 많이 되었습니다 
교수님이 질문도 잘 받아주시고  수업준비를 잘 해오시는거 같음
교재를 적극 활용하며    로 그 내용을 알기 쉽게 설명해 줌. 교수님의 적극적인 피드백.
기호 논리학이라는 굉장히 어려운 주제로 나아간 수업이었습니다. 비전공자로서 비교적 개괄적인 주제로 공부할 수 있어 앞으로의 학문 소양에 도움이 될 수 있는 것을 많이 습득하였습니다.
깔끔한 강의진행이 좋았습니다.
너무 어렵습니다.
논리학에 대한 이해는 잘 되었으나 다소 어려운감이 있었다. 수업자체가. 
논리학에 대해 상세히 설명해 주시고 개념을 정리한 후에는 활용할 수 있도록      기출문제를 활용하셨습니다. 이점이 공부한 것을 확인하기에도 좋았고 성취감도 느낄 수 있어서 좋았던것 같습니다.
논리학이라는 유용하지만 어려운 학문을 쉽게 가르쳐주신 강의였다
논리학이라는 학문에 입문하기 위한 좋은 수업이었다.
다양한 예문과 세밀한 설명이 공부하는데 도움이 많이 되었습니다. 평소 흥미만 갖고있던 논리학이 재미있게 다가올 수 있도록 가르쳐주셔서 좋았습니다.
설명이 비교적 쉽고 자세했다.
수고하셨습니다.
수업 준비 좀 해오셨으면 좋겠습니다.  강사님이 책도 안가지고 오셔서 맨 앞 학생꺼 늘 가져가시고  문제 풀이도 안해오셔서 즉석에서 하다가 맨날 틀려서 다시 하고  피피티도 틀린 부분이 많은걸 보면 확인 안하시고 오시는거 같은데  책 내용 그대로 복사 붙여넣기 하시다간 어느순간 귀찮으셨는지 페이지 수만 명시하시기도 하더군요  수업준비 이렇게 안해오는 교수님을 포함하여 강사님도 처음 봅니다.  어떻게 이 강의가 계속 진행 되어 왔는지 의심스러울 정도입니다.  대학와서 들은 강의 중 최악의 3대 강의에 포함됩니다.
수업을 할 때에 문제를 같이 풀고 여러 예시를 통해 쉽게 이해할 수 있도록 수업을 진행한 것이 좋았습니다.
어렵고 딱딱하게만 느껴졌던 논리학을 쉽게가르쳐주셔서 감사합니다.
정말 듣고 싶었던 과목이였고 재미도 있어서 좋았습니다. 약간 애매한 말들이 있지만 논리적 사고를 기르고싶었던 저로선 매우 만족스러운 수업이였습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다.
학생들의 질문에 친절히 답해주심
감사합니다
교수님께서 친절하셔서 다가가기가 정말 편했어요
교수님께서 학생들에게 질문을 많이 하시고 학생들의 의견을 존중해주시는 점이 좋았다.
교수님도 매우 착하시고 부담이 없는 과목이었다.
교수님이 너무 좋으신 분이였다.
교수님이 매우 친절하시고 부연설명을 자세하게 해주셔서 이해가 잘 되었다. 
교수님이 설명을 엄청 친철하게 잘 해주십니다
교수님이 수업준비를 많이 해왔다는 것이 느껴졌고 듣기만 하는 수업이 아닌 참여를 통한 능동적인 수업이 었다는 것이 참 좋았다. 또한 모르고 있던 새로운 내용을 다양한 사례를 첨부하여 설명하셔서 이해하는데 도움이 많이 되었다.
다른 과의 학우들과 이야기 할 시간이 주어지는 것이 부담스럽기도 하고 흥미롭기도 했다.
다른 수업보다 과제나 시험에 대한 부담 없이 나에 대해 알아보는 시간이었다.
다른 자아와 명상처럼 그냥 스님의 말씀을 듣는 수업이 아니라 다른 사람과 얘기를 하면서 수업을 하는 방식을 접하면서 새로운 사람과 얘기하는 방법을 알게 되었고 성격도 조금은 개방적으롱 바뀌게 되었다.
대화를 통해 서로 친밀감을 높혀주고 인간관계 형성에 도움을 주셨다.
매 시간 다른 학생들과 의견을 주고 받을 수 있었던 점이 인상깊었습니다.
매 주 모르는 사람들과 이야기를 해볼 수 있는 기회를 마련해주셨다.
명상을 처음 배우는거라 신기했고 뜻깊은 시간이었습니다.
서로 짝짓게 만들어 이야기하게 하는 것이 특이했다. 덕분에 친해진 사람도 생겼다.
선생님의 열정
세준스님 다이스키
세준스님의 자아와명상은 명강의이다!
수업 시간마다 조별 활동을 준비해서 진행하게 하시면서 각 조를 돌면서 진행 상황을 지켜보고 도와주신 것이 좋았습니다. 
"스님과의 대화 시간이 마음에 들었고, 옆에 사람과 서로의 장점을 이야기하고 감정을 나누는 수업이 매우 인상깊었습니다."
스님께서 처음 본 사람들과 소통하도록 해주신 부분이 좋다 
스님의 털털함이 정말 인상깊었습니다.
스님이 차분하시고 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.
"앉아서 듣는 다른 수업들과는 달리 움직이면서, 활동적으로 듣는 수업이 너무 재미있고 좋았습니다. 특히 명상에 대해서 배우고 명상 뿐만 아니라 같이 강의를 듣는 학생들과 교류를 통해 서로 이야기하다 보니 시간이 가는 줄 몰랐습니다. 감사합니다. "
"일단 처음에 강의명이 '자아와 명상'이라는 것에 굉장히 인상깊었습니다. 좋았던 점은 정말 1시간 동안이라도 스님과 명상을 하며 힘든 1주일을 보내는 중 잠깐 쉬어가는 좋은 시간이 될 수 있었던 것 같습니다. 또, 강의 시간에 절을 하고 걷기 명상(?)을 했던 것들도 정말 인상 깊었습니다."
재미 는 있엇습니다만 너무 행동위주고 자아와 명상수업이 부담스럽게 느껴졌습니다
재미있었다
재미있음
정말로 준비성이 철저하신 교수님이셨다. 모든 것을 다 준비하시고 열정적으로 강의에 임해주셨다.
제가 사정이 있어서 이 수업을 패스하지 못한 점 정말 안타깝게 생각하고 있습니다. 하지만 교수님의 수업 방식과 좋은 말씀들 아직도 인상적입니다. 저는 강의를 패스하는데는 성공하지 못했지만 아직도 강의내용을 기억하면서 명상이란 것에 대해서 이해하고 지금도 실천하고 있습니다. 정말 좋은 강의입니다.
조를 만들어서 많이 활동하며 강의 내용들을 자연스럽게 더 잘 알 수 있었던 것이 가장 인상깊었습니다.
중간에 특강을 진행하여 외부 교수님을 초청해 다문화 사회에 대해 깊게 알 수 있었던 점이 인상깊었다. 또 교수님이 상냥하셔서 수업 중 놓친 부분이 있으면 다시 알려주시고 알아들었는지 확인해 주시는 부분이 좋았다.
"처음보는 학우들과 이야기를 나누면서 자신에 대해, 그리고 자신이 가진 부끄러움에 대해 자신감을 갖게 된 강의였다고 생각합니다. "
