조별로 원형 대형으로 앉아서 이런 저런 자신의 생각을 발표해보고 의견을 나누어 보는 활동이 매우 좋았다.
짱
처음부터 조를 나눠서 매주 조별활동을 한 것이 좋았다.
학생들을 많이 배려해주셨다.
학생들을 배려해 주신다는 느낌을 강하게 받아서 좋았습니다. 또한 불교라는 종교를 강요하지 않고 명상이라는 방법을 가르쳐 주셔서 감사했습니다.
현재에 집중함으로서 생활을 환기하는 방법을 알게 되어 반성적 성찰적 자세를 가질 수 있었습니다.
확실한 지시사항으로 헷갈림이 없었던 것이 좋았다.
" 좀 말이 빠르시긴 했지만, 학기 초에 벡터부분이나 공학수학에서 필요한 부분등 기초부터 다 설명해 주셔서 벡터를 몰라도 수업을 따라갈 수 있었다."
5인이 팀을 이루어 상의하고 문제를 해결해 나가는 면이 좋았다.
"              에서 설계에 대한 어떠한 개입도 없이 로봇과 코딩을 하나하나 만들어가야 했던 점이 인상 깊게 남아있다. 그 덕분인지 여러가지 창의적인 설계들이 등장했고 다른 조들을 보면서 배우는 점도 많았다. 특히 1학기 프로그래밍 강의를 들으면서 실질적으로 쓰이는 게 부족하여 아쉬운 점이 많았는데, 이 강의를 들으면서 직접 써볼 수 있었다. 이 점이 가장 마음에 든다."
공선대를 이해하기 쉽게 강의하셔서 배우기 수월했다.
공학선형대수라는 다른 수학과목에 비해 비교적 이론적인 수학내용을 잘 이해할 수 있도록 잘 가르쳐 주셔서 너무 감사했습니다. 한학기 동안 수고하셨습니다.
교수님 너무 잘가르치시고 좋았습니다. 다만 말이 조금 빠르심
교수님 말이 너무 빠르다.
교수님의 강의력이 매우 뛰어나셔서 이해가 잘 되었다.
교수님이 너무 착하시고 학생들의 편의를 봐주시려고 많이 노력하셨습니다. 
교수님이 매우 열정적입니다. 좋습니다. 
다양한 활동을 통해 배운 것이 정말 많았던 수업인 것 같습니다.
매우매우 힘든 수업이였지만 남는게 많은 수업이였다.  굿굿  특히 공학선형이 공대에서 어떻게 쓰이는지 어떻게 활용하는지까지 설명해주셔서 더 집중해서 공부할 수 있었다. 
수업중에 문제를 풀게 하여 복습을 잘 하지 않아도 내용을 잘 따라올 수 있게되어 좋았다.
실험실습시 더딘 진행에도 조교가 끝까지 관심을 갖고 조언을 해주어서 힘이되었습니다.
운빨을 보정할 평가기준이 필요한것같다.
"이 강의에서 특별히 좋았던 점은, 과거에 수강생들이 지나치게 어려워했던 강의내용을 이번 학기에도 그대로 강의하시기보다는, 학문기초 과목을 수강했다면 반드시 알고 가야할 내용만을 선별하여 강의를 구성해주셨다는 것입니다. 강의시간의 일부를 할애하여 퀴즈 형식으로 배운 내용을 복습할 시간을 유도하시는 등, 유익한 강의를 위해 노력해주시는 모습이 인상 깊었습니다."
인상 깊었던 것은 처음 수업 때 자기는 점수도 잘 주지 않고 까다롭고 진도도 빠르게 나간다고  아웃 할 사람은 빨리 아웃하라고 한거였습니다.
"제가 2학기들어서 들은 과목중 가장 많은 시간을 공들여 프로젝트한 수업입니다.  수업시간에 저희들 일일이 눈맞춰주시며 수업해주시고, 저희가 막히는 것이 있을 때마다 도와주시는 모습이 정말 보기좋았습니다. 자동차 프로젝트또한 최대한 저희의 편의를 봐주시며 공평하게 프로젝트를 시험하신게 보여서 더욱 감사드립니다. 교수님 뿐아니라 조교님도 저희들의 수준에서 수업을 해주시고, 프로젝트때도 최대한 저희의 형평성을 맞추어 주어 평가하신 것도 정말 감사드립니다. 제가 이번 학기에서 가장 좋아했고, 아직도 후회하지 않는 수업입니다. 정말 감사합니다. 다음에 또 뵙고 싶네요"
퀴즈를 당일말고 차라리 다음날 시작 전에 봤으면 더 좋을 것 같습니다. 그날 배운 것은 도서관에서 가서 마무리 짓고 다음날 머리속에 완벽히 들어온 상태에서 문제 푸는 것이 더욱더 도움이 많이 될 것 같습니다. 그날 들은것을 바로 퀴즈를 보면 확실히 당일에 배운 내용이 이해는 잘 가지만 하루의 마지막 수업이라 집중력이 많이 떨어진 상태에서 바로 퀴즈를 보니 많이 피곤하였습니다  
팀을 정해서 다 같이 해결해 나갈 수 있도록 하는 수업이라 좋은 수업을 들은 것 같습니다. 교수님께서 누나처럼 다가와 주셔서 좋았습니다.
한 학기동안 수고하셨고 감사했습니다.!
혼자서 학습하는 능력을 키우는 데에 많이 도움이 되었다.
  다양한 분야의 특강과 자소서나 인적성과 같은 실용적인 정보를 전달해주셔서 유익한 강의였다.
강의를 듣고 나서 얻은 지식이 많다.
강의하시는 분들을 초청해주셔서 특강을 받곤 했는데  다들 너무너무 좋았습니다. 특히 해외취업강의와 펜션사장님 인상깊었습니다^^ 물론 교수님께서도 인상도 좋으시고 수업을 재밌게 이끌어 주셔서 더욱 좋았습니다
다 좋았습니다
다양한 분야에서 일하는 사람들을 만나 간접적인 경험할 수 있어서 좋았다.
"많은 분야의 강사분들을 초청하여 강의를 진행하였던점, 자소서에 관련한 강의가 특히 인상적이었다."
실전형 교육
"직접 그 분야에 관련된 분이 오셔서 해주시는 말씀들이 와닿고 재미있고 더 확실히 배울수 있었습니다,"
취업과 관련해서 취업 당사자인 자기분석에서 시장분석까지 다양한 관점에서 대비할 수 있는 점이 좋았다.
취업지원강의에서 회계특강이라니 신선했습니다.
펜션실무론 강사님이 좋았습니다
 남미에 대해 많은 것을 알게 되었습니다. 맘편히 들을 수 있는 수업이라 좋았습니다!
"1.강의명은 한일비교문학이지만 한국과 일본문학뿐만 아니라 다른 나라에 대한 내용을 다룬 문학(멕시코,아르헨티나,북한,러시아 등)을 읽을 수 있어서 좋았다.  2.텍스트뿐만 아니라 학생이 갖고온 영상과 함께 수업을 진행하기 때문에 책 내용을 더 쉽게 이해할 수 있었다."
"강의 내용이 강의의 본 주제, 디아스포라에 국한되지 않고, 교수님의 주도 아래 자유로이 논의가 있었던 점. 재외한인과 그들의 족적에 귀기울일 수 있었던 점."
다양하고 처음들어보는 책들을 소개해주시고 그책들로 학생들이 발표해서 줄거리와 작가들이 머리속에 기억이남고 재미있었습니다. 학기중에 책도 한권 읽어볼 수 있어서 좋았습니다. 
더 많은 문학작품을 다룰 수 있었던 부분은 좋았다. 
좋았습니다 
한 학기동안 감사했습니다.
"과제를 스스로 생각해 볼 수 있고, 더 학구적으로 다가갈 수 있어서 좋았습니다."
" 교수님께서 학생들의 발표에 대해서 예리하게 지적하고 이에 대한 방향을 잡아주시는 모습이 인상적이었습니다.  학생들의 입장도 생각해주시는 것 같고, 친절하다고 생각합니다."
 발표 수업을 중점으로 해서 좋았다. 제미도 있었다. 
 수업이 부담스럽지 않아서 좋았습니다. 
 엄격한 기준이 학생들로 하여금 발전하게 만든 듯 하다.
교수님께서 별다른 제지없이 학생들에게 팀과제에 대해 모든것을 알아서 자유롭게 하라고 해주셔서 팀과제를 하는데 주제를 선정할때 시간이 좀 걸리긴 했지만 다른 팀과제들 보다 매우 수월하게 진행되었다. 다문화사회의삶 이라는 강의주제처럼 우리사회를 살아가면서 많은 문화를 접할 수 있는데 각 팀마다 선정한 주제가 하나하나 참신하고 새로운 주제들이라 발표를 듣는데 흥미로웠다.
교수님이 성실하시다.
교수님이 저희 편의를 많이 봐주신 것 같아 감사합니다. 한 학기동안 부족한 저희 깨우쳐주시느라 수고 많으셨습니다.
다른 생각을 가지는 학생들의 의견을 들을 수 있었다.
다문화라는 강의 이름대로 다양한 문화와 다양한 것들에 대해서 다시한번 생각해 보는 계기가 되면서 좋았다. 또한 어떠한 틀 없이 우리가 직접 주제를 정하고 내용을 구성함으로써 구성력을 증진시켰다 
"다문화에 대한 충분한 설명을 해주셔서 다문화가 무엇인지, 어떻게 받아들이고 이해해야 하는지 등에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 차분히 설명해주시는 것도 귀에 쏙쏙 들어왔어요."
모르는 사람들과 한 가지 주제에 대해 발표하기 위해 한 학기 내내 조사하고 토론도 많이 했었다. 처음에는 힘들었지만 결과적으로는 인맥을 넓히고 새로운 경험이 되어 좋았다.
외국인과 친해졌던 점
"저녁 수업이라 집중도가 떨어질 수 있음을 감안하여 교수님은 부드럽게, 상황에 따라 강의를 진행하셨다. 또한 우리가 직접 주제를 선정하고 각종 조사를 하며 다양한 문화들을 알 수 있는 계기가 되었다."
팀프로젝트를 진행했던 점이 좋았다.
팀플을 통해서 협력이라는 것을 배울수가 있다
"학생들이 자율적으로 주제를 정하고 프로젝트를 수행해나가는 방식이 매우 좋았다고 생각합니다. 좀 더 능동적인 자세로 수업에 임할 수 있었던 것 같고, 교수님께서도 자상하고 꼼꼼하게 피드백을 해주셔서 좋았습니다."
한 학기동안 프로젝트를 수행하는 방식의 수업이 특이했다.
항상 열정적으로 강의하시는 모습이 인상 깊었습니다 !
 수업에 집중할 수 있어서 좋았다.
 프린트를 이용한 수업방식이 수업내용을 필기하는데 도움이 되었고 시험을 준비하는 데도 큰 도움이 되었다
감사합니다
교수님께서 교수님이 직접 여행 다녀오셨던 이야기와 이론을 함께 설명해주셔서 이해가 잘 되었습니다.
교수님이 친절하셨다.
"교수님이 친절하시고 나긋나긋하게 강의하셨고, 시험진도와 상관없이 모든 진도를 다 나가시려는 모습에서 강의에 대한 책임감을 가지고 계시다는 것을 느꼈습니다."
독후감쓰기 한 것이 좋았습니다.
딱히 없는 것 같다
불교에 대해서 자세하게 알 수 있어서 좋았다.
"불교의 전반적인 배경과 사상, 이론까지 알아볼 수 있는 유익한 시간이였다. 다른 불인수업에서 친구들이 지루해하고 어려워하는 것에 비해 상대적으로 쉬웠고 교수님께서도 예시를 들어 설명해주셔서 어려운 부분도 쉽게 설명될 수 있었다. "
잘들었습니다.
저번 시간의 것을 복습하는 것은 좋았음.
종교적 색을 배제한 구체적인 설명
좋았습니다
평소 무관심했던 불교에 대하여 한 걸음 다가설 수 있었다.
교수님은 항상 친절하시고 수업시간에 최대한 우리에게 도움되는 내용을 알려주시려고 노력하신다. 기말고사때 실수로 지각을 했는데 교수님께서 천천히 하라고 기다려주셔서 나름 차분하게 시험을 볼 수 있어서 너무 감사했다.
"교수님의 쿨한 강의스타일이 좋았습니다. 중요한 부분만 시험문제에 내주셔서 그것도 좋았습니다. 그런데 신뢰도 , 변별도 계산 같은 부분은 어려웠어서 그 부분은 교수님께서 조금 더 많이 체계적으로 설명해주셨으면 좋겠다는 생각을 했습니다."
교수님이 많은 질문에 막힘없이 설명해주시는 모습이 좋았습니다. 공식이 나오는 어려운 수업이었는데 쉽게 설명해주셔서 이해하기 좋았습니다.
법뿐만이 아니라 다양한 지식을 쌓을수 있는 수업이다.  
한 학기동안 수고하셨습니다!
"교수님 넘 열정적이시고 학생들에게 전하고 싶은 메세지들이 많다는게 느껴져서 감동이고,  감사해요  가끔 핸드폰하고 딴짓한 제 자신을 반성해봅니다  무튼 교수님  유쾌하고 즐거운 수업이었습니당 ♡ "
교수님 수업진행하는 방식에서 매우 꼼꼼한 성격이 정말 좋았습니다. 모든게 다 좋았습니다.
교수님 정말 친절하시고 수업 열심히 하셔서 정말 좋았습니다.
교수님께서 너무 열정적이셔서 좋았다 조별로 과제를 제출하면 각각의 조마다 교수님의 의견을 말씀해주시는 것도 좋았고 어떤점을 고치면 더 좋은 결과물이 나올 것 같다고 말씀해주시는 것도 좋았다. 교수님께서 적극적으로 수업을 해주셔서 더욱 많은 것들을 배울 수 있었던 것 같다. 
교수님께서 매 수업마다 열심히 강의해주셨고 친절하셨습니다. 
"교수님께서 학생들을 생각하시는 마음이 보였습니다.  항상 준비해오시는 모습이 보기 좋았습니다. 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 좋았고, 팀프로젝트를 통해 학업 외적인 능력향상에도 많은 도움이 되었습니다. "
교수님이 항상 열정적이게 수업을 준비해주셔서 나도 수업에 더욱 집중할 수 있었다. 교수님의 피드백과 따뜻한 배려 덕분에 팀 프로젝트도 무사히 마칠 수 있었다. 항상 학생들을 생각해주시는 모습에 감동받았다.
교수님이 항상 열정적인 모습이라서 나도 배운게 많은것 같다.
다른사람과의 공감과 소통보다 나 자신과의 공감과 소통을 먼저 해볼 수 있었기에 유의미했다. 
다좋다
리더로써의 자세를 보여주어 인상깊었다
여러 특강들을 들을 수 있어서 좋았다.
"이 강의의 가장 특별히 좋았던 점은 교수님의 친절함과 깊은 지식이었다. 항상 다정다감하신 말과 행동으로 학생들을 정말 많이 이해하시려고 노력해주신게 너무나도 감사드린다. 거기에다 원래 어느 강의의 교수님이었는지는 모르지만, 이 강의가 첫 강의라고는 안 믿겨질 정도로 이에 대한 지식이 정말 풍부하시고 대단하셨다. 그래서 개인적으로 관심 분야인 리더십 분야에 있어서 가장 크게 현실적으로 도움이 될 수 있었던 강의라고 생각한다. 또한 초반과 후반의 다른 조원들로 이루어진 조별활동은 다양한 대인관계를 쌓는데 도움이 되었기에 더욱 좋은 강의라고 생각한다."
이름도 다 기억해주시고 모든 학생들을 챙겨주려는 모습이 정말 좋았습니다 1학기동안 수고하셨습니다다
