"발음이 너무 어눌해서 집중해도 안들려요, "
배운 것을 토대로 나온 시험
본인이 열심히 하면 많은 도움을 얻을 수 있는 수업인 것 같다.
새로운 개념을 접하는 것임에 불구하고 재미있고 신선한 수업이였다.
수업에 대한 교수님의 열정과 학생들 한명 한명에 대한 관심이 굉장히 인상적이다. 
수업에 대한 열성이 넘치셔서 좋았습니다.
수업을 다함께 참여하도록 돌아가면서 시키셔서 지루할 틈없어서 좋았습니다. 그리구 친근하게 한명한명을 다 기억 해주시는것 같아서 좋았습니다.
수업을 재미나게 진행 하셨다.
수업진행에 매끄럽고 빨라서 좋았다 
어려워요
영어강의 처음 들어봤는데 어려웠지만 영어도 늘은것같고 새로운 분야의 학문이라 신선했다
영어강의답게 영어로 수업하시려고 노력을 많이 해주셨고 각     자료마다 슬라이드에 주석을 달아주시는 것을 보고 강의 준비면에서도 젊은 교수님들 못지않게 열의가 있으신 것 같습니다.
영어랑한국어섞어서 좋았어요요
영어로 수업해서 영어공부가 잘 됐다
정말 목표치 (강의목표 700이상) 채울 수 있게 토익 스킬도 알려주시고 과제도 내주시면서 학기 중에도 토익모의고사를 풀수있게 해주셔서 좋았습니다.
좋았습니다
좋았음.
처음엔 내용이 쉽다고 느껴졌는데 뒤에 전자소재 들어가면서부터 어려웠어요
충분한 휴식시간을 주어 후반 수업때에 졸림이 사라질 수 있었습니다
토익 문제풀이 스킬을 배울 수 있어 좋았습니다.
토익을 이 수업을 통해서 처음 배우고 시험을 보았는데 학원에 다니지 않아도 될 정도로 열정적인 강의 감사드립니다.
학생들 수준을 잘 이해하지 못하는 듯한 수업진행.
학생들에게 조금 더 쉽게 알려주시려고 했던 점이 좋았다.
학생의 참여도를 높이고자 하시는게 장점이자 . 단점이다. 수업진행이 팍팍 안나간다. 그렇지만 학생들이름을 거의다 외우시고 수업과 학생에대한 애정이 있다는 것이 느껴진다.
한 학기동안 교수님의 수업에서 많은 것을 얻어갑니다. 따로 학원을 다니지 않고도 교수님의 강의만을 통해 토익 점수가 100점 가량 올랐습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다. 감사합니다!
한학기 동안 수고하셨습니다
  영어 발음 잘 안들려요 
건축전 준비를 하는 활동이 좋았다.
"건축학 수업인줄 알았지만, 특허출원에 더 초점을 둔 수업  많이 아쉬웠습니다."
팀프로젝트를 통한 문제해결에 관한 부분이 좋았습니다.
"                                    ,                 ,               "
개인적으로 이때까지 들었던 교양수업 중 가장 괜찮았던 수업 중 하나였던것 같습니다. 하지만 과유불급이라고 마지막즈음에 배웠던 것 같습니다. 중간고사 때 교수님께서 대충넘어갔던 컨닝사건을 기말고사때도 똑같은 중국인학생들이 저지르고 있었습니다. 물론 저는 교수님의 대응을 예상할 수 있었기 때문에 아무말씀 안드렸습니다. 리더가 너무 착해도 다른학생들이 피해를 봅니다. 합리적인 리더는 봐주고 싶은 마음에도 눈질끈감고 봐주지 않고 합당한 처벌을 내리겠지만 교수님께서는 그렇게 안하셨습니다. 이점만 달라지면 좋을 것 같습니다.
교수님께서 친절하시고 리더십에 관한 전반적인 내용에 대하여 잘 알려주시려 노려하신 점이 좋았습니다.
교수님의 필기형 서술방식이 깔끔하고 좋았습니다.
교수님이 학생을 생각하시는 마음이 느껴지는 강의였습니다. 짜임있는 강의 내용도 좋았습니다.
다 좋습니다.
리더십에 관한 전반적인 이해에 도움이 되었습니다.
리더십에 대해 교수님이 많이 생각하시고 준비하셨다는 생각을 했다.  그부분이 가장 인상깊었다.
"시간 준수해서 강의 진행되는 것이 좋았고, 휴강도 없다는 점에서 좋았습니다."
"아난 수업을 듣고 나서 나는 불교,유교,기독교 등 많은 지식들을 비교종교를 통해 배울수있었고 그 속에 깃든 참된 리더십에 대해 배울수 있었다. 나는 기독교인이지만 여러 종교를 객관적으로 배울수있다는 점에서 좋았고 시험도 내가 아는것을 직접 써볼 수 있어서 나에게는 좋은 공부방법이였던것같다. 수업시간을 다 채워서 열심히 가르쳐주시는 모습이 보기 좋았고 리더십을 여러 측면에서 배울수 있었던 점도 좋은 유익한 강의였다. "
옛 현인들이 사용했던 리더쉽 방법을 현대에 어떻게 적용하는지 알 수 있어서 좋았습니다
칠판에 판서를 해주셔서 필기하기가 편했습니다.
학생들을 배려서 주셔서 좋았다.
한 학기 동안 수고하셨습니다.
항상 준비해오시고 예를 들어 설명해주시는 부분이 인상 깊었다.
교수님 열심히 하나라도 더 알려주시려는 모습에 정말 감동받았습니다  계속 뵐 수 있었으면 좋겠습니다 
교수님께서 되게 열심히 수업하셔서 감사하고 좋았습니다.
교수님께서 매우 친절하시다. 항상 자세히 설명해주시려고 노력하신다. 수업시간을 엄수하신다.
교수님께서 일찍 도착하셔서 수업준비하는 모습이 좋았습니다.  평소에 하지 않는 영어공부를 토익영어 수업을 통해 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님의 꼼꼼함이 좋았습니다.
"교수님이 너무 좋으셨다.   질문이나 기타 궁금한 사항에 대해서도 친절하게 답변해 주시고 학생들의 의견을 시험이나 과제, 퀴즈 등에 반영해 주셨다.  수업시간에 가끔 재밌게 해주셔서 지루하지 않게 수업을 들을 수 있었다."
교수님이 너무나 친절하시고 수업 때 세세한 부분까지 꼼꼼히 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 열정적이세요
교수님이 열정적이시다.
교수님이 재밌으시다.
교수님이 항상 열심히 하시려고 노력은 하나 미숙한 강의때문에 진도가 제대로 나가지 못했다.
기대이상으로 토익공부에 도움이 되었습니다. 다만 저는 공대생인데 강의를 같이 듣는 학생들의 수준이 너무 높아서 성적은 잘 못 받았습니다  중간고사도 70점 만점에 60점대인데 거의 20등이었는데 그게 조금 아쉽네요.
매번 단어 시험을 보고 딕테이션 과제를 주셔서 복습할 수 있는 기회가 되었다.
매우 친절한 수업이였다.
수고하셨습니다.
수업이 재밌다.
열정이 느껴졌습니다.
열정적으로 강의하시는 모습에 학생들도 덩달아 강의 참여도가 높았다.
유익한 강의였습니다다
퀴즈나 과제가 매주 번갈아가면서 있었고 시험도 범위가 적지 않아서 힘들었지만 남는 게 많은 수업이었습니다.
토익을 공부하는데 좋은 노하우를 알려주셨다.
학생들을 배려하는 모습에 감동받았다
"  교수님이 동아시아사 전반적으로 재밌게 수업해주시고 또 국사교과서문제나 위안부와 같은 이 현대의 문제를 수업시작 전 10분씩 얘기해주시는 것이 매우 좋았다. 이과학생들은 정치나 국정교과서가 뭐가 잘못된건지, 혹은 진보와 보수, 우리나라에서 현재 정당관계등 사실 모르는게 너무 많은데 알려주셔서 매우 좋았다."
"  정의를 논하는 부분에는 앞서 현대사회와 법, 정의론  두 강의를 수강한 적이 있고 개인적으로 따로 공부하여 무척 흥미로운 수업이었습니다.  특허법의 경우 기술보고서 수업에서 잠시 짚고 넘어갔던 기억에 즐거웠습니다.   발표들은 필요한 부분이었다고 생각하지만, 교수님이 지적하신 대로 법보다 기술에 치우쳤던 것 같습니다.  원자력 부분에서 공부를 하긴 했지만 심리적으로 계속 기술부분에 치우치게 되고, 법은 멀리하였습니다.  법을 참고하고 그에 대해서 나름의 의견을 제시할 수 있도록 법적인 문제점을 탐색하는 방법, 내지는 예시를 좀 더 제시해주셨더라면 싶습니다."
"  토론식 수업과 참여형 수업, 그리고 교수님의 열정과   한시적으로 운영되었던 초빙 및 참관수업이 좋았습니다."
 교수님이 노력하시는 모습이 보기 좋았다.
 어느 책에도 나오지 않는 최신 이론을 배워서 좋았습니다 서중사를 새롭게 보게 되었습니다. 
 일단 토익이라는 과목 그 자체에 대한 이해도를 높여주셔서 좋았습니다. 이 문항이 왜 정답인지 뿐만아니라 이렇게 문제가 변형되면 정답이 어떻게 바뀔 수 있다 등 변형적인 부분에 대해서도 세세하게 알려주셔서 좋았습니다. 
 통계학의 기본을 배울 수 있어서 좋았다. 
60명이 넘는 학생들이 듣는 강의임에도 불구하고 교수님께서 학생 한명한명에게 신경써주시려는 모습이 잘 보입니다. 또한 학생들에게 여러가지 면에서 많이 배려를 해주십니다. 기회가 된다면 교수님의 다른 수업도 듣고 싶습니다.
700점 목표 수업이라서 들었는데   너무 잘하는 애들이 많은 것같네요 ㅠ 
" /  와  /  수업을 적절하게 배분하여 잘 가르쳐주시고 학생들의 의견을 많이 존중해주심.  학생들을 한 명, 한 명 이름을 외워주신 것이 인상적이였음.  재미있고 유익한 토익 강의."
   자료를  -     에 항상 올려주셔서 시험을 준비할 때 좋았습니다.
                !
감사합니다!
"강사님께서 수업 준비를 철저히 해오셨고, 학생들 질의응답에 충분히 답해주시는 점이 좋았습니다."
강사님이 좋음 
강의가 체계적이였다.
강의가 편안했다
강의인원이 조금이라서 더 좋았던 수업인 것 같습니다. 팀플이 아닌 혼자서 발표준비를 하고 보고서 준비를 하면서 실력이 많이 향상될 수 있었습니다. 또한 중간중간에 모둠별로 앉아 했던 활동들과 평가 또한 정말 좋았습니다. 독서교육론을 통해 많은 것을 배우고 알게되어 정말 좋았습니다. 감사합니다.
강의자료를 이클래스에 올리면서 시험준비하는 것에 있어서 편리하였다.
교수님 너무 멋있으세요! 수업도 깔끔하게 잘 가르쳐주십니다!
교수님 넘 예쁘셔요
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
교수님 인상이 좋고 친절하심 
교수님 재미있으시다.
교수님 착하세여
교수님 한학기동안 부족한 저를 가르치시느라 고생이 많으셨고 감사하게 생각합니다.  기말 2번으로 나눠봐주신것 또한 부담이 줄어 정말 좋았던 것 같습니다.  비록 시험은 잘 보진 못하였지만 다음학기때 또 뵐기회가 있었으면 좋겠습니다.  감사합니다.
"교수님께서 너무 재미있게 역사를 가르쳐주셔서 인상깊었습니다. 항상 재미난 이야기를 듣고 있는 것 같이 집중해서 들을 수 있었고, 그 내용 또한 너무 알찼습니다. 또 항상 학생들의 입장에서 생각해주시는 모습이 인상깊었습니다."
교수님께서 단순히 강의자료를 읽거나 이해시키는 것이 아니라 그에 관련한 많은 예시와 설명을 해주셔서 이해하기 쉽고 흥미로운 수업이었습니다.   공학법제라는 과목 이름에 맞게 공대생이 알아야할 여러가지에 대해 배울 수 있는 과목 같아서 꼭 필요한 과목이라는 생각이 듭니다.  시험도 수업시간에 배운 것에 대해 전반적으로 풀어 쓸 수 있게 서술형으로 내주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 매번 재미있고 즐겁게 수업해주셔서 좋았고, 학생들을 항상 배려해주시고 생각해주셔서 정말 감사하고 좋았습니다. "
교수님께서 수업 준비를 많이 하셨다는것이 좋았습니다.
교수님께서 연구하시고 연구하셨던 자료들을 가지고 강의를 들을 수 있어서 조직공학에 대한 전반적인 호기심과 이해도를 높일 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
교수님께서 질문을 하는 것을 적극 권장하시고 귀찮아하지 않아하십니다.
