 평소 법에 관심이 많았는데 개괄적으로 법에 대해 배울 수 있는 시간이 된 것 같아서 유익한 수업이었다고 생각됩니다. 특히 판례를 통해서 법에 대해 더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨고 좋은 수업 감사합니다.
강의서를 준비 많이 해주셔서 좋았다
강의파일이 잘 준비되어있어서 이해하기 좋았다. 참여하는대로 점수를 받을 수 있고 교수님이 학생들에게 질문을 많이 해주셔서 적극적으로 참여한만큼 많은 걸 얻어갈 수 있는 수업이다.
교수님 사상이 민접하셔요
교수님께서 최대한 학생들이 이해할 수 있게 설명해주시려고 했던 점이 인상깊었습니다. 
기초적인 법에 대한 인식 즉 법적마인드가 생기게 되었다.
딱딱하게 느껴지는 법을 재미있는 사례와 함께 즐겁게 배울 수 있었던 시간이었습니다.  그리고 수업을 통해 여러 법적 지식을 갖춤으로써 앞으로 학문적으로 뿐만 아니라  일상생활에서 살아가는데 있어 많은 도움이 될 것 같습니다.  한 학기 동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다 교수님!
딱딱한 법의 내용을  우리가 일상생활에서 접할 수 있는 사례를 통해 배우게 되어서 이해가 쉬웠습니다.
딱히 없습니다.
"법이라고 하는 우리에게 가장 가깝지만, 생소하고 어렵게 느껴지는 부분들을 여러가지 예시와 의견발표로 인해서 조금은 친근하게 그리고 한번더 생각해 볼 수 있는 시간이였다는 점에서 매우 만족한다.  "
사례들을 접목시키며 내용에 대한 이해를 도운것이 가장 인상깊었다.
사례를 통해 딱딱한 법을 풀어주시는 교수님이 좋았다.
사례를 통해 법을 배우다 보니 지루하지 않고 재미있었습니다.
시험시간도 짧고 휴강도 빨라 좋음
실습이라서 직접 해봤다는게 좋았다.
"아무래도 과목의 특성이다 보니 빡센 감이 있습니다. 거기다가 교수님이 준비를 항상 잘 해오시기 때문에 수업이 집중을 하지 않으면 따라가지 못하게 되서, 자연스레 집중력을 유도하는 수업이 되었습니다. 이 수업도 지식을 얻는데 매우 유용한 수업이었습니다."
"자칫 딱딱할 수 있는 법을 예시, 상황이 나타난 문제를 분석하고 이해하는 수업 방식이 좋았던 것 같습니다,"
재밌었다다
좋아요
"특별한 과제가 없이 오로지 중간, 기말과 출석 점수가 있다는 것 특히, 출석 체크를 꼼꼼히 해주셔서 좋았다"
항상
"헌법, 민법, 형법을 다루면서 법의 전체적인 내용을 배울 수 있었기에 법에 깊은 관심을 가지게 하였습니다. 그리고, 명확하면서 편안한 강의가 되었다고 생각합니다."
회로를 직접 구성해봄으로써 더 이론들에 대해 체계적으로 알아가는 것 같았다.
고생많으셨습니다.
교수님 께서 항상 에너지 있는 모습 보여주셔서 정말 좋았습니다.  다만 과 특성상 연극학부여서 마지막 기말고사때 2주동안 연극학부 정기공연 무대크루 및 공연일정진행을 맡음으로 인해 부족한 모습 보여드린점이 죄송스럽습니다.
교수님의 열성 넘치는 모습이 학습에 굉장히 도움이 되었습니다.
교수님의 열정
"교수님이 노력하시는 모습이 좋았고, 서술형 형태로 시험을 치루면서 나의 생각을 표현할 수 있어서 좋았다."
교양같은 교양수업을 들은 듯했습니다. 좋아요.ㅎ
내가 왜 이 동국대학교에서 불교수업을 들어야하는지 의문점을 풀어준 좋은 수업이었다
매 수업 시간마다 특강처럼 멋있는 교수님의 수업이 좋았습니다
매우 좋은 수업 강의 입니다.
무엇보다도 선생님께서 너무 열정적이시고 수업을 열심히 하셔서 그게 제일 인상깊었다.
부잠주지 않으시려고 시험문제까지 알려주심
"불교라는 종교에 대해 더 자세히 알 수 있었고, 여러 철학적으로도 지식을 얻은 것 같아서 좋았습니다."
불교에 대해 무지하던 나에게 여러가지 영상이나 사진 등을 통해 불교 문화에 대해 쉽게 다가갈수있도록 수업을 잘 진행해해주셨다. 
"살면서 불교에 관해 배울 수 있는 기회가 없었는데, 이번 기회에 배울 수 있었다. 또한 어렵고 딱딱할 수 있는 내용들을 영상과 사진자료 등으로 이해하기 쉽게 강의해주셔서 좋았다."
"시험문제도 좀 까다롭고 , 시험평가기준이 뭔지도 부정확함 동기애들이랑 같이 말해본 결과로는  이 수업은 과제도 많고, 중간,기말도 꽉채워봄 수업은 다른 수업보다 지루하지는 않은 것 같음 영화도 보여주시고 노력을 많이하심"
실제 사진을 통해 이해할 수 있었습니다.
열정적인 강의가 마음에 들었습니다.
우리 학교가 불교재단이므로 들어야하는 과목인데 정말 지루했다.
이론 뿐만 아니라 동영상 자료를 통한 수업으로 흥미로운 수업을 만들어 주셨으며 여러가지 불교의 도리를 학생들이 이론 뿐만이 아니라 실생활에서 깨닫게 해 주셨다.
"출석, 과제, 수업태도를 상당히 중시하시고 깐깐하게 보시는것 같지만, 과제도 어렵게 내주시지 않고, 특히 우리들의 생각을 위주로 많이 서술하도록 과제를 내주신 점이 인상깊고 좋았다.   그리고 말씀하시는거에 비해서 수업은 프리하게 진행되고, 수업 내용도 지루하지 않게 진행된 점이 좋았다. 후배들에게 추천해주고싶은 불인 수업이다."
한학기동안 많이 배웠습니다 
항상 학생들의 입장에서 생각해 주시려는 점이 정말 인상 깊었습니다. 내주시는 과제와 가끔 동영상을 보며 수업을 진행하시는 것도 집중이 더 잘되어서 좋았습니다.
  교수님께서 수업 때 이용하는 책에 대한 정보가 정말 풍부하셔서 더 많은 것을 배울 수 있었습니다. 
" 문화와 예술에 대해서 깊이 생각해 볼 수 있는 좋은 강의라고 생각합니다. 1학년 1학기에 들었던 강의 중 가장 대학 강의답다고 느꼈던 수업이었습니다. 무엇보다도 교수님이 무척 좋으십니다. 빡빡한 일정 탓에 힘들 수도 있지만, 교수님이 매 시간 해주시는 말씀을 듣다 보면 깨닫는 것이 많습니다. 수업을 들을 때마다 정말로 교양이 향상됨을 느낄 수 있습니다. "
 우선 교수님께서 많은 지식을 갖고 계셔서 생각하지 못했던 발상들을 깨우칠 수 있었다.
 학생들의 참여를 위주로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다. 
"강의위주의 수업이 아닌 토론과 발표 위주의 수업이라서 준비해야 할 것도 많고 처음해보는 방식이라 조금은 힘들고 어려웠지만, 생각의 힘을 키울 수 있었던 좋은 수업이었습니다."
교수님을 중심으로 한 강의가 아닌 학생들이 중심이 된 강의였다고 생각한다. 발제와 토론을 통해 학생 자신들의 의견을 피력하고 그것을 준비하기 위해 좀 더 깊은 생각을 해보게 해준 기회였다.
교수님이 굉장히 해박하셔서 우리에게 많은 정보를 가져다 주신다. 그리고 처음에는 과제 때문에 많이 힘들었는데 강의가 진행되면서 과제량이 줄게 되어서 기뻤다. 무엇보다도 우리의 머리를 좀더 풍성하게 해주셨다는 점에서 너무 감사드린다. 교수님 사랑해요! 다른 사람은 몰라도 나는 너무 좋다! 발제를 하는 것에 스트레스를 받지 않는다면 이 수업은 굉장히 좋다. 사람들과 얼굴을 마주 보고 문화와 예술에 관해서 토론을 할 수 있는 것은 이 수업 뿐인것 같다. 다른 문예세미나보다 서희원 교수님이 하시는 세미나가 짱짱이다 ! 완전사랑해요!
"교수님이 학생들과 어울리고 소통하는 모습이 정말 좋았다. 딱딱한 수업을 진행하지 않으셨고, 상황에 따라 수업이나 과제물의 일정 및 내용을 유연하게 변동시켜 나가셨다. 조끼리 밢표하고 토론하는 것도 재미있었고, 교수님이 수업시간에 간간이 발표나 토론에 대해 코멘트를 달아주셔서 수업이 옮은 방향으로 나아갈 수 있었던 것 같다."
다각도로 사고하는 방법을 조금은 배울 수 있었다.
다양한 주제를 가지고 다양한 관점에서 토론을 해 볼 수 있어서 좋았다
문화예술 체험을 장려한 것이 인상깊었다. 많은 문화활동을 한 것이 흥미로웠다.
문화와 예술 부분에서 상식을 넓힐 수 있었다!
문화와 예술에 대한 이해를 높일 수 있었다
생각의 틀을 확장시켜주는 강의였습니다.
"솔직히 대학에 가장 어울리는 수업이라고 생각합니다. 한번은 읽어야만 하지만 그동안 어려워서 가까이 하지 못했던 책을 읽고, 생각하고 직접 토론을 진행하는 점이 매우 능동적이여서 좋았습니다. 사고를 할 수 있는 수업이라 마음에 들었습니다. 배워가는것도 많고, 깊은 생각을 지니게 되는 거 같아 좋았습니다."
어떤 주제에 관한 교수님의 의견이 학생들과 달리 일반적이지 않고 새롭게 다가왔던 의견들이 많았습니다. 여러 관점에서 폭 넓게 생각하도록 도와주었던 수업이었습니다.
여러가지를 경험해 볼 수 있었다.
이 강의를 통해 문화활동을 할 수 있었다
이러한 토론식 수업을 처음 해보는 것이었는데 새롭고 인상적이었다. 그리고 발제조의 주제에 대해 교수님이 덧붙이는 생각이나 코멘트해주시는 것이 좋았다.
이번 학기 강의 중 통틀어서 가장 인상깊었던 강의 였던것 같습니다. 책을 읽고 논제를 정하여 발표를 하고 토론을 하는 수업방식은 획일화된 주입식 교육방식에 익숙했던 저에게는 아주 신선하게 다가왔습니다. 책을 읽고 매번 에세이를 씀으로서 사고의 깊이가 깊어질 수 있었습니다. 또한 문화활동을 통해서 연극도 보고 예술영화도 봄으로써 다양한 문화체험을 할 수 있어 좋았습니다.
정말 많은 과제를 한다는 것
제가 이번 학기에 들었던 수업 중에 가장 과제 많고 힘들었지만 가장 수업이 기다려지는 과목이었습니다. 학우들의 토론은 수준이 상이해서 재미있는 것도 있고 이게 토론인가 싶은 것도 있었지만 교수님의 멘트들이 기억에 남고 유익했습니다. 교수님 왜 문화와 예술 밖에 안하시나요  ㅠ 
책을 다시 읽게되는 수업이었습니다. 문화활동도 즐길 수 있는 수업이었습니다.
토론을 통해서 자신과 다른 타인의 의견에 대해서 알아볼 수 있었습니다.
하나의 작품을 여러시각에서 해석할수있던점이 좋았다.
감사드립니다.
과제가 너무 적어요.
교수님과의 토론시간간
"교수님의 말씀 한 마디마다 논리있게 전달하려고 해서 그런지, 듣는 수강생 입장에서는 이해하기 쉬었습니다. 또한, 이 과목 특성상 발표에 대한 비중이 많은것에도 불구하고 교수님의 원할한 진행능력때문에 수월했다고 느꼈습니다."
교수님이 너무 친철해서 좋았습니다. 
"교수님이 본격적인 수업에 들어가기 이전에 자신이 활동하시는 사회복지기관의 실제 사례를 설명해 주시거나 학생들에게 도움이 될만한 이야기를 해주시고, 또한 학생들과 한주 동안 있었던 이야기를 나누는 시간을 가져 좋았다. 또한 수업에서는 교과서 내용은 미리 예습해 온것으로 간주해 일일히 다 설명하기 보다는 중요한 부분에 대해 실제 예시를 들어 설명해주신 점이 매우 좋았다."
교수님이 항상 충분한 강의 준비를 해오시는 것이 가장 좋았습니다. 그리고 학생들을 기억하고 가르침을 주시려는 노력이 느껴져 너무 감사했습니다. 
그닥  
내가 목적으로 하는 것을 비전공자에게 설명하는 방법을 알게되어 좋았습니다.
"너무 교과서에 있는것만 알려주시는 것이 아니라, 실제로 경험을 통한 것을 알려주셔서 감사했습니다. 동기들과 늘 교수님 수업이 제일 유익하다고 칭송해왔습니다.:)"
"다양한 분야에서 일하는 공대 출신의 선배들의 강의를 듣고, 기계 자동차 외의 다른 분야에 대해서 생각할수있는 기회가 많아서 좋았다. "
매주 예습을 통해 수업이 원할하게 진행되었다.
발표재밌엇어요
보고서작성이나 발표같이 중요한걸 많이 배웠습니다다
수업을 할 때 목소리는 분명히 들을 수 있습니다.
시야를 넓혀주셨다
신소재에 대해 전반적으로 알 수 있었던 시간이었음
"실질적으로 광고홍보학과 내에 제작 수업이 많지 않으나, 홍보제작론이라는 수업을 통해 실무에서 어떠한 능력이 필요한 지 느낄 수 있었고 또 그것들을 실제로 배우고 활용하여 나만의 제작물을 계속해서 만들어내는 작업이 너무 즐거웠습니다. 한 학기동안 수업을 들었다기 보다는 인턴을 한 것 같아 흥미로웠습니다."
유일하게 마지막까지 활기차게 들을 수 있었던 강의
중간고사를 대체했던 사회복지사 인터뷰는 실제로 스스로에게 많은 도움이 되었음.
"포토샵 하는데 시간이 많이 들어서 다소 비효율적인 감이 있었습니다. 특히 팀플같은 경우에는 포토샵 잘하는 사람이 좋은 아이디어를 내는 편이라 포토샵을 하지못하는 사람까지 안고 가기에 다소 힘든 부분이 많았습니다. 수업이나 배우는 내용, 새로운 트렌드(?)를 알려주셔서 수업은 짱!"
"학생들에게 '삶' 에 대하여 고찰할 수 있는 시간을 많이주셨습니다. 사회복지는 기술이 아니라, 인간이 중심이 되어야 한다고 생각하기에 뜻깊었습니다."
한학기 동안 수고 많으셨습니다 ! 
현장 얘기를 해주신 것
현장에서 복지관련 업무를 담당하시는 교수님의 강의가 매우 이해하기가 쉬었다.
홍보에 대한 지식 많이 배웠다.
 여러가지 글로벌에 대한 수업을 받을 수 있어서 좋았다.
교수님 1학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다!
교수님 자체가 재미있는 분이셨다. 그래서 즐거운 수업이 가능했다.
"교수님이 수업하셨던 내용들도 진짜 재밌었고, 팀별로 발표한 과제물들도 정말 재밌게 봐서 좋은 수업이였습니다. 팀플레이를 하는 과정에서 스트레스도 받고, 많이 싸우기도 했지만 그거는 교수님과는 관계없이 저희들의 문제였던 것 같아요  한학기동안 수업 정말 즐겁게 했습니다. 후배들한테도 꼭 추천할게요! "
