"교수님의 강의준비나 강의내용은 만족스러웠고, 배워가는 것도 많았습니다. 그러나 이 수업자체가 팀플로 운영되는 수업이기 때문에 구성원 중 한 명이라도 비협조적이게 되면 점수에 상당한 영향을 받고, 일부 학생들에게 굉장한 불이익이 돌아간다고 생각합니다. 솔직히 이 수업이 21세기 시민이 가져야 할 역량을 함양하는데 도움을 준다고 말할 수 없습니다. 그저 명목상의 이름일뿐 학생들에게 과도한 짐을 부담하게 하는 것이 아닌가, 라는 생각이 듭니다. 이를 개선하기 위해선 팀플의 비율을 줄이고, 교수님 강의의 비중을 높이는 것이 앞으로의 강의에 있어 더욱 도움이 될 것이라고 생각합니다. 교수님께서는 학생들에게 많은 호의와 애정을 갖고 강의를 진행해주셨고, 교수님의 경험을 바탕으로 학생들과의 거리감을 줄였기 때문에 이 부분에서는 만족합니다. 그러나 민주주의와 시장경제가 진정으로 갖고 있는 의의를 부각하기 위해선 다른 방식의 수업진행방향이 논의되어야된다고 생각합니다. 감사합니다. "
교수님이 무엇보다 학생들과 소통하려는 노력이 인상깊었다.
교수님이 열정을 가지고 수업해 주셔서 전혀 졸리지 않고 집중할수 있었다.
교수님이 학생들에게 많은 기회를 주신다
나름대로 자신만의 기준을 가지고 평가하려고 하셨던 모습들이 인상깊었다. 강의에 대한 좋았던 점과 인상 깊었던 점은 마지막 보고서에 제출해서 딱히 할 말은 없는것 같다.
민주주의라는 것을 주제로 팀플 활동을 한게 재밌었다.
발표를 제외하고는 부담감이 없다
선생님은 친절하게 해줘서 너무 감사합니다.
에세이가 정말 에세이 같은 리뷰형식이여서 매우 매우 좋았습니다 
이 수업을 들으면서 발표능력이나 토론참여도가 올라갔다. 다른 수업에 비해 토론 진행이 활발하게 잘 되었고 학생들의 참여도 또한 높았다.
 불교를 거부감이 들지 않도록 가르쳐주셔서 좋았습니다.
 어려운 용어들에 대해서 자세하고 우리에게 맞춘 설명과 다양한 예시들을 제시하면서 설명한 것이 정말 좋았다.
교수님(스님)께서  맛있는걸 주셨다.
"교수님께서 굉장히 친절하시고, 학생 개개인에 대한 관심이 대단하셨다.  꽤 큰 규모의 강의인데도 한 사람 한 사람에게 관심을 아끼지 않는 모습이 존경스럽다."
교수님께서 수업 준비를 열심히 해오셔서 강의 해주시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님께서 철저히 내용을 준비해 오신 점에 감동 받았습니다. 기념일 등을 맞이하여 저희와 함께 즐거움을 나누고자 하신 점도 감사 드립니다.
교수님이 학생들을 존중해주시고 가끔씩 간식을 주시는 등 진심으로 학생들을 위해주셨음
교수님이 학생을 세세하게 신경써주셨던 것 같다. 과제 미제출이나 출결여부도 꼼꼼하게 체크하시고 여러번 언질을 주시는 모습을 보았다. 학생들에게 관심이 많고 기본적으로 많이 해주시는 것 같다.
불교에 대한 새로운 인식을 깨닫게해주었다.
수업이 일찍 끝났다
스님께서 상당히 따뜻한마음을 가지셨다.
스님께서 열심히 하시는 모습이 보기 좋았고 학생들을 아끼는 모습이 좋았다.
이해하기 쉽고 강사의 열정이 느껴지는 강의.
흠  . 시험이 너무 쉬었다 그래서 전부다 잘봐서 망했다
감사합니다
개념에 대한 학습 후에 적용해 볼 수 있는 실습시간과 프로젝트가 있어 좋았다.
경제관 확립에 있어서 급하지않고 정확하게 개념을 확립해주시려고 노력하시는 교수님의 모습이 인상깊었다. 항상 정성껏 수업을 해주시는 모습과 강의자료를 준비해주시는 모습이 너무 좋았다.
과제 해결이나 프로젝트 수행 시 모든 학생들이 완수할 수 있도록 세심하게 배려하셨습니다. 
"교수님 수업 정말 좋았는데 한가지 아쉬운점은 수업 인원이 너무 적어서 점수 따기가 힘들었습니다. 교수님께서 잘 알려져 있지 않으시다보니까, 수업을 들으려 하는 학생들이 적습니다 후배들에게 추천해서 이런일 없도록 하겠습니다 감사합니다"
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다. 이 수업은 저에게 굉장히 유익했고 많은 걸 배우는 시간이였습니다. 감사합니다.
매 수업시간 쉽게 설명하려고 노력해주셔서 정말 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다!
수업을 듣는 학생이 이해를 못하면 이해를 시켜주려는 교수님의 노력이 참 보기 좋았다. 
아날로그 회로에 대해 알 수 있어서 좋았다.
"영어 실력이 좋지 않아 영어수업이 개인적으로는 힘들었으나 영어수업에 걸맞게 영어로 진행되는 수업이 인상적이었습니다. 또한, 매주 발표를 하고 수강생들과 의견을 주고받는 과정이 발표자료를 더 개선시키고 노력하고 고민하게 해주었기 때문에 참 좋았던 것 같습니다. 한학기동안 감사했습니다:)"
충분한 설명에 감사드립니다.
프로젝트트
감사합니다
다양한 이슈에 대해 깊이 고민해볼 수 있었어요.
뒷풀이 때도 말씀드렸지만 오랄 테스트 정말 좋은 경험이었습니다! 다음 미시영 수업을 듣는 학생들도 꼭 오랄 테스트를 해보면 좋을 것 같습니다.
매주 다른조가 구성되어 특정 이슈에 대해 토론하는 수업방식이 자유롭고 부담이 덜해 좋았다. 학기 중 소풍을 가는것도 부담을 더는데 기여했다
미디어 시사에 대해 올바른 시각을 가진것 같다
소수의 인원이어서 참여하기 쉬운수업이 었다.
 교수님께서 학생들의 이름을 외우려고 하시는 모습이 보기 좋았다. 다만 내 이름은 외우려하지않아 조금은 실망스러웠다.(존재감이 없어서 그런 걸 수도 있다.)  
고등학교 진로수업같다는 느낌을 지울 수가 없었다. 하지만 직업을 많이 아는 데는 좋았다.
고생많으셨습니다.
교수님 사투리 시원하심
교수님께메일로보냈습니다.
교수님께서 매우 열정적이시다. 매 시간마다 활발하게 수업을 진행했던 것 같다.
교수님께서 항상 에너지 넘치시고 재미있어서 비록 아침 수업이더라도 재미있게 학교를 올 수 있었습니다.
교수님의 친절함과 부드러운 리더십이 마음에 들었다. 학교캠퍼스 내에서 종종 교수님을 만났지만 언제나 밝게 웃으시고 친절하게 대해주신다.  수업 또한 교과서대로 하는게 아닌 자유로운 쌍방향적 소통을 강조하셧고 비전에 대해서 확실한 자기활동을 찾으라고 언제나 강조하셧다.   대학교의 핵심적인 강의이고 꼭 있어야 하는 수업임을 느꼇다.  개선할 점은 전혀 없었다.   다만 학생들이 더 많이 출석을 하여 좀 더 활발하고 시끄러운 수업이 되었으면 좋겠다. 
교수님이 참 쾌활하신 것 같아요^^ 화요일 1교시. 졸리고 지친 학생들에게 에너지를 불어넣어주신 것 같아요^^
교수님이 쾌활하셔서 재미있었다.
동국대학교의 드림패스를 활용하는 방법을 알 수 있어서 좋았다.
모든 학생들이 수업에 참여하게끔 하셔서 지루하지 않게 수업했던 것 같다.
선생님이 너무 활기차고 재미있으셔서 수업 내용에 좀 더 집중하게 되고 나의 가치와 삶의 길을 찾게 되는 것 같다. 
설명이 잘되었던것 같다. 
쌤의 센스
없는 인맥 만들어준 꿀같은 수업 
"여러 소그룹으로 나누어 강의를 진행함으로써, 평소에 말을 걸기 어려운 다른학과 학생과의 교류도 많이 해 볼 수 있었고, 다양한 재미있는 학습자료의 제시로 강의 집중도를 높였다."
임윤서교수님도 열정적이셔서 좋았습니다.
자기의 꿈을 찾는 것이 매우 중요하다고 강조하셨다.
조끼리 모여서 항상 토론할 수 있는 여건을 만들어 주신게 마음에 든다. 또한 드림패스등을 이용할 기회와 방법을 가르쳐주셔서 학습에 많은 도움이 되었다.
좋았다
진로와 관련된 강의라서 도움이 많이 되었다.
학교시스템에 맞춰 수동적이 아닌 나의 비젼을 위해 고민하고 계획하는 시간을 가질수 있어서 좋았습니다. 이 수업을 통해 정말 확고하게 나의 꿈들이 생겼고 휴학과 미국 연기학교수료 그리고 해외 자원봉사활동이라는 구체적인 나의 비젼계획이 생겼습니다. 무엇이 나의 인생에 있어서 우선이 되는 것인지 알수 있어서 나의 인생의 터닝포인트가 될 수 있었던 수업이였습니다. 
"항상 재미있었던 수업분위기, 엄마같은 교수님! 항상 유쾌했습니다."
                                           .                                                     . 
교수가 재밌으시고 편안하시다
"수업 중 적극적으로 학생들의 발표를 받았던 점이 좋았습니다. 강의 내용과 과제 양 또한 학생들이 부담스럽지 않게 적절했으며, 교수님께서도 무척 친절하셨습니다. 대부분의 학생들이 무척 적극적이었으며, 다른 학생들에게도 추천하고 싶습니다.                                                                          ,                                                                                                ,           ’                                  .                                            ,                                                      .  "
영국식 개그
자유로운 분위기
정말 공부가 잘 되었다. 영문학과에 알맞는 수업이였다.
"평소에 문법이 약한 편이었는데 교수님께서 문법내용을 잘 설명해주셔서 이해하는 데에 도움이 되었고, 수업시간에 하는 토론 활동도 매우 유익한 시간이었습니다."
1. 교수님이 착합니다.  2. 교수님이 아름답습니다.  3. 교수님이 수업을 잘하십니다.  4. 교수님이 수업도 가끔 일찍 끝내주십니다.  5. 교수님이 학생 마음을 정말 잘 이해합니다.    이상의 1 5는 최고의 수업임을 증명합니다. 개인적으로 수학을 좋아해서 들었는데 확실히 많이 배울 수 있고 왜 다들 추천하는지 알 수 있었습니다.  맨 뒷자리에서 열심히 듣느라 한 학기 금방 지나갔습니다.  교수님 한 학기 동안 60명 가까이 이끄시는데 고생 많으셨습니다. 기억에 많이 남는 수업이었습니다. :)
감사합니다.  
강의실이 불전 같아서 마음이 경건해진다.
과제의 분량 
교수님께서 수업 준비를 잘 해 오셔서 체계적으로 가르쳐주셨다.
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님이 내용설명 및 문제풀이를 잘 해주시는 것 같다.
교수님이 단순히 명상만을 하는 수업이 아니라 학생들의 흥미를 끌기 위한 여러 요소를 준비해왔다.
교수님이 매번 늦으세요. 시험때도 늦게 오셨어요
교수님이 친저래요요
굿굿
다른 수업과는 다르게 한번 쉬어간다는 느낌이 있어 편안했다.
다양한 명상 종류를 알려주신 것이 좋았다.
따로 질문이 많지 않고 레폿을 쓰기에 좋은 주제가 주어졌다.
딱히 없다.
마음을 편하게 해주는 좋은 말씀을 많이 해주셔서 힐링이 되었던 것 같습니다.
매우 유익한 수업이였습니다
매우 좋았습니다.
"명상을 지루한 것으로만 생각했는데, 이번 기회에 배워보니 나만의 생각을 할 수 있는 시간을 갖게 되서 좋았다."
명상이라는 것에 대한 효과를 이해시키고 실제로 명상을 하여 잠시나마 마음에 안정을 찾을 수 있도록 도와주었다.
명상하는 것이 괜찮았다.
바쁜 아침 명상을 통해 마음수련을 할 수 있는 좋은 기회였습니다.  항상 재미있는 경험담으로 학생들에게 아무 거리감없이 명상에 임할 수 있게 해주셨고 이 수업만은 마음 편히 들을 수 있었습니다. 또한 종교와 상관없이 명상이라는 좋은 수렵법을 배웠고 이를 통해 자아를 탐구해보는 좋은 시간을 가졌습니다.
불교에대해 생각할 수 있는 시간이었다. 
설명이 아주 좋다 
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
슬라이드로 여러가지 정보를 접할 수 있어서 좋았다. 불자가 아니어서 관심없을 거라 생각했는데 흥미로웠음
심적으로 안정을 주었던 강의였다
