교수님이 차분하게 수업을 잘 이끌어나가주셨다.
교수님이 학생 한명한명의 말에 귀기울여주시는 것이 좋았습니다.
교수님이 학생들을 배려해주시는게 잘 느껴졌습니다. 또 수업시간에 팀을 이뤄서 다양한 활동을 하는 것도 수업 내용을 이해하는 것에 도움이 되었습니다.
글로벌 리더가 되기 위한 특성을 배우고 세계 문화의 다양성을 알 수 있었음
다소 주관적일 수 있는 키워드들에 대해 객관적으로 바라볼 수 있는 계기가 되었다.
단 하나의 프로젝트만을 진행한다는 점이 정말이지 좋은 선택같았다. 다른 수업마냥 어쭙잖게 시험과 병행해서 했으면 애매했을 것 같은 데 그러지않은게 좋았던 점이다.
대화방식 알아보기
"사랑, 우정 등에 대한 여러 사람들의 다양한 관점을 알 수 있어서 좋았습니다. 또한 팀프로젝트를 통해 대인관계에도 도움이 많이 되었으며 발표하는 데 자신감도 향상되었습니다."
스스로 주도하는 활동을 하며 책임감을 많이 느꼈습니다.
실제로 고등학교수업에서는 다루지 않았던 사랑우정관용에 대해 이야기 하는 것 자체로도 흥미로웠습니다. 또한 팀과제가 잘 이루어지고 교수님과 면담을 통해 고쳐나갈수 있어서 좋았습니다. 주제부터 나아갈 방향까지 학생의 자율에 둔다는 점이 인상깊었습니다.
역시 이송이 교수님 짱! 다음 학기에도 꼭 뵙고싶습니다 한학기동안 감사했습니다^^
외부강사를 초대해 강의를 들려주시고 각종 팀원활동등을 통한 다양한 프로그램을 이용하여서 수업시간내내 재밌었습니다.
우리들 만의 힘으로 처음부터 끝까지 한 학기가 지날 때까지 프로젝트를 진행한 경험은 정말 뜻깊을 것 같다.
유익하고 도움됬다.
자기 개발의 부분에서 확실히 도움이 되었던 수업이였습니다.
재미있고 유익했습니다.
재밌음
저번 학기때 이송이교수님의 나의삶 나의비전 수업을 감명깊게 들어서 이번에도 듣게됐는데 역시 이송이교수님의 수업은 매 수업 마다 배워가는점이 많은 것 같습니다.
조를 만들어주셔서 다른 과 사람들과 소통할 수 있다는 점이 좋았다.
조별 프로젝트를 하나씩 정해 추진해나가는 과정에서 의사소통 능력과 협동심이 늘었다고 생각한다.
첫 팀플이였는데 그만큼 힘들었지만 앞으로 어떻게 해야될지 깨닫게 되었습니다.
코칭에 대한 내용을 이끌어 와 가르쳐 주신 점이 좋았고 또 인상깊었습니다. 또한 특강이 있었던 점 또한 좋았습니다.
"타 과 학생과의 의사소통을 할 수 있는 기회가 정말 많이 주어져 낯선 사람과의 대화에 익숙해 질 수 있었고, 다양한 사람들을 만날 기회가 많은 점이 좋은 것 같습니다."
특별한 주제인 사랑우정 관용을 다룬 것 자체가 흥미로웠고 인상깊었다.
팀플중엔 제일 재미있었다
팀플활동에대해 제대로 경험해 볼 수 있었습니다.
평소 궁금했던것에 조사해보고 발표도 해보아서 좋았다.
"프로젝트를 처음부터 진행함으로써 팀프로젝트의 방향에 대해 알 수 있었고, 다른 과 사람들이랑 함께 해서 더욱 뜻깊었던것 같다."
피피티 만드는 법을 다시 한 번 복습할 수 있었습니다
학생들의 자유로운 표현과 사고를 유발하는 수업을 통해 적극적인 수업 태도를 형성한 것이 좋았다.
항상 좋았습니다. 수업을 위해 열심히 준비하시는게 느껴집니다.
해외탐방     제작같이 보다 실용적이고 다양한 활동을 해볼 수 있어서 좋았습니다.
"고등학교 시절에 한두 분은 계셨을 법한 '1교시 또는 2교시에 들어서는 수업이 힘든 선생님'유형의 교수님이시다. 다른 말로 하면 수업이 약간 재미가 없다. 물론 수업 내용은 잘 정리되어 있긴 하지만, 문제는 아침부터 듣는 수업인데다가 수업 내용 역시 불교(필수교양. 나는 애초에 종교에 관심 없는지라 .)다 보니 점점 의욕이 떨어져만 ."
교수님께서 매우 부드러우신 분이었습니다.
교수님께서 학생들이 이해하기 좋게끔 여러 번 차근차근 설명해주십니다.
교수님의 말투가 자상하시고 인자하셔서 그 매력에 수업듣는 맛이 있었다.
교수님의 인도유학하면서 겪으신 일들을 얘기하신게 수업 이해에 도움이 되었습니다.
교수님의 인자하신 말투ㅇ
교수님이 수업을 편하게 진행해 주시고 강압적이거나 강요가 없는 자유로운 수업이었습니다
교수님이 열정적으로 강의를하심
교수님이 웃는 상이시고 학생 말을 귀 기울여 들어주셔서 좋았습니다.
교수님이 친절하세요.
교수님이 흥미롭게 집중을 잘 유발하도록 가르쳐주셔서 좋았습니다. 불교에 대해 많이 알게되었습니다.
불교를 어렵지 않게 다가갈 수 있게 도와주셨다
불교에 대한 전반적인 이해도가 아주 높아졌다.
불교에 대해 깊은 관심을 가지게 한 교과이다.
불교에 대해 무지했었는데 조금이나마 아는 지식이 생김.
불교에 대해 알 수 있었다.
불교이론을 처음 배워봐서 신선했다.
수고하셧습니다!
"수업내용을 통해 우리의 일상생활에도 많은 영향을 미치는 불교라는 종교에 대하여 진지하게, 전문적으로 접근해 볼 수 있어 참 좋은 기회였습니다. 불교 신자는 아니었지만 참 흥미로운 내용도 많았고, 많이 배운 수업이었습니다. 교수님 감사합니다!"
수업내용자체가 불교관련이라 인상깊었다. 책읽고 독후감쓰는 과제가 괜찮았다.
수업방식이 조금 지루한 것 같아요.
알고 있는 지식을 모두 알려주시려고 노력하신다
인자하신 교수님. 학생들을 이해하려고 하심
좆같음
좋았던 점은 2가지의 시험문제 중에 한가지를 선택해 볼 수 있었다는 점이다. 혹시라도 결석해 수업을 듣지 못한 학생을 위한 교수님의 배려가 정말 감사했다.
지겨울 수 있는 강의를 여러 가지의 이야기들을 섞어서 진행하셔서 지루하지 않았습니다. 최대한 학생들에게 쉽게 이해할 수 있도록 고민하신 흔적들이 보이는 수업이어서 진심으로 박수를 보내고 싶습니다 !
학생들끼리 소통이 원활했고 토론도 흥미진진했다.
항상 열심히 가르쳐 주시려고 하시는 모습이 좋았다다
    
    -      =     -      이라는 생각이 매우 참신했고 저자직강이라 좋았습니다 교수님이 즐겁게 강의하시는거 같았어요요 
감사합니다!
교수님께서 서양문학에 나타난 죽음을 가르치시면서 단순히 강의만 하시는게 아니라 그를 기반으로 우리가 인생을 어떻게 살아가야할지 어떤 방향을 지녀야하는지를 함께 이야기 해주셔서 정말 좋았다. 이 수업 내용 역시 너무 유익했다. 죽음이라는 주제를 다룬 영문학을 이야기하면서 철학적인 내용까지 함께 다뤄 폭넓은 관점을 배울 수 있었다.
교수님께서는 짚을 내용이 너무 많음에 토론을 많이 못한 것 같아 미안하다고 하셨지만 제가 보기엔 최선의 선택이었던 것 같습니다. 오롯이 혼자서 차분히 생각하게 만드는 수업이라서 매우 즐거운 시간이었습니다. 해당 분야에 관심도 많이 생겨 더 공부해보고 싶은 마음을 열어준 계기가 되기도 하였습니다. 
"매 강의시간마다 강의 내용에 대한 자세한 설명을 친절하게 설명해주신 점이 좋았습니다. 단순히 이론적인 내용이 아닌, 삶과 직결되어 있는 문제들을 다루어서 스스로 생각해볼 수 있는 시간을 많이 가질 수 있었습니다.  "
"이 강의는 저의 인생의 목표를 재설정하게 해준 뜻깊은 강의였습니다. 지금까지의 저의 삶을 다시 되돌아보고, 깊이 성찰하게 만들어준 강의였고, 기존의 편협한 사고방식에서 벗어나 다양하고 열린 사고를 할 수 있도록 도와준 명강의였습니다. 제 인생의 방향성을 올바르게 이끌어준 교수님께 깊이 감사드립니다. 후배들에게 적극 추천해주고싶은 강의입니다."
재미있습니다
죽음에 대한 고찰 어떻게 살아야 하는가
죽음에 대해 깊이 생각해 볼수 있었다
"죽음이라는 무겁고도 심도 있는 주제를 깊게 배울 수 있어서 좋았다. 여러 철학자들의 죽음관에 대해 배우며 나의 삶을 되돌아 볼 수 있었고 삶의 방향을 찾는데 큰 도움이 되었다. 또한, 교수님이 열심히 강의 준비를 하시는 것을 느낄 수 있었고 다른 학생들에게도 추천하고 싶은 꼭 한번 들어야할 강의라고 생각하였다. "
죽음이라는 주제에 관한 수업이라 흥미로웠습니다.
죽음이란 특이한 주제를 다양한 관점으로 생각해볼 수 있는 좋은 기회였음. 인생의 젊은 시절에 이런 수업을 접하게 되어 좀 더 여유로운 마인드를 가지게 될 수 있다고 생각한다.
평소 깊게 생각하지 않았던 것에 대해 생각해 볼 수 있는 계기가 된거 같다.
평소에 생각하지 못했던 죽음에 대해서 다양한 측면에서 사고할 수 있어서 좋았습니다.
평소에 잘 생각하지 못하는 '죽음' 이라는 주제를 이 수업을 통하여 처음으로 깊숙히 생각 할 수 있었고 책을 읽음으로써 여러가지 철학자들의 생각과 나의 죽음관 또한 다시 되돌아볼수 있어서 좋았다. 
"평소에 접하지 못했던 주제에 대해 공부해서 새로웠고, 매 시간마다 죽음이라는 주제에 대해 주도적으로 생각해볼 수 있어 좋았습니다. 매 강의 시간마다 새로운 것들을 많이 배워간다는 느낌이 들었습니다. 한 학기동안 수고하셨고, 감사합니다. "
한 학기동안 '죽음'에 대해 배우며 평소 깊게 생각해보지 않았던 죽음에 대해 생각해볼 수 있었던 좋은 기회였다. 특히 교수님께서 마지막 수업때 보여주신 영화 '위트'는 정말 인상깊었고 개인적으로 한번 더 보고 싶은 영화가 되었다.
흥미로운 주제여서 좋았다.
교수님의 교수방식이 강압적이지 않고 자유로운 방식이어서 좋았습니다.
논술 수업이 영화논술형식의 방법으로 진행 되었고 학생들이 의견을 다양하게 제시할수 있는 형식을 마련해 주었다. 
대학와서 강의다운 강의를 받은느낌입니다.  이런 교수님이 강사라니   제발 정교수빨리 되세요
영화로 수업해서 흥미롭고 지루하지않음
영화를 보고 특정 주제를 뽑아내어 발표하는 것은 인상깊었습니다.
영화를 보며 수업을 해서 수업이 지루하지 않아 좋았다.
영화보고 하는게 참 인상 깊었음 
인생에서 놓칠 수 있었던 명작을 수업시간에 다루어주셔서 교사상을 생각해보는 뜻깊은 시간이었습니다. 감사합니다.  
좋은 강의 감사합니다.
"팀플이 자주 있는 것은 무척 힘들었지만, 매 발표 때마다 그에 대한 피드백을 해주신 점이 상당히 좋았습니다. 수업 진행 방식도 좋은 편이었습니다. 교수님께서 학생들의 입장을 생각해주시고 자는 학생이나 수업에 참여하지 않는 학생이 없도록 그런 방식으로 수업해주신 점이 인상적이었습니다. 가치관이 멋있으셨습니다. "
1. 편안한 강의 환경?느낌?  2. 물리라는 과목을 모든 학생이 고등학교 때 접하고 온 것이 아니라서 강의속도를 조절하는 것 정도 
공학의 베이스부터 알게 되어 좋았다
교수님 정말 열정이 넘치십니다.  뒷자리에 앉던 저를 능동적으로 앞자리로 이끌어주신 분입니다.
교수님께서 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다
교수님께서 수강생들을 아껴주는 모습이 보기 좋았다.
교수님께서 수업을 항상 열심히 준비를 해오신 것 같다. 설명도 반복해주시고 이해시키려 하시고 좋았던 것 같다.
교수님께서 쉽고 간략하게 다루기 어려울것 같은 물리를 쉽게 알려주셔서 좋았습니다.
교수님의 재미있는 덕담이 빛을 발하는 수업이었습니다.
교수님이 너무 친절하게 설명해 주시고 학생들을 늘 이해하고 도움을 주시려고한다.
마지막 부분에 시험에 나오는 문항을 집어주더군요. 덕분에 제 1학년 자유로운 시험기간을 즐기자는 목표는 날아가 버리고 2일을 통으로 시험 직전 대비 공부에 소비하게 되엇습니다. 슬픈일이지요. 
물리를    로 준비해오셔서 책에서 직접적으로 배우는부분과 간접적으로 배우는부분을 구분해주시고 필요한부분과 안필요한부분을 확실하게해주시는 것이 공부하기에 편했다.
