시험문제에 대한 부담이 없고 교수님이 설명을 잘해주신다
예술 및 역사 관련 지식이 풍부해지는데 핵심역량 목록에서 해당되는 목록을 찾을 수가 없다 하지만 역사와 예술 특히 중국 역사와 회화에 관심이 많거나 잘 알고 있는 학생이라면 좋을 듯 하다
이 수업은 운이 왠만큼 좋지 않은 이상 듣지 않는 것을 추천합니다. 학생들의 성적이 운으로 결정되는 과목이 있으면 안되는데 이 과목은 그렇습니다. 듣지마세요. 
일반 강의랑 다르게 수업시간을 팀 프로젝트를 위해 사용할 시간이 충분했다는 점이 제일 마음에 든다.
재미있엇다.
주제 자체가 흥미로웠다. 그리고 주제에 맞는 내용의 강의였다. 
처음들은 전공이었지만 내용에 매우 만족하고 교수님의 열린 생각이 너무 좋고 수업에 열중하게 만들었다.
학생들의 발표를 조원끼리 상의해서 점수를 내고 평가한다는 점이 신선하고 좋았습니다. 이것이 각 발표 때 마다 학우들이 열심히 준비해온 발표에 더욱 집중해서 듣게 되었습니다. 그리고 타 학우들과 같이 발표를 의논한다는 것에서 협동심과 의사소통 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 현대사회의 문제점들을 명상과 연관지어 극복해내는 방법을 알게 되어 좋았습니다. 그리고 교수님께서 다양한 시대의 이야기를 해주셔서 평소에 찾지 않으면 모를 내용들을 알게 되어 좋았고 흥미로웠습니다.
현대사회의 현실태를 바라봄과 그속에 있는 상처와 문제들을 명상의 관점에서 해결한다는 점이 아주 인상깊었습니다. 뿐만 아니라 다른 사람들과 소통하는 것은 기존에 갇혀있던 생각의 틀에서 많이 벗어나게 하였습니다. 
"1. 대학교 졸업전에 존경스러운 교수님의 가르침을 받게 되어 좋았습니다. 2. 상대평가이고, 원래 공부를 잘 하지 못하는 탓에 성적은 분명히 낮을 것 입니다. 하지만 교수님 덕분에 등록금아깝지 않은 강의를 듣게 되어 그걸로 만족합니다. 3. 우리학교에 이런 교수님이 많았으면 좋겠습니다   4. 신문방송학입문이라는 과목이기에 기대하지 않고 들었지만, 신문방송학과 전공수업들은 것 중에 가장 머릿속에 남은것도 많고, 대학을 왜 다녀야하는지 우리는 왜 공부를 해야하는지 까지 느기게 됐습니다.  5. 교수님 진짜 존경해요  ! "
    꼼꼼히 만드시고 하나하나 꼼꼼히 가르쳐 주셔서 이해가 쉬웠습니다. 감사합니다^.^
강의가 전체적으로 정돈되지 않았다. 시간 또한 들쭉나쭉하고 조절되었고 정해진 시간인 1시 30분을 넘기기 일쑤였다.
교수님 너무 친절하고 강의준비도 충분하게 한다. 그래서 좋다.
교수님께서 많은 경험으로 예시를 알아듣기 쉽게 들어주셔서  너무 기분 좋고 무언가 배운다는 걸 알게된 수업입니다. 대학 수업 중 배워간다는 느낌을 듣는게 드문데 그렇게 해주시고 학문에 대한 흥미도 키워주셔서 감사합니다.
교수님은 정말 열심히 강의를 준비하고 노력합니다.
교수님이 시험 기간에    를 다시 정리해서 올려주시는 열의를 보여주셔서 좋았습니다.
"교수님이 학생들이 잘 챙겨주시려고 하시는게 보일정도로 친절하셨고, 열정적으로 수업해주셔서 감사합니다.  덕분에 정말 신문방송학에 관하여 총괄적으로 많이 배웠습니다.  레포트 과제 같은 경우에도 과제를 낼 때 충분히 설명해주셔서 큰 어려움없이 임할 수 있었습니다.  특히 시험전에는 설명을 더한 피피티를 따로 또 만들어 주셔서 학생들을 얼마나 배려해 주시는지 알 수 있었습니다.  평가항목별 성적도 공시해 주셔서 항목별로 점수를 얼마정도 받았는지 확인할 수 있어 좋았습니다."
"교수님이 항상 열정적으로 아는 것을 모두 알려주려고 하시는 모습 감동적이었어요. 준비도 많이 해주시고, 자료도 잘 올려주시고 질문도 잘 해주시고 :) 감사합니다"
교수님이 항상 열정적이고 입문수업답게 많은 관점에서 설명을 해주시는 것 같아 좋았습니다. 또한 학생들을 위한 피드백을 열심히 하시는 것 같은 모습이 참 인상 깊었습니다.
신문방송학에 대한 개요를 알 수 있었습니다.
열의가 넘치셔서 감사했고 매 시간 남는것이 많던 수업이었습니다.
자세한설명
전공의 기출
휴강했을 때가 가장 좋았습니다. 
 둥글게 앉아서 토론을 하고 이야기를 편하게 나눌 수 있었던 점이 좋았습니다.
 불교를 종교가 아닌 하나의 학문으로 받아들일 수 있는 기회가 되었다.
교수님께서 민상을 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
교수님의 시사문제 질문이 좋았다
교수님이 매우 친절하셨다
교수님이 학생들을 많이 배려해주시고 또 수업시간때 강의내용이 너무 좋았습니다. 제가 매우 힘든시기일때 좋은 말씀을 많이 해주셔서 저에게 많은 위로와 도움이 되었습니다. 저의 내면을 들여다 보게 되는 시간을 만들어 주셔서 감사합니다. 
명상 시간.
명상 특히나 와선이 기억에 가장 남는다.
"명상하는 것도, 교수님께서 인상깊다고 보여주신 동영상 시청도 좋았다."
와선 수업 정말 좋았습니다 
좌선
질문하고 답하는 과정에서 다른 학생들의 의견을 들을수 있어서 좋았습니다. 
"피곤함을 달래주는 수업, 명상을 통한 수업이 좋았다"
학생들의 이야기에 귀를 기울인다는 것이 인상적이었습니다. 학생들에 대한 배려가 느껴졌습니다.
"강의를 통해서 한국의 현대문학, 비평가 등에 대해 많이 알게 돼서 좋다고 생각합니다."
교수님께서 알기 쉽게 설명해주시려고 노력해주셔서 너무 좋았고 교수님 목소리 너무너무 좋으세요  
교수님께서 학생들에게 어려운 부분을 최대한 쉽게 가르쳐주시려고 하셔서 좋았다.
"교수님께서는 매주 열정적으로 강의에 임해주셨지만, 텍스트 선정과 그에 대한 해석이 저에게는 너무나 어렵게 다가왔습니다. "
문학 사조에 대해서 생각해볼 수 있는 시간이었던 것 같다.
수업 들을 때 분위기가 아주 좋고 재미있다.
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
수업내용이 평소에 많이 접해보지 못했던 비평문들이었기 때문에 흥미로웠다.
쉽고 재밌게 설명해주셔서 처음 접하는 사상서도 잘 이해할 수 있었습니다. 비평이론 수업이 이보다 쉽고 재밌기는 어려울 것 같습니다. 그리고 친절한 피드백까지 . 최고에영
어려웠지만 재미있는 수업이다 
열정적으로 강의 하시고 쉽게 설명해주시려는 부분 너무 좋았습니다.
좋습니다!
중요한 비평문을 제대로 분석하는 것을 배우는 기회가 흔치 않은데 잘 배운 것 같다. 
현대문학비평론을 쉽게 설명할 수는 없다. 이 점을 학생이지만 너무나 잘 알고 있다. 하지만 이 교수님께서는 이처럼 말도 안되는 어려운 일을 해내셨다. 어려운 비평 내용을 쉽게 설명해주셔서 그 전에 관심을 갖지 않던 비평에 대한 관심을 가질 수 있는 계기가 되었다. 
개인적으로 학창 시절 이후로 국어에 대해 더 깊게 배울 수 있었던 수업이라 좋고 새로웠다.
교수님 자세히 가르친다.\
교수님께서 친절하고 학생에게 책임을 잘 지십니다.
국어학에 대해 지식을 얻을 수 있었다
다 좋아요
"선생님께서 학생들과 유대를 형성하려 하신 점이 좋았습니다. 강의에서 학생들의 대답을 이끌어내려 하시는 모습이 인상적이었고, 종강할 때 쯤에는 학생들의 이름을 거의 다 외우시는 점도 좋았습니다. 질문에 열정적으로 답해주시고, 개별 질문 내용을 다음 수업시간에 다뤄 주시기도 하셔서 수업 내용이 더욱 풍부했던 것 같습니다. 가장 좋았던 점은 시험 후, 시험 문제에 대해 명확히 해설해주신 점입니다. 지금까지 대학에서 수업을 들으며, 시험 문제에 대해 선생님들이 언급하시지 않는 점이 늘 불만이었는데 이 수업에서는 아주 명확히 알려주셔서 좋았습니다. 점수에는 감정이 전혀 들어가 있지 않다고 말씀하셨는데, 선생님의 이런 태도 덕분에 성적처리의 공정성에 있어서 전혀 걱정하지 않고 즐거운 마음으로 수업에 임할 수 있었습니다. "
수업 시간을 충분히 이용하고 수업내용도 재미있고 잘 진행하셨습니다. 
수업이 잘 가르치시고 꼼꼼한 수업이 하십니다. 좋은 교수님이시고 친절합니다.
좋습니다
좋아한다
편한 강의
  수업 중 한번씩 빵빵 터뜨려주시는 교수님 덕분에 지루하지 않고 재밌게 수업을 들었습니다^^ 교수님짱 
강의시간동안 쓸데없는 이야기 없이 깔끔하게 강의해주셔서 좋았습니다.
교수님의 지식이 막힘없다는 점에서 굉장히 좋았다. 무엇을 질문해도 다 답해주실 수 있어서 좋았다.
생활지식을 쌓게 된거 같다
실생활에 매우 유용한 지식을 습득하게 해준 교양수업이었습니다.
약에 대해 전반적으로 알 수 있어서 상당히 유익한 강의였다.
"약학대학에 진학하고 싶은 학생이라 이 수업을 수강하게 되었는데, 성적은 비록 아쉬웠지만 다른 방면에선 전혀 아쉽지 않은 알찬 수업이었습니다."
좋은 강의 감사드립니다. 많이 배울 수 있던 강의였습니다.
 학생들에게 지식만 채워주는 것이 아니라 인성과 평소 기본 마음가짐을 가르쳐 주셨는데 그것이 평소 부정적인 사고방식의 개선에 도움이 되었습니다. 
교수님께서 항상 강의마다 좋은 말씀해주셨던 점이 너무 좋았습니다  그 뿐만 아니라 학생들과 소통하고자 하셨던 교수님 모습이 너무 좋았어요  종강 이후에 학생들을 위해 교수님과 함께하는 저녁식사 타임을 만들어주셔서 즐거웠습니다. 한 학기 수업을 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다.
"교수님이 워낙 환경쪽에 유능한 분이어서 교수님이 발명하신 지속가능한 자원순환과 같은 방법을 들어서 전문적인 강의라고 느껴졌다. 그리고 학생들에게 질문하고, 나와서 설명하는 기회를 많이 주셔서 소통이 많은 수업이었던 것 같다. 중간에 쉬는 시간도 조금 있어서 3시간에 걸친 긴 수업이어도 부담이 없어서 좋았다. 그리고 교수님이 인간적인 모습, 수업만 하는 것이 아니라 우리가 살아가면서 배웠으면 좋을 미덕같은 조언들을 해주셔서 좋았다. 그리고 학생들 한사람, 한사람 각자에게 관심을 가져주시면서 상담도 기꺼이 해주시고 도움을 많이 받았던 것 같다."
교수님이 이루신 업적과 각종 농업에 대해 알 수 있었다.
"데일 카네기의 인간관계론이라는 책을 복학전에 잠시 읽었던 적이 있었는데, 그 책을 읽고 상대방에 대한 배려와 정성이 언젠가는 다시 돌아온다고 생각하고, 대인관계에 있어 생활 신조로 삼고 있었습니다.  그리고 복학 후 지속가능시스템 수업 때 교수님께서 중간중간에 감사와 배려의 중요성에 대해서 말씀하셔서, 크게 공감하고, 얻는 바가 많았습니다.  수업내용 자체적인 측면에서도 배운점이 많지만, 교수님께서 직접 겪었던 감사와, 배려에 대한 수업내용용이 저는 만족스러웠습니다.  "
발표
수업에서 잘 설명하고 쉬게 이해할 수 있습니다. 중요한 부분에 대한 더 차세히 설명하고 필기를 한다고 하셨습니다.
전공수업이라서 더 많은 것을 알게 되었습니다
좋다.
지식습득에 도움이 됐습니다
지식이 많이 배웠다. 
해당 학문에 저명한 교수님에게 강의를 듣는다는 것이 인상깊었다.
  창의적 활동
  학생들의 참여를 유도할 수 있는 여러 요소들을 수업 중에 적절히 활용하여 집중하여 수업을 들을 수 있었습니다.   또한 학생들의 질문과 수업 참여도가 활발하여 전체적인 수업 분위기가 굉장히 좋았으며 이번에 학과장을 맡으신 이주하 교수님의 열의가 느껴지는 뜨거운 강의였습니다. 
교수님 저에 대해 생각할 수 있는 아주 좋은 강의였습니다 사랑합니다!
교수님께서 친절하셔서 좋았습니다. 또한 재미있고 유용한 영상을 보여주셔서 좋았습니다.
교수님이 너무나 열심히 학생들에게 자신의 생각을 전달하려는 모습이 참 좋았고 교수님의 멋진 마인드를 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 시험끝날때와 마지막 수업 때 껌을 나눠주었던 것이 인상깊었다. 마음이 따뜻해지는 느낌
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
교수님이 지목하여 수업 중간중간 발표하고 수업에 참여하게 하여 수업시간에 집중할 수 있었다.
그 동안 한 학기 열과 성을 다해 가르쳐 주신 교수님께 감사드립니다.
나자신을 되돌아 보는 계기가 되었다. 
배울점이 많았습니다.
별로
사실 이수업의 정체성을 모르겟습니다.
수업에서 많은걸 배웠다 ㅌ
앞으로 사람들 앞에서 이야기할 때 당당하게 자신있게 할 수 있을 것 같다
영어 능력을 향상시킬 수 있는 기회를 마련할 수 있는 것 같다
영어로 수업을 듣고 영어로 질문을 받는 것에 대해서 조금 부담감이 있었지만 교수님께서 매 수업마다 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 노력하셔서 그에 맞춰 학생들도 열심히 수업을 준비할 수 있었습니다.
