교수님이 되게 다정하고 친근하셔서 아버지 같이 좋으신 분 같습니다. 
교수님이 좋으신분같습니다.
노력하시는 교수님과 학생들이 시너지 효과를 내어  수업의 질과 내용이 높아 진것 같다.
다양한 로봇 종류를 경험할 수 있어서 좋았습니다.
로봇 만들기를 통해서 로봇의 움직임을 보고 계속해서 실패를 했지만 정말 포기 하지 않고 계속 했는데.  마지막에 결과물이 나와 굉장히 뿌듯했습니다.
로봇에대해 기본적으로 알게 되었다.
마음을 안정시켰다.
매주 한시간씩 매우 재미있는 공작을 하는 시간이였다. 부담없이 와서 같이 영어로 소통하는 시간이였다.
명상.
명상이 자기개발에 도움이 됐다.
병환에도 불구하고 열정적으로 수업 대체 방안을 마련하신 교수님께 감동받았다.
사회형 수업인듯 싶다. 배운것이 많다.
수고하셧습니다.
"수업만 하는 것이 아니라 로봇에 관련된 동영상, 다큐를 보여주셔서  그 내용을 토대로 로봇에 대해 이해하는데 많이 도움이 됐습니다."
수업이 아니면 읽지 못할 책을 많이 읽어서 좋았습니다.
실습을 기반으로 공학에 대한 전반적인 이해를 할 수 있어서 좋았습니다.
실제로 컨테이너 하우스 프로젝트를 진행하면서   의 역할을 경험해 볼 수 있었습니다. 그리고 의사소통이나     발표 기술에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
"아무 목표나 구체적인 계획없이 대학생활을 했었는데 커리어멘토링이라는 과목을 듣고 제 자신에 대해서 돌아보게 되었고 남은 3,4학년을 어떻게 보내야 될지 생각해 보게  된 수업 이었던 것 같습니다."
여러 분야 그리고 자기개발에 도움이 많이 되었습니다.
"연관 영화를 본 것이 책 내용 이해에 많은 도움이 되었고, 내용이 어렵지 않고 학생들의 생각을 말하는게 주가 되어서 좋았습니다. "
영어는 어렵다. 교수님이 영어 못해도 할 수 있게 도와줘서 다른수업보다 쉬웠음
영어로 된 수업이 전혀 지루하지않았습니다.
의견이 없습니다.
"이번 강의를 들으면서 명상할 때의 바른 자세와 방법을 배울 수 있어서 좋았고, 마음이 복잡할 때 마음을 평안하게 할 수 있는 방법을 습득할 수 있다는 점에서 의미있었다고 생각합니다."
자기 자신에 대해서 자세하게 한번 돌아보는 시간이 되어서 좋았던것 같다.
자세하게 반복해서 가르쳐주셔서 영어 글쓰기에 많은 도움이 되었다.
자유롭게 앉아서 수업을 들을 수 있었던 점이 좋았습니다. 교수님 성격도 밝으셔서 즐겁게 들을 수 있었습니다.
잘 잤습니다.
"재미있는 이야기와 그와 관련된 영화로 수업이 진행이 되어서 너무 재미있었고, 또한 저 스스로가 글에 대해 많이 생각해 볼 수 있었던 시간이어서 좋았습니다. "
저 자신을 다시 돌아 볼 수 있는 시간이 되었습니다다
전공관련 영어작문을 할 수 있어서 새로웠고 미래에 도움이 될 것 같습니다.
전반적으로 다좋았음
좋았던 점은 없다
지금까지와는 다르게 내가 돌아보지 않은 것들에 대해서 돌아볼 수 있었고 정말 유익한 수업이였다 나의 진로에 대하여 심도 깊게 생각해 볼 수 있었다.
특별히 생각나는 부분이없습니다
팀별로 로봇을 만들어 시합했던 것이 인상깊었음.
평상시에 써보지 못하였던 글의 형식을 배워 나가는 것이 좋았습니다
포트폴리오 만들기
항상 힘을 복돋아 주시고 생각하는 교수님이셨다. 그리고 발표를 많이 하므로써 많은 것을 조사하며 알았고 느꼈다.
현장학습이 재밌었음
" 교수님 스스로의 얘기를 잘 풀어내셨는데, 그 때 공감을 느꼈다. "
개인 사정으로 수업을 거의 참여하지 못하여 아쉬웠습니다. 그러나 초반에 들었던 강의 내용은 정말 좋았습니다. 평소 유교에 대한 선입견을 제거할 수 있었고 유교의 본질적 이해를 가져갈 수 있어 좋았습니다. 
교수님 본인께서 수업내용에 재미를 붙이신것같아 보기좋았습니다.
교수님이 이 수업에 대한 지식이 많이 알고 계신다. 수업중에서도 열심히 가르쳐 주셔다.
"동양철학의 큰 줄기인 유교, 도교, 불교 세 종교와 그 속의 철학사상을 배우고 비교해 볼 수 잇는 기회였던 것 같다."
"질문에 대해 자세한 언급을 해주시는것이 좋았음. 교재의 준비도 충실하고, 잘 요약을 하신것을 학생들에게 제공했다고 생각함."
차분한 수업
 그냥 무색무취의 수업이었습니다.
교수님이 프린트를 준비해주심
교직에 관련된 실전 팁을 많이 알려주셔서 좋았다.
수업에 대해서 많은 부분을 학생들 편의를 봐주셔서 감사합니다. 
"어려운 내용이었지만, 쉽게 설명해주시려고 교수님께서 많은 예시를 들어서 설명해주셔서 좋았다. "
학생들의 입장에서 많이 배려해주신다. 
항상 수업 자료를 준비해주시고 배부해주셔서 좋았습니다.
핵심정리해주신 프린트 감사합니다!
"  영어로 수업을 하시면서도 수업 내용에 대하여 질문이 들어올때면 친절하게 영어로 한번, 우리말로 한번 다시 설명해주시는 융통성이 정말로 감사했습니다. "
 저희들의 이해를 돕기위해 노력하여주시는 부분이 인상깊었고 감사드립니다.
교수님 고생 많으셨습니다. 앞으로   . 한국어로 강의 부탁드립니다 ^^
교수님 너무 좋아요   앞으로도 이렇게 계속 알찬 강의 부탁드려요!
교수님 노력하시는 데 잘 따라가질 못해서 죄송합니다
교수님 설명어려웠지만 그래도 친절하게 알려주셔서 좋았습니다
교수님께서 열정적이셨다.
교수님께서 학생들을 많이 배려해주시고 지각처리를 안하셔서 좋았다.
교수님이 굉장히 이해 쉽게 설명해주십니다. 인상도 너무 좋으시고 최고이십니다.
교수님이 영어를 잘하신다
교수님이 정말 열심히 수업을 준비하시는 것이 보였다.
교재ㅐ가 없어서 공부하는데 불편했다.
"성적평가 기준이나 과제와 같은 부분에 있어서 명확하게 제시가 되고, 점수도 다소 빠른 시일내에 공시되어 좋았다. 이해가 되는 부분은 흥미를 느끼고 들었지만 영어수업이다보니 못 알아듣는 부분은 막막했다."
"어려운 내용 쉽게, 그리고 친절하게 설명해주셔서 감사했습니다 !"
영어라 걱정이 많았지만 그래도 수업에 집중하고 잘 따라가면서 공부할 수 있었던 과목같습니다. ㅇ
"영어전공강의는 처음이었는데 주위에서 얘기 들어보면 가끔 교수님도 영어회화가 안되셔서 영어로 잘 안한다는 교수가 있다는 소리를 들었었는데,,  정승원 교수님은 영어로 어려운 수학내용을 처음부터 끝까지 영어로 설명하셨다       . 정말 가끔 끝에 부연설명으로 한국어로 한거 빼곤 .  "
"전공영어강의라는 자체가 인상이 깊었다. 조금 어렵긴했지만 충분히 학습가능한 정도였고, 시험 및 과제 결과를 바로바로 알려주셔서 좋았다."
전부다 영어로 수업을 진행하실 줄은 몰랐다 .
 ㄱ
 시험에 대한 객관성이 있었습니다.
강의내용도 좋았지만 강의 도중도중 해주시는 분위기 전환용 내용들이 너무 좋았다.
과목의 중요 포인트를 잘 찝어서 설명을 해 주었다. 주요 사항의 정리가 유용했음
교수님 너무 귀여우세요 !
교수님 유머가 너무 재밌었습니다. 상황에 맞는 유머로 웃음이 가득한 재밌는 헌법 시간이었습니다. 감사합니다.
교수님께서 수업시간에 농담도 자주하시고 항상 밝게 학생들을 가르쳐주십니다. 강의 추천합니다.
교수님께서 지루하지 않게 사회적 이슈들을 결합시켜 강의해주신 점이 인상 깊었다.
교수님이 너무 좋은 분이셨습니다. 늘 공부 의지를 복돋아 주셔서 힘이 되었습니다.
교수님이 재미있는 예를 많이 들어주셔서 지루한 내용일수도 있었음에도 불구하고 재미있게 들었습니다 감사합니다.
교수님이 재미있으시다.
김상겸 교수님 최고
김상겸 교수님의 수업은 언제나 많은것을 배웠다는 느낌을 받게한다.
대학 공부가 고등학교 공부처럼 단순히 쓰고 외우고 하는 것이 아닌 참된 지식을 찾아서 받아들이고 다양한 경험을 하는 것이 중요하다는 가르침을 주셨던 교수님이라 강의를 듣는내내 학점에 대한 부담감을 조금은 날릴 수 있었습니다.
많은 정치얘기도 함께 알 수 있었다.
수업의 내용 중 중요하다고 생각하시는 부분과 별로 그렇지 않다고 생각하시는 부분을 구분지어 설명해주신 것이 좋았다. 또한 지루하지 않은 수업도 좋았다.
신념있으신 모습 보기 좋았습니다.
통치구조론의 기본내용을 전반적으로 이해하는데 도움이 되었다.
학생과의 대화
" 따라가기 힘들었지만, 노력을 했다면 분명 좋은 성과를 거뒀을텐데,,"
 수업에서 모르는 사람들과 대화하는 활동이 많다. 예쁜 여자가 걸리면 좋았다. 그리고 교수님 정말 좋다
각종 머리쓰는 수업으로 인해 심신이 지쳐있었는데 조금이나마 이 수업을 통해 힐링이 되었다  특히 중간에 들리는 종소리가 좋았다
강의가 알차서 좋았다.
강의가 체계적으로 진행되어 모든 책을 완독할 수 있었으며 그로하여금  ++에 대한 전체적인 내용을 알 수 있었다.
교수님 정말 열정적이시고 수업 내용도 딱 대학 수준에 적절한 수업인 것 같습니다. 그동안 제가 학교에서 들었던 수업들 중에 제일 도움이 많이 된 것 같습니다. 
교수님께서 학생들을 집중시키는 능력이 있으시고 열정을 갖고 가르치시는 모습이 보여서 좋은 수업이었고  지식을 많이 배울 수 있었습니다.
교수님의 똑똑함을 느낄 수 있었던 강의였어요^.^
