교수님이 준비를 열심히 해주셔서 감사했습니다
꼼꼼한강의 너무좋아요 
"내가 진정으로 좋아하는 것이 무엇인지, 그것을 향해 어떠한 노력을 해야하는지, 나의 진정한 가치관은 무엇인지 등에 대해 심도있게 알 수 있어서 무척이나 좋았다. 특히     검사를 하며 나에 대해 구체적으로 알 수 있었던 기회를 가졌다는 게 좋았다."
덕분에 조금이나마 제 꿈에 대해서 진지하게 생각해 볼 시간을 제공해주셨습니다. 감사합니다.
본인 진로에 대해서 적게나마 진지하게 고민해 볼 수 있는 시간이었고 강의내용이 너무 딱딱하지 않아서 좋았습니다.
수업 내용과 관련하여 개인적인 상담으로도 이어질 수 있었던 점이 좋았다.
자기탐구가능
자세하고 세세한 강의 정말 감사드립니다.
적절한 커리큘럼으로 짧은시간동안 나의 삶과 미래에 대해 충분히 생각해 볼 수 있었따는 점이 가장 좋았다.
"젊은 교수님이라 그런지 강의에 대한 열의가 크고, 단순히 암기식 시험이 아닌, 확률과 통계에 대해서 생각해 볼 수 있는 시험을 내준 것이 인상깊었습니다."
정말 자신의 미래를 위해 그리고 자기 자신을 알아가는데 알맞은 정보를 많이 제공해주는 강의다.
직업에 대해 고민해볼 수 있는 좋은 기회가 되었다.
직업에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있어 좋았다.
진로 결정에 상당한 도움이 된다.
진로에 대해 진지하게 고민해보는 시간을 가졌고            사용법에 대해 배울 수 있어 좋았다.
"진로와 현실에 대해 막막할 수 있는 1학년을 상대로 진로 수립부터 계획까지의 수업을 진행한 만큼, 진로에 대한 구체적이고 가시적인 계획을 세울 수 있었다는 점이 매우 긍정적이었다. 목표가 있으면 그 목표를 향해 정진하게 되는 만큼, 진로라는 이미지를 심어주면서 학생들의 적극적인 진로탐색에 힘을 보탰다고 생각한다."
처음 만나게 된 교수님의 인자한 인상이 기억에 남아서 항상 열심히 하게 되었던 수업이였다. 
평소에 잘 생각해보지 않았던 나의 미래에 대해서 생각해보고 찾아볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았다.
학교를 들어와서 확률과 관련된 수업을 듣게 되는 일이 많이 있었는데 그 중 정말 최고라고 말하고 싶은 수업이었다. 그냥 이론만 알던 내용을 이해 까지 할 수 있었고 앞으로 과 공부를 하게 될때 확률이 들어가는 수업이 많을텐데 큰도움이 될것같아서 교수님에게 정말 감사드린다.
한학기동안 감사합니다
확률과 통계라는 단어에 좀 더 가까워진 것 같습니다. 통계학과가 아니라면 활용하지 않을 공식들을 외우지 않아도 되서 좋았습니다.
   가 잘 정리되어 있어서 보기도 좋고 이해하기도 수월하다. 학생들의 상태를 보고 적정한 시간에 쉬는 시간을 주셔서 집중도를 높일 수 있었던 것 같다.
간단하게 정리된 유인물
과제에 대한 피드백이 주어졌던 점과   교육실습생에 대한 특별한 과제가 주어진 점이 인상에 남음
교수님의 자세한 설명!
교수님이 내용을 제대로 알려주시는 태도를 보이셔서 너무 좋았습니다. 
교수님이 학생들을 위해 많이 노력하시는것 같았습니다.
교직을 항상 외우기만 하는 과목으로 봐왔는데 외우기도하지만 이해하는 과목일 수도 있다는 생각을 심어주었습니다.
다른 과목을 들을 때 특히 도움이 된다는 것을 느낄 수 있는 강의였습니다.
대학생물학을 고등학교에서 막 올라온 학생들의 이해를 위해 쉽게 설명을 해주셔서 생물학의 기본이되는 틀을 닦기가 원할했습니다.
새로운 내용을 알게 되어서 도움이 많이 되었습니다.
수업시간에 수업도 좋았으며 쉬는시간도 학생들과 같이 대화하시고 함께하시는 것이 좋았습니다.
수업이 재밌습니다.
"전체적으로 수업이 좋기도 했지만, 이해를 돕기 위해 예시를 들어주시거나 영상을 틀어주신 것이 특히 이해에 도움이 많이 되었던 것 같다."
좋았다.
첫 전공시험이였는데 유익했습니다
한번 설명 후 이해가지 않는점은 기초부터 차근차근 가르쳐주셔서 좋았다
화면에 나와있는 강의 내용을 정확하게 다 알려주신다.
"    대부분의 수강하는 학생들이 경제 경영학과인만큼 경영학부의 학생들에게 있어서도, 경영과 전혀 관계없는 학생들에게도 정말 도움이 많이 되는 수업이었다.     학생들의 이해를 돕기 위해서 스토리 텔링 기법으로 최대한 학생들이 이해가 쉽도록 설명해 주셨고, 관련없는 전공 학생들도 쉽게 이해 할수 있는 수업이였다.    또한 수업마다 경험담을 들려주시면서 더 많은 감동과 이해를 도모해주셨고, 학생들을 믿는 교수님이 정말 좋았다.    경제와 전혀 관련 없는 전공과 학생이지만, 경제라는 학문에 있어서 경제라는 것을 어느정도 어떤 것인 가에 대한 부분을 알게 되었고,     또 많은 경험담으로 앞으로 내가 어떻게 나아가야할 방향의 제시까지 해 주셨다.     교수님께서 이 학기를 마지막으로 수업을 마무리 하신다는 것이 아쉬울 정도이다. 만약 교수님이 한학기 또 수업을 하신다면 다른 학생들에게도 추천하고 싶은 수업이다.   "
  교수님의 모교와 후배들을 사랑하는 마음이 정말 인상깊었어요! 말씀 한마디 한마디에 저희에 대한 애정이 담겨있어서 열심히 강의들어서 그 마음에 보닫하려고 노력했는데 잘 되었는지는 모르겠어요! 교수님의 마지막 강의를 함께해서 정말 좋았고 한 학기동안 너무 감사합니다!
  영어로 강의하시는 모습 너무나 인상깊었습니다. 학교에서의 마지막 수업이신데도 불구하고 열정적으로 학생들을 위해 강의하시는 모습 잊지 못할 것 강습니다.   수고하셨습니다 멋지세요 교수님! 
 학생들에게 부담을 주지 않는 수업이었습니다. 영상을 보고나서 이에 대한 내용을 다시 정리해주시는 강의 방식이 참신했습니다.
" 학생들이 다른 사교육을 받지 않고 학교에서 이루어지는 영어 교양강의만으로 영어실력을 향상할 수 있었으면 좋겠다는 수업의 취지는 굉장히 좋습니다. 하지만, 대신에 이번 학기     강의에서는 영어를 즐기기에는 역부족이었다는 생각이 듭니다. 1학기에 들었던 원어민 교수님의     강의같은 경우에는 시험기간을 제외한 거의 매 수업마다 영어와 함께 수업을 즐기고 있다는 느낌이 들었습니다. 그 교수님께서는 이론적인 수업에 집중하기 보다는 학생들이 영어를 편하게 접하면서 즐길 수 있는 다양한 컨텐츠가 포함되어 있는 커리큘럼을 가지고 수업을 진행하셨기 때문입니다. 반면에 이번 학기 수업에서는 영어가 즐기면서 받아들일 수 있는 대상이라기 보다는 힘들게 해내야 할 과제라는 느낌이 훨씬 컸습니다. 또한, 학기 중반에 과도한 과제와 프로젝트들로 인해 학생들이 준비하고 있었던 조별 과제 하나가 학기 중간에 완전히 폐지되었을 때에는 굉장히 당황스러웠습니다. 앞으로는 학생과 교수님 모두 과도한 부담과 스트레스 없이도 수행해낼 수 있는 커리큘럼을 통해 학생과 교수 모두 즐길 수 있는 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다."
              
가르쳐 주셔서 감사합니다.
"강의 를 처음 접했을떄 원래 크리스토퍼 홀드릿지 교수님이였는데 바껴서 순간 당황했지만, 권은영 교수님은 너무 재밌게 수업해주셔서 감사합니다. 일기와 단어 숙제가 매일 있는데, 제 어릴적 추억이 떠올라 더 흥미를 가졋습니다. 덕분에 단어량 도 많이 늘었고, 수업에 집중하게 되었습니다. 수업에 가장 인상 깊었던것은 애들이랑 영어로 대화하는 시간을 수업시간하기전 주는데, 덕분에 애들이랑 친해질수도 있었고, 수업 분위기 또한 좋아졌습니다. 너무 완벽한 강의라서 너무 좋습니다."
경제와 사회의 고전적인 측면과 현대적인 측면 두 부분을 모두 배울 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 수업을 위해 준비하시는 것이 정말 많기 때문에 한 순간이라도 놓치면 그만큼 얻어가지 못하게 된다. 정말 과제도 많기는 했지만 그 과제가 어떤 능력을 향상시키기 위해 있는지 알 것 같을 정도로 정말 뼈가 되고 살이 되는 과제들이었고, 많은 발전을 스스로도 느낄 수 있기 때문에 정말 추천하고 싶다. "
"교수님의 성품이 너무 좋으셨다. 수업에서 뒤처지는 학생이 없도록 분위기를 밝게 만들어주셨고, 두려워하지 않도록 항상 기운을 복돋아주신다."
교수님의 수업 내용이 다소 딱딱하고 어렵게 느껴질 수 있는 경제에 대한 내용이었음에도 불구하고 굉장히 알아듣기 쉬운 말로 설명해주셔서 이해하기 수월했다.
교수님의 열정과 수많은 경험을 배울수 있는 기회가 좋았음.
교수님의 좋을 말씀들을 들을 수 있었습니다.
교수님이 매사에 적극적이시고 관대하십니다. 수업 과제나 시험이 다른    들에 비해 양이나 난이도나 조금 부담스럽다 생각할 수 있는데 전혀 아니었어요. 하면 되는 양입니다. 수업 처음 때 썼던 에세이가 있었는데 한 다섯줄 정도 썼었습니다. 근데 마지막에 기말고사로 본 에세이에서 막힘없이 글을 쓰는 저를 깨달았습니다. 이 수업 확실히 영어능력 향상에 도움됩니다. 그리고 다른 수업보다 반 아이들과 친해질 기회가 많아 나중에는 서로 다 친해졌습니다. 이런 기회를 주신 교수님께 정말 감사합니다. 전 수업 통틀어 유일하게 수업이 끝날 때 눈물날 뻔 했어요
교수님이 수업 초기에 내셔널 지오그래픽의 영상물로서 강의를 시작하는것이 너무 좋았습니다. 영상을 보며 수업에 더 집중이되었고 모르는 지식도 습득할 수 있었습니다.
교수님이 열심히 무언가를 항상 준비해 오신다.
교수님이 정말 똑똑하시다 라는 생각을 들게 만들 정도로 막힘 없으신 부분에 감명받았다.
교수님이 정말 학생들의 영어 활용도를 전반적으로 올려주시려고 하는것이 눈에 보였다. 출중한 수업준비 뿐 아니라 학생들의 과제를 체점하는 부분에서도 교수님의 열정이 보였다.
"교수님이 책의 모든 내용을 알고 계시고, 저자의 입장에서 학생의 눈높이에 맞게 쉽게 설명해주셔서 좋았다"
"교수님이 토론을 활발하게 이끌어주신 것이 좋았습니다. 토론이 끊이지 않도록 유동적으로 이루어지게 해주신 것이 좋았습니다. 그리고 평소에 학생들을 존중해주시고, 배려해주시고, 일일이 신경써주신 것이 좋았습니다. 굉장히 많은 도움이 되었던 수업입니다."
"교수님이 학생들을 사랑해주시는게 느껴져서 좋았고, 아무래도 실무적인 이야기를 들려주시는 때가 많아서 간접체험을 하는 것 같아 좋았습니다.  학생들에게 도움을 주시려고 적극 노력하시는 교수님의 모습도 너무 좋았습니다. 한 학시 동안 감사했습니다. 교수님."
교수님이 학생들을 아끼시는 게 보여서 좋았다. 
노교수님에도 불구하고 열정적으로 수업에 임하시는 모습이 보기 좋았다.
다큐로 각 행성들의 특징을 알아 본 점이 인상 깊었습니다.
다큐맨터리를 활용해 수업을 진행했던 것이 인상적적
만족합니다
매 시간마다 학생들과 영어로 이야기 할 수 있어서 다른과 친구들과 더 가까워질수 있어서 좋았다.
모두 다 알차고 뜻깊은 시간이었습니다.
발표 준비를 위해 여러 자료 검색을 하며 얻은 정보가 많다. 스스로 탐색하면서 성취하게 되는 것들이 많아서 좋았다.
"비록 과제가 많아서 힘들긴 했지만 다양한 경험을 통해 영어를 많이 쓸 수 있게 해서 좋았습니다. 자유주제로 프레젠테이션도하고, 선생님이 되어              도 해보고, 스피킹테스트긴하지만 원어민에게 첨삭받고 스피킹도 해보고 수업시간에 다같이 파티도 하고 부담되는 수업이 아니라 즐거운 수업이였다는 점이 인상 깊습니다. "
사회 모든 지식을 끌어와 토론하는 모습이 좋았다. 그 토론하는것을 지켜보는 것만으로도 지식향상에 도움이 되고 나의 지식 대해 다시 생각해보는 기회가 되었다.
세미나를 처음 들었는데 많은 학우들과 심오있는 주제로 토론을 할 수 있어서 스스로 굉장히 발전한 것 같다. 예전에는 가질 수 없었던 시간이었는데 이 수업을 듣고 진짜 대학에서 하는 수업이라는 느낌을 받을 수 있었다. 교수님께서도 학생들이 말하고자 하는 바를 정확하게 정리해주셔서 매우 깔끔한 토론을 할 수 있었다. 
수고하셨습니다
수고하셨습니다
"연세 높으신 교수님이심에도 열정을 다해 강의 해주셨고, 제자들에 대한 애정을 느낄 수 있었습니다. "
영상을 통해 새로운것을 알게 된 점
영상을 통해 우주를 더욱 쉽게 이해할 수 있었습니다
우주에 대한 기초 지식 및 무한한 상상력을 키울 수 있는 장이였다.
유익한 다큐를 통해 굉장히 좋고 많은 정보를 얻을 수 있었지만  동영상 시청후 작성해야하는 소감문 작성에 시간이 부족하여 동영상 시청중 틈틈히 써야하기 때문에 동영상에 집중이 잘 되지 않았음  동영상 위주의 강의가 학생과 교수간의 친밀도 형성에는 도움이 되지 않았다고 생각함
유일하게 이 수업에서만큼은 같이 수업 듣는 학생들끼리 다 같이 친해질 수 있는 좋은 기회였다.
"이야기 형식으로 진행되는 수업방식이 지루하지 않았으며, 굉장히 머리속에 쉽게 들어왔다."
익숙하지 않은 토론 형태의 수업을 참여 독려하며 이꿀어주셔서 참여가 용이했습니다.
재미있다.
저는 조영모교수님을 만나는 것은 제 한국생활중에 아주 소중한 추억이라고 생각한다. 책보다 교수님의 인생은 더 재미있고 교수님덕분에 한국근대 무역발전과정을 현실적으 볼 수 있다. 이번 학기에 다시 조영모 교수님의 수업을 들어서 정말 기쁘고 감동을 받았다. 우리 교수님께 꼭 건강하세요.  단홍. 
저희 학교 출신 교수님으로서  제자이자 후배인 저희들에게  조금이라도 더 많은 것을 가르쳐주시고  느끼게 해주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.  감사합니다.
좋았다
좋았습니다
좋은 시청각 자료로 우주에 관한 이해에 많은 도움이 되었다.
지구와 우주를 철학적으로 생각하게 하는 점이 멋졌다. 그리고 다큐로 진행되던 지구를 제외한 행성들의 수업은 일단 재밌었다. 아파도 놓치기 싫을 정도였다. 근데 지구부분에 와서 정말 중고등학교 지리교육 생각이 나서 별로였다. ㄷ
지구와 우주에 대해 새롭게 즐겁게 알게 되어 매우좋았습니다 !
"지난 학기 세미나에 비해 학생들의 부담감이 줄어들어 비교적 편한 환경에서 충분한 토론, 발표 준비를 할 수 있었다. 교수님은 토론의 사회자로서 중간중간의 흐름을 잘 짚어주어 원활한 토론 진행이 가능했다."
참여자 분들의 토론이 정말 감사합니다.
토론 수업인데 토론 방식이 재미있고 교수님께서 부가적인 설명을 잘해주셔서 참 좋았다.
토론 질의를 통한 여러 문제에 대한 의견을 나눌 수 있어서 좋았습니다다
토론수업이 재밌었다. 이번학기에 제일 그나마 열심히하고 재밌게 들었던 수업이다.
토론이 활발히 이루어졌다.
특히 학생들을 배려해주시는점과 전직 기업자 이신만큼 특별함 경험담이 많은 도움이 되었습니다. 그동안 감사했습니다 
팀 발표가 인상적이었다.
프리젠테이션 방식의 수업진행방식이 좋았다.
학생들이 주체적으로 토론을 진행해나갈 때 교수님이 부가적인 도움을 주었다는 점에서 좀 더 원활한 토론이 가능했다. 또한 새로운 주제로 들어가기 전 간략하게 설명을 해줌으로써 기본적인 이해가 가능했다.
매 수업 시간마다 좋은 말씀 해주셔서 좋았고 명상도 실생활에서 실천해 볼 수 있도록 장려해주신 부분 좋았습니다.
