"자아와 명상 시간에 알맞게 다양한 명상의 종류를 잘 알려주고 그 자리에서 실천해 보게 해줌으로써 명상을 생활화할 수 있게 해주었고, 강의를 마칠 때마다 질문여부를 물음으로써 강의의 이해도를 높여주었다."
"종교와 불교에 대해 강압적이지않고 자유롭게 설명해주셨다. 무엇보다 교수님이 유머가 넘치셔서 지루하지 않은 수업을 할 수 있었고, 레포트 수도 학업에 부담되지않을 정도로 딱좋았다."
좋은 강의 감사합니다.
죄송합니다 수강정정기간에 취소했어야했는데 그러지 못하고 계속 나가지 못했습니다 
즐거운 수업
참 좋은 강의였습니다. 칠판에 일일이 풀어주시면서 강의를 하여서 이해하는데 더욱 도움이 되었습니다.
프리해서좋앗음
확률과 통계 전반적인 부분을 쉽게 설명해주셔서 이해가 잘된 강의였습니다.
 교수님이 수업을 알차게 준비하시고 대화를 많이 할 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다!
교수님 귀여우심   ㅎ
교수님께서 자세하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 이름을 다 외워서 수업시간에 모든 학생들에게 꼭 한번씩은 발표를 시키셨다.
교수님께서 학우들의 질문에 쉽게 이해할 수 있도록 대답해 주셨다다
교수님이 친절하게 강의 해주셔서 정말 좋았습니다.
교수님이 친절하고 불어 발음이 잘합니다. 잘 설명하셨습니다.
그냥 모두다 좋았습니다
불어 배울 수 있음
불어를 알게 되어서 좋았습니다.
불어에 관심을 가질 수 있도록 배려한 실용 언어 수업업
선생님이 프린트물을 나눠주고 읽게 하는 것이 발음 교정에 도움이 되었습니다.
"안녕하세요, 교수님. 한 학기 동안 좋은 수업 들을 수 있어서 감사했습니다. 제가 교수님의 수업에 어울리는 똑똑한 학생은 아니었던 것 같아 많이 죄송합니다. 다음에 중급 수업에서 또 뵐 수 있으면 좋겠습니다. 감사했습니다.               ."
인상 깊은 것은 저는 중국인이고 이수업은 제 제2전공이에요 .근데 전 중국인이어서 교수님이 우리중국인한데 무슨 편견이 있나봐요. 수업동안 우리한데 관심이 전혀 없어요.
중국인 교수님과 수업을 진행해서 중국어 실력 향상에 도움이 되었다.
프랑스에서의 경험을 바탕으로 설명을 해주셨기에 설명이 좀 더 많이 와닿았다. 그리고 학생 한 명 한 명에게 큰 관심을 주시어 감사드린다.
한학기동안 우리 중국인들 무시하고 관심이 없어요.
  교수님이 학생들은 발표하는 다음에 그 발표문에 대한 고정질의을 제출하고 같이 토론한 수 질문을 해셜한 부분은 아주 깊은 인상을 남겼습니다. 이렇게 하면 학생들은 과제나 공부나 다 꼼꼼하게 배울 수 있다고 생각합니다.
 다뤄지는 드라마들에 대해서 선생님이 잘 정리해 주셔서 드라마를 다 보지 못한 학생들도 이해하기 쉬웠습니다.
교수님 항상 재미있게 수업 진행했습니다. 저의 학생들도 집중하게 수업 들을 수 있습니다. 특히 팀별로 발표하고 서로 질문하는 것이 보람이 있다.
교수님께서 열심히 강의 준비를 해오시는 모습이 보기 좋았다. 
교수님이 수업 준비는 매우 철저하게 하셨다.
교수님이 이뻐요. 재밌어요. 드라마 짱. 시험 문제를 알기 쉽게 내주셔서 좋았습니다.
교수님이 특별히 고정질의서를 준비하셔서 학생들이 문제의식을 형상하고 자유롭게 토론하게 해주셨다.
교양강의로 유익했습니다.
교양과목의 특성에 비해 좀 많이 빡센것 같다. 평가항목이 지나치게 많다.
누구나 참여할 수 있는 토론방식
드라마에 대해 학생들이 심도있게 생각해 볼 수 있는 수업 분위기와 과제들이 아주 적절했다고 생각한다. 
드라마에 대해서 비판적인 사고를 할 수 있게 되었다.
드라마의 사례를 보여주며 설명해 주셔서 이해가 잘되었습니다.
미흡했습니다. 방식도 그렇고 수업 내용도 그랬습니다. 아무 의미가 없었습니다.
발표수업과 토론이 매우 유익하다.  드라마를 다시청하지 않았어도 이슈에 대해  자유롭게 토론 할수 있는 것이 매우 좋았다. 
수업내용도 흥미롭고 드라마비평을 통해 생각할 수 있는 폭이 넓어졌습니다.
수업보다 토론이 재밌었던 수업이었습니다. 즐거웠습니다.
일상생활에서 보는 드라마가 많은 의미와 내용을 내포하고있다는 점을 배우게되었다. 유익한 강의를 들어서 기쁘다.
재미있었다.
조별 발표를 하면서 많은 공부가 되었습니다.
조별토론이 이색적
텔레비전 드라마를 예술로 볼 수 있는 계기가 되었다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
행복했습니다
교수님이 재치넘치고 유머러스하셔서 재미있게 들었습니다.
교수님이 좋았어요 ! 강의도 물론!
다른 수업에서 배울 수 없는 것들만 배웠고 수업 자체에 이해하는데 어려움이 없어서 너무 좋았다 다른 학기에 이 교수님을 또 뵙고 싶을 정도고 후배들에게 꼭 추천하는 수업이다.
"다양한 전공의 수강생들이 모여서, 다양한 관점으로 예술과 경제의 관련성을 살펴볼 수 있었다."
미술과 예술에 관하여 더욱 심도있게 공부할 수 있어서 너무나 좋은 기회였습니다.
미술이라는 예술에 관심을 가지고 재미를 느끼게 도와주셨다. 
수고하셨습니다.
야외 수업이 너무 좋았다 미술에 대해 잘 모르지만 다양한 전시관과 체험을 통해서 편하게 접근할 수 있었다
야외 활동
여느 교양수업에서는 들을 수 없는 진짜 좋은 강의였다고 생각합니다. 예술을 보는 시각의 폭도 넓어지고 교수님 덕분에 좋은 전시회도 가 볼수 있었습니다!
여러번의 현장실습이 학교 수업을 듣는데 많은 도움을 주었다
예술이라는 분야에 대해 정말 교양수업답게 많은 교양을 쌓을 수 있어서 좋았고 박물관 등 견학도 뜻깊었다.
이론 강의만이 아닌 현장실습을 통하여 직접 경험을 하게 해주고  직접 보고 느끼게 함으로써 단순한 암기식 공부보다 더 인상깊게 남았던거 같다.
재미있었습니다
적당히 들을만한 수업
전시회 관람 등의 외부수업이 있었던 것이 좋았다.
친절하시고 재밌고 유익한 수업이였습니다!
"학생들이 자발적으로 준비해온 발표를 듣고,교수님께 피드백을 받을 수 있어서 좋았다, 발표를 준비 하는 동안 나에게 많은 공부가 되었고,발표를 함으로써 한번 더 많은 것을 알 수 있었다. 개인적으로는 교수님과 수업하며 미술에 대한 정보도 많이 알 수 있어서 좋았다."
한국에서는 접하기 힘든 예술과 경영에 대한 지식을 습득할 수 있는 수업이었습니다. 수업 시간에 피상적으로 접하는 예술 작품보단 교수님이 여러 현장 학습으로 직접 보고 느낄 수 있어서 굉장히 인상 깊은 수업이었습니다. 여러 과의 학생들의 예술에 대한 발표를 들으며 여러 견문을 넓힐 수 있었습니다.
현장 수업을 했던 것이 매우 좋았습니다.
현장 실습이 흥미로웠습니다.
현장학습을 노리고 들었던 수업이었던 만큼 현장학습니 좋았다.
자세하게 알려주시고 열심히 가르치는 모습이 좋았습니다.
체계 적으로 반응기 설계 단계를 밟아가는것이 재밌었습니다.
촉매에 대한 관심이 커졌다.
교수님께서 수업에 열의가 넘치셨고 그 모습이 멋있었다. 
교수님께서 수업에 열정적이다. 학생들로 하여금 자신들의 의견을 말할 수 있도록 유도한다.
교수님의 새로운 의견을 듣는 부분이 인상적이였다.
교수님의 열정적인 강의로 토론에 더 많이 참여할 수 있었고 그로인해 말하는 능력과 사고 능력이 많이 향상되는 뜻 깊고 좋은 수업이었다.
"교수님의 지식이 돋보였던 강의였던 것 같다. 항상 매 질문이나, 토론 중간중간에 잘 끊어 설명해주시고 좋았다."
"기본적으로 교수님이 굉장히 박학다식하십니다. 덕분에 많이 배웠고, 특히 토론에서 중요한 사항들을 깨닫게 된 수업이었습니다."
다양한 문학 작품을 분석하고 해석하는 능력이 길러진 것 같아 뿌듯하고 감사합니다.
매번 알차고 좋은 강의 감사했습니다
문화적인 정보나 활동 등에 대해 다시 생각해보게 되었고 이번 여름방학 때 문화생활에 대한 계획을 세우는 데 큰 계기가 되었다.  
세미나 수업을 통해 조금 더 향상할 수 있었다
이과라 문학적인 부분이나 인문학적인 관점에서 바라보는 시선이 꽤 익숙하지 않았는데 여러 가지 관점들을 접할 수 있어 좋았다.
토론 시 교수님께서 중간 중간 입장 정리를 잘 해 주셔서 좋았습니다.
  시 발표하는 시간에 나에 대해 돌아보게 되서 좋았다.
"교수님의 넓고 깊은 지식과 창의력과 새로운 생각을 자극하는 질문들, 수업내용."
교수님의 넓은 생각이 저의 생각을 넓혀주었습니다. 가끔은 딱딱하게만 느껴지는 중문과 전공수업중에 생각 할 시간을 많들어주는 수업이라고 생각합니다.
"교수님이 친근하셔서 좋았다. 과제는 적당하게 내주셨고, 가끔 말을 좀 어렵게 하셔서 이해하는게 힘들 때도 있었지만 대체로 좋았던 기억이 많이 남는 그런 강의였다."
다양한 체험을 할 수 있어 좋았음
열심인 수업!
"일단 이 수업의 내용자체가 굉장히 인상깊었습니다. 중국시의이해 라는 제목을 보고 단순히 중국의 한시를 몇수 읊거나 시의 의미해석 정도만 할 줄 알았지만,   시에 대해 굉장히 다양하고 독특한 관점에서 접근하시는 방법이 굉장히 이 수업에 더욱 흥미를 가지게 하였습니다.  또한 교수님께서 적극적으로 학생들과 식사자리를 만들어 원활한 의사소통을 하신 것, 그리고 마지막 시간에 내어주신 기말과제 ""개인별 시를 지어오기""는  몇몇 학생들이 시를 읊다 눈물을 흘릴 정도로 우리 내면에 숨겨져 있었지만 쉽게 타인에게 말하지 못한 그런 아픔을 '시' 라는 매체를 통해 짧은 시간이었지만  조금이나마 치유되고 위로받게 하는 그런 수업이 아니었나 싶습니다.  학교에 입학 후 여러 수업을 수강해보았지만, 굉장히 인상깊은 수업이었습니다.  한학기 동안 정말로 수고 많으셨고, 감사합니다.  "
좋습니다!
강의시간에 임용시험 기출문제까지 다룸으로서 강의 내용에 대한 충분한 복습이 가능했습니다.
선형대수 진도를 마무리하고 임용기출을 풀어본 것이 인상 깊었습니다.
임용고시 기출문제를 풀면서 직접 앞에나가서 설명하는 연습을 할 수 있어서 좋았다.
"임용고시 기출문제를 한번에 수업을 통해서 쭉 훝어볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 그리고 꼼꼼하게 정리를 증명하는 법 또한 체계적인 공부에 도움이 되었습니다. 이번 1,2학기 선형대수 강의를 통해 어느정도 선형대수에 대한 개념이 확실히 잡힌것 같습니다   감사합니다 교수님. 방학때도 복습해서 까먹지 않도록 노력하겠습니다. 2015년 강의 고생하셨습니다!"
좋은 강의였습니다. 마지막 임용고시 기출문제를 풀도록 하신 것이 실력 향상에 매우 많은 도움이 된 것 같습니다.
