시사만평퀴즈를 보는 것이 시사공부에 도움이 되었다. 
아직 많은 교수님들을 만나 보지는 못했지만 지금까지 들었던 수업들 중에서 가장 교수님다우신 교수님이었습니다. 앞으로도 많은 수업 들으면서 배워가고 싶습니다.
"여러 클래식 음악들을 알 수 있어서 좋았고, 교수님께서 이야기하는것처럼 작곡가들과 시대를 설명해 주어서 이해가 잘 되었다. "
열정적으로 강의해주시고 학생들의 눈높이에 맞춰 성실하게 수업준비 및 수업을 진행해 주셔서 항상 매끄러운 수업이 진행되었습니다.
유쾌한 수업이었다
"이번학기 들었던 강의 중에 가장 흥미있고 재미있었던 강의입니다. 클래식에 전혀 관심이 없었는데, 강의를 들으면서 클래식에 이렇게 좋은 곡들이 많다는 것을 알게 되었고, 지금은 강의를 들으며 감상했던 곡중에 좋았던 곡들을 유투브에서 찾아서 듣게 되었습니다. 얕은 지식이지만 친구들에게 클래식에 대해 조금 아는척을 하거나, 곡을 추천해줄 수 있는 재미도 생겼습니다. 그리고 단순히 필기만 하는것보다 감상을 하면서 이해하고 필기를 하니 더욱더 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다. 강의가 끝나서 너무 아쉬웠고, 나중에 같은 방식으로 클래식에 대해 다른 강의가 생긴다면 꼭 다시 듣고싶습니다."
이해하기 쉽게 천천히 또박또박 가르쳐 주시는 모습 인상깊었습니다.
익숙하게 들었던 음악들의 작곡가와 제목을 확실히 알게 되어서 좋았다. 
일관된 형식으로 수업을 진행하셨다.
자신의 미래와 자신의 정체성에 대해 혼자만 생각하는 것이 아니라 조원 들과 토론하면서 직업과 남을 이해하는 폭이 넓어져서 인상깊었다.
작곡가들의 생애와 작품들을 들을 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.
전서현 교슈님의 열띤 강의! 매우 좋았습니다.
조를 짜서 하는 형태가 좋았다. 새로운 사람들을 만날 수 있는 좋은 기회
족보가 없으면 어려운 수업이 되어버린다.
"지금까지 코딩만 해와서 부족하였던 언어에 대한 이론적 부분에 대하여,  보충할 수 있었던 좋은 기회였습니다."
진로 탐색에 관해 깊이 있게 생각해 볼수 있어서 좋았고  교수님이 재미있게 수업을 진행하신 것이 인상깊었습니다.
창의성을 이론만이 아닌 참여를 통해 배운 이론을 몸으로 습득하고  느끼면서 머리로만 배우는 지식이 아닌 정말 활용할 수 있는 '내것' 이 되었습니다 
창의성이라는 것에 대해 알게된 좋은 수업이었습니다. 한번쯤 추천해주고 싶은 강의네요.
책이 따로 있었으면 좋겠다 너무 수업떄 필기위주로 하다보니 놓치면 막막했다다
충분한 강의 준비
친절하시고 설명을 잘 해주신다. 경제에 대해서 좀 더 깊이 배우고 생각해볼 수 있었다.
카드로 진로체험했던 일이 기억에 남는다
클래식에 대해 많은 것을 알아간 수업
클래식에대해 좀 더 알 수 있어 흥미롭고 유익한 시간이였습니다.
"특별히 좋았던 점은 없으나, 수업전체적으로 이해가 잘 되는 편이어서 좋았다."
팀끼리 하는 활동이 많아서 재밌었습니다
팀원들과 개발상품 발표했을 때가 가장 인상 깊었다. 재밌는 추억이었다.
평소에 궁금했었던 프로그래밍 언어에 대한 전반적인 개념을 익힐 수 있어서 좋았습니다. 또 교수님께서 학생들이 이해하기 힘들어 하는 부분에 대해 여러 번에 걸쳐 설명해주시고  자세히 설명해주셔서 좋았습니다.
평소에 알고 싶었던 클래식 음악의 계보와 대표적 음악가들을 흥미있는 에피소드와 함께 설명해주셔서 바로 이해되고 기억되었습니다. 무엇보다 강의중에 풍부하고 다양한 음악을 들을 수 있어서 좋은 시간이었습니다  교수님 감사합니다 ^^* 앞으로도 좋은 공연이 있으면 직접 관람도 하는 문화생활을 하겠습니다   
학생들의 편의를 많이 봐주시려고 노력하심
한 학기동안 새롭고 재미있는 수업 너무 감사드립니다. 
현재 이슈가 되고있는 시사 문제들을 이해하기 쉽게 진행한 점이 좋았습니다. 강의 분위기가 딱딱하지 않고 교수님과 소통을 할 수 있어 좋았습니다.
형사정책과 정신질환에 대한 전반적인 이해에 도움이 되었습니다.
감사합니다다
교수님께서 친절히 강의를 해주셔서 너무좋았다.
프로젝트가 참 재미있었다. 흥미로운 분야에 대한 과목이라서 강의도 재밌게 들었던 것 같다.
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다  
  적절한 대내외 강의자료의 활용과 상호 의견공유를 통하여  수업이 이루어 졌던점.
     !
                  
교수님의 영어로 소통하는 강의능력
교수님이 매수업마다 열정적으로 학생들에게알려주려 하신점이 인상깊었다.
교수님이 무척 인자하시고 커리큘럼이 빡빡하지 않으면서도 다양한 텍스트를 접하고 개관할 수 있어서 좋았습니다. 
교수님이 친절하시고 강의를 재미있게 하셔서 좋았습니다.
영어권의 다양한 문학을 고루 배울 수 있어서 좋았다.
학생들의 발표
매번 에세이를 내준후에 채점하시고 나누어 주신후에 한명한명 다 다시 체크를 해주신다. 어디가 좋았고 어디가 틀렸는지의 여부를 정확하게 가르쳐 주신다. 교수님께서 엄청 세심하고 열심히 하시는 모습이 보인다. 
  컴퓨터를 전혀 모르는 저는 이번 수업을 들으면서  모르던 기능들을 많이 알게 되어 참 도움이 많이 됬습니다.  처음부터 이 강의를 듣게된 이유가 컴치에서 조금이나마 벗어나고 싶어서 였는데  벗어나는것을 둘째치고 그 이상의 실력을 가지게 되어 너무나 기쁨니다.    또 교수님이 너무 재밌으셔서 유쾌한 수업이었습니다.  파워포인틀 배울 당시 유명인들의     발표 영상을 틀어주시는 것이 너무나 좋았습니다.  유익한 강의 감사합니다. !
3학기동안 같이했던 교수님이신데. 정말 힘들지만 많은걸 얻어갑니다.
   자료가 있어서 혼자 다시 공부하기에 좋았다. 
강의의 자유도가 굉장히 높아서 좋았다.
과제나 수업이 유연하게 진행되어 좋았다.
"교수님 수업이 깔끔하고, 핵심을 짚어주심"
교수님! 매번 정말 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다 
교수님께서 학생들과 많은 의사소통을 해주셨고 원할하고 편안한 수업을 들을수 있었습니다.
교수님의 열정적인 수업이 인상적이었습니다.
기말 시험이     활용한 프레젠테이션 발표 였다는 점
매 수업마다 충실히 수업준비를 해오셔서 좋았다. 그리고 중요한 핵심을 잘 찝어주셔서 과목를 이해하는데 크게 도움이 되었다. 학생이 이해 될때까지 가르쳐주셔서 처음 듣는 과목임에도 불구하고 잘 따라갈 수 있었다.
발표수업을 함으로써 프로그램 뿐만 아니라 컴퓨터 활용에 대한 이해를 높일수 있어서 좋았습니다.
발표주제가 자유였던겄이 기억에남음
"엄마같이 모르시면 계속 다시 설명해주시고 너무 좋았어요! 또한 지나가다 마주쳤는데 수업 열심히 듣는다고 격려 해주시고, 모르는거 생기면 언제든지오면 알려주신다고 따뜻하게 말해주셔서 너무 좋았어요! "
엑셀과 파워포인트에 대해 배웠는데 엑셀에 대해서는 특히 많은 지식을 얻게 되어 좋았습니다
엑셀에 대해 더 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다.
이해가 너무 잘되고 꼼꼼하셨던 강의  교수님 감사합니다! 
좋았다
좋았던 점은 전혀 없음
좋았습니다
"프로그래밍이라는 과목을 처음 접했는데, 이론강의를 매우 친절히 쉽게 잘 가르쳐 주셔서 이해하는데 도움은 많이 됐습니다."
학생들의 마음에서 배려해주시는 교수님
" 교수님이 첫 수업 때, 이런 말씀을 하셨습니다. "" 지피지기 백전백승이라 했습니다. 우리는 일본하면 부정적인 생각들만 떠올리게 됩니다. 이 수업을 가르치는 나조차도 마찬가지 이지만, 더이상 우리는 그저 일본을 싫어하고 미워하고 해야할 뿐만아니라, 그들에 대해 공부하고 알아가야 그들을 이길 수 있습니다."" "
1학년1학기에 발표와 팀프로젝트를 이해하기 매우 좋은 수업
가까우면서도 먼 나라 일본에 대해 보다 많은 것을 알게 되어 좋았다.
감사했습니다^^
교수님 너무 좋으시고 발표를 통해 발표력도 기르고 팀플이 약간 어렵지만 들을만한 수업이었다.
"교수님께서 대주제를 분류해서 학생들에게 제시해주어 보다 효율적으로 구체적인 주제를 잡는데 도움이 되었다. 교수님의 설명도 너무 자세하지도 않으면서 얕지도 않은, 적당한 깊이여서 일본에 대한 관심을 더욱 높일 수 있는 시간이었다. 무엇보다 기획안 발표를 통해 발표주제에 대한 피드백을 받고나니 이후의 최종발표의 질이 높아질 수 있었다고 생각한다. 개인적으로 굉장히 만족스러운 점은 충분한 발표시간이었다. 타강의는 길어야 15분 정도밖에 시간이 안주어져 조사한 내용을 다 보이지 못하는 경우도 있었는데, 30분이라는 충분한 시간이 주어져 더욱 열심히 발표준비하는 계기가 된 것 같아서이다. "
교수님의 강의력
교수님의 이론식 강의를 기본으로 그 후에 이어지는 주제별 팀 프로젝트 형식이 이상적이였다.
교수님이 매우 열성적이셔서 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있었습니다. 
굳
그냥 그렇다.
그저 가까운 나라 일본이었는데 이 수업을 통해 일본에 대해 여러 가지를 알 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 설명도 좋았고 매주 있었던 발표 수업이 인상 깊었습니다. 학기 초반에 교수님의 설명만으로 강의가 이루어졌다면 지루했을 법도 한데 교수님의 강의와 다른 학생분들의 발표를 함께 들을 수 있었던 점이 좋았습니다.
내용은 지루한 것도 같지만 강사님이 재치있게 말씀하시기 때문에 잘 들었습니다.
발표에서 모자란 점과 주제의 방향을 정확하게 알려주시고 질문에도 친절하게 답변해주심. 또한 설명도 이해가 쉬움.
수업내용 등 전체적으로 수업 준비가 탄탄한 수업이다. 
"요약이 잘되어 있던 교수님의 강의자료 , 이해하기 쉬었던 설명"
일본 연구에서 특이한 주제들에 대해서 알아볼 수 있는 좋은 기회였다.
일본에 대한 전반적인 지식을 쌓을 수 있었던 기회였던것 같다.
일본에 대해 다양하게 연구할 수 있도록 주제선정을 잘 한것같다.
일본에 대해 전반적인 것들을 배울 수 있어 좋았다. 
"임베디드 프로그래밍 뿐 아니라 컴퓨터구성, 컴퓨터구조, 운영체제 등 주요 과목들에 대해 전반적인 리뷰를 같이 병행한 점이 좋았다. 관련 전공 강좌 뿐 아니라 교양적 지식까지 쌓을 수 있는 강의이다. 특히       사무처장으로 계시는 교수님이셔서, 관련된 내용에 대해 좀 더 숙지하게 되고 기업들의 동향을 알게 되므로써 취업 진로를 생각하는데 많은 도움이 되었다. 융통성있는 커리큘럼 역시 좋은 점이다."
처음 몇 주간 실시하였던 이론 수업을 통해 일본에 대해 자세히 알게 되었다.
학생들 스케쥴에 맞춰주셔서 감사드립니다. 그리고 명확한 평가기준이 아주 인상적이였습니다.
학생들이 발표를 하면 교수님께서 문제점을 공감가게 잘 찝어 주셨다.그리고 학생들을 많이 배려해주셨다.  
"항상 교수님께서는 수업준비를 충실히 하신 것 같다. 초반에는 강의형식으로 수업을 하고, 후반에는 팀플을 통한 발표수업이었다."
"  일단 조성구교수님은 수업스타일이 나랑 맞기 때문에 좋았다. 통계에 대해 깊게 가르쳐주시고, 그만큼 친절하게 설명해주셨기 때문이다.  증명을 너무 많이 해주셔서 중간중간 이해가 안돼서 헤멜때도 많았지만, 다 받아적으면서 이해하려고 노력하면 된다  수학을 영어로도 배울 수가 있구나 싶어서 대단하시다고 느꼈다. "
"강의를 충분히 준비해오시고 성실한 교수님이라는 느낌을 받았으나, 진도에 맞추다보니 너무 어렵거나 이해를 못하는 부분도 있었습니다. 그러나 질문도 잘받아주시고 점점시간이 흐를수록 융통성이 있으신거 같아서 좋았습니다. 팀프로젝트없이, 본 교과의 취지에 맞게 진도를 나가주셔서 좋았던것 같습니다."
경영과학1이랑 같이 수강하였는데 제가 학과에서 무엇을 배울지를 느꼈습니다.
교수님께서 학생들의 질문에 사소한 것까지 답해주셨습니다.
교수님이 학생이 이해하지 못한 부분에 대해서 정확하게 다시 이야기 해주셔서 감사했습니다.
산업공학을 위한 좀 더 심화된 통계를 공부할 수 있어서 좋았습니다.
