영상을 보면서 지식을 바우는 것이 좋습니다 
전반적으로 만족한 강의이다.
즐거운 분위기로 학생들을 위한 교수님의 강의방법과 자료는 굉장히 좋았습니다.
" 사실 이해하기도 설명하기도 어려운 과목인 것은 맞는 것 같습니다.   그래서 강의하시는 것도 이해시키는 것도 어려우셨을텐데 나름대로의 내실있는 강의로 알찬 수업이었습니다.  학생들이 궁금해한점을 시험에 반영해주신 점, 중간중간 학생들의 인상(?)을 파악해주신 점 등  저는 만족스럽습니다. 단지 과목이 어려울 뿐. 공식이 나올때마다 나오는 외국인학자들의 이름을 파괴하고싶다는 점 뿐입니다.  반응공학하고 열역학 듣게 되는데 그 때도 잘 부탁드립니다."
교과서의 내용중에 핵심적인 부분들을 중심으로 자세하게 설명하셨으면 더 좋지 않았을까 합니다. (감이 필요)
교수님과 학생과의 소통이 원할이 된것같다.
교수님의 강의준비가 철저하고 강의를 열정적으로 하심
교수님의 수업준비가 철저하시고 어려운과목이지만 열정을 가지고 가르치신다.
교수님이    자료를 상당히 잘 만들어 주시는것 같다. 어려운 책의 내용에 교수님이 만들어주신 자료를 더하면 조금이나마 더 이해를 할 수 있게 되었다. 
교수님이 너무 좋앗다. 인상깊엇다
네
딱히 없다
박정훈 교수님 항상 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다. 다음 학기엔 더 열심히 하겠습니다.
실제 실험기구들로 교과내용을 보여주시는 모습이 좋았습니다. 좀 더 직관적으로 이해할 수 있었습니다. 
예시를 많이들어 주셔서 이해가 잘됬다
운동 심리학을 통해 인체의 움직임 또한 심리적인 영향이 작용한다는 것을 알수 있었으며 운동수행능력에 있어서도 심리적인 것들이 크게 작용한다는 새로운 점등을 배울수 있었다.
전공에 대한 지식을 쌓을수 있었습니다.
전공에 대해서 많이 배웠습니다.
정말 열정적인 강의를 통해 저를 한 층 더 성숙시킬 수 있는 계기가 되었습니다
"타 강의에비해 이론이 너무 어려운데, 몇번이고 강조하여 설명해주셔서 감사하다."
학생들의 의견을 종합하여 수업을 이어나가는 수업방법이 학습이해에 더욱 효과적이었습니다.
"화학에 대해 아무것도 몰랐기 때문에, 수업을 따라가는데에 굉장히 힘이 들었다. 앞에 앉기는 했으나, 내가 졸고 있는 것인지 깨어 있는 것인지 알 수 없는 몽롱한 상태만이 지속되어 자체드랍을 진지하게 고민했었다. 하지만, 교수님의 유머 덕분에 끝까지 버틸 수 있었다. 게다가 처음에는 너무나 수식적인 설명이어서 종잡을 수 없었는데, 어느 순간부터는 수학나라 언어의 설명뿐 아니라 현상의 개념적인 설명을 곁들여 주셔서 버틸 수 있었다. 질문에는 친절하게 답변해주셔서 정말 다행이었다. 내가 나아가고자 하는 분야가 열역학쪽을 필요로 해서 듣게 된 수업인데, 교수님 수업에 매력을 느끼게 되어 '반응공학도 한 번 도전해볼까'라는 생각을 하게 된다. 전지쪽도 알게되고, 액정쪽이 화학공학과에서 배울 수 있다는 사실도 알게되어 꽤 소독이 많은 수업이었다고 판단된다."
강의가 훌륭했습니다.
"강의를 전체적으로 학생들이 주도한다는 점이 인상 깊었습니다. 그리고 무엇보다 각자 발표를 하면서 많은 학생들, 여러 학과 학생들의 다양한 의견을 들을 수 있어 공부가 많이 되는 것 같습니다. 자신의 의견을 표출할 기회가 많지 않은 대학 강의에서 이 강의는 저에게 있어 자신의 의견을 마음껏 표출할 기회가 많아 정말 좋았던 것 같습니다."
강의식 수업이 아닌 토론식 수업이 좋았다.
"교수님께서 유머러스하시고 틀에 박히지 않은 교과 수업이였습니다.  교수님께서는 학생들끼리 토론을 중요시 하셨고 이를 통해   실제 기업에서 면접에 많이나온다는 것도 알게 되었고 저의 역량을  한층 더 발전시킬 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다  앞으로 이러한 수업이 3,4학년 과목으로 좀 더 개설되어  단순한 암기식으로 공부를 하는 것이 아닌  토론식의 창의적인 수업이 되었으면 하는 바람입니다."
다양한 사람들과 토론을 통해 생각을 나눌 수 있어서 좋았습니다. 
매 시간 사례 발표를 통해서 토론하는 시간이 많아서 좋아요. 
무무
수업시간에 학생들의 토론이 활발하게 진행되었다.
좌선실에서의 수업이 좋았다. 경영학과 수업인데 인문적인 수업이라 좋았다.
토론식 수업과 교수님의 다양한 사례가 좋았다.
토론이 가장 좋았습니다  답을 내기 어려운 문제에 대해서 각 과의 생각을 들으면서 저의 생각 또한 풍부해질 수 있었습니다
 팀을 이뤄 발표하는 것이 가장 인상깊었다.   우리가 준비해서 발표하는 것도 다른 학생들의 발표를 듣는 것이 정말 인상깊었다. 지루하지 않고 큰 도움이 되었던 수업이었다  교수님께서도 인도에 대해 잘 알 수 있도록 쉽게 설명해 주시고 흥미로운 내용들뿐만 아니라 사회적으로 문제되는 인도의 면에 대해서도 다뤄서 좋은 수업이었다.  인도에 대한 고정관념을 깰 수 있었던 수업이었다
개념부터 차근히 설명해주시어 도움이 되는 강의였습니다.
교수님께서 강의를 자세하게 해주셔서 감사하다. 실습도 어려운 수준이 아니라 학부생이 따라가기에 적합한 수준이라        실습도 재미있었다.
교수님목소리 나긋나긋하셔서 좋았고 항상 많은 정보를 준비해오십니다 
"교수님이 인도에 오래 사셨어서 그런지 생생하게 인도에 대해 알 수 있었고, 교수님이 수업진행 능력이 뛰어나시다. "
교수님이 정말 인도에 대한 모든 것을 알고 계셔서 각 조가 발표하는 중간이나 후에 일일이 피드백을 해주시거나 내용을 덧붙여서 설명해주셔서 더 이해하기 쉬웠고 재밌었습니다. 
굿이염
다소 생소한 인도에 대해 알게되어 즐거웠다다
"동대에 온 이상 인도랑 불교와는 어쨌든 인연을 맺고 수업을 들어야하는데, 불교와 인도에 대해서 피하지 않고 잘 배운 것 같음 교수님이 인도에서 오래 살다오셔서 그거 듣는 재미도 있었던듯."
"막연하게 알고 있는 인도를, '전문가'수준으로까지 끌어올릴 수 있다는 확신을 심어주시고 학생들 스스로 그렇게 느끼게 해주셨습니다. 많은 배움이 있었고, 매 순간 여러 국제정세를 엮고 자신의 경험들을 알려주시는 교수님의 강의에서 2시간의 강의는 지루한적이 없었습니다."
많은것을 배울 수 있었다.
많은것을 배울 수 있었다.
매 수업마다 감사합니다.
불교전공으로 인도를 공부해야 하는 입장에서 전반적인 인도관련 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다.
어려운 과목이다
열정적인 교수님의  모습이 매우  인상 깊었습니다!
인도에 관심이 없던 사람도 인도에 관해 전반적인 이해가 될정도로 수업의 내용과 질이 좋았다 
"인도에 대한 전반적인 이해에 큰 도움이 되었다. 교수님이 너무 인상 깊다. 말투부터 행동, 가지고 있는 지식들 모두 어떻게 봐도 교수님이다. 천직이신 것 같다. 수업 내내 졸리지도 않고 재밌는 이야기와 간결한 어조, 모든 것이 수업 듣기 최적의 환경이었다. 교수님이 그렇게 분위기를 조성하신 것이다. 그런 능력을 가진 최고의 교수님이다."
인도에 대해 알게되어서 좋았다.
인도에 대해서 간단하고 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
일대일 방식의 수업으로 인해 수업시간에 집중이 높았다. 팀플 또한 다루는 주제가 재밌어 수업 자체가 재밌었다.
일학기 때 교수님 수업이 마음에 들었고 인도에 관심이 많아 이학기도 이수하게 되었는데 수업때마다 많은 것을 얻어 갔습니다. 교수님 메일이나 직접 면대면으로 질문을 드릴 때 친절하게 답해주시는 것도 좋았습니다
                        :) 
 역사학에 대해 입문을 할 수 있게 만들어 주신 양쌤 파이팅!
                                          .                                                           .                                                                                           .                               .                                          .          !
                                                             .!
                                                                               .                                                                                             .                                                    .
                      
                                                                        . 
교수님께서 어려운 내용들을 언제나 학생들에게 유쾌하게 설명해주시는 점이 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 강의하시는 모습이 인상깊었다. 또 그만큼 많은 지식을 전달해주려고 하셔서 많이 배울 수 있는 강의였다.
교수님의 연륜이 느껴졌다
"교수님의 유머러스함이 인상깊었다. 또한 역사학의 본질에 대해 배웠을 때는 상당히 인상깊었고, 학업에 동기부여가 되었다."
교수님이 재밌는 분위기로 수업하셔서 지루하지 않았다. 
교수님이 재치있으니고 여유로우셔서 부담가지 않는 수업이었다.
다른학생들과도 많이 소통할 수 있다는 점.
많은 지식을 전해주시려하는 모습이 보였고 강의 중간에 간단한 농담을 해주시며 분위기를 화기애애하게 해주셨다. 그러면서 학생들이 졸음에서 벗어나 강의를 다시 들을 수 있게 도와주셨다.
매번 다른 팀을 구성해서 새로운 사람들과 팀플레이 하는 것
매우 색다른 수업이었다. 정말 정말 상상 이상의 것을 배울것이다.
"발표와 토론 수업의 특성 상 여러 사람들과 조를 이루어 팀별로 발표하는 과정에서 사람들과의 대인관계, 화법 등이 많이 좋아진 것 같다."
비판적 글쓰기라는 새로운 방식의 강의와 과제를 알게 되었다.
선생님의 위트 넘치는 강의
수업시간에 다른 학생들과 팀을 이루어서 토론을 하고 발표를 준비할 수 있어서 좋았다.
실용적인 발표 기술을 배울 수 있어서 좋았습니다
양홍석교수님은 뭔가 특이하시다. 그래도 너무좋다     말 조금만 천천히 해주세요
"역사라는 다소 진부하고 지루할 수 있는 과목을, 역사적인 측면만이 아닌, 철학적인 사고까지 하게 만드는 아주 훌륭한 강의"
"역사에 대해 무엇인지 다시 한번 생각하게 되는 시간 이였고, 아직 나의 실력이 부족하다는 것을 깨달았다."
역사이론에 대해 다시한번 생각해볼수 있어서 좋았다
영어에 대한 자신감 향상에 도움이 되었다.
영어에 대해 듣고 말할 수 있는 기회가 많이 제공되었다.
"유쾌하셔서 지루하지 않았던 수업이었던 것 같다. 교수님께서 예시를 일상생활에 빗대어 설명해주셔서 어려운 학설이나 이론을 이해하기 수월했던 것 같다. 수업 주제와 관련된 논문들을 많이 준비해주셔서 어렵지만 접해볼 수 있었던 것 같았다. 정말 말 그대로 '역사학 입문'이라는 수업을 들은 것 같다. 지성사, 경제사, 성의역사 등 다양한 분과학문들을 접해보고 그에 따른 사상가를 배워서 기억에 남았던 수업이다."
이번 학기 들었던 수업 중 제일 재밌었고 남는게 많은 수업         
자유로운 강의 분위기가 좋았다
전공 과목이어서 그런지 최대한 열심히 들었고 배워가는게 가장 많았던 강의였다. 
전문화 된 지식을 배울 수 있었다.
정말 좋으신 교수님이십니다. 역사학에 대해 많은 것을 배웠습니다.
최고엿습니다.
평소에 알지 못했던 새로운 내용을 알게 되었다.
"필기를 잘 못 알아보겠습니다. 수업시간에 하시는 말씀이 농담인지 진담인지 구분이 안 될 때도 많고, 노트필기와 기말고사 두개로 성적을 매기시는데, 이것 또한 확고한 기준이 없는 것 같아서 아쉬웠습니다. 노트필기와 그에 대한 비판에 관해서 솔직히 수업시간에 다른 사람들의 말을 인용을 많이 하셨고, 교수님을 비판하라고 하셨는데, 그런거라면 교수님의 주장이나 생각을 말씀해주셨어야 했는데, 그런 게 없어서 교수님을 비판할 게 별로 없었습니다. 수업 진도에 쫓겨서 너무 빨리 나가는 것도 아쉬웠구요. 또한, 역사에 대한 자신의 생각이 아니라 시험문제를 미리 18개나 알려주시고, 시험은 거의 암기랑 다를 게 없어서  너무 아쉬웠습니다. 이 수업을 통해서 많이 얻은 게 없는 것 같아 아쉬웠구요. 노트필기 과제는 그냥 안 내주시는 게 나을 것 같습니다. 많이 아쉬웠어요 정말"
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
고고학이란 이런것이구나를 대충 파악할 수 있었다.
교수님 잘 가리쳤습니다.
교수님께서 학생들을 굉장히 존중해주신다.
교수님의 철저한 시간관리가 인상적이였다.
교수님의열정이매우뛰어나시다.
교수님이 정말 설명을 잘해주시고 많이 배웠습니다. 
교수님이 항상 학생을 배려해주시고 최고의 수업을 해주시려고 노력하셔서 정말 큰 도움이 된 수업이었다. 다른 강의도 개설해주셨으면 좋겠다!
