과제중 코디에관련된    를 만들며 패션에대해 많은것을 알게 되었습니다.
교수님 강의를 잘 가르치고 질문이 있을 때마다 열심히 설명해준다.  
교수님의 수업 준비와 수업진행시의 열정이 대단하셨다. 질분도 굉장히 친절히 받아주셨다. 한학기동안 너무 좋은 수업이었다.
교수님이 너무 친절하세요
교수님이 충분한 강의준비를 하셔서 학생들이 잘 이해할 수 있도록 강의하셨다.
너무 방대한 양에 너무 디테일한 시험 문제 최악임
모르는사람과 친해질수있어서 너무좋았어요 ! 지금도 엄청 친해요  ㅎ 감사합니다 
무슨 내용인지 모르겠습니다. 교재를 보면서 하면 이해력이 더 좋아질 것 같습니다. 다음부터 교재에 있는데로 하면 좋겠습니다. 
발표내용이 재밌었고 수업시간에 배우는것도 재밌었어요 
배운 내용과 관련된 영화를 시청하여 해당 내용에 대해 많은 생각을 할 수 있었다
빨리 끝내주셔서 좋았습니다.
생각보다 분량이 많았습니다.
수업이 정말 재미있고 교수님도 아주 친절합니다.
쉽게 가르쳐주시는게 좋았습니다.
"시청각 자료를 통해서 현재 배우는 학문과의 연관성을 찾아주고, 이를 통해 사고의 깊이를 도와준 점이 인상깊었다. "
아주 좋고 없습니다.
이형우 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다.제가 지난 학기와 이번 학기도 이형우 교수님의 강의를 신청했어요.이형우 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.수고하셨습니다. 
재미있슴
팀플이 있어 재밌었습니다.
팀플이 재미있었습니다.
팀플주제가 상당히 실용적이였다.  
팀플활동이 기억에 남는다. 팀플활동으로 다른 과 학생들과의 교류도 생기고 새로운 인간관계에 형성에 도움이 됬다.
패션에 관심이 많은 사람이라면 유익하게 배울수 있다
패션에 대해서 한층 더 깊이있게 알 수 있어서 좋았습니다.
학생 주도적 참여와 지식 전달면에서의 강의가 조화롭게 어우러진 수업이어서 굉장히 많은 도움이 되었다고 생각합니다.
 매시간 퀴즈보는 건 힘들었지만 교수님이 매시간 수업준비를 철저히 해주셔서 남는 게 많은 수업이었습니다. 감사합니다.
1교시 수업은 육체적으로 힘든데도 불구하고 재밌는 강의였습니다.
"교수님,  비록 힘들었지만 제가 들었던 경영학과의 수업 중 가장 좋았던 수업이었습니다. :-)"
교수님께서 꼼꼼하게 평가하신다. 
교수님의 강의력이 정말 좋았다. 운영쪽은 별로 관심이 없었는데 한학기 들어보고 나서 가장 좋아하는 분야가 되었다. 영어도 알아들을 수 있게 또박또박 말해주셔서 너무 좋았다.
교수님의 수업능력
교수님이 엄청 까다로우시고 매주 역경의 시간이었다. 그렇지만 하루하루를 버티다가 보면 성장한 나를 발견하는 강의다. 이번 학기에 제일 열심히 집중한 강의이며 원하는 성적도도 얻었다. 군대에 다녀온 이후 학업 성취가 엉망이었는데 이 강의를 밑거름 삼아서 다른 전공 수업들도 쉽게 이겨낼 수 있을 것이다.
교수님이 친근하게 다가와줘 수업에 거리낌없이 참여할 수 있었다.
교수님이 친절하다. 학생들과 함께 하기위해 노력하신다. 
다 좋았다다
다른 수업 영어 강좌에 비해서 더 이해하기 쉽게 설명해주시고 영어실력이 부족한 학생들을 위해서도 한국어로 따로 질문과 설명을 해주셔서 이해하기에 도움이 많이 되었습니다. 수업의 질도 좋다고 생각했습니다. 
"운영관리라는 개념에 대해 생소했는데, 최대한 쉽지만 그렇다고 너무 가볍게만 가르치려 하시지 않아 좋았습니다."
좋았습니다.
지정좌석이어서 매번 좋은자리를 앉기 위해 일찍 가야할 필요는 없었다. 교수님 또한 학생들과 커뮤니케이션 하기위 위해 노력하는 모습이 보였다.
 교수님께서 학생 한명한명을 다 이해해주시려고 노력하시는 모습이 좋았고 격려를 잘 해주심.
과제는 많이 내주시는데 피드백도 제대로 안되고 얻어가는게 정말 없었다. 강의내용도 쏙쏙 들어오지는 않았다. 하지만 교수님은 좋았다.
교수님께서 한명한명 과제에 대한 피드백을 잘해주셔서 글을 쓰는 기본기가 잡힌 것 같아서 좋다.
교수님의 친근감이 넘치는 수업이 좋았습니다. 
교수님이 굉장히 친절하고 최대한 공정하게 하시려는 모습이 보였다. 문과(국어국문학과) 계열이어서 문과쪽 학생들을 더 챙기려고 하지 않을까 했지만 그러지 않으셨다. 
교수님이 너무나 열정적이여서 좋았다
교수님이 매우 좋으시다. 학생들에게 친절하게 설명해주시고 잘대해주신다. 글쓰기 수업이니만큼 다양한 방식의 글쓰기를 통하여 전보다 글쓰는 능력이 늘어난 것같다.
교수님이아주좋으셨습니다.
"글쓰기 수업에 맞게 글쓰는 능력이 많이 향상된 느낌, 기술 측면에서도 많은 것을 전달해줌"
"글쓰기는 모든 강의에 기반이 되는 것이라고 생각한다. 이렇게 가장 기본적인 것을 잘 배웠고 교수님의 강의도 정말 좋았다. 테드 수업은 자칫 부담스러울 수 있었지만 편안한 분위기에서 이루어졌고, 이를 통해 나의 발표 능력을 약간 향상시킬 수 있었다."
많은걸 배웠습니다.
생활에 필요한 여러가지 글쓰기에 대해 알 수 있었고 특히 많이들 헷갈리는 맞춤법과 단락 전개방식에 대한 수업이 굉장히 도움이 되었다.
아무래도 자기표현적 글쓰기라는 과목명에 맞게 스스로의 감정과 느낌을 표현할 수 있는 글쓰기 과제가 충분했던 점이 좋았던 것 같습니다.
"에세이(수필) 글쓰기, 창의적인 글쓰기,    프레젠테이션 등 글쓰기와 관련된 창의적인 활동들을 할 수 있어서 좋았다. 특히 이 강의는 대학 생활에 필요한 글쓰기 능력과 창의력을 늘릴 수 있는 기회였고,    프레젠테이션을 통해 의사소통 능력과 발표 능력을 향상시킬 수 있어서 좋았다. 진솔한 교수님의 피드백과 학생들의 피드백을 받을 수 있어서 자기개발 능력 향상에도 큰 도움이 된다."
자기표현이라는 강의명에 딱 맞는 수업이였다. 특히    프레젠테이션이 인상에 남는다. 좋은 경험이였다.
테드프레젠 테이션 발표를 한 것이 가장 기억에 남는 것 같다.  처음로 어떠한 규정에 한해서 발표를 하는 것이 아닌 오직 자신만의 겸험으로 발표를 했던 것이 처음에는 조금의 두려움을 가져다 줬지만 하고 나서는 너무나도 마음이 편했던 것 같다. 
      문제 풀이 질문을 잘 가르쳐 주셔서 모르고 넘어 가는 게 없도록 해 주셔서 좋았습니다.
  
"강의 중 우리가 미처 알지 못했던 세계의 다양한 직업 및 진로에 대한 이야기를 많이 해주셨다. 매시간 다양한 시각적 자료, 통계 등으로 우리의 시각을 우리나라 안에 갇혀있지 않고 세계를 바라볼 줄 알아야함을 깨닫게 해주셨다. "
경제학과 이외의 타과 생에 대한 배려로  진도나 내용자체를 심화시키지 않았음.(장점이 될 수도 있지만 단점이 될 수도)
공대라서 경영쪽 수업을 처음 들어 꽤 흥미로운 수업이었다. 내 적성이 회계에 더 적합한게 아닌가 할정도로 회계수업은 재미있었다!
"교수님께서 너무 설명을 잘해주시고 질문도 바로바로 받아주셔서 매우 감사했습니다. 회계가 처음 접했던 것이고, 되게 생소한 개념이었지만 그래도 너무 재밌었습니다.!"
교수님께서 학생들을 생각해주신다는 느낌을 많이 받았습니다. 실제 기업의 사례들을 통해서 우리가 국내의 기업 뿐 아니라 해외 기업들의 이야기도 들어볼 수 있어서 뜻깊은 시간이었습니다. 발표를 준비할 때 엄격하게 평가해주신다는 이야기를 듣고 걱정되기도 했지만 그만큼 학생들을 배려해주신다고 느껴졌습니다. 좋은 강의 제공해주셔서 감사합니다.
교수님의 강의를 통해서 얻은 지식도 많고 즐거웠다.
교수님이 너무 좋으십니다.
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
교수님이 일대일로 친절하게 설명해주신 부분이 좋았다.
교수님이 참 착하십니다.
교수님이 친절하게 잘 설명해주셔서 좋았다! 교수님짱
교수님이 친절하고 잘 가르쳐주십니다.
"교수님이 학생들에게 원하시는 걸 직,간접적으로 표명하시며 다른교수님들보다 수업이 엄격하고 가혹하다고 느껴질 때도 있지만 그만큼 공명정대하고 역량발전에 도움이 되는 것 같습니다. 학생들에 대한 배려도 충분했다 생각됩니다."
꼼꼼한 설명과 깔끔한 시험 문제가 좋았다.
너무 조별활동을 많이 한다. 
매번 메일을 보내도 친절하게 답장해주시고 풀이까지 써주시는 교수님이라서 처음에는 정말 놀라웠다.  매번 질문에 잘 응답해 주시고 학생들의 마음을 잘 헤아려 주시는 분 같다.
발음이 정말 안좋으신데 그래서 강의는 잘하시는데 매우 못하는 것 처럼 들려요
발표에서 실질적으로 필요한 자세를 가르친 것 같습니다.
사회문제에 관심이 많으신것 같습니다.
수업 중 흥미로운 얘기들로 지루하지 않았습니다.ㅇ
수업 중간중간 이론과 관련된 문제를 풀어봄으로써 이론에 대한 이해를 쉽게 이해하고 이용할수 있었다.
앞으로 사회에 나가서 리더로서의 역할을 수행할 수 있는 기초적인 덕목과 역량 개발에 대해 생각하게 되었습니다.
어려운 내용이 될 수 있는 회계에 대해서 쉽다는 생각이 들게 해주셨던 점이 가장 좋았습니다.
열정이 대단하시다. 팀플이 어색한 1학년들에게 많은 조언과 자신감을 주신 훌륭한 교수님.
이해하기 쉽게 설명해주시고 수업 끝나고 문제풀이시간도 있어서 더 이해하기 쉬웠다.
일단 수업이 교수님의 설명과 팀 활동을 오가면서 활기를 띈다. 그리고 재미있는 유머와 영상 준비 등 다양한 방법을 통해서 집중도를 높였다. 그리고 정확한 지적으로 발표능력에 상당한 도움이 되는 것 같다. 드림패스의 활용법도 알려주시는데 이것을 통해서 몰랐던 드림패스 기능을 조금 알게 되었다.
잘 배웠다
조별 발표를 할 때 많은 조언을 주셨다.
조별 발표수업이 매우 재미있었다 교수님이 조금 엄격하게 보시긴 하셨지만 이 발표 덕분에 조금더 발표를 하는데 한결 나아진 것 같다. 그리고 조별로 의사소통을 하게끔 하셔서 너무 좋은 수업이였다.
좋다
준비가 잘 되었고 교수의 노력이 보였다다
직접 풀어볼 시간을 많이 주어져서 막히는 부분을 수업시간에 해결할 수 있어서 좋았습니다.
질문하면 친절하게 잘 받아주신다다
짧은 발표였지만 이렇게 열심히 발표 준비를 처음해보고 다른 친구들의 발표도 평가해봄으로써 많은 것을 배울 수 있었습니다. 이렇게 지도해주시는 교수님이 많지 않은데 좋은 경헙이었습니다.
팀플과 개인 과제가 균등하게 이뤄져서 좋았습니다.
팀플이 좋았고 교수와 학생간의 호흡이 좋았다.
학생들 한명한명 질분 받아주시고 꼼꼼하게 봐주시는 모습 너무 좋았습니다 
학생들의 참여 유도 바람
한결같은 수업 내용이 인상적이었습니다.
한학기 감사드립니다
한학기동안 수고하셨습니다 교수님  
호탕하게 강의를 재미있게 진행하셔서 즐거운 마음으로 강의들었습니다. 피피티와 발표능력에 대한 충고도 따끔!하게 해주셔서 긴장도 많이 했지만 많이 배웠습니다! 
 본인이 알고있는 직업과 모르는 직업을 나열해서 그 직업에 대한 정보를 얻을 수 있는 게 좋았었다. 또 직업인터뷰를 통해 본인이 희망하는 직업에 대해 한걸음 앞으로 다가가는게 좋은 시스템인 것 같다.
