"응용통계학1 강의도 들으면서 통계학, 확률론이라는것에 대해서 좀더 깊이 알게 되면서 어려운점도 많았지만 제가 원래 수학과목을 좋아하는 특성 때문에  이 강의 또한 재밌었고 이해하기나 공부하기도 훨씬 수월 했습니다. 또한 많은 이론을 배우면서 솔직히 어려운 부분도 많았지만 그래도 새로운 많은 것을 알게되었습니다."
"전공에 대한 이해도가 높아졌고 수업과 시험, 중간에 이루어진 실습이 잘 이루어졌습니다."
지금도 좋습니다.
통계는 힘들다.
통계에 대해 전반적으로 알수 있어서 좋았습니다. 산업공학 학생으로서 꼭 들어야 하는 검정에 대해 알게 되서 좋았습니다.
  좋았습니다.
교수님께서 전문가다운 능력을 보여주셨습니다.
수업내용을 알아듣기 편함함
  수업이 너무 빡빡하고 과제가 쉴틈없이 계속돼서 조금 힘들었습니다      다른 한문수업과 비교해서 좀 타이트한게 사실인 것 같아요     하지만 교수님께서 수업준비라던지 항상 열심히 준비해오셔서    수업에 열심히 참여할 수 있었던 것 같아요ㅛ   한학기 동안 수고하셨습니다!
 어부사 외우기기
 한문으로된 시 암송   온라인 동영상 강의    원고지에 한문 연습해보기
"<어부사>를 외우는 시험이 너무 좋았습니다. 처음에 그 숙제 내주셨을 때는 너무 막막하고 힘들었는데 막상 외워보니 너무 뿌듯하고 시험 준비에도 더욱 수월했습니다. 원고지를 쓰는 과제도 너무 좋았습니다, 보기만 하면서 공부했을것 같은데 원고지 과제가 있다보니 이왕 공부하는 김에 쓰면서 공부하게 되고 더 집중이 잘 됐습니다. 교수님께서 수업시간 중간중간에 해주시는 말씀도 재미있고 그 때 하셨던 말씀이 조금씩 시험에도 나와서 수업때 집중한 학생이 더 점수 잘 받을 수 있게 된 것 같아서 좋았습니다."
교수님께서 젊은 분이 아님에도 불구하고 학생들과 소통을 하려고 하신 모습이 보기 좋았다. 과제도 학생들과 조율해서 부담 없이 수행하기 편한 방향으로 진행하셨다.
교수님께서 책에 있는 내용만을 바탕으로 수업을 진행하셨으면 많이 지루했을텐데 책 내용과 관련있는 자료들을을 설명해주시거나 직접 보여주시면서 수업을 하셔서 다양한 지식을 얻을 수 있었습니다.
교수님께서는 유머러스한 사람이고 꼼꼼한 사람입니다.수업이 아주 재미있었습니다.많은 것을 배웠습니다
"교수님이 본문 내용과 관련한 여러 지식들을 차분하게 설명해주시는 것이 가장 좋았다. 특히 그러한 지식들이 실제 생활에 유용한 것들이면 더욱 집중해서 들을 수 있었다. 생활 양식이 점점 빠르게 변화하는 지금, 고전이라 불리는 문장들을 일주일에 2시간 씩이라도 음미해보는 일의 가치를 이 강의를 들은 학우 모두가 느낄 수 있었으면 한다."
수업에 관련된 다양한 이야기들과 수업내용을 이해시키려고 하시는 이야기들이 있어 좋았습니다. 
우수한 교재에 소개되어 있는 우수한 홍보 사례에 대한 분석을 통해 많은 배움을 얻었습니다.
자상해서 감사했습니다
"재미있게 잘 배운 것 같다. 한자도 한문도 잘 모르는 상태에서 시작했는데, 이제는 어느 정도 꽤 읽을 수 있게 됨됨"
정말 정말 좋은 교수님이세요  일단 학생들 생각해서 과제도 적당히 조절해주시고 자칫 지루할 수도 있을 때에는 수업 관련해서 재밌는 얘기도 해주시고 ! 한문은 어렵다고만 생각했었는데 이번 수업 듣고나니 관심을 갖게 되었어요! 감사합니다! 한 학기 동안 수고하셨습니다!
좀 졸리긴 한데 제대로 들으면 교수님 정말 귀여우시고 재밌다.
지금까지 들었던 교양들보다 과제가 많은 편이었는데 이제와 생각해보면 모두 학업성취에 도움이 되는 과제들이었습니다. 한문을 지루하지 않고 흥미롭게 공부할 수 있었습니다.
학교에 쓰여있는 여러 한문들을 조사하는게 좋았습니다
"한문 수업 지루할 줄 알았는데, 교수님이 여러가지 방식으로 수업을 진행하셔서 재밌었습니다. "
한자에 대해 잘 모르는 상태로 강의를 수강하였는데 수업을 듣는데 큰 어려움을 느끼지 못하였습니다. 교수님께서 천천히 설명해주시며 진도를 나가서 복습하는데 큰 어려움이 없었습니다.  쓰는 과제는 하는 동안에는 힘들었지만 쓰면서 공부해 보니 많은 도움이 되었습니다. 한학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
한자의 어원에 대해서도 충분한 설명이 이루어져 단순 암기로 한문을 공부하는 것이 아니라 많은 흥미를 느끼며 학습할 수 있었던 것이 특히 좋았다.
 경전의 원본을 볼 수 있었던 점이 좋았습니다.  한문실력이 좋지 않아도 이런 기회가 있었던 것에 만족할만한 수업이었습니다. 
교수님 감사합니다 !
교수님 친절하심
발표 능력을 키울 수 있어서 좋았다
불교에 대해 적확하게 알게 되었다.
"저는 무교이기 때문에, 불교의 교리들을 종교라기 보다는 철학적으로 받아들였습니다. 그런데 내용들이 실생활과도 밀접한 관련이 있고, 또한 저 스스로의 개발에 있어서도 긍정적 효과를 줄 수 있는 것들이 많아서, 참으로 좋은 시간이었다고 생각합니다."
좋음
한 학기동안 감사했습니다 교수님. 불교관련 수업을 듣게 되면 다시 교수님 수업을 듣고 싶습니다. 감사합니다.
한강 가의 사찰기행이 인상깊었습니다. ^^
항상 존댓말을 쓰시며 학생들을 존중해주시는 교수님의 모습이 감명깊었습니다.
"   지루하지 않게 불교에 대해서 잘 설명해주셨고, 중간중간에 영상들도 보여주시면서 재미있게 강의를 해주셔서 좋았습니다.  마지막에 명상하는것도 매우 좋았고 일기를 쓰는 과제도 처음에는 귀찮았지만 점점 나를 되돌아 볼 수 있어서 정말 좋았습니다!"
"감사, 긍정일기 정말 도움됩니다  좋아요"
감사일기와 긍정일기를 쓴 것이 좋았다.
과제가 좋았습니다.
"교수님께서 불교에 대해 단순히 이론적으로 설명하시는 것이 아니라, 여러가지 예와 학습활동을 통해서 깨달음을 주셔서 좋았다."
교수님께서 실생활과 접목시켜서 이해시켜주시고 여러 실험도 해주셔서 유익한 수업이었다.
"교수님이 열정을 가지고 수업하는 것이 느껴져서 좋았습니다. 과제도 처음엔 다소 귀찮다는 생각이 들어도 하다보면 시키시는 데에 다 이유가 있다는 생각이 듭니다. 어려운 개념을 나열하며 설명하는 지루한 수업이아니라, 수업 때마다 학생들이랑 같이 이야기할 시간도 많이 주어져서 재밌었습니다."
교수님이 열정을 가지시고 가르쳐주신다.
딱히 없다. 지루했다.
"불교 관련 지식만 알려주시는 것이 아니라 자신의 생각을 꺼낼 수 있게 토론과 발표활동을 통해 스스로에 대해 돌이켜볼수있게 한 수업이었습니다. 감사일기와 칭찬일기 작성을 통해 하루동안의 자신의 모습을 확인할 수 있었습니다,"
일기를 쓰는 것이 새롭고 좋은 수업이었다. 일기를 쓰면서 항상 나를 되돌아 볼 수 있어서 좋았다. 수업준비를 위해 물컵가 검정 잉크를 가져오신 수업이 인상 깊었습니다. 대학에 들어와서 수업을 위해 열심히 준비하시는 교수님을 만나는 것이 힘들다는 생각이 조금은 들었는데 박찬욱 교수님은 수업을 위해 정말 열심히 준비해오신다는 생각을 했습니다. 그런 점이 너무 좋았습니다.
일기쓰기가 좋았다
정말 강의를 잘하시는 것 같다. 나도 모르게 어느새 빠져들어서 수업을 듣고 있었다. 실생활과 연관시킨 설명도 많아서 삶에 도움이 되었다.
" 다양한 활동을 통해 진로에 대해 탐구할 수 있어서 좋았다.  직업카드나 직업 선호도 검사 등을 통해서 나에게 맞는 직업은 무엇인지, 나의 전공은 나에게 맞는지 알 수 있는 기회였던 것 같다."
" 자신의 직업을 위해 인터뷰를 하고 그에 대한 과정, 느낀 점을 서술하는 과정에서 자신이 진정으로 원하는 직업이 무엇인지, 어떤 쪽에 흥미가 있는지 등을 깨닫게 해 주어서 인상이 깊었다. 고등학교 때와는 조금 색다른 과정이었기에 더욱 기억에 남는다."
감사합니다
과제가 .많이 빡쎘다 .
교수님께서 열정을 가지고 수업을 하시는 것이 느껴져 좋았습니다.
교수님께서 학생들이 범죄학에 대하여 생소한 부분을 실생활에서 우리가 흔히 생각할 수 있는 사례들을 팀원들끼리 고민하게하여 학생들 스스로 사고해볼 수 있는 기회가 많았다.
교수님의 경험담을 강의 중간중간 얘기주며 학생들에게 도움을 주셨다
교수님이 면담도 해주시려고 하고 우리의 진로설정에 적극적으로 해주시려던 거 같았다.      검사 직업 카드 좋았다.
교수님이 열정적이셨다.
교수님이 자료준비를 열심히 해주신 것 같다.
기말고사를 공부하면서 이만큼 즐겁게 했던 적은 없었던 듯 합니다  ㅋ 사실 기말고사를 잘 봤다는 생각은 안드는데 그래도 공부는 재밌게 했어요! 제가 이런 범죄 이론들에 흥미를 갖던 사람은 아닌데 공부하면서 이런 이런 이론들이 있구나 하면서  공부하는데 즐거웠어요  ㅋ 대학원을 가야하나 . 잘 이해가 가지 않는 이론들은 유튜브에서 검색해서 범죄 이론들을 외국인들이 영어로 강의하는 영상들을 찾아보기도 했고 구글링으로 찾은 영어로 된 관련 논문들도 읽으면서 이해하려고 노력도 해봤습니다   기말고사는 한 문제를 삐끗했지만   그래도 . 원래 보통 시험을 치르고 나면 바로 까먹는데 범특 공부하면서 외웠던 것들은 흥미를 느끼면서 공부해서인지 아직도 다 기억합니다  ㅋ 긴장이론 차별 접촉이론 등등 . 익명이라 제가 누구인지 모르시겠지만 . 한 학기 동안 정말 감사했습니다 교수님 ! 재밌게 공부했어요! 
나 자신에 대해서 조금더 생각해보게 되었습니다.  숙제 끝까지 받아주셔서 감사합니다.
누가 시키지 않으면 굳이 하지 않을 커리어 인터뷰를 과제로 내주셔서 커리어모델에게서 궁금한 것들을 직접 배워갈 수 있었다. 
다양한 발표수업 및 여러 진로활동동
다양한 자료를 바탕으로 수업이 진행되었다.
보다 학생들이 재밌게 참여할 수 있는 프로그램을 만들었으면 하다.
"성격 검사를 거쳐 직업 적성을 살펴보는 과정이 흥미로웠고, 향후 진로 선택에 큰 도움이 되는 강의였다."
수업 재미있게 잘 가르쳐주심. 교수님이 특히 인상 깊음.
수업이 체계적이여서 좋았다.
"수업중엔 아닌데, 개인적으로 대화할 땐 교수님이 쫌 까칠하심 좋은 수업."
"아침 9시 수업이라서 피곤할 줄 알았는데, 교수님의 수업 내용이 알찼다. 그리고 정말 교육목푤를 잘 전달하신 것 같다. 들으면서 유익한 수업이라고 생각이 들었다."
아침수업이었지만 직접 해보는 활동이 많아 지루하지 않았습니다.
여러 직업을 알 수 있어서 좋았다.
여러가지 재미있는 활동들을 통해 흥미를 이끌어냈다.
정말 유익했던 강의였습니다. 진로 설정에 어려움을 겪는 학생들에게 추천하는 수업입니다.
제 삶에 대해서 좀 더 고민해볼 수 있게 되었고 교수님의    나 강의력이 굉장히 좋았습니다.
"직업 카드 분류할 때가 제일 인상 깊었다. 내가 좋아하는 직업, 싫어하는 직업이 구분되서 나의 진로에 대해 다시한번 생각해 볼 스 있는 계기가 되었다."
직업에 대해 생각하고 나태해지지 않게 해주었다. 나를 자극하였음.
진로에 대해 진지하게 다시 생각해보게 되어 좋았음.
진짜 진로찾는게 뭔지 잘 가르쳐주심 삶이 힘들때 자기이름이 생각날거라고 했는데 정말 나중에 찾아가면 술한번사주실듯  다양한 직업도 많이 가르쳐주시고 좋은말도 많이 해주심 근데 직업인터뷰는 공통과제니까 그렇다치고 다른 나의삶나의비전수업에 비해 조금 빡센듯 
충분한 토론시간을 할당하셔서 서로의 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다.
친절하신 교수님.
학생들에게 미래에 대한 확신을 갖게 하도록 열심히 강의 하셨다.
한 학기 동안 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한 학기동안 감사 합니다!
과제 비중이 적고 영상 학습이 참 좋고 인상 깊었던 것 같다.
교수님의 열린 강의법이 매우 뜻깊었습니다
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
마지막 강의때 잠깐 수업했던 비행청소년에 대한 사법적 대응부분이 상당히 인상깊었다. 
범죄 이론들을 공부하면서 처음으로 흥미를 느꼈어요! 기말고사 재밌게 공부했던 것 같습니다   성적은 어찌 나올 지 모르겠지만  한 학기동안 감사했습니다 !
비교적 재밌고 열정적으로 수업을 진행하신다.
소년범이라는 생소한 것을 이해할 수 있게 되었습니다. 
열심히 강의하셔서 감사합니다.
이 강의를 통해 사회를 보는 눈이 달라졌습니다. 교수님의 사회에 대한 비판적인 시각은 사회와 이를 비추는 미디어에 대해 보다 신중하게 판단할 수 있는 눈을 갖게 해 주셨습니다. 교수님 감사합니다.
중간고사가 없는 것이 좋았다. 수업도 재미있었다.
청소년 문제에 대해 자세히 알아갑니다.
    
강의 시간이 인상깊었습니다.
공인회계사 시험준비에 도움이된다
교과서적인 내용뿐만이 아니라 여러 현실적인 이야기들이 많이 기억에 남습니다
