교수님의 심도있는 수업이 굉장히 인상깊었고 배울점이 굉장히 많았다다
교수님이 교과수업내용 외에도 중국에 관련된 이야기를 해주셔서 재미있었고 속어나 사자성어를 무조건 외우라고 하시는 것이 아니라 이것이 어떤 유래에서 나왔는지 말씀해 주셔서 재미있게 배울 수 있던 것 같다. 그리고 시험을 교과서에서만 내셔서 너무 좋았다!
교수님이 좋다
교재가 훌륭하다고 생각합니다.
마음을 제어하는 방법을 가르쳐준것이 인상깊엇다.
마음이 편안했습니다.
"선수행 1 도 들어봤었는데 그 때는 불교 정보만 주구장창 알려주셔서 수업시간에 항상 졸았었는데,  이번에는 실제로 할 수 있는 명상이나 좌선하는 법 같은 실용적인걸 알려주셔서 수업시간에 거의 안졸고 재밌게 들은 기억이 있다.  선수행은 무엇보다도 스님이 중요한 수업이라고 생각한다. 스님마다 스타일이 너무 달라서 스님에 따라서 천차만별이 될 수 있는 수업이라고 생각하는데,  이번 수업은 참 잘 들었다는 생각이 든다.  "
성어에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 실제 중국인 친구들이 내 말을 알아듣고 대답해주니 기분이 좋았다. 이를 바탕으로 더욱 열심히 중국어를 공부해야겠다.
수고하셨습니다.
시작하기 전 매번 복습
시험기간일 때 와선해주셔서 쉴 수 있고 좋았다.
열정있게 수업하시는 교수님을 보며 열심히 들어야겠다는 생각이 들었습니다.
이번어휘표현 시간에는 성어나 관용어들의 유래까지 알 수 있어서 더 많이 배운 느낌이다.
자세한 설명 감사하니다1
자세한설명
좋아요
중국어 실력이 늘어 좋앗다
첫 수업이 인상이 제일 깊었습니다. 수업 할 때마다 재미있게 해 주셨습니다.
충분하  예행 공부를 할수있어서 좋습니다.
편하게 들을수 있어서 좋았습니다.
항상 이클래스에 보충 자료도 올려주시고  교재내용 외의 것도 많이 가르쳐 주시려는 교수님의 수업이 매우 좋았습니다.  단지 그 내용들 까지 열심히 준비하고 배우는 자세로 다가가지 못한 학생의 입장으로서 죄송합니다. 
항상 재미있고 신체언어가 풍부하게
항상 진솔한 마음으로 학생들에게 다가오시는 스님의 진심이 느껴져서 좋았습니다.
"활동 위주의 수업이라 지루하지 않았고, 불교를 보다 직접적으로 체득할 수 있었던 기회가 되어 좋았습니다."
간략한 수업 후에 팀플을 진행한 것이 좋았습니다. 피드백 과정이나 전반적인 참여 또한 좋았던 것 같습니다.
객관적으로 보자면 오픈북 시험이라 좋은 학점 받기는 힘들지만 교수님 수업내용의 흐름 및 메세지는 전공수업을 배우는데 있어서 장점이 많음 (확률분포와 집합의 연관이나 결합분포를 구할 때의 일관된 풀이 등)  학점을 위한 공부를 하게 되면 암기를 하게 될수밖에 없는데 이해하며 공부를 하게 되다보니 내 것으로 만드는 공부를 하게 되었고 학점에만 연연하지 않는 공부를 할 수 있었다는 점이 매우 인상깊었음     
경제에 대한 관심
경제에 대해 배우고 싶어 강의를 신청했습니다. 대학강의다운 수업이었다고 생각합니다.ㅣ
교수님께서 전공에 필요한 기본적인 부분들을 많이 설명해 주셔셔 다른 전공수업을 들을때 도움이 많이 되었습니다
교수님께서 지식의 깊이가 깊으셔서 아이들에게 그것들을 다 말해주기에는 무리로보였다. 하지만 노력하는 사람은 아는만큼보인다고 많이 배워갑니다.
교수님의 문제에 대한 접근 방법이 좋았다다
"교수님의 열정넘치는 강의가 인상깊었습니다. 유익한 정치, 경제적인 강의를 들을 수 있어 좋았습니다. 많이 배워 갔으며 또한 사회에 많은 관심이 생겼습니다.  교수님께 감사하다고 전해드리고 싶습니다. "
교수님이 굉장히 열성적이었습니다.
"교수님이 학생들이 원하는 대로 하지 않으면 처음부터 화를 내셔서 목소리가 듣기 힘들었습니다. 수업들으러 오면 처음부터 기운이 빠지는 느낌이었습니다. 그래도 수업방식은 좋았지만 21세기 시민이라는 교양파트의 궁극적인 목표에 대해 의문이 들었습니다. 다른 교양 중 세미나 수업은 토론이 궁극적인 목적이었고, 리더십 수업은 그 리더십을 기르기 위한 프로젝트를 하고 인터뷰를 하는 것이 목적이었고. 글쓰기 수업은 글을 유기적으로 잘 쓰는 것이 목표라면 21세기 시민 파트는 너무나 모호하고 이 수업의 궁극적인 목적이 뭘까?라는 생각과 21세기 시민으로서 가져야 할 태도?라기엔 수업 진행방법이 그것에 알맞지 않다. 라는 생각이 들었습니다."
기말고사를 안보았던 점이 괜찮았다.
내용 자체가 어려워서 따라가기는 힘들었지만 교수님께서 훌륭한 분이셔서 수업 외적으로도 배운 점이 많았다
다양하고 훌륭한 주제들을 이끌어낸 강의였다고 생각합니다. 정말 많은 영역에서의 고민을 해볼 수 있었고 배워간 내용도 참 많았습니다.
다양한 주제로 다양한 사람들의 의견을 들어 볼 수 있는 토론이 좋았습니다.
다여태 들었던 수업 중에 가장 발표의 비중이 컸던 수업이었던 것 같다
동국대학교에 입학하고 공통교양으로 이성아 교수님의 수업을 들을 수 있었던 것은 영광이라고 생각이 들 정도로 한 학기동안 저에게 많은 깨달음을 준 수업이었습니다. 수업의 진행방식이 학우들과 함께 주를 이루어야 했기 때문에 수행해야할 부분들이 많아 조금 힘이 든 것은 사실이었지만 돌이켜보면 정말 학습면에서나 생활지도면에서 모두 성장할 수 있었던 수업이었던 것 같습니다. 다른 사람들에게 꼭 추천해주고 싶은 수업이고 다음에 기회가 된다면 이성아 교수님의 수업을 다시 듣고 싶습니다. 감사합니다.
매 주제를 다룰때마다 항상 질문의 유무를 물어 학생들이 잘 이해하고 있는지 확인하시는 것이 인상깊었다.
문제풀이 해결능력력
사람들과 교류할 수 있었던 점이 좋았다
"세미나 수업과 더불어 학기 초에 적응이 안되서 벅찼던 수업입니다.  반대로, 4월 이후에 수업이 적응이 되기 시작하면서는 재미있던 수업이었구요.  어떤 애들은 수업 듣고 남는게 없다고 이야기하는데, 저는 이 수업듣고 많은 것을 얻어가는 것 같아요.  교양수업이지만, 경제 시사이슈에 대한 발표와 토론을 진행하면서 (오히려 경제학보단) 경영학에 대한 관심이 생기게 된 계기가 되기도 했구요. "
수고하셨습니다^_^
수업이 너무어려웠따
아 정말 이 강의는 내 생각을 적극적으로 표현할 수 있어서 정말 수업자체가 창의적이라서 '와 이게 대학수업이구나'할 정도로 정말 재미있었다. 처음 해보는 팀플이라 조금 어색한 감이 없지 않아 있었기는 했지만 그래도 정말 수업에 만족스러웠다. 내 의견을 적극적으로 표현하면서 표현력이 늘어났고 생각도 깊어졌던 거 같다. 정말 좋은 수업이었다 ^^ .
우리들 스스로가 주제를 정하여 발표를 한후 피드백을 학생들끼리 주고 받고 했던것이 인상에 많이 남았다.
"팀 발표 중간이나 후에 말씀하시는 코멘트들이 허점을 찌르거나 내용을 보완하는 것이어서 굉장히 좋았다. 또한 자신이 무조건 옳다는 생각으로 코멘트를 하는 것이 아니라 자신이 틀릴 수도 있다는 것을 인정하는 마음으로, 내가 알고 있는 지식은 학생들에게 최대한 알려주고, 내가 모르는 지식은 학생들에게서 배워간다는 자세로써 코멘트를 하시는 모습이 자신을 끊임없이 발전시키려고 노력하는 것 같아 좋았다.  그리고 학생들이 발표할 때 그것을 집중하면서 바라보시고 중간중간 고개도 끄덕여주시고 다른 학생들이 그 발표에 집중하도록 하여  발표하는 학생이 조금이라도 덜 긴장하고 잘 발표할 수 있도록 해주셔서 무척 좋았다.  팀 발표 시기에 학생들이 제출한 코멘트들을 하나하나 읽어보신다는 말에 놀랐다. 약간 훑어보는 정도로 코멘트들을 읽을 줄 알았는데 하나하나 어떤 내용으로 썼는지 확인하고 기억하시는 것을 보고 학생들의 의견에 귀를 기울이는 것 같아서 감동이었다. "
팀플하면서 재밌었어요
"학생들의 참여를 유도하고, 스스로 문제를 해결할 수 있게 이끌어주는 것이 인상깊었습니다. 교수님 수업은 정말 좋았는데, 제가 개인사정으로 수리통계학 공부를 집중해서 하지 못해 교수님께서 강의하시는 내용을 다 이해하지도 못하고, 질문도 하지 못해서 매우 아쉬웠습니다. 하지만 제 생각에 재수강을 하게 될 것 같아서  다음 수업때는 교수님 수업에서 많이 얻어가도록 노력하겠습니다. "
항상 강의를 꼼꼼하게 해주셨다.
논리 회로에 대해 깊게 공부할수 있었다.
수고하셨습니다
여러가지를 경험해보아서 즐거웠습니다.
잘들었습니다.
조교님께서 질문에 정말 친절하게 대답해주셨다.
필요한 부분만 꼼꼼히 설명해주시고 자세히 예를 들면서 알려주시는 모습이 보기 좋았습니다. 고생하셨습니다.
후에 진로 관련? 경험? 얘기해주시는게 좋았다. 
       다시 배우는 대학통계학 느낌이였다 . 하지만 심화과정(?) 수업을 들으면서 기본기를 너무 잊고 살았다는 느낌을 받았다.      그래서 그런지 강의를 들으면서 너무 좋았다 . 당연하게 여기던것을 교수님께서 지적을 해주시는 점이 너무 좋았다.      과제가 많은 것 같지만 사실 다 배웠었던 내용이라 많은 것도 아니였다. 서술을 통해서 통계를 설명할 기회가 생겨서 좋았다.      교수님도 항상 활기찬 분위기로 수업을 이끌어주셔서 너무 감사드린다.
"교수님께서는 수업시간에 배운 내용을 본인의 것으로 하기 위하여 스토리텔링을 활용하라고 말씀해주셨습니다. 그래서인지 시험 또한 자신이 알고 있는 모든 것을 서술하는 방식으로 나왔는데, 돌이켜보니 이 방식이 제가 전공을 이해함에 있어 가장 큰 도움이 되었던 것 같습니다."
많은 것을 배워갔던 수업이었습니다. 감사합니다. 
뭔가 바쁜 수업이였던 것 같습니다. 그만큼 배운것 도 많았는 것 같습니다.
수업시간에 학습한 내용을 나만의 언어로 정리하여 그것을 통계 비전공자들에게도 알기 쉽게 설명하는 법을 배운 점이 가장 인상깊었다.  또한 프로젝트를 통해 학습한 내용을 실제로 적용하는 능력이 향상된 점이 좋았다.
알기쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
애매모호했던 개념들이 많이 정립되었어요 감사해요 
얽혀있던 전공지식을 정리하는 계기가 되었다. 
지금까지 자세히 생각해보지 못한 통계적 기본개념부터 여러가지 개념에 대해 알아볼 수 있는 좋은 수업이었다
"교수님이 너무 자세히 잘 알고 계셔서 모르거나 애매한 것을 질문하여도 하나도 막힘없이 대답해주셨고 시험을 약간 어려웠지만, 고분자라는 것에 대해 정말 제대로 배울 수있었습니다. 또한 동영상과 사진등을 잘 활용 하시면서 수업하셔서 글로만 읽고 말로 듣는 것만으로 헷갈리고 어려울 부분들을 자세히 해주셔서 수업에 계속 흥미를 느끼면서 수업을 들을 수 있었습니다."
일반 시험 문제와는 다른 시험문제 .
 교수님께서 학생들에게 진심으로 가까이 대하시며 수업을 이끌어나가시는 모습이 인상적이었다.
 형법총론은 법과대 전공 과목 중 가장 흥미롭고 수업을 듣기가 가장 즐거웠었던 과목이었던 것 같습니다. 교수님의 수업에 언급되었던 다양한 사례들이 형법총론을 배우는데 굉장한 도움을 주었습니다. 또한 공부를 열심히 하는 만큼 시험에도 대비를 가장 잘 할 수 있었던 과목이었습니다. 강동욱 교수님의 수업도 정말 학습하는데 많은 도움이 되었지만 수업 이외에 교수님의 약간의 충고나 조언들도 학교생활을 하는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
강동욱 교수님 . 이름만 들어도 존경스럽습니다. 저희 아버지랑 느낌이 되게 비슷해서 처음부터 수업이 좋았는데 교수님 설명은 정말 귀에 쏙쏙 들어오고 공부의 흥미를 불어넣어주셔서 좋았습니다. 어느 다른 수업보다 공부를 열심히 하게 되고 이번에서야 확실히 교수님은 제가 살면서 만나봄 지도자 중에 으뜸인 것 같습니다. 변함없이 웃으며 수업해주시는 인자한 모습은 최고인 것 같습니다.
강의 내용인 강의 분위기가 좋아서 한 학기동안 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다. 형법에 대한 기초를 잘 배울 수 있어서 너무 좋았습니다. 교수님께서도 법을 공부하는 학생들에게 조언도 해주시고 많은 정보를 주셔서 수업 뿐만 아니라 다른점에서도 만족도가 높은 강의였습니다.
교수님 재미있으세요.
교수님께서 설명을 쉽게 해주셔서 좋았다. 
"교수님께서 수업 내용을 이해하기 쉽도록 말씀해주시고, 수업 분위기를 밝게 이끌어주신다."
"교수님께서 수업준비도 철저하게 해와주시고, 재치있는 비유로 이해를 쉽게 해주셨습니다. 또한 법을 하는데 있어 중요한 시각과 관점에 대해 거부감없이 설명해주셔서 너무 좋았습니다."
교수님께서 형법을 설명해주실 때 단순히 어려운 이론만 설명하기 보다는 항상 이해가 될 수 있도록 여러 예를 들어서 어려운 부분도 금방 이해할 수 있고 교수님이 중간중간에 지루하지 않게 개그도 치시고 장난도 쳐주셔서 수업시간이 금방가는 기분이 들었다. 어떨때는 아빠같이 잔소리도 해주셔서 그만큼 수업시간에 생각하고 깨닫는 시간도 있었고 오히려 더욱더 친근하고 가깝게 느껴져서 그 점이 가장 좋았다. 또한 교수님이 책을 들도 밑줄을 쳐가면서 진도를 나가는 것이 아니라 자신만의 이야기로 진도를 풀어나가고 더불어서 여러 설명을 들어서 훨씬 더 이해하고 공부하기에는 좋은 것 같았다.
교수님께서는 진도보다 학생들의 이해를 더 중요시 여기셨다. 그래서 진도는 조금 느렸지만 사례를 통해 설명해주심으로써 형법 각 조항마다 이해를 쉽게 할 수 있었다.
"교수님의 강의가 하나하나 인상이 깊고 이해가 잘 되도록 설명을 해주셨고, 형법에 대한 관심이 생기도록 해주셨다. 어려울 것으로만 생각했던 과목이였지만, 스터디그룹까지 하게 될 정도로 관심이 가고 열정을 쏟았던 수업이였다."
교수님이 재미있게 설명을 해 주셔서 집중해서 수업을 들을 수 있었습니다. 방학때 형법총론을 미리 예습했을 당시 잘 이해되지 않았던 부분도 교수님의 설명을 통해 확실히 이해할 수 있었습니다. 
교수님이 정말 좋으시고 강의도 정말 좋다.
법이라는 따분하고 재미없는 과목에 흥미로움이라는 숨을 불어 넣어주셨던 것 같습니다. 교수님께서는 법과 사회와 접목시켜 강의를 해주셨던 때가 많았는데 그때는 정말 이런게 바로 진정한 법이구나 법조인이 이러한 문제를 해결해야 하는구나 라는 깨달음을 많이 얻었던 것 같습니다. 
법이란 학문자체가 학문 중에서도 어려운 학문으로 통하고 형법같은 경우에도 많은 어려움에 봉착하였으나 실생활에 적용시켜 쉽게 설명해주심심
사례를 들어 설명해주시고 다양한 실생활 이야기를 알려주셔서 수업이 흥미로웠다.
사회적인 얘기
실생활과 연관지어 법조항을 설명해 주어 이해하기 좋았다.
좋았다
좋은 강의였다.
즐겁게 배울 수 있었습니다.
판례나 예시를 들어주신 것이 좋았다.
형법에 대해 알기 쉽고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 내용을 파악하는 데 어려움이 없어 좋았습니다. 그리고 유머감각이 뛰어나셔서 수업 시간이 지루하지 않았습니다.
교수님의 적극적이고 열정적인 강의로 많은 도움이 되었습니다
교수님이 친절하게 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 과목을 이해하는데 큰 도움이 되었다.
매 수업시간 유익한 가르침을 주셔서 감사합니다.
성적평가 기준을 정확하게 알려주셨으면 친절한 교수님
시험을 한번만 보아서 학기중 부담이 줄어든다
전력기기에 대한 전반적인 내용과 평가방법에 대해 폭넓게 알 수 있어서 유익한 강의였습니다. 교수님도 그동안 수고 많으셨습니다 ^^
교수님 목소리도 조곤조곤하시고 사회학에 대해 시험보려고 공부한다기보다 전반적인 흐름을 이해할 수 있는 강의인 점이 좋았습니다.
