"불교의 사상에 대해 알게 되었고, 나 스스로 마음이 가벼워 진 것 같다."
수고하셨습니다.
수요법회인줄 모르고 수강하여서 조금 당황했습니다. 좋은 말씀 많이 들을 수 있어서 좋았고 많은 인생의 선배님들을 겪을수 있어서 좋았습니다.
여러 선배들의 이야기를 들을 수 있어 좋았습니다.
제 자신을 돌이켜볼 수 있는 기회를 가졌습니다.
좋은 강의를 들을 수 있어서 좋았음
하버드강의
 교수님의 일방적인 수업이 아니라 학생들의 참여를 유도하는 점이 좋았다.
 수업내용자체가 너무 재미있어서 한시간 동안 졸지 않고 집중해서 수업을 들을 수 있었다. 그리고 학생들이 진로에 대해 깊은 생각을 하도록 유도하는 수업이여서 나의 진로에 대해 진지하게 고민하는 시간을 가질 수 있었다.
교수님께서 개개인 모두에게 관심을 가져주시면서 강의를 진행하셔서 좋았습니다.
교수님이 너무 착하셔서 좋았다.
교수님이 열정을 가지고 수업을 진행해주셔서 1교시 수업임에도 불구하고 집중해서 들을 수 있었던 것 같다.
교수님이 학생들의 질문을 다 의미있게 받아들이고 답변해주심.
"교수님이 항상 친절하게 설명해주셨고 강의 중 놓친 부분까지 나중에 설명해주셔서 좋았다. 한명도 빠짐없이 다 이끌어 가시려고 한 모습이 좋았다. 나의 삶, 나의 비전이라는 강의 자체가 이제 진로에 대해서 더욱 깊게 고찰해봐야 할 스무살들에게 꼭 필요한 강의인 것 같다."
그저그런 수업이였다.
나의 성격이나 흥미 등을 알수있었다
나의 진로를 선택하는데에 많은 도움이 되었다. 다양한 진로 탐색 방법을 통해 객과적인 관점에서 나의 진로를 정할수 있어 좋았다.
"나의 진로를 찾기 위해서 직업선호도검사, 애니어그램 등 많은 심리검사가 진행되어서 흥미로웠습니다.  진로를 정하지 않은 1학년이 향후 진로를 결정하는 데 있어서 큰 도움이 될 것 같습니다."
나의 진로에 대해서 생각해보는 좋은 계기가 되었다
많은 활동들을 통해 진로를 찾아보고 하는 것이 좋았다.
미래에 대한 길과 본인에 대한 생각을 많이 할 수 있는 기회
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
빡빡한 수업들 속에서 조금은 자유롭고 편하게 할 수 있었던 수업이었음.
사람 생각을 이야기하는 수업은 의외로 적은지라  쓸모 있는듯 하다.
사회에 나가서 직접적으로 쓰게되는 글을 자세하게 잘 써주셨다
"여러가지 직업,전공에 대해서 알 수 있어서 좋았다."
"우선 교수님이 학생들과 많은 교류를 하면서 진행한 수업이라 1학기를 되돌아보니 가장 친근한 교수님이었다고 생각이 든다. 또, 아침마다 편안한 목소리로 강의해주셔서 더 열심히 들을 수 있었던 것 같다. 또, 수업내용 자체가 나 스스로 참여하고 하는 거라서 더 흥미로웠고, 나의 성격이나 가치관을 알아볼 수 있는 뜻깊은 수업이었다. "
"이송이 교수님의 수업은 정말 준비가 잘 되어있다는 느낌을 너무도 많이 받았습니다. 매 시간 준비해오시는     와 강의 내용이 1학점짜리 답지 않게 너무 알찼어요. 1시간도 안되는 짧은 시간에 너무도 알찬 내용을 준비해주셔서 감사합니다. 나의 삶, 나의 비전을 교수님 강의를 듣게 된 것이 행운이라고 생각해요! 기회가 된다면 2학기때도 교수님 뵙고싶습니다. 학생 한명한명 신경써주시고, 기억해주시고  학생들에게 관심과 애정도 많으시다는 느낌을 받았어요! 수업하실 때 머리에 쏙쏙 들어오고, 정말 교수님의 다른 수업도 듣고싶다는 생각을 했습니다. 교수님 너무너무 좋은 분이시고 강의력도 정말 좋으셔서 존경합니다! 개인적으로 한학기동안 들은 수업중에 기억에 남는 강의중에 하나에요. 저에게 많은 도움이 되었고, 교수님께서 정말로 학생들의 진로와 미래에 대해서 관심을 가지고 신경을 써주셔서 감사했습니다. 조금이나마 제 진로에 희미한 빛을 보게 된 것 같아요. 한학기동안 너무나 감사했습니다  ^0^"
인터뷰를 통해서 내가 이루고자 하고픈 꿈을 이룬 사람들을 만나서 동기성취를 하게 될 수 있었던 것 같다. 
"자신에 대해 다시한번 돌아볼수 있는 강의이고, 교수님이 엄마같이 다정하시다."
재미있었다.
준비를 철저하게 해오셔서 더 활발히 수업에 참여할 수 잇었다.
직업들에 대해 알수 있는 보람찬 시간. 교수님의 다른 수업도 한번 들어 보고 싶다.
"직업에 대한 단순한 설명이 아니라 시청각자료등을 통해 수업에 관심을 이끌었다는 점이 인상싶었고, 인터뷰를 통해 내가 원하는 직업을 좀더 자세히 알 수 있다는 점이 인상깊었다."
직업에 대해서 탐색할 수 있었음
"진로 검사나 성격유형 검사 등 여러가지를 한 수업 안에서 할 수 있었다는게 좋았습니다.  교수님도 항상 학생들에게 잘 대해주시고, 수업에 학생들의 참여를 북돋워주신 점이 좋았습니다."
진로 방향에 도움이 된다.
진로에 대해 다양한 체험을 하고 대략적으로 적성을 알아보는 점이 즐거웠다.
"특별하게 좋았던 부분은 없습니다, 하지만 너무 인상깊은 수업이라서 특별하게 무엇이 좋다고 말할수 없습니다.  최고의 수업이다보니 제가 준비하는 과정에서 밤을 새워 준비하느라 늦은적도 많았지만, 이송이 교수님이 저의 준비성을 아시는지 친절을 배푸셧습니다.  특별히 인상깊은 부분은 많으나, 굳이 한가지를 뽑자면, 이송이 교수님의 노력입니다. 교수님이 매번 수업시간에 늦은적이 없고, 또한 매번    (           )로 준비하셨습니다. 이 부분은 누구든지 엄청난 시간과 노력이 필요한 부분입니다. 이 부분 만큼은 너무 인상 깊었고, 기말고사를 매 수업마다 말씀해주셔서 잊지 않도록 노력하시는 부분이 정말 감사했습니다.  다음번에 기회가 된다면 이송이 교수님의 수업을 다시 듣고 싶습니다."
"흔히 중학교나 고등학교에서 받던 진로 수업과 달리 정말 제자신을 알수있게 하는 진로 조사가 인상깊었고, 교수님께서 현실적으로 조언해주시는 부분이 인상깊었습니다. 그리고 강의수업에서 끝나는것이 아니라 더나아가 상담까지 생각해주셔서 인상깊었습니다."
      이라는 프로그램을 사용하는 수업이라는 것이 마음에 들었고 교수님의 열정적인 강의에 더욱 더 재밌는 수업이 되었습니다. 한 학기동안 즐거웠고 많은 것을 배웠습니다  내년에도 뵈었으면 좋겠네요   새해 복 많이 받으세요 ^^
교수님이 너무 자상하시고 친절합니다.
다같이 방송제작 하는 프로그램에 있어 정말 냉철한 판단과 비판을 해주셨다
매트랩에 대해서 기본적인 내용과 그것을 이용해서 많은 것들을 알 수 있는 정보들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
매틀랩이라는 프로그램을 배울수 있어서 좋았고 선형대수학 내용을 다뤄서 좋았습니다
방송 제작 기술을 익힐 수 있어서 매우 좋았습니다!
실무적인 것들을 굉장히 많이 배웁니다.
실제 제작을 통해 많은걸 배움
영상 제작에 관한 지식과 실전연습을 할 수 있어서 정말 좋았습니다
오랄테스트가 너무 마음에 들었습니다.
직접 프로그램을 기획해보고 촬영해보고 편집해보는 과정이 너무 좋았습니다. 기본기를 배운 것 같습니다.
프로그램 제작의 세부부터 큰 그림까지 제작실습과 겸하여 이해도가 높게 진행되어 학습에 도움이 많이 되었습니다.
피디 20년차라는 잣대로 실력이 부족한 학부생들에게 촌철살인과 같은 평가를 해주었던 점 하나이다. ㄱ
학생들의 방송제작물에 대해 정확한 판단과 날카로운 지적을 해주셔서 많은 도움이 됐다.
항상 방송제작 과목에서 문제가 되는 것이 조편성에 있어 실력적 편차가 너무 나서 불공정 경쟁이 되는 것 같아 아쉽습니다. 조편성을 다음에는 실력에 있어 좀 더 공정하게 할 수 있었으면 합니다.   또한 수업시간에 촬영 많이할 수 있도록 배려해주셨으면 합니다. 후반부에 촬영할때 가뜩이나 시간도 없어서 좋은 영상을 많들 시간이 부족합니다. 후반에는 수업시간에 제작에 학생들이 전념할 수 있도록 배려했으면 좋겠습니다.
"현장에서 활동하고 있는   를 강사로 초빙해서 강의를 들은 점이 좋았고, 방송프로그램을 제작하게 된 것이 좋았다."
개인과제(건강한 생활 계획짜서 해보기)가 굉장히 인상깊고 즐거웠다
발표에서 재미있게 들었습니다.
"배웠던 부분 내에서 시험 문제를 내셔서 시험 공부를 하는 데 크게 어려움이 없었다.  나의 건강상태를 확인해 볼 수 있어서 좋았고, 조별 발표를 통해 다양한 사람들을 만날 수 있어서 좋았다."
부담스럽지 않지만 많이 얻어가는 과목이다
선생님의 학생을 대하는 태도
수업이 일찍 끝난다.
실용적이고 유용한 지식 
어떠한 학문을 전공한다고 하더라고 건강은 모두가 신경을 쓰는 사항이라고 생각한다. 그러한 점에 있어 본 강의는 건강에 대하여 부담 없이 들을 수 있는 강의가 아닐까 싶다. 또한 나중에 충분히 따라해 볼 수 있는 간단한 운동도 알 수 있어서 좋았다.  
운동 기술을 알려주는 부분이 인상깊다.
운동과 기본 인간 생활에 대해서 쉽게 알려주셔서 너무 좋았습니다.
"이 수업을 들으면서 나의 몸상태에 대해 다시 한번 생각하게 되고 몸 상태를 안좋게 하는 습관들에 대해 경각심이 깨워주는 수업이었습니다. 지금 부터 관리를 열심히 해야겠다는 생각이 들었습니다. 또한, 과제로 인바디를 측정했는데 이 수업을 듣지 않았다면 하지 않았을 것을 해볼 수 있어서 좋았습니다. 뿐만 아니라 인바디를 측정해서 제 몸 상태에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다."
재미있었습니다 수업.
팀플 준비 재밌었어요 
   뿐만 아니라 판서를 통한 풀이를 통해 학생들이 더욱 쉽게 이해할 수 있도록 해 주셨으며 어려운 문제는 인강으로 제공해 주셔서 이해하는 데 큰 도움이 되었다.
교수님께서 매 시간 수업시간에 사용할 피피티를 준비해 오셔서 수업을 하시는데 이런 점이 수업의 이해도를 더 높이는 것같습니다. 교수님께서 수업시간에 학생들이 피곤해하거나 어려워 할때 유머를 발휘하시는데 이런 점덕분에 수업시간에 더욱 집중을 할 수 있는것같습니다. 다른 수업과 정말 다른 점은 인터넷 강의입니다. 수업시간에 집중해서 듣고 혼자 복습을 해도 못 푸는 문제가 생기는데 이런 문제를 동영상을 찍어서 인터넷에 올려주시므로 문제에 대한 풀이를 익힐 수있고 인터넷에 올려놓으니 한번만 보고 끝나는 것이아니라 반복적으로 볼 수 있어서 좋은것 같습니다.
교수님께서 열정적으로 강의하시는것이 느껴짐
교수님께서 재미있게 수업해주셔서 수업이 지루하지 않아 좋다.
교수님의 시험 전에 찝어주시는 문제를 알려주시는게 몹시 좋았다.
교수님이 마지막에 공부하라고 집어준 문제가 정말 좋았습니다.
교수님이 수업을 재밌게 해주신다. 물리가 어려워서 많은 학생들이 안듣지만 열심히 해주신다.
교수님이 잘 정리해서 논리정연하게 설명해주셔서 이해가 잘됬습니다.
내가 커리어 인터뷰를 하러 교수님은 찾아갔는데 흔쾌히 받아주셨다.
문제풀이 동영상
물리 자체가 어려워서 이해하긴 힘들었지만 교수님께서는 노력 많이 하신것 같다.
물리를 쉽게 설명해주시려는 점이 좋았습니다. 물리 내용을 설명하게 되면 수업 분위기가 딱딱해지기 마련인데 그럴 때마다 농담도 던져주시며 분위기를 풀어주시려고 하셔서 감사합니다. 1학기동안 교수님의 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다.
물리에 대한 전반적인 지식을 알 수 있었던 좋은시간이였다.
선생님 께서 수업시간에 말씀해주시는 내용이 너무 재미있었다.
수업 자료가 굉장히 도움이 되었습니다.
수업외적으로 많은 이야기를 들어 좋았던것같습니다
이 수업은 왜있는지 잘 모르겠다
전 강의에 배운 중요 내용을 계속 복습시켜 주셔서 좋았다.
조교 선생님이 친절히 알려주셨다. 
항상    를 통해 수업에 대한 이해를 높여 주신 것이 좋았다.
   만드는 수업이라서 굉장히 성취도가 높았습니다 
남자들이 흔히 접하기 힘든 분장을 배울 수 있어 흥미로웠다
배우가 배워야하는 기본적인 것들에 대해 배워서 좋았습니다.
좋았다
해보지 않았던 소품만들기를 해보아서 다양한 경험을 할 수 있어서 좋았습니다!
"도대체 왜 하는지 모르겠는 강의. 영어 성적으로 트랙을 나눠놓고는 왜 영어실력이 모자란 학생들에게 한글 수업을 가르치는지 이해가 가지 않고, 고전을 읽어야 된다는거 알긴알지만 이런식으로 영양가 없는 수업은 듣고싶지 않습니다. 필수과목이라는 이유만으로 교수도 학생도 전부 의욕없는 영양가 없는 강의. 3학점씩이나 되는데, 등록금으로 환산하면 거의 60만원짜리 수업이 고작 이정도라니  제발 이런 과목 없애버리던지, 감시 철저히 하시고 제재하셔서 질 높은 수업으로 만들어 주시길. 강의 계획서 나와있는거 도대체 얼마나 이행했는지 생각해보시고, 학생들한테 점수 주는것 조차도 불합리하다고 생각들 정도의 강의"
많은것을 배울 수 있었다.
박학다식한 담당교수님 덕분에 많은 것을 배웠다.
실험을 많이 햇다
책을 어떻게 읽어야 할 지 많은 것을 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
평소에 읽지 않았던 고전들에 대해 각기 다른 여러과 사람들의 의견을 들을 수 있고 나의 생각과 비교 할 수 있어서 좋았다.
