재밌었지만 중국인들과의 팀플은 너무 최악 . 중국인은 1명만 하거나 아니면 중국인들끼리 따로 팀을 만드는게 나을 것 같아요요
전공에 기초가 되는 이론을 배우게 되어서 좋았다.
"전체적으로 너무 좋은 강의였습니다. 교수님이 매번 피드백해주시는 것도 좋았으며, 수업시간내에 팀플 시간을 주시는 것도 좋았습니다. 실제 광고를 통해서 설명해주시는 것도 이해하기에 좋았습니다."
조원들과 회의를 통해 대인관계 관리능력이 상승하고 여러 아이디어를 취합하는 과정에서 상상력이 늘어난 것 같다.
학생들의 이해수준을 너무 높게 보고 그냥 진도만 쭉 빼시는 교수님  정말 하나도 이해가 안가는 상황에서 시험을 보았습니다. 그 원리에 대하여 좀더 자세히 설명좀 해 주세요
학습하는 책의 문제 뿐 아니라 다른 문제를 응용하여 설명해주셔서 더 다양한 폭으로 생각 할 수 있었다
한학기 동안 감사했습니다.
"한학기동안 많은 광고를 만들어보았고, 다루어 보아서 기분이 좋았습니다. 평가는 물론 중간고사 기말고사의 점수로 환산되겠지만 한학기동안 가르침 감사했고 좋은 성적나오길 기대해 보겠습니다!"
회의와 토론
" 수업 내용과 관련한 영상 자료들을 많이 보여줌으로써 수업이 지루하지 않고, 내용 이해가 수월하였다."
교수님께서 매 시간마다 열심히 준비해 오시는게 눈에 바로 보일 정도로 알찬 수업이었다. 특히 주제와 관련하여 보여주시는 수 많은 동영상들은 수업의 흥미를 높이고 배운 바를 실생활에 바로 적용시켜 보기 편하게 한 듯하다. 
교수님께서 진정으로 수업에 열심을 다하시고 개인적으로 연락도 주시는 등의 모습이 매우 좋았다.
교수님께서 참고자료를 많이 준비해오셔서 수업이 지루하지않았어요.
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 매우 보기 좋았습니다. ㅎ
교수님께서 학생들의 얼굴을 다 기억해주시며 수업의 내용이 일관되지 않고 다양한 점이 참 좋습니다.
"교수님이 항상 열정을 가지고 수업하셨고, 흥미를 유발하는 자료부터 깊이 있는 자료까지 다양한 자료를 준비하였다."
동영상을 통해서 좀 더 이론적인 것을 쉽게 이해 할 수 있었던 것 같습니다.
동영상이나 자료 활용을 잘 했고 재미있는 수업이었다.
레포트 잘된 예를 보여주시면서 자신의 레포트와 비교할 수 있게 해주셨다.
"모든 강의들 중에서  '노력한 만큼 성적을 주겠다'를 가장 잘 지키시는 교수님인것 같다.  매 수업마다 정말 다양한 시각 자료, 영상 매체,    가 준비되어 있었고  불교적인 관점에서 모든 것들을 볼 수 있도록 연관이 잘 되어있었다.  철저한 수업과, 부담스럽지 않은 시험 등 만족스러운 수업이었다."
불교의 이론을 쉽게 이해하고 생활에 연결시켜서 생각할 수 있도록 해주었다.
"불교적 해석을 쉽게 동영상을 보여주시며 설명해주신 점이 좋았고, 또한 학생들의 의견을 존중해주시고 설명을 잘 해주셔서 좋았다."
불교적인 책이나 영화가 아니라 일반적인 자료들로 불교의 개념을 설명해주셨는데 정말 재밌었고 어렵지 않은 수업이었다. 불교에 대한 사전지식이 많이 없었는데 그래도 쉽게 이해했던 것 같다.
수업 준비를 너무 잘 해 오시고 학생들에게 어려운 불교용어에 대한 설명을 쉽게 잘 해 주셨습니다.  수업시간이 지루하지 않았고 재미 있었습니다. 
스님이 많다
어렵기만했던 불교 이론을 적절한 예시와 영상을 통해 알아가는 과정을 통해 불교 개념과 이론에 대해 조금이나마 습득한 것이 너무나 좋았다. 수업을 편하게 듣지만 그 속에서 많은 것을 생각하게 만드는 교수님의 수업은 대학교 수업의 본보기가 되는 것 같다.
여러종류의 수업 자료를 가지고 수업을 진행해서 좋다.
"원래 글쓰기 능력도 부족하였고, 불교적인 내용도 전혀 알지 못해서 걱정도 많이 했는데 교수님께서 발표, 영상 등과 같이 불교적 개념에 대해서 다양한 수업준비를 해주셔서 이해도 잘 되었고, 따로 찾아가 질문도 하였을 때 이해하기 쉽게 알려주셨고, 친절하게 답해주셔서 좋았다.ㅈ"
이 강의에서 인상 깊었던 점은 어려운 불교 개념을 알기 쉽게 다양한 영상 예시를 사용하셔서 어렵지 않게 수업을 이해할 수 있었다.
이름부터 불교적인 색깔이 강한 강의지만 강의내용을 통해서 인생에대해서 회의를 할 수 있는 좋은 강의이다.
지루하지않았다.
"채점하실 때, 객관적으로 평가하여 좋았습니다."
한 학기동안 교수님께서 수업중에 준비해주신 강의 자료만으로 충분히 즐기면서 공부할 수 있습니다. 체계적인 교리를 바탕으로 좋은 책과 영화 등 불교에 대한 거부감없이 재밌게 배울 수 있는 좋은 시간이었습니다.  이 수업에 얼마나 적극적으로 참여하느냐에 따라 결과적으로 본인에게 큰 도움이 됩니다. 열정적인 교수님덕분에 지루하지 않고 좋았어요
 토론을 교수님도 흥미있게 참가하셔서 좋았습니다.
각자의 의견을 자유롭게 말하고 교수님께서 정리해 주시는 것이 정말 좋았다.
교수님께서 모든 학생들의 의견을 존중해주시고 생각지도 못했던 신선한 발상을 제시해주셔서 수업이 흥미로웠습니다. 
교수님께서 학생들의 의견에 귀기울여 주시고 자신의 주장을 너무 확고히 내세우시지 않아서 좋았다.
교수님이 학생들과 충분히 소통하려는 모습이 몹시 보기 좋았습니다. 학생들이 너무 부담갖지 않을 정도로 얘기를 나누는 것도 학생의 입장으로서 굉장히 좋았습니다.
 ㄴ
다양한 문학작품을 통해 현대회의 문제들을 분석할 수 있어서 좋았습니다.
모든 걸 학생들이 준비해서 발표하는게 인상적 그렇지만 이 수업이 시간을 너무 많이 잡아먹어서 다른 수업 준비가 힘들정도. 한 학기 내내 조별로 해야돼서 더 짜증.
수업시간마다 조를짜서 번갈아가면서 발표를하고 그 주제를 가지고 다같이 자기생각을 자유롭게 얘기하고 토론한 점들이 좋았습니다.
"예술에 관련된 영화, 책들을 보고 읽을 기회를 얻을 수 있어서 좋았습니다. "
우선 교수님이 너무 친절했다. 그리고 계획을 체계적으로 잡아 학생들의 혼란을 줄였다.
정말 많은 과제와 정말 많은 발표가 인상적이었습니다.
질문을 던지시고 더 알아듣기 쉽게 설명하셔서 이해하기 어려운 주제나 사안도 잘 이해할 수 있었다.
참여하는 식의 수업이라서 재미있었습니다. 나의 생각이 어떤지 다른 사람들의 생각이 어떤지 들을 수 있어서 좋았습니다.
평소에는 읽지 않았던 책들을 읽을 수 있어서 좋았습니다. 또한 토론을 통해 자신의 의견을 발표할 수 있어서 좋았습니다.
학생들과 토론 할 수 있어서 좋았다.
학생들이 원활히 토론을 할 수 있도록 학생들의 의견을 잘 정리해주셨고 토론의 맥이 끊겼을 때에는 다른 소재를 제공해 주셔서 다시 토론을 진행시켜 주신 점이 좋았다고 생각한다.
학생들이 편하게 교수님과 대화할 수 있도록 교수님께서 노력하신 모습이 가장 인상깊었습니다.
항상 학생들의 의견 최대한 수렴해 주시고 잘 못하는 부분도 포용해 주셨던 교수님 너무 감사드리고 매 수업마다 교수님의 해석도 너무 좋았습니다. 
각 나라의 유명한 위인들에 대해서 심도깊게 알게 되었다.
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
교수님의 설명이 좋았다.
내가 조사한 인물에 대해 깊게 파고 들만한 기회가 되었습니다. 다른 학생들의 수준이 높아 따라가기 힘들었습니다.
역사란 무엇인가라는 깊이있고 무거운 책 한권을 한학기동안 전반적으로 배울수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 역사에 대한 관점들에 관해 다채로운 시각들을 제시해주셔서 좋았습니다. 과제를 준비하면서 우리나라 현대사의 여러인물들에 관해 깊이있게 공부할 수 있는 계기가 되었습니다. 남는 것이 많은 좋은 강의였다고 생각합니다.
조별으로 역사에서 영향력 있는 사람의 소개를 하는 것이 좋았습니다.조사하는 과정에서 많이 배웠습니다.
조원들끼리 토론을 통해 결론을 도출하는 과정이 인상깊었다.
좋은강의를 통해 항상 새로운 생각으로 이끌어주셔서 한학기동안 정말 좋은시간이었습니다.  고맙습니다^^
  자소서 수업이 인상깊었다
" 개인별로 하는 과제와는 또 다른 조별 과제에 대한 경험을 할 수 있어서 좋았고, 기술보고서의 작성방법에 대한 전반적인 이론을 배울 수 있어서 좋았습니다.ㅣ"
1.학생들이 팀을 나눠서 기술을 소개하는 식으로 수업이 이루어졌는데 각 팀 마다 주제가 달라서 다양한 기술에 대해 접할 수 있어서 좋았다.  2. 10년후에 회사에 입사하는 가정하에 자기 소개서를 쓰게 하셨는데  그 과정에서 진로관련 회사에 대해 알아보고 미리 준비하겠다는 마음이 들었으며 미래에 준비하는 자세를  더욱 가지게 되서 좋았다.
   나 레포트 작성 등 대학 생활에 꼭 필요한 정보들을 많이 얻을 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 모든 질문에 친절하게 답변 해주셨습니다. 
교수님이 문과출신이신 점이 인상깊었습니다. 앞으로도 많은 문과출신 교수님들께 수업을 듣고싶습니다.
대학와서 처음 해보는 팀플이라 걱정을 많이 했었습니다. 같이 조를 짜서 발표를 준비하는 과정이 미숙했지만 남는 것이 정말 많았습니다.  
많은 도움이 되었던 수업이였다. 교수님도 열정을 가지고 수업을 하셨던 것 같다. 
"발표를 마친 후 각 팀마다 코멘트를 해주신 점이 좋았고, 수업 시간이 아닐 때에도 질문에 답해주셔서 좋았다."
발표수업이 인상적이였다
자기가 준비한 발표물을 가지고 직접 발표도하면서 평소에 느끼지못했던 경험을 한것같아 의미있었던것 같습니다.
자기소개서를 작성하는 과제를 하면서 진로에 대해 진지하게 고민해볼 수 있었습니다. 감사합니다.
"전영주 교수님께서 효과적인 프레젠테이션 발표에 대하여 자료, 발표진행, 발표태도, 평가에 대한 부분에서 능력을 기를 수 있게 수업해주셔서 좋았습니다. 마지막 기말 전에는 자기소개서 작성법에 대하여 수업을 하셨는데 그 덕분에 더욱 자기소개서를 고치고 고쳐 첨삭하여 보다 나은 자기소개서를 작성하는 능력을 키웠습니다. "
"정말 전영주 교수님과 한 학기동안 수업을 들을 수 있어서 도움이 많이 됐습니다! 발표와 특허, 자기소개서 등등 저를 한단계 발전시킬 수 있는 좋은 강의였습니다. 한학기 동안 감사했습니다! 정말 감사합니다! "
좋아요
처음해보는 수업이라서 새로웠다.
친구들과 혹은 다른과 학생과 힘을 합쳐    를 만들어 발표하여 저의 발표 능력도 향상되고 팀워크도 향상되어 저에게 뜻깊은 수업이었습니다. 감사합니다.
학생들 개개인의 이름을 모두 외우시는 교수님의 모습이 매우 인상적이었습니다. 그리고 학생평가를 통해 점수를 매기는 것이 굉장히 융통성있었다고 생각합니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다. 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다!
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
  수업 찹고 책 중에 좀 어려웠던 몇몇 책이 있었던 것이나   조금 빡빡하다고 느끼는 것 빼고는 다른 세미나 수업과는 다르게  토론을 중심으로 수업이 진행되었던 부분이나 교수님께서 피드백   이것저것 잘 해주시고 수업 참여 유도하시는 등 매우 흥미로웠던 수업이었습니다.   기회가 된다면 교수님의 다른 수업도 들어보고싶네요.  한학기동안 수고하셨습니다!
 교수님께서 알기 쉽고 흥미롭게 수업해주셔서 좋았습니다.
" 교수님이 아는 것이 엄청 많이배우셔서 시사, 상식, 각 나라의 역사에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다."
 교수님이 약간 따뜻한것같기도 하다는 착각이 들기도 한다다
 이강의는 외국인학생 전용으로 해주시면 좋겠습니다. 왜냐하면 국내 학생하고 못따라 갑니다   감사합니다.    이창우 교수님 친절이 하셔서 무사히 한학기 지나왔습니다 . 교수님 고맙습니다  설래 합장 (())
강의 내용
강의 중 농담으로 지루한 분위기를 환기시켜 주시는 점. 
"경찰 뿐 만 아니라 여러나라의 다양한 역사, 사회적인 것 들을 들을 수 있어서 많은 도움이 되었던 것 같습니다."
경찰을 통해 세상을 바라본다는 점이 신선하게 다가왔다.
과거와 현재의 국제정황에 대해서 알 수 있었떤 것이 좋았다.
교수님 재치있으세요
교수님 짱
교수님께서 전문적으로 알고 있는 지식이 많으셔서 이야기를 듣고 있는 것만으로도 흥미로웠습니다. 책에 대한 지식 뿐만 아니라 확장된 지식을 많이 접할 수 있게 되어서 배경지식을 확장하는데 많은 도움이 되었습니다. 
교수님께서 지식을 많이 말해주셔서 좋았다
교수님의 말씀이 항상 재미있었던 기억이 납니다. 다만 기말고사가 다소 어렵고 시간이 촉박한 느낌이 많았습니다. 전체적으로 좋은 수업이었습니다.
교수님의 수업에 대한 열정이 넘친다.
교수님이 독일에서 정말 겪었던 경험들을 토대로 설명해주시는 유럽의 경찰들의 이야기들이 유익하게 남아있다.
교수님이 모든학생들의 참여를 유도하는 것이 좋았고 과학에대해 다양한 관점을 보여주시는것도 좋았다.
교수님이 수업 분야에 대한 지식이 깊으셔서 다른 교양수업보다 전문적인 내용을 들으수 있어서 좋았습니다.
