"같이 수업을 듣는 학생들과 소통할 수 있었던 점이 매우 흥미로웠습니다. 정말 대학교 강의다운 강의입니다. 꼭 한번 졸업전에 듣고 싶었던 강의인데, 이번 수업이 제게는 이렇게 느껴졌습니다."
결론으로 향해가는 수업 방식이 인상깊었다.
공부량 자체가 많고 내용 또한 매우 유익해서 학습능력향상에 매우 큰 도움이 되었습니다.
굉장히 괜찮았던 수업이라 생각한다.
"교수님 성적 평가 기준이 뚜렷해서 좋았습니다. 그리고 수업하실 때 책에 있는 내용말고도 심화과정이나 다른 과제들도 시험공부에 도움이 되었고, 자료구조를 이해하는데 도움이 되었습니다."
교수님 수업준비가 거의 완벽하였다.
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다!
교수님께서 굉장히 친절하셨다. 학생들의 개인적인 질문이나 고민도 성실히 답변해주고 따로 특강을 열어서 수업시간에 얻지 못한 부족한 부분을 채워주셨다.
교수님께서 꼼꼼하고 세세하게 문제풀이 방법을 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 수업을 위해 학생들이 지루하지 않게 열심히 수업자료를 준비해주시고 열심히 수업을 진행해주시는 것이 좋았다.
교수님께서 친절히 설명해주셔서 감사했습니다
교수님께서 학생들에게 편안하게 대해주신 점. 학생들 이름을 외워서 부르시려고 하신 덕분에 반 분위기가 좋았다. 
교수님의 수업방식이 굉장히 인상깊었습니다.  단순히 주입적인 수업을 듣다가 생각하고 토론식의 수업을 통해서 개인적으로 얻을 것이 많았던 수업인 것 같습니다.  수업중 인상깊었던 점은 교수님이 직접 써오신 시를 읽어주셨다는 점이었습니다.  인디라 간디에 대해 쓰신 시가 특히 인상깊었습니다.   
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
교수님의 진솔한 이야기 많이 들을 수 있었다.
교수님의 철저함에 배울 것들이 많았습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
교수님이 계속 변경되고 해서 정신 없었지만 그래도 변경된 후에 잘 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 매 강의시간마다 추천해주신 전공 관련 서적들과 발표했던 서적들. 교수님이 강의시간마다 해주시는 말씀이 햇병아리에 불과한 학부생인 제게 큰 가르침으로 다가왔습니다 한 학기 동안 감사했습니다 교수님
"그냥 이론만 가르쳐 주시는 것이 아니라,ㅡ 원리설명과 함께 현실문제에도 적용시켜 주셔서 이해하기가 좋았습니다. "
기존 유기화학에선 그냥 넘어갔던 부분을 다룬다 
기초 논리학을 공부하면서 일상에서 접하는 다른 사람의 주장이나 뉴스 기사 등을 비판적인 시각으로 볼 수 있게 되었음.
너무 논리학에 치우치지 않고 현실적인 수준에서 수업이 이루어져서 수업을 따라가는데 수월했습니다.
다양한 자료 분석 능력.
만족합니다. 
"많은 건축에대한 , 설계에대한 이야기를 해주셔서 좋았습니다."
많은 내용을 한정된 시간 내에 전부 배울 수 있는 알찬 수업 내용.
많은 알고리즘을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
몰랐던 서양연극사에 대해서 쉽게 알 수 있었다.
문제를 해결할 수 있는 다양한 방법을 알게 되어서 재밌고 즐거운 강의였습니다.
발표 수업으로 여러 사람들의 의견을 들을 수 있었고 인도에 대해서 많이 알게 된거 같아서 좋았습니다.
"비트겐슈타인과 선에 대해서 이 수업이 아니었으면 평생 알지 못 했을 것입니다. 특별히 좋았거나 인상 깊었던 점을 말하고 싶지만, 비트겐슈타인에 따르면 이는 헛소리가 될 터이니 침묵하겠습니다 ^^"
설계에 대해서 정말 잘 배웠고 본인의 실력을 본인이 하고싶은 설계를 하게 해주신 바탕이 되어주신 교수님에게 정말 감사의 말씀 드립니다.
설명을 잘해주신다
성실한 강의 준비
성적을 내기 위한 점수를 매우 세분화하며 철저히 점수채점을 하시는 것이 인상 깊었다. 
수고하셨습니다다
수업내용이 조금 어려웠다 
수업시간에 어려운 내용은 시간을 많이 할애하셔서 이해할 수 있도록 해주셨던점이 좋았습니다. 수업시간 중 나가는 학생에 대해 제재를 하셔서 수업에 집중하기 좋았습니다.
스고이
식품에 관련 프로그램같은 거 많이 알게 되었다 
실습할 때 모르는 것을 잘 가르쳐주셨다.
알찼습니다.
약학사에서 중요한 의약품들을 위주로 공부를 하다 보니 더 접근하기가 쉬웠던 것 같습니다.
어려운 과목이지만 교수님의 강의덕분에 쉽게 배웠음. 
어려웠다
역사적인 이야기를 많이 해주시고 즐겁게 수업을 해주셔서 재밌었습니다.
연극사에서 몰랐던 것들을 알게되었고 구체적인 정보를 얻게 되었다. 수업에서 자세히 알려주셔서 지식이 많이 늘어났다. 희곡을 많이 읽을 수 있었던 것이 좋았다. 
연극의 뿌리를 공부하면서 더 자긍심도 생기고 우리가 왜 고전을 중요시 여겨야 하며 왜 알아야 하는지를 느꼈습니다. 또한 시야가 많이 넓어짐을 느꼈습니다.
연습문제 풀이 시간이 좋았다.
영화 예시를 통해 편집의 이론적인 면과 기술적인 면을 배워서 좋았다.
유익한 강의였습니다
유익했습니다
윤성이 교수님 나와서 강이를 하면 더 좋습니다.
이해를 잘 도울수 있는 활동을 하여서 좋았다.
적은인원의 수업이 서로의 과정을 지켜볼수 있어서 좋았다
전과정평가를 직접 실습함으로써 이론뿐만 아니라 실제로 영향 평가까지 할 수 있게 되어 배운것이 참많은 수업이었습니다.
전반적인 연극의 역사를 알 수 있어서 좋았습니다!
정말 실습같아서 좋았다. 수업 오는게 즐거웠다.
"정말 열정적으로 가르쳐주셔서 저희도 재미있고 흥미롭게 배울 수 있었고, 여러가지 자료들을 최대한 활용해 주셔서 이해도 쉽게 되었던 것 같습니다. 이번 학기에 배운 게 짧은 시간 내에 급하게 배운 감이 있은데, 시간을 더 들이더라도 많이, 자세하고 깊게 배워보고 싶다고 생각했습니다. 감사합니다 선생님 "
좋았다
좋았습니다/. 
좋은점도 원칙주의 나쁜점도 원칙주의의
중간고사 이후로 문제풀이를 했던게 좋았다.
중간중간에 게임을 하면서 팀원들과 친해질 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 그리고 프로젝트도 지루하지않은 내용이어서 좋았던 것 같습니다.
지식재산권의 개념 뿐만 아이라 실제 실습을 통한 특허 출원까지 하기때문에 정말로 실용적인 과목이었습니다.
"직접 교수님의 텍스트를 통해 강의를 하니 한층 더 깊게 지식을 알려주시는 것 같았다, "
진철하다
차분히 한국 기업 재무에서의 이슈들을 잘 짚어서 큰 흐름을 볼 수 있게 도와주셨다 
책을 전체적으로 보았다.
특허 출원을 위한 교육
특허에 대해 상세히 알 수 있어서 좋았다.
"팀플, 논문등 다양한 활동을 했다"
편집에 관한 많은 것을 배울 수 있었다
학생들도 적극적으로 배우기 위해 노력하고 교수님께서도 학생들의 분위기를 잘 조절해주시며 서양연극사를 흥미롭고 즐겁게 공부할 수 있었다.
학생의 참여를 돕기위해 노력해 주셨다.
항상 열심히 수업을 준비하신다
항상 학생의 입장에서 먼저 생각해주려고 노력하시는 강의. 
힘들었다 .
"교수님께서 자소서, 면접피드백을 해주신점이 매우 유용했다. 평소 같은 취준생끼리만 피드백을 주고 받았는데,  면접관과 같은 연배이신 교수님의 더 넓은 시각으로 피드백해주신것이 매우매우 유용했으며, 이런 기회가 수업시간을 통해 더 많이 있었으면 좋겠다. "
딱히 도움이 되진 않았습니다.
모의면접과 같은 실전에 기반한 수업방식이 도움이 많이 되었다.
선생님이 정말 열정적이시고 많이 알려주시려고 노력하는 게 보여서 수업 때 늘 감사하고 기분이 좋았습니다.
좋은수업 감사합니다.
직무에 관한 설명
취업을 위해 고생하는 취업준비생들을 위한 적절한 강의라고 생각됩니다.  교수님께서 이 분야에 대해서 전문적으로 많은 지식을 알고계신다는 것이 느껴졌습니다.  특히 취업한 선배분들의 생생한 경험담을 들을 수 있었던 것은 좋은 강의가 되었다고 생각합니다.
"후반후에 진로별로 팀을 묶었던것이 가장 좋았습니다. 비슷한 진로의 사람들과 소통을 하며 사람을 얻어 갈수 있었던 수업이였습니다, 그리고 교수님께서 도와줄수있게 있는지 항상 여줘봐주셔서 감사했습니다. "
 교수님이 과제물을 내면 하나하나 피드백을 해서 돌려주신 다는 것.  학생 수가 많은 데도 해주셔서 감사했습니다.
 프로이트에 대한 새로운 해석을 할 수 있었다. 에세이 역시 프로이트적 시각에 입각하여 썼던것이 기억에 남는다.
같은 내용을 다양하게 해석하는 여러 사람들의 의견을 들을 수 있었던 점이 좋았습니다.
과제를 일일히 다 피드백해주신 것
교수님께서 과제들에 대한 피드백을 해주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 어려운 수업내용이지만 학생들에게 쉽게 가르치기 위해 많이 노력하셨던 모습이 인상깊었습니다. 학기 중 보았던 영화 두 편 모두 수업 내용을 이해하는데에 큰 도움이 되었고 조별 토론 역시 좋았습니다.
교수님께서 피드백해주시는 것이 너무 좋았습니다.
교수님께서 학생들에게 신경을 많이 써주시는 것 같아 인상적이었다. 과제에 대한 피드백을 해주시는 점이 정말정말 좋고 감사했다.  강의의 구성도 매우 좋았다. 수업 후 작품을 통한 분석과 토론의 구성이 학습에 도움이 되고 흥미로웠다.
"영어회화가 안되는 교수는 영어강의를 맡지 않았으면 좋겠다.  강의듣는 입장에서 너무 답답하고 힘들다.  그 뿐만 아니라 교수는 프로이트의 정신분석학을 전혀 잘못 이해하고있다고 생각한다.  프로이트가 말하는 무의식과 인문학적 함축, 은유가 전혀 반대되는 개념임에도   그것을 같은 차원으로 해석하려는 시도는 너무도 억지스럽다.   꿈에서조차 보일까말까한 무의식의 단면을 정교하게 짜여진 의식의 산물인 노래 가사에서 찾으라는 과제들은   정말이지 어이없기 짝이없었다. "
음악과 영화를 보며 정신을 파악하는 것이 매우 흥미로웠다.
학생들의 의견을 잘 반영해주시고 매번 프린트로 정리해주셔서 좋았습니다.
 경제통합론 수업을 통해    와 관련된 많은 지식을 알게되었습니다. 감사합니다.
" 독후감 쓰는 것이 많이 도움이 되었습니다. 책을 읽고 느끼는 것에만 그치지 않고 제 생각을 정리할 수 있었고, 제 자신을 되돌아 볼 수 있었습니다."
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
