서구의 고곳학 발굴에대한 정보를 알게되었다. 그리고 국내의 고고학 발굴에 대해 관심을 가지게되었다.
여러 실제 일어나는 이야기를 생동감있게 해주시니 좋았음 
평상시 겪지못했던 고고학에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다. 특히 다큐멘터리를보았을때 좋았습니다.
학부 교양 강의에서 거의 불모지나 다름없는 고고학에 대해 폭넓게 이해할 수 있었습니다.
 마지막에 인터뷰를 통해서 습득되는 지식이 공부한다는 느낌을 받아 좋았다.
 매 실험마다 앞에 실험 방법을 요약해서 적어주어서 매우 편하였고 조교님께서 친절하게 실험과정이나 실험에 대한 질문사항에 답변해주셔서 좋았습니다. 
 분석실험을 하면서 실험기구와 오차를 줄이기 위해 열심히 노력할 수 있었습니다. 조교님들도 상세히 설명해 주셔서 쉽고 재밌게 실험 할 수 있었습니다.
1학년때부터 이렇게 실습을 바로 하는 수업이 처음이라서 인상 깊었습니다.
건축에대해 더 깊은생각을 하게되었다.
건축학과에서 무엇을 하는지 미리 알 수 있어서 1학년때 진로를 다시 결정할 기회를 주는 강의인것 같다. 
교수님의 교육 목표와 준비는 확실한 수업인것 같다
국제화능력
신윤석 교수님이 가르쳐주신 드로윙과 사진수업이 매우 알찼다
실험 수업이 재밌었음. 수업 방식도 좋았음.
실험 재밌게 할수 있게 환경을 만들어주셔서 감사합니다. 
여러 건축에서 기초되는 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
예비레포트에서는 너무 길고 장황하게 서술된 실험방법을 매번 요약해서 칠판에 적어주셔서 실험하기에 편했다. 실험에 대해 궁금한 점이 있을 때 조교님께 여쭤보면 항상 친절하게 알려주셔서 좋았다. 
 학생들의 발표와 생각을 유도하시는 점이 좋았습니다.  
교수님이 잘 가르쳐 주셔서 좋았습니다 
미국의 역사에 대해서 다시 한번 상기시킬 수 있는 기회였습니다.
미리 새로운 장이 나가기 전에 예습을 유도하기 위해서 제출하는 과제가 있어서 좋았던 것 같습니다.
스스로 말하는 방법을 익혔습니다.
영화 감상
좋았던 점은 미국문화에 대한 전반적인 역사적 사실을 알 수 있었던 점 
   짝끼리 대화하는 시간을 통해 의사소통능력이 향상된것.    중요한 내용은 반복해서 강조. 
  과제를 함으로써 자기개발을 할 수 있었다.         기술이 늘었다.
 생각의 폭을 넓힐 수 있는 기회가 되었다. 잘 그린 그림의 기준이라는 것을 다시 한 번 생각해 볼 수 있었다.
"                                 ,                                 .                        ."
    .
관대한 채점기준
교수님께서 자료준비를 정말 열심히 해주신다. 
"교수님께서 학생들의 작품을 보시고 항상 긍정적으로 평가해주시고, 또 나아가 어떤점을 개선하면 더 좋을지 재미있고 창의적이게 살명해주셔서 좋았습니다. 이 강의로 어떤 주제를 놓고 생각을 할때 생각을 할 수 있는 방향이 더욱 다양해진것같습니다.  단순히 드로잉 실력을 키우는것을 넘어선 생각할수있는 드로잉 수업이라 좋았습니다. 영상을 보는것도 좋았고, 수업 중간 학생들이 그린 작품에 참고가 될만한 작가들의 작품을 보는 시간을 가진것도 좋았습니다."
교수님께서 항상 열심히 준비하시고 매시간 지루하지않은 수업을 할 수 있었던 것 같다. 재미있는 수업이었다.
교수님의 유머감각
교수님이 너무 친절하시다.
교수님이 성적 기준에 있어서 매우 객관적이시고 수업 준비도 굉장히 열심히 해오셔서 좋았다.
교수님이 최대한 이해하기 쉽게 쉬운 단어로 천천히 또박또박 말해주신 점이 좋았다
교수님이 평소에 생각하시는 것 자체가 굉장히 예술적인 것 같아 배운 것이 많았다. 학생들 그림 하나하나를 꼼꼼히 봐주시고 칭찬해주신다.
글쓰기 하는 방법을 위해 많이 수업 하셧는데 도움이 많이 되었던 것 같다.
다양한 드로잉 기법을 해보는 것이 신선했다.
"다양한 예술가를 소개 해주시고, 늘 흥미로운 드로잉 과제를 내주셔서 매우 만족스러운 수업이었다."
대학교에서 경험할 수 없을 거라고 생각햇던 과재들을 햇거 특별한 경험을 한 것같다.
드로잉에 겁먹지 않게 자신이 가지고 있는 능력을 끌어내어 잘그리든 못그리든 자신감을 주셨다. 
딱히없음
"많은 작가를 소개하고 다양한 재료와 기법을 알려준것이 좋았다. 또, 마지막 수업 때 드로잉에 자신없어 했는데 그래도 계속 연습하면 할 수 있다고 긍정적으로 말해주셔서 좋았다. "
많은 준비로 인해서 완벽한 수업이 실행됨
수업 내용이 좋았다
수업시간에 많이 졸아서 죄송합니다ㅠㅜㅠㅜㅠ 교수님 사랑해요요
수업시간에 직접 작문을 해봄으로써 느는게 보여서 좋았습니다
없음. 평범함
에세이 위주로 수업을 하였는데 에세이를 잘 쓸수 있게 되었다
여러가지 드로잉 수업을 해주셔서 흥미로웠다다
"영어 에세이를 쓰는 방법을 잘 알려주셨고, 과제가 에세이 쓰는 걸로 항상 나가서 에세이를 잘 쓸수 있게 되었다."
자신의 느낌과 경험을 그림으로 담아 낼 수 있어 좋았다.
자신이 생각하는 바를 자유롭게 말할 수 있어 좋았다.
재미있는 주제를 다루려고 하였다.
재밌게 해주셨다.
전공과 관련된 과제를 내주어서 좋았다.
전반적으로 좋았다.
처음 보는 사람하고 마주보고 이야기하라는 것이 조금 부담스러웠다.
팀플을 통해 배울게 많았다
학생들의 눈높이에 맞추어 어렵거나 당황하지 않게 수업을 하도록 노력하였다 
항상 격려해줘서 좀 더 자신감을 갖고 수업에 참여할 수 있었다. 감사합니다.
항상 수업에 흐름이 있고 새로운 것을 시도하셔서 지루하지 않았습니다.               
"어떤 아이디어를 내고 그 아이디어를 설계하는 활동을 처음 해봤는데 무척 흥미로운 과정이었습니다. 또한, 여태까지 쌓아온 공학적 지식과 어학능력을 뽐낼 수 있어서 좋은 경험이었습니다."
"영어 발표에 영어질문에 처음에는 굉장히 어렵고 불평도 많이했지만 점점 영어를 잘해지는 제 모습을 볼 수 있었습니다. 또한 팀원들과 붙어있으면서 사회성 향상에 도움이 되었고, 막막한 문제를 해결하면서 자신감을 얻을 수 있는 강의였습니다. "
"이번 특화설계를 통해서 기계공학과의 총체적인 지식을 모두 배울 수 있어서 좋았습니다. 영어 능력, 설계 능력, 발표 능력, 대인관계 능력, 질문 능력, 문제 해결 능력등 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다. 팀원 모두 끝까지 포기하지 않고 최선을 다했습니다. 또한 멋진 강의로 기계공학과의 심도 있는 지식들을 쉽게 배울 수 있었습니다. 정말 이번 한학기 수고 많으셨고 감사합니다. 다음 학기에도 멋진 강의로 기계공학과 후배들을 이끌어 주셨으면 합니다."
정말 쵝오!
다른 강의에 비해서 과제나 시험과 같은 압박감이 덜 했고 수업시간에 인생을 살며 도움이 되는 말씀을 많이 해주셔서 반도체 뿐만아니라 인생에 교훈을 얻을 수 있었다.
많이 배우지는 않았지만   자세히 배우고 정확히 배워서 좋았습니다. 
반도체 실습을 실제로 뭔가를 해본다는게 의미있었던것 같습니다.
이수업이 제일좋앗어요
잘 가르쳐 주셨습니다. 
직접 소자를 만들어볼 수 있어서 좋았으나 다음 학기에 실습 수업을 진행할 때에는 좀 더 많은 준비를 하고 진행했으면 좋겠다
                                                 
교수님께서 알고 계신게 정말 많아서 도움이 많이 됐습니다. 존경스럽습니다. 한 학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님께서 학생들을 친근하게 대해주셔서 좋았습니다. 또한 교수님의 수업을 통해 많이 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
교수님의 수업준비는 언제봐도 경이롭습니다. 그 많은 지식들을 저희를 위해 준비해 오시는 모습이 정말 감동스럽습니다.
교수님이 적극적이십니다
수업을 들으면서 새로운 이론이나 세계를 접해서 좋았습니다.
여러가지 빅토리아와 관련된 작품들을 읽을 수 있어서 좋았다.
영문과의 재미를 다시한번 느끼게 해준 수업이다.
이론적인 내용을 다루는 수업이라 어떨때는 알아듣기 힘든 것도 있었지만 전반적으로 의미있는 수업이었습니다.
학생들의 적극적인 참여를 통해 이루지는 점이 좋았습니다.
한 학기 동안 원서로 된 책 한 권을 공부했다는 것이 뿌듯했습니다. 영문학의 발생과 역사에 대해서 공부하는 것은 영문학도로서 기본으로 공부해야할 부분인데 기초 지식을 잘 다루는 교재가 큰 도움이 됐다고 생각합니다. 
"한 학기동안 멋진 교수해주셔서 감사드립니다. 영문학과 셰익스피어, 그리고 영국의 흐름에 대해 보다 자세하게 알 수 있는 멋진 시간이였던 것 같습니다. 다음에도 기회가 된다면 교수님 수업을 꼭 수강하도록 하겠습니다! 수고 많으셨습니다 교수님."
 다른 웹프로그래밍과는 차별화된 강의 내용이 매우 마음에 들었다. 기초 프로그래밍에 이어서 웹 프로그래밍도 문봉교 교수님의 수업을 듣는데 역시 선택하길 잘한 것 같다. 실습시간에도 매우 친절하게 가르쳐 주셔서 감사하다.
많은 준비를 해오셔서 항상 열의에 넘치는 수업이였습니다.
연습문제와 일반과제를 통하여 배우는것 외에 다른 분야도 알게되었으며 프로젝트를 통한 마지막 점검을 통하여 지금까지 배운것을 확실하게 알 수 있어서 좋았다.
"최신 기술(      ,                  )에 대해 배울 수 있어 좋았고, 제 자신을 더 발전시킬 수 있는 수업인 것 같습니다."
"깔끔하게 수업 위주, 전공수업 닫게 전공지식 전파에 전념하시며 명쾌한 일류 강의입니다."
실험에 관한 여러가지 설명도 함께 들을 수 있어서 좋았습니다.
실험적인 부분을 상세히 설명해 주신 것이 좋았습니다.
어ㅏㅄ다다
"유전체학이 어려운 학문이라고 생각했는데 잘 풀어서 이해하기 쉽게 설명해주신점이 좋았습니다. 그리고 프린트에 있는 내용 그 이상으로 책에 있는 내용도 설명해 주셔서 좋았습니다. 모르는 부분을 질문했을 때, 정확히 가르쳐 주셔서 감사했습니다. "
자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
중간고사와 기말고사의 형식이 완전히 달라서 당황스러웠다.
"과제로 내주셨던 개인 논증문과, 조별 논문에 대해 일일히 논평문으로 피드백을 해주셨던 부분이 가장 감사했습니다."
교수님께서 학생들이 제출한 글에 일일이 첨삭해 주시는 것이 인상깊었다. 
교수님의 피드백이 하나하나 세심했던 점이 아주 좋았습니다.
