유익한 동영상 찾아서 보여주신 점 감사합니다.
이번 학기 들은 수업 중 가장 남는 것이 많은 수업이었다.
"'인터넷 정책과 법'이라는 생소면 생소하고 '법'이기 때문에 쉽게 접근 할 수 없는 부분도 있었는데, 그럴 때면 예시나 동영상등으로 쉽게 설명하시려고 해서 좋았다."
"저는 사실 창의성이 부족한 것 같아서 이 수업을 처음 시작했을 때는 걱정이 많았습니다. 그런데 교수님 수업을 들으면서는 그런 걱정을 안할 수 있었던 것 같아요   조별 활동도 너무 재미있었고, 코칭 활동도 그렇고 유익하면서 즐거운 수업을 들었던 거 같습니다 "
조별로 모여서 이야기를 나누고 활동할 수 있는 것이 좋았습니다. 
조별활동
지겹게 느껴질 수 있는 법을 뉴스를 많이 보여주셔서 이해가 쉽고 흥미를 가질 수 있었습니다.
창의성이란 무엇인가에대해 그리고 창의성을 발달시키는 것에 대해 많은 배움이 정말 좋았습니다.
창의적 사고를 통해 문제해결 능력을 키우고 자기계발에 도움이 될 만한 것들을 배울 수 있어서 좋았다
                                          
많은 사고를 할 수 있어서 좋았다.
분위가 되게 촣다 !
우리나라 역사를 영어를 통해 배운다는 것이 신선했다.  학생들에게 직접 발표를 할 기회를 줌으로써 수업이해에 도움이 되었다.
원만하게 진행된 강의였다
한 학기 동안 수업내내 웃으면서 들었습니다!   감사합니다 교수님 ^^
"행정학과에서 배우는 행정학은 대부분 서양에서 유래한 것이어서 나는 항상 한국의 행정에 대해 좀 더 배우고 싶어했다. 아마 다른 학생들도 비슷하게 느꼈으리라 생각한다. 이 강의는 학생들의 이런 욕구를 잘 충족해주었다. 또, 자칫 지루할 수 있는 내용임에도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 수업 집중도가 더 높았다. 강의에서 배운 내용 안에서 시험 문제가 출제되었기 때문에 시험 역시 적절하다고 여겨진다."
 종강 후 종강 파티를 해서 수업을 듣는 다른 과 친구들과 더욱 돈독해졌고 교수님과도 뜻깊은 시간을 가질 수 있었다.
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
공모전에 참가할 수 있어서 좋았습니다!
"공모전에 첫 참가해봤는데, 교수님이 많은 조언을 해주셨다.  교수님이 항상 피드백을 주시려고 노력하고 수강생들과 친밀한 관계를 유지하려는 점이 좋았다."
공모전을 한 학기동안 배운 이론을 적용해보면서 참가해보는것이 의미있었다고 생각됩니다.
관련 이론들을 실용적인 정보의 예시를 통해 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다. 기말팀과제에서 낮밤을 가리지 않고 피드백을 열성적으로 해주셨던 점이 감동적이었다. 
굉장히 자유롭게 토론이 이루어지는 수업 분위기가 좋았다. 아주 사소한 부분까지 교수님이 살펴주셨다.
교수님과의 피드백이 가장 원활한 수업이라고 생각합니다. 
교수님께서 귀찮아 하시지 않고 계속해서 피드백을 주시는 점이 좋았다. 덕분에 기획서를 쓸 때 어떻게 사고 과정과 논리가 전개되어야 하는지에 대해 감을 잡을 수 있었다.
교수님께서 재미있으시고 학생들과 친해지려는 모습이 좋습니다.
"교수님께서는 단지 중국어와 관련된 내용 뿐만 아닌 실제 학생의 인격, 지성에 도움되는 좋은 이야기를 많이 해주십니다. 또한 힘든 현대사회에서 살아가기 위한 많은 조언을 아낌없이 해주셔서 매우 기억에 남는 시간들이었습니다. "
교수님의 열정이 좋았습니다. 학생들에게 하나라도 더 알려주시려고 하시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 티칭방식과 인자한 모습이 좋았습니다. 무엇보다 학생들과 가깝게 지내려는 모습과 이름도 하나하나 기억해 주시고 매 수업마다 친절한 모습이 너무 좋았습니다. 그리고 학생들의 의견을 잘 들어주시고 무엇보다 좋은 수업진행이 너무나 좋았습니다
국제통상의 어려움을 깨달았습니다. 그런데 이 수업 때문에 제가 국제통상을 꼭 잘 배워야 된다는 것도 깨달았습니다.
기말고사가 공모전 제출이라 부담감이 상대적으로 적었으며 공모전 피드백도 받을 수 있어 실용적인 수업이었음
기획서를 만들어본다는것은좋았습니다.
발표가 매우 심오해서 좋았습니다.
수업 내용 외에 많은 생각과 공부를 할 수 있었습니다. 
스스로 많은것을 준비하고 생각하게해주는 수업이었다. 줄탁동시 
좋습니다.
주입식 강의의 한계
폭넓은 지식을 습득할 수 있었다
"학생들의 발표 위주로 수업이 진행되다보니 수업이 체계적으로 진행되지 못하면서, 어느 학생들은 네 번의 수업 시간에 걸쳐 발표를 하는가 하면 어느 학생들은 한 번의 수업 시간에 걸쳐 발표를 하는 등 분량이 제대로 분배는 된 건지 공정한 채점 기준은 있는 건지 혼란스러웠음. 게다가 핵심적인 이론마저도 학생들이 개별 조사를 통해 발표한 데다 교수도 (당연히) 그 발표들의 단점을 끊임없이 지적하면서 시간이 허비된 바람에, 강의의 핵심이라 할 수 있는 내용을 제대로 배운 게 맞는 건지 그 내용이 얼마나 정확한 건지에 대한 의문도 들었음. 또 한문을 읽으면서 그 속에 담긴 함의를 고찰해보는 것은, 그 취지는 물론 좋고 필요성도 타당하게 여겨지지만, 시험에 원문을 제시도 하지 않고 그 내용을 질의한 것은 ""한문독법""이라는 강의명과도 맞지 않고 ""명문감상""이라는 취지와도 맞지 않았던 일이라 생각함. 원문을 제시해놓고 그 내용을 요약하라거나 그 함의를 묻는 식의 시험이었다면 또 모를까, 원문을 외웠던 사람만이 답변할 수 있는 질문을 한다는 것은 잘못되었다고 봄. 설령 학생들이 그러한 질문에 제대로 답변을 했더라도 그것이 과연 학생들이 본 강좌의 애당초 취지대로 ""교양인으로서 요구되는 최소한의 한문""을 ""읽을 수 있게 되었기"" 때문인지 아니면 ""외웠기"" 때문인지 생각해볼 필요가 있음. 교수가 기말고사 시간에 ""시험을 어렵게 내야 여러분에게도 도움이 된다""고 하였지만, 개인적으로 본 강좌의 시험을 ""어렵게 내는"" 방법은 수업 시간에 한 번도 다뤄보지 않았지만 도전해볼만한 원문을 제시하고 이를 해석해보게 하는 데에 있지, 이미 읽은 텍스트를 누가 잘 외웠나 물어보는 데에 있는 것은 아니라고 생각함."
한문 독해에 대해 두려움이 없어졌으며 어려운 고문도 쉽게 다가갈 수 있게 되었습니다
항상 강의 시간에 활동이 준비되어 있고 무엇보다 같이 수업들은 사람들과 친해질 수 있어서 좋았다.
후반에 실무적인 수업을 했던게 좋았습니다 전공강의를 듣다보면 너무 이론적인 수업만 해서 싫었는데 실제 공모전에 나가는 것을 과제로 두니까 재미있게 했던 것 같습니다 그리고 교수님 께서도 다양한 실제 경험이나 팁들을 알려주셔서 좋았습니다 
 개인정보관리사 자격증을 따는 데 도움이 되는 내용들로 구성하신 점이 매우 좋았다.
 객관식 문항이 많아 딱딱 떨어지는 시험 유형이 좋았음. 
개인정보의 중요성에 대하여 알게되었다
"과목 자체가 흥미로웠고, 교수님의 수업자료가 정리가 너무 잘되어있었다. "
교수님께서 수업을 재밌게 해주셨습니다.
교수님의 유연한 의견반영이 좋았고 강의력도 매우 전달력있고 친절하셨습니다.
 단순히 이런 수업이 마음에 들었다.
강의중 발제 토론 등을 통하여 더 많은 사람들의 의견을 공유하려는 시도가 좋았습니다.
교수님께서 좋은 강의를 위해 노력하시는 모습이 좋았고 전체적으로 철학이란 어떤 학문인가에 대해 알 수 있었던 좋은 수업이었다. 
교수님이 학생들과 친밀한 관계를 유지하며 재미있게 수업을 이끌어나가셨습니다.
교수님이친절하심
구할 수 없는 책을 찍어서 메일로 보내 주신 점이 좋았습니다.
노트정리를 통해 개인적 역량이 향상되었습니다.
보다 깊게 철학에 대하여 알게되었습니다 항상 열정적으로 가르치는 모습이 저에게 매우 깊은 생각을 가지게 해주셨습니다 
수업의 자유롭고 편한 분위기가 되게 좋았습니다.
스스로 생각할 수 있는 능력을 키워주는 수업이었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님:-)
원리원칙을 준수하는 교수
전해주신 프린트의 내용이 다양해서 배울 점이 많았습니다.
철학을 하면서 기본적으로 알아야 하는 개념들에 대해 알 수 있었다.
철학이 무엇인지 알게 해주는 여러 질문들을 던질 수 있게 했주셨습니다.
철학이라서 지겨울줄 알았는데 너무 즐거웠다.
풍부한 자료
  영화과에선 들을 수 없었던 '대중영화' 수업! 매수업마다 파격이었고 신선했고 재밌었어요  물론 그만큼 다른 수업이랑 병행하기가 힘든 부분도 있었지만 매일매일 배운걸 써보고 또 고쳐가면 또 다시 안배운 걸 배우고 또 고치고 이런 과정을 하면서 아 진짜 글쓰는게 이런거구나 꼴랑 몇장 안될지 몰라도 그렇게 직접 해보니까 쓰면서 알게되는 것도 많은것 같고 좋았습니다 교수님 내년에 없으시다고  ㅠ교수님한테 장편시나리오듣고싶었는데       리투아니아로 한학기가게되서    ㅠ으아 진짜 아쉽습니다 언제 또 뵐 수 있을지 모르겠지만 건강하세요        ! 아침마다 나오시는 거 정말 죽을맛이었을 것 같아요 교수님 수고하셨습니다! 
4년 대학 생활 중에 이렇게 좋은 강의를 듣게 되어서 너무 좋다. 교수님의 가르침을 저한테 너무나 도움이 됐다.
       
교수님께서 친절하시고 학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 굉장히 친절하십니다.
교수님이 너무 착하셨다.
"글을 써야겠다는 의지를 만들어 주셨어요. 말도 유쾌하게 잘하셔서 어려운 글쓰기 수업이 지루하지 않았어요. 강의 내용도 좋았어요. 근데 강의들은대로 글을 쓰기가 무척어려웠고, 글을 좀 더 봐주셨으면 감을 잡아서 재미를 붙였을 것 같은데 교수님이 너무 바쁘세요. "
다른 수업에서 가르쳐 주지 않는 상업적인 마인드를 가르쳐 주신거같습니다!
"매주 있는 과제 때문에 간혹 힘들때도 있었지만, 현실적이고 재미있는 좋은 강의 덕분에 참 배운 것이 많은 한 학기였습니다."
물리학에 대한 기본지식들을 배울수 있어 좋았다.
물리학에대한 학습
시나리오를 체계적으로 쓰는 방법을 알게되어서 좋았다.
언제나 교수님이 열심히 준비해 오셔서 좋았다
재밌었고 도움이 많이 된 것 같다 
진로에 대해 진지하게 생각해 볼 수 있는 좋은 기회가 되었습니다. 감사합니다 
"책임감, 자기관리를 뼈저리게 느끼는 수업이었던 것 같다. 모든 일은 인과응보라는 게 눈에 보이는 수업이었다. 전형적인 물리 교수님에 대해 알 수 있는 강의였다."
강의에 대한 열정이 넘치시고 학생들에게 하나라도 더 가르쳐주시려는 모습이 좋았습니다. 수업참여를 유도하기위해 학생들에게 직접 문제에 대한 답을 말하고 설명해보라는 강의방식이 다소 산만하기는 해도 그로인해 더 긴장하게 되고 더 집중해서 수업을 들을 수 있는 부분으로 작용했다고 생각합니다. 성적확인도 보통 기말고사는 잘 못하기 마련인데 조금 춥긴했지만 학교에 와서 학생들에게 직접 확인하도록 하신 부분도 인상깊었습니다. 8학기를 다니는 동안 이렇게 성적확인 한 적이 없었는데요 투명하기도 하고 한번더 교수님과 학생들이 마주볼 수 있는 시간이 된 것 같아 좋았습니다. 덕분에 인사도 드릴 수 있어서 뜻깊었습니다.
교수님 강의력이 좋으심. 프로페셔널 함.
교수님께서 학생들에 대한 애정이 강하시고 매우 열정적이시다 교수님 자신이 편한 강의보다는 학생들의 학업성취도를 높히기 위한 강의를 하신다 
교수님의 열정적인 수업.
내가 얼마나 영어를 못하는지 다시 한번 깨닫게 해주었다.  
문법 실력 향상에 좋은 수업이였습니다.
"솔직히 토익을 한번도 본 적이 없어서  잘 할 수 있을까 걱정했는데, 교수님께서 중요부분들을 알려주셔서 너무 좋았습니다. 덕분에 토익에 대한 감도 잡고, 모의토익을 통해 졸업인증도 되었습니다."
수업시간에 문제들을 많이 풀어볼 수 있어서 유익했다
영어 감을 유지할 수 있어 좋았습니다.
"좋았던점은 없고, 이 수업을 선택한걸 한학기 내내 후회했다. 박은숙 강사의 나태함과 미비한 수업준비로 수업은 늘 산만하고 정신없었고, 본인도 문법을 모르고 설명하고 있다는 생각이 자주 들었다. 박은숙 강사는 한 학기 내내 정말 엄청 많은 '실수'들을 했는데, 그때마다 조교탓, 시스템탓, (본인의 준비부족을 지적하지 않은) 학생탓, 여자로서 임신과 출산을 경험한 탓 . 등 모두 남탓을 하거나 변명을 일삼았다. 다시는 이런 저질강의를 듣기위해 아까운 돈을 등록금으로 내고 싶지 않다."
지루한 수업중 최고
착하셔서 좋았어요  한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 
토익에 나오는 출제 경향과 유형을 파악할 수 있어서 좋았습니다
학점을 떠나서 영어가 부족했었는데 이 강의를 통해 토익 문제 푸는 법도 배울 수 있었고 영어 실력도 향상 시킬 수 있었다.
 교수님께서 수학을 잘 하지 못하는 학생들은 물론 국제학생들까지 모두 열심히 하도록 독려해주셔서 좋았다. 나도 어려웠지만 포기하지 않아야겠다는 생각이 들었었다.
                                                                 . 
감사합니다
감사합니다.
강의를 잘하신다
"교수님께서 고생하셔서 수학을 설명하시려 노력하던 모습은 보기 좋았으나, 수학이라는 과목 자체가 이해하기 어려운 부분이 있어서 그런지 설명하시는 것이 좀 벅차 보이셨습니다."
