"   은 아직까지도 기업현장에서 꾸준히 도입, 발전되고 있는 경영기술이다. 덕분에 이 수업을 통해 물류흐름의 전반, 나아가서는 근간의 경영학에서의 뜨거운 감자,  그리고 많은 역사적 경영자들이 겪었던 시행착오와 경영의 역사를 배울 수 있었다.  무엇보다도 수업, 교과서 외에도 읽을 거리가 많은 분야였기 때문에 인터넷과 시중에 출판된 도서들로부터 많은 정보를 흥미롭게 읽어볼 수 있어 특히 좋았다. 이 강의에서 배운 것을 바탕으로 앞으로 더 많은 걸 배울 수 있다는 점에 감사함을 느낀다."
교수님께서 특강도 해주시고 취업에 도움이 되는 다양한 내용을 알려주셔서 좋았습니다.  수업 내용도 매우 알차고 배운게 아주 많은 수업이었습니다. 
교수님의 열성적이고 꼼꼼한 강의가 인상적이었다 
교수님이 수업 재밌게 해주셔서 즐겁게 들었어요! 후배들에게 추천해주고 싶습니다^^
다교수님께서 어려운 개념일지라도 학생들의 입장에서 충분히 이해할수 있도록 쉽게 설명해주신게 너무 좋았습니다
다른 조원들과 협력해서 실험을 하는데 서로 자기의 역할을 하면서 협력하는것을 배웠다.
다양한     를 접해볼 수 있어서 좋았음.
막힘없이 스케줄대로 진도 나갔다는점이 만족스럽다.
만족합니다
세심하게 학생을 챙기고자 하는 성의
"송해근 교수님에게 정말 만족스러웠던 부분은 수업을 가능한한 부담스럽지 않게 이끄려고 했던 것입니다. 공급사슬관리라는 개념 자체가 어렵기도 하고 접근하기가 애매한 부분들이 많습니다. 여러 어려운 부분들을 다양한 동영상, 사진들을 보여주며 학생들 입장에서는 이해하기가 더욱 쉬웠습니다. 그리고 수업이 지겨울 즈음엔 수업과는 관련없지만 자신의 인생얘기 혹은 취업에 관련된 얘기를 함으로써 나름의 흥미진진한 수업이었다고 생각합니다. "
여러 사례를 실제 면접이나 앞으로 살아가는데 어떻게 써야하는지 잘 알려주셨습니다
이론으로 배우던 것들을 실습으로 확인할 수 있어서 좋았습니다.
전공에서 배운 것을 실험으로 확인할 수 있어서 좋았습니다.
조교님이 학생들의 질문에 자세하고 이해가 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다. 또한 성적을 낼 때도 정학하고 확실하게 점수를 주셔서 평등했습니다.  또한 강의 전에 출석체크를 항상 먼저하여 성실성을 중요하는 것 같아서 좋았습니다.
"평소에 생소했던 정보기술측면을 배우게 되어 흥미로웠다. 또한 처음 배우는 것이니만큼 흥미를 잃지 않게 적정 난이도를 유지한 수업이라 더 좋았다. 박람회를 가본 것도, 지식을 배운 것도, 수업을 떠나서 정보화시대의 필수적인 상식을 채울 수 있었다.  "
각종예시를 통해 이해도가 좋았다
강의 이외에도도 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.
교수님 께서 열심히 깔끔하게 강의를 해 주셔서 좋았다.
교수님의 다양한 예시설명이 너무 재미있고 적절하여 이해하기가 쉽습니다.
교수님의 열의를 가진 수업진행이 좋았습니다
모든 개념어에 대한 예시 사례를 들어주셔서 개념들을 이해하기 참 좋았습니다.
수업을 교수님께서 항상 잘 준비해 오시는 것이 좋았다
차근차근 설명해주셔서 좋았습니다.
" 최소한의 핵심을 먼저 가르쳐 주신 다음, 학생들의 이해도가 높아졌을 때, 심화된 부분을 이끌어 주시는 부분이 인상깊고 좋았습니다."
가끔씩 재밌는 교수님의 농담
강의를 하면서 전시간에 배웠던 내용을 간단히 복습하고 진행하는것이 강의를 이해하는데 많은도움이 되었다. 또 강의중 교수님께서 내주신 문제를 수업시간중에 다같이 해보고 비교해보는 시간이 그날 강의를 받아들이는데 피드백으로 작용하였다. 과제도 제출하고난뒤 조교님이 풀어주시고 설명해주신부분이 좋았다.
다소 어려울수있는 전공 수업을 재미있게 가르쳐주시는것이 좋았음.
"선수과목을 못 들어 고민을 많이 했지만, 교수님께서 잘 이끌어주셔서 어려움 없이 강좌를 이해 할 수 있었습니다."
하나도 없음.
"너무도 인간적이고 학생들을 아끼는 마음이 큰 분이시다. 첫 인상으로는 무뚝뚝하고 학생에게 불친절해보일 수 있다 싶지만 하나하나의 학생을 염려하고 걱정하며 공학적 소양을 기르는 데에 집중하는 존경스러운 교수님이시다. 물리학을 가르치는 자부심도 있으시고, 인간적인 면에서도 학기가 끝났지만 어디서든 만나면 반갑게 인사드리고 싶은 교수님이기도 하다. 정도 많은 모습에, 마치 고등학교의 무섭던 선생님을 보는 듯 하였다. 존경스러운 분이시다."
이원철 교수님 짱이에요!(하트)
이해에 도움이 되는 자료를 이클래스에 올려주신 점
강의를 통해서 전자 에너지의 변환을 다양한 전기기기의 원리를 통해서 배우게 되어 좋았습니다. 
 회계 강의여서 딱 배우고 딱 시헙보는 점이 너무 좋았습니다.  
   전문반이였다
감사합니다.
강의력이 매우 좋으시다.
교수님께서 책에서 빼먹은 사항이나 오류등을 알려주신점이 좋았습니다. 또한 예제는 수업시간에 같이 풀어보고 연습문제는 과제로 해가면서 모르는것은  따로 질문하는 수업흐름이 너무 좋았습니다. 한학기동안 제일 알찬 수업이었던것 같습니다
교수님의 강의력과 학생들을 배려해주시는 모습 너무 좋았습니다.
교수님이 예제하나씩 다 풀어주시고 이해하기쉽게 분개도 다 해주셔서 좋았습니다!
교수님이 천천히 그리고 알기 쉽게 설명해주셨다.
교수님이 친절하시고 상세히 쉽게 자세히 설명해주세요
교수님이 학생들에게 이해할 수 있도록 친절히 가르쳐 주시는 게 좋았습니다. 
교수님이 학생들이 모르는 것을 잘 파악하셔서 따로 설명을 잘해주셔서 좋았고 요약을 잘해주셔서 어렵게 쓰여있는 내용도 쉽게 이해할 수 있었습니다.
교제뿐만 아니라 관련하는 내용도 자주 토론하는 것이다.
기본적으로 수업이 재미있었다. 학문탐구의 기초하여 제일 흥미로웠던 수업이다.
"성적 평가 기준이 명확하고, 퀴즈나 중간고사, 출석 등 정확히 성적을 알려주셔서 좋았다."
세시간 수업이라 중간에 쉬는시간이 있어 집중력을 더 높일 수 있었던 것 같다.
수업에 대한 참여도가 높았습니다.
수업이 좋았습니다.
좋았다.
좋았습니다.
중급회계정말 재밌게 잘 들었습니다  그런데 이번학기에는 유난히 휴일이 많아서그런지   기말범위는 너무 날림으로 했다는 생각이 듭니다
즇앗어요
한국어 능력 많이 늘었습니다.
항상 감사합니다:)
" 교수님이 굉장히 인자하시고, 편안하십니다. 또한 중간 중간 여담을 하시는데, 굉장히 살아가는데 있어서 좋은 말씀을 해준다고 저는 생각했습니다.   그리고 열심히 강의하시는 모습이 정말 인상 깊었습니다."
 학기초반에 자신의 에세이를 발표 토론하다보니. 수업이 진행될수록 잘알지못해도 아 저사람이구나 하는 마음에 더 수업에 정이가고 즐거웠다. 
"교수님께서 학생에게 애정을 갖고 계시는 모습이 눈에 보여 정말 좋았습니다. 또한 학생들의 질문에 하나 둘, 차근히 설명해주시며, 정성껏 대답해주시면서 이해를 도와주셔 정말 감사했습니다. 강의내용도 꼼꼼하고 도움이 되는 내용이 많아서 즐겁게 들을 수 있었던 수업이었습니다."
교수님의 애정어린 강의와 관심.
교수님의 위트로 지겨울줄 알았던 작문과 발표 수업이 재미있게 느껴졌다.
다양한 주제를 가지고 발표하고 토론하는 과정에서 교수님께서 자유로운 토론을 유도하셔서 매우 인상깊었다. 다양한 지식을 습득하고 의사소통하는 능력이 향상되었다. 얻어가는게 많은 강의였다.
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
수업내용도 그렇지만 교수님께서 자투리시간에도 많은걸 전달해줄려하셨다
"작문과 발표라는 수업이름답게 글쓰는 수업과 발표수업이 조화롭게 이루어졌다. 특히 발표 능력향상에 도움이되었다. 일반적으로 하는 학습내용에 관한 발표가아닌, 많은 사람들앞에서 자신의 얘기를 하는 것은 굉장히 어려운 일인데, 5분스피치라는 수업을 통해  발표에대한 생각이 바뀌었고 자신감이생겼다. 5분스피치는 수업에서 가장 큰 비중을 차지하는 부분은 아닌데, 굉장히 도움이 많이되었다. 그리고 교수님께서 준비해오신 수업도 있지만, 그날그날 학생들의 질문에 피드백이 잘 되어서 학생들과 소통이 되는 수업이었다. "
"평소 글쓰기나 발표에 자신없었던 나였는데 '이유기' 교수님 덕분에 수업내용을 떠나서 살아가는데 필요한 자신감을 가지게 되었고, 내가 앞으로 나아가야할 길을 제시 받았다. 비록 나는 자연계열 이고 수업은 아무래도 인문계열 쪽 내용이지만, 교수님 덕분에 포기하지않고 할 수 있었다."
감사했습니다^^
"굉장히 긴장되는 강의였지만, 그만큼 얻어가는 것이 많았습니다. "
교수님이 이해가 잘 되게 잘 가르쳐 주셔서 좋았다.
"먼저, 학생들이 숙지하고자 하는 내용에 대해 열정적으로 수업해주시는 모습이 좋았다. 연습문제 및 프로그래밍 과제를 통해 내용에 대해 더 심화적으로 이해할 수 있었다. 특히 연습문제 및 시험문제에 대한 리뷰를 통해 꼼꼼히 학생들의 부족한 점을 채워 주시려 한 점이 인상깊다. 또한 튜터링 프로그램을 통한 방과 후 학습으로 학생들의 이해를 돕기 위해 노력해 주신 연구실 조교님들께도 감사드린다."
"영어강의라서 불편한점이 많았습니다 영어강의니 그렇다 하지만, 충분한 내용 숙지를 하고 싶어 조교에게 질문을 하고자 해도 조교도 영어밖에 못써 정확한 내용숙지가 힘들었습니다. "
영어로 강의를 들어서 더 좋은 수업이었다. 다음 네트워크 수업도 영어로 진행 되었으면 좋겠다.
영어로 듣기만 하면 잘 이해하지 못할 수도 있지만 그때그때 판서를 통해서 요약을 해주시어 나중에 다시 공부할 때 아주 효과적이었다. 
영어로 수업을 하여 만족스러웠으며 항상 학생들로 하여금 생각을 하도록 유도하여 지식 향상에 큰 도움이 되었다
참여형 수업으로 학생들의 참여도와 적극성이 많이 중요시 되어 더 열심히 공부할 동기부여가 되는 수업방식이었다. 
항상 열정적으로 가르쳐주시는 교수님께 정말 인상깊었습니다  교수님 한학기동안 수고하셨습니다.
" 개인적으로 이번 학기 가장 재미있게 들었던 강의였였습니다. 학생들이 많은 광고에 교수님께서 피드백을 주실 때 공감되는 부분, 예상치 못했던 요소들도 많아서 느낀 바가 많았습니다."
고등학교 범위와 그 이상의 화학 강의를 한학기에 들을 수 있어서 좋았습니다.
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
"교수님과 조교님 모두 질문에 친절히 답해주셨고, 규칙에 엄격하셨던 점이 인상깊었다."
교수님께서    를 수업시간에 준비해 주시고 이클래스에 올려주셔서 공부하기 좋았습니다.
"교수님께서 강의 분위기를 자유롭게 하셔서 카피라이팅 수업 때 팀원들과 많은 아이디어들을 공유하면서 더 성장해 갈 수 있는 기회를 많이 주신거 같아서 좋았습니다. 그리고 처음으로 인체조직기증에 대한 정보도 많이 얻고, 힘들었던 수업있던 것 만큼, 많은 것을 얻고 갔습니다."
교수님께서 고등학교 때에나 앞 단원에서 배웠던 내용들이지만 잘 모를 수 있는 부분에 대해서 수업시간마다 차근차근히 가르쳐주셨다. 이해가 잘 되는 수업이었다. 실험시간에는 우리 조가 모르는 부분을 많이 질문했었는데 그때마다 친절하게 답해주셨다. 조원과 함께 실험을 하면서 대인관계 능력도 키울 수 있었다.
교수님의 강의설명을 쉽게 꼼꼼히 해주심
교수님의 수업도 알차고 어려운 부분까지 섬세하게 설명해 주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었고 실험수업도 여러 원리를 배우고 직접실험하면서 재미도 있었고 도움이 많이 되었다.
교수님이 수업시간에 꼼꼼하게 차근차근 알려주셔서 너무 좋았습니다. 화학을 좋아했던학생인데 강의를통해 많이 배울 수 있었던것 같습니다.
교수님이 정말 차분하시고 수업 준비를 열심히 해 오신다. 
교수님이 친절하게 하나하나 자세하게 설명해주셔서 화학을 처음 듣는 사람도 쉽게 따라갈 수 있었다.
다양한 광고를 볼 수 있는 점이 좋았습니다.
매주 광고를 준비하는 과정이 그 순간에는 매우 힘든일이지만  시간이 지나서 생각해보니  광고인들에게 광고를 준비하는 과정 자체를 제공해주는 좋은 수업인 것 같습니다.  다른 학생들의 의견도 살펴 볼 수 있어서 생각의 틀을 넓힐 수 있었던 것 같습니다. 
매주 광고를 직접 만들고 교수님의 코멘트를 듣는 것이 힘들긴 하지만 많은 도움이 되었습니다. 교수님이 많은 조언을 해주셔서 도움이 되었습니다.
매주 즐거운 수업 분위기 지루하지 않도록 영상광고를 보여주시는 점 굉장히 즐겁게 들었던 수업 중 하나였습니다
쉬운 내용 뿐만 아니라 어려운 내용도 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
실무경험
실습 위주의 수업이 진행되고 교수님의 평가가 즉각적으로 이루어짐으로써 좋은 광고가 무엇이고 어떻게 광고를 만들면 되는지에 대한 가이드라인을 잡을 수 있었다.
아이디어 수업이라 좋았습니다.
원활한 피피티자료
"일단 교수님이 항상 웃는얼굴로 답변도 잘해주시고, 분명 저희가 모자란 부분이 많았을 텐데도 전혀 기분나쁘게 비판하시거나 하지 않았다는 점이 역시 실무로 카피라이팅을 하시는 분 같아 좋았습니다. 이 점은 별 거 아닐 것 같아도 상당히 중요하게 작용한 것 같습니다. 비판은 배움의 과정에서 필수적인 것인데, 이 과정에서 기분이 상하거나 악감정이 생긴다면 전혀 피드백을 받아들일 수 없는 경우가 생기잖아요. 그런면에서 교수님이 참 능숙하시고 훌륭하시다는 느낌을 받았습니다. 한 학기동안 고생해주셔서 정말 감사합니다. ㅅ"
일반화학을 배움에 있어서    를 활용한 수업이 이해하는데 도움을 많이 주었다. 또한 실험 또한 안전하게 잘 진행되어서 좋았던 것 같다.
