교수님의 이야기하듯 진행되는 방식이 좋았다. 
교수님이 나랑 스타일이 맞아서 좋았다.특히 시험방식이 단순 객관식으로 지식을 묻는 시험보다는 사회학 개념을 바탕으로 자신의 의견이나 생각을 서술하는  식의 시험이라 그 현상에 대해 깊은 사고를 할 수 있었던 것 같다.
교수님이 준비를 항상 많이 하시는 것 같고 인자하고 온화하시다.
교수님이 차분하시고 설명도 잘해주신다다
교수님이 천천히 조곤조곤 각 수업주제에 대해 잘 설명해주셔서 좋았다.
기말고사를 레포트로 하여 좀 더 많은 생각과 고민을 할 수 있게 만들었다.
다른 수업이 있다면 교수님의 수업을 더 듣고 싶습니다.
막연했던 사회학에 대해 좀 더 친근해졌습니다. 교수님의 강의 내용에서서 사회학이라는 분야에 쉽게 접근해주셔서 좋았습니다.
목소리도 정말 좋으시고 강의 내용도 지루한 내용이지만 지루하지 않게 들리도록 해 주셔서 너무 좋았습니다. 처음에는 개론이라는 수업이 멀게만 느껴져서 핸드폰만 쳐다봤는데 교수님의 매력에 빠져서 나중에는 열심히 듣게 된 것 같습니다. 유익한 수업 감사했습니다 
사회라는 학문에 대해 한편의 이야기를 듣듯이 설명해주셔서 쉽게 이해
"사회학 이란 학문을 어렵지 않고 재밌고 흥미있게 강의를 해주셔서 좋았다. 학생들의 입장이 되서 이해해 주었고, 어느한쪽이 편향되지 않고, 중간자 적 입장에서 강의를 해주어 더 좋았다. 학생들이 주도적으로 공부할 수 있게 유도하여 좋았다. 무엇보다 학생들을 생각하고, 학생들을 배려해주며 진행하는게 느껴졌다. 평가기준도 명확했고, 많은 학생들의 과제를 일일이 읽어가며 강의를 해주어 고마웠다. 다음학기에도 계속 강의를 해준다면, 후배들에게 추천하고 싶다. 교수님이 고생이 많으셨다."
사회학개론이었지만 사실 사회학이라는 것을 아직도 잘 모르겠다. 그러나 과제들과 시험들로 사회를 보는 나의 가치관이 바뀐 것 같다. 
"이론만 그대로 전달하는 강의가 아니어서 좋았습니다. 이론은 간단명료하게 가르쳐주시고, 항상 열린 결말로 학생들이 스스로 생각해볼 여지를 주셨습니다. 그래서 강의내용이 더 풍부해진 것 같습니다. 기억에도 오래 남았고, 스스로 생각하는 힘도 기를 수 있었습니다. "
"중간고사의 문제에 대한 답을 꼭 배운 내용이 아니더라도, 학생 자신이 아는 내용이 있다면 그걸 써도 괜찮다고 해주신 것이 좋았습니다."
지루하다다
폭 넓은 설명과 내용으로 사회학의 전반에 대한 이해에 도움이 됐다
"그동안 휴식시간에 하던 것들이 진정한 몸과 마음의 휴식이었는지 고찰하고 새롭게 휴식의 의미에 대해서 재정립 하게 된 계기가 되었다.  그동안 휴식시간에는 어쩌면 해왔던 것들이 몸을 더 피로하게, 괴롭게 만드는 요소들이 있었을 지 모른다. 그런것들에 대해서 조금더 생각해 보게 하는 기회가 되었다."
마음을 편안하게 해줘서 좋았습니다.
명상을 통해 마음을 다스리는 방법을 알게되어좋았다. 
명상이 삷에 큰도움이 되었다.
수업을 수강하기 전에는 철학이란 이론에 치우쳐서 의미없는 탁상공론을 하는 것이 아닌가 하고 부정적인 생각이 있었는데 수강 후에는 우리 삶이 한 단계 더 업그레이드 될 수 있는 밑거름이 되는 새로운 시각을 열어주는 것이 철학이라고 느꼈습니다. 특히나 좌선법의 이해와 연습에서는 동양철학을 더욱 의미있게 다뤘는데 보통 철학하면 서양의 철학자들과 그들의 명언을 떠올리지만 모든 세상 만물과 또 이웃들과 하나로 소통하려는 노력을 한 우리 동양 선조들이 아름다운 생각을 배울 수 있어서 더 뜻깊었고 지금 우리가 멋진 문명사회를 살아가는 것이 이들의 덕이라 생각하니 감사했습니다.
교수님 좋고 마음 들다.
그렇다
실습 보고서 쓰는 데까지 정말 많은 과정이 있었고 다 기억에 남는 활동이었다.  실습 보고서가 결과물로 남는 것은 언제나 뜻깊고 뿌듯한 것 같다.
"이번 학기 팀플을 통해 특히 많은 것을 배웠습니다. 우리 조 뿐만 아니라 연구계획서 발표, 중간 발표, 최종 발표 등을 통해 나머지 5팀의 연구도 이해할 수 있어 정말 좋았습니다. 정보사회를 살아가는 지금, 꼭 필요한 강의인 것 같습니다."
조금 어렵다.
   수업시간에 항상 10분정도 여유있게 출석을 불러 주셔서 아침 9시 수업인데도 약간의 여유가 있었다  시험도 9시가 아닌 10시부터 치러졌기 때문에 아침에 조금 더 여유롭게 시험준비를 할 수있어서 너무 좋았다  그리고 시험이 끝날때마다 바로바로 채점해서 유드림스에 공지해주셨기 때문에 내 성적을 바로바로 알고 더 공부할 수 있던 점이 좋았다   아무쪼록 교수님 사랑합니다 
             
굉장히 열정적이시고 에너지가 넘치셨다. 학생들의 의견을 존중해 주셨다. 
교수님 너무 우아하시고 좋습니다
교수님과 원활한 소통과 자유로운 방식 진행이 좋았습니다.
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
교수님께서 클래식 음악을 직접 들려줘서 참 인상깊었다. 원래 클래식에 별로 관심이 없었는데 이 수업을 듣고 나서 클래식에 대한 관심이 커졌다.
"교수님께서 항상 수업을 시작하기 전에 어떤 방향으로 수업이 나아갈 것인가에 대해 학생들이 이해할 수 있도록 충분히 설명해주셨고, 딱딱하게 교수님이라는 호칭보다는 자신의 이름을 부르게 하셔서 친근감을 느낄 수 있었다. 그리고 선택지를 마련하여 학생들이 원하는 수업을 가르치도록 노력하였다."
교수님이 정말 좋은거 같습니다 저희가 야구부라 강의에 많이 참석을 못해도 많은 배려를 주셨습니다 교수님께 정말 감사에 말씀 하고싶습니다
교수님이 친절하시다. 학생들의 영어 실력 향상을 위해 많이 노력하심.
'교양'수업에 걸맞게 클래식에 관한 적절한 깊이의 지식을 얻을 수 있었다. 다양한 영상자료를 보면서 1시간 40분이라는 수업이 결코 지루하지 않았다.
교양으로 충분히 들어볼 만한 가치가 있는 강의라고 생각한다.  감사합니다.
국사 사료 원전을 강독하는 시간들로 구성되어 강의의 목적에 매우 부합하는 수업이었습니다. 열심히 하려는 의지만 있다면 정말 많은 것을 배울 수 있고 교수님께서 수업 내용이외에도 좋은 이야기들을 많이 해주셔서 배움의 즐거움을 느낄 수 있었습니다.
많은 클래식 곡들을 접할 수 있는 기회여서 좋았습니다 
무엇보다도 교수님하고 학생사이에 대화가 많아서 좋았다.
무조건 책에 있는 내용만 하는 것이 아니라 학생들의 입장에서 부족한 것이 무엇인지 물어보고 공부함에 있어서 무엇에 중점을 둘지 물어보는 등의 배려가 좋았다.평소에 하던 딱딱한 수업이 아니라 자유로운 토론식의 수업이 좋았다.
수업하기에 약간 지루할수도 있는 내용이었고 3시간의 긴 강의시간이였지만 지루하지 않게 설명해주셔서 잘 들을수 있었습니다.
영어로 발표를 하는 새로운 경험을 할 수 있어서 좋았다.
음악을 많이 들을 수 있어서 좋았다.
"의자가 가장 마음에 들었던 강의. 편안하게 클래식 음악을 감상하면서 즐길 수 있었던 강의였다. 다만, 체계적으로 필기하기가 쉽지앟아서 시험기간에 공부하기가 조금 까다로웠다. "
"이병무 교수님 강의를 들으면서 가장 기억에 남는 것은   교수님께서 학생 생각을 많이 해주시는 것 같다는 점입니다.  그리고 권위의식도 없으시고, 항상 친근하셔서 매 수업시간이 기다려졌습니다.  그리고 강의자료도 섬세히 다 설명해주시고 , 참 좋았습니다.  아침수업 오시느라 짜증나실만도 했는데 언제나 웃는 모습을 보여주셨던 교수님, 감사합니다.^^"
전혀 없습니다.
좋은 수업준비 진정한 교양수업  덕분에 많은 걸 배움 클래식에 대해 다시금 보게 됐음.
진짜 수업 준비 너무 열심히 해오는 교수님이십니다. 따로 개인     준비하셔서 거기다가 학생들에게 소개해줄 내용 적으셔서 오시는 것 같았습니다!
클래식 전반을 파악하고 배울수 있어서 좋았습니다. 다양한 음악을 감상할수 있는 기회가 되었습니다.
편안한 접근
"한문을 읽어야 해서 어려운 수업이었지만, 어렵게 공부한 만큼 강의가 끝난 후에도 많이 남게 되는 강의가 될 것 같습니다. 한문을 해석하는 즐거움, 사료로 역사를 살펴보는 즐거움을 함께 충족시킬 수 있는 유익한 수업이었습니다. "
항상 교수님이 수업에 대한 열정을 가지고 많은 것을 준비해 오시는 것이 가장 좋았다.
"1학년이였지만, 2학년 전공이였음에도 불구하고 교수님께서 이해가 잘 가도록 알려주셔서 많은 도움이 되었다. 교수님께서 학생들 이름을 외우시고 기억해주시려는 노력이 보였기에 더욱 좋았다."
교과서 내용 뿐만 아니라 현재 사회 문제에 대해서도 매 수업시간마다 이야기해주셔서 좋았습니다. 수업 듣는 학생들의 이름을 거의 다 외워주셔서 놀라웠습니다.
교과서 위주로 충실하게 수업진행해 주셔서 좋았습니다. 
교과의 수업으로 지루함이 있었음
교수님께서 강의 시작전에 정치 경제 얘기를 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 강의에 대해 준비를 많이 하신 것 같았고 학생들이 지루하지 않게 수업하려고 노력하신것 같았습니다.
"교수님께서 강의하시는 내내 열정적이시고, 성적평가의 기준이 공평하게 진행된것같습니다."
"교수님께서 수업준비를 열심히 해주셨고, 교과과정 외에 정치,사회적 이슈에 대해 얘기해주시는 시간도 좋았습니다. "
교수님께서 실무 부분은 제외하고 이론 부분을 중심으로 설명해 주시는 것이 좋았습니다.
교수님의 하나부터 열까지 가르쳐 주시려고 하는 열적적인 수업과  조원들과 하는 과제를 통하여 내가 관심있어 하는 분야인 무역에 관해 많은 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다.
교수님이 수업을 매우 열심히 준비해 주셔서 정말 좋은 강의였습니다   다음에 또 듣고 싶어요 ^^
교수님이 저희를 다 일일이 기억해주신다는 점이 인상깊었음
"교수님이 좋으셨다. 학생 입장에서 생각해 주시고, 유두리 있게 과제물에 대한 제출도 고려해 주셨다. "
국제화 시대에 맞는     실무를 익힐 수 있어서 좋았음. 교수님의 강의준비도 철저히 하고 시험에 대한 기준과 설명이 잘 되었음.
모든 학생들의 얼굴과 이름을 외우려 하셨던점 너무 인상깊었습니다. 많은 관심을 가지시는거 같아서 더욱 열심히 하려고 노력하였습니다. 
수업에 관한 잘 준비가 충분하였습니다.
실무 중심적으로 용어에 대한 설명과 강의가 인상 깊었습니다.
이 강의를 통해 세계의 흐름을 알게된 것 같아 좋았습니다. 무역의 지식에 대해 더 알게 되었습니다.
이 과목 자체가 무역실무를 하면서 도움이 많이 되었다다
"중간고사, 기말고사, 조별과제, 개인과제 모두 있었지만 부담스럽지 않은 수업이었다. 다른 수업을 보면 그 수업의 과제 때문에 하루종일 시간을 뺏기는 경우가 많았는데, 그렇지 않아서 좋았다. "
지루하고 원론적인 강의 외에 수업 시간 전 후의 사회적 이슈들에 대해 설명 하고 이해하는데 도움이 되도록 해주시는 부분이 아주 좋았다.
처음 배우는 전공 전문 수업인데도 불구하고 쉽게 설명해주셔서 이해도 쏙쏙되고 많은걸 배우는 유익한 강의였습니다.
학생들을 위해 매 강의시간마다 열심히 강의준비를 해서 오시는 교수님의 모습이 너무 보기 좋았던 한 학기 였습니다. 한 학기 동안 정말 열심히 강의해주셨고 학생들을 이해해주시고 배려해주셨습니다. 감사합니다.
"항상 열심히 수업을 이끌어 주시고, 발표 활동 외에 추가적인 설명을 자세히 해주셔서 감사했습니다."
현재 많이 활용하는방향으로 많이 설명해주시고 실무보다 이론위주로 지식을 쌓게 해주셔서 좋았습니다. 학생들의 이름을 외워주셔서 감사합니다. 저도 항상 교수님의 이름을 까먹지않겠습니다. 
고등학교때 배웠던 부분을 좀 더 심화적으로 배울 수 있었던 수업이었던 것 같다.
교수님 내심이 가지고 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서는 매우 좋은 분이시다.
교수님의 열정강의    친절하게 영어로 설명하시려고 하시는 모습 ㅂ
"교수님이 무척 좋으신 분이라는게 느껴졌고, 열정적으로 강의하시는 모습이 인상적이었습니다.  요약된     교재 덕분에 공부하는 것이 더 수월했습니다."
교수님이 영어수업이라 끝까지 영어로 수업해 주시려고 하는 모습이이 기억에 남는다. 
교수님이 친절하시고 유머가 있으셔서 좋았습니다. 또 강의에 열중하시는 모습이 매우 인상깊었습니다. 한 학기 동안 가르침을 주셔서 감사합니다. 
본 강의는 수학적 역량을 보충하고자 선택한 과목이였는데  수학적 역량은 물론이고 창의적 발상을 할 수 있는 방법도 가르쳐 주는  인생의 큰 도움이 된 강의였습니다.  수학적으로도 큰 흥미를 끌었지만 추천해주신 인터넷 강의를 통해  보다 폭넓게 생각하고 다른 방법을 찾아낼 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다.  앞으로도 이러한 수업이 좀 더 추천되고 활성호 되었으면 하는 바람입니다.
송해근 교수님 사랑합니다.
수학 뿐만이 아니라 창의적 사고 개발을 위한 동영상 강의를 따로 제공해주신 것이 도움이 많이 되었습니다.
온라인 강의를 들은 것이 매우 좋았다.
"원래 한국어로 강의하신다고 하셨는데, 영어강의가 되어버려서 당황했던 것이 벌써 몇 개월 전인데 한 학기 수업을 듣고 나니 영어강의도 나쁘지 않다고 생각이 들었습니다. 강의 하시면서 학생들과 소통하면서 수업하시려는 모습이 너무 인상깊었고, 학생들을 한명 한명 다 기억해주시는 부분도 감동이었습니다. 고등학교 때 수학과목을 싫어하기도 했었고 열심히 하지 않았어서 걱정이 많았는데, 이번 수업을 통해서 수학이라는 과목이 절대 어려운 것이 아니라는 사실을 알게 되었습니다. 매시간마다 수업시간보다 훨씬 전에 들어와서 항상 준비하시는 모습도 인상이 깊었습니다. 한 학기동안 강의해주시느라고 너무 수고많으셨습니다.^^"
1. 불편함을 주지 않는 배려  2. 딱히 없다.
감사합니다
교수님이 스님이셨는데 정수스님 진짜 부처님의 자비가 몸에 배어있으신듯하다  매우 추천
"나는 의아하게도 기독교를 믿는 사람인데 불교대학교에 진학하여 현재 자아와 명상 이라는 교양과목을 들었다. 처음에는 종교가 다른 나로서는 처음에 거부감이 없잖아 있었다. 외할머니와 외할아버지께서 행여 내가 신앙심을 잃을까 걱정을 하시기도 하였지만 어떻게 보면 기독교도 종교이듯이 불교도 그저 다른 종교로 나쁜 뜻을 가지고 수업을 들을 이유도 없고 그럴 필요도 없다고 생각한다. 그래서 새로운 문화를 배운다는 마음으로 임했다.  수업을 듣기 전까진 과연 어떤 수업을 하실까, 정말 108배를 할까, 불교라는 종교를 믿으라고 강요하시진 않을까 많은 궁금증과 걱정이 앞섰다. 첫 수업을 들은 날, 길거리에서도 간혹 스님분을 볼 수있었지만, 느낌이 달랐다. 스님과 같이 한공간에서 말을 하고,듣는 정말 새로운 경험이었다.  처음에 명상을 할때 어색하고, 민망한 기분이 커서 웃음이 나오려는 것을 참았던 기억이있다. 그러나 모든 학생들이 진지하게 임하는 모습을 보고 나도 같이 열심히 임했다. 그리고 명상으로 인해 여러 가지 생각으로 꽉찼던 생각이 정리되는 것 같은 느낌을 받았다."
"나를 돌아보는 계기, 내가 원하거나 관심있는 직업에 대해서 다시 한 번 생각해볼 수 있는 계기가 되었다."
"내 속마음을 들여다 볼 수 있었던 점이 굉장히 좋았습니다. 스님이 항상 좋은 말씀만 해주셔서, 저도 힘든 1학기 동안 내 자신을 돌아볼 기회가 있었고, 조금이나마 쉬면서 수업을 즐길 수 있었고, 불교, 스님, 명상에 대해서 좀 더 알 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다. "
누워서 하는 명상
누워서 하는것과 남여 학생이 일대일로 대화를 하는 점이 재밌었다.
마음이 편해지는 시간이었던것 같습니다
