" 처음에 교수님을 봤을 때는 우리가 나아가야 하는 방법을 제시해 주셨다. 그리고 현실적인 이야기를 많이 해 주셨는데, 여태껏 다른 교수님들께서 해 주셨던 다른 어떤 말보다도 가슴에 와 닿았다. 그리고 나와 맞는 스타일의 교수님을 만난 것과 같아 굉장히 좋았다. "
 학생들이 서로의 직업에 대해 좀 더 조사하고 다가갈 수 있도록 이끌어주는 방식이 인상적이었다.
감사합니다 
감사합니다 교수니임 
교수님께서 항상 수업에 대해 준비해오셔서 막힘없이 나가는 점이 좋았다.
교수님이 너무 친절하셔서 좋았습니다. 학생들을 많이 이해해주시는 것 같았습니다.
교수님이 매우 친절하게 설명을 해 주셨습니다
교수님이 정말 열정적으로 수업하지는 것 같습니다
구체적인 진로계획을 체계적으로 짜주었다. 
그리 어렵지 않고 쉽게 수업내용을 풀어주셨다. 그리고 실생활에 볼 수 있는 인간상에 관련시켰다는 점에서 인상깊었다.
나의 직업선호도 같은것을 알게되는데 도움이 많이 되었다.
내 적성을 알아볼 수 있는 여러가지 테스트들을 해볼 수 있어서 좋았습니다. 마지막에 로드맵 그리는 것도 그동안 했던 것을 되새길 수 있었습니다. 한학기동안 감사했습니다!
내 직업유형을 알 수 있어서 좋았다
"무엇보다 교수님께서 수업진행하시는 방식이 학생들에게 부담감도 안주고, 학업 성취를 높일 수 있었습니다."
"미술에 대해서, 삶에 대해서, 모든 면에서 눈감고 헤매던 저(희들)에게 많은 걸 알려주시고 깨닫게 해주셔서 감사드립니다. 특히 '컨트롤'의 문제에 대해서요  이번학기에 이 수업을 듣지 않았다면 저는 이번 방학도 이런 저런 잡다한 강박에 사로잡혀 막연한 열정을 갖고 통제되지 않는 열심으로 무작정 여기저기 들쑤시고 다녔겠지요. 앞으로 갈 길이 먼데 여기서 끝이라니 정말 아쉽습니다. 웃는 얼굴로 또 봽길 바라며  "
"서양근대이행기, 구체적으로 르네상스부터 과학혁명, 산업혁명 등을 자세히 알 수 있어서 좋았습니다. 더불어 교수님과의 티타임도 잊을 수가 없을 것 같습니다."
선생님께서 너무 수업하기 좋게 분위기를 만들어주시고 내용에 도움되는 자료활용을 통하여 수업이 즐거웠습니다 
수업내용이 색다르고 재밌었습니다.
어려운 내용도 편하게 설명해주셔서 듣기 좋았습니다.
여러가지 검사를 하면서 자신에대해 많이 알게된 것 같습니다.
이런 수업이 있다는 게 흥미로웠다.
인상깊었던 것은 아무 꿈 없이 대학에 온 친구들에게 꿈을 찾아갈 수 있는 기회를 준다는 것. 
재미없는 수업보단 재미있는 수업을 추구하시는것 같아 좋았다.
좋은 방향을 제시 받았습니다
진로에 대해 많이 고민해볼 수 있었던 시간이었다. 
첫째는 재미있는 테스트들을 실행해서 강의시간이 즐거웠습니다. 둘째는 자기자신도 모르는 자신의 적성을 알아가는 것이 재미있었습니다. 셋째는 교수님이 강의시간이 지루하지 않도록 파워포인트와 이미지 그리고 여러가지 테스트를 통해 강의를 진행하셨습니다. 
체계적으로 진행된 강의와 편안한 분위기가 인상깊었다.
타과 친구를 사귈 수 있는 기회가 되었던 수업
한가지의 주제로 깊게 파고 들어 자세하게 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
현실적인 답변을 그 어떤 선생님들보다 명확히 해주셨다. 처음엔 불편했지만 시간이 지날수록 내 작업에 도움이 되는 것 같아 종강이 다가올수록 좋은 수업이었던 것 같다.
  여러 명사 특히 같은 학우의 강연에서 많은 것을 느낀 것 같습니다.
 형식적인 과제가 없고 활동을 중심으로 수업해서 좋았음. 교수님께서 학생들을 이해시키기 위해 몸을 아끼지 않고 망가지면서까지 설명하는 모습이 인상적이었음. 
                                                                             
감사합니다.
강연의 질이 좋았습니다.
과제 피드백을 개개인 꼼꼼하게 해주신 점
교수님 탐험 경험이 있는 선배님 요청해서 그 선배님의 세계여행을 재미있게 들었다.
"교수님이 감수성이 풍부하시고, 감성적으로 판단하신다. 열심히 수업에 참여하여도 자신이 원하는 방향과 다른 태도를 보이면 그냥 그 학기 학점 하나는 재수강 확정이라고 보면 된다. 열심히 최선을 다해서 문제를 풀었으나, 분명히 한 번이라도 교수님의 눈에 잘못보이면 그냥 출석 열심히 하고 시험 학번과 이름만 적고 공부할 시간에 다른 과목 공부하는 것을 추천한다."
"교수님이 꼼꼼하셔서 프로젝트나 시험을 진행할 때 깔끔했다. 일정을 흐지부지하거나 미루지 않고, 프로젝트나 수업시간에 대한 구체적인 것들을 잘 설명해주시고 모르는 것이 있으면 궁금증이 해결될 수 있도록 수업시간이나 메일로 잘 해결해주셨다. 어느정도 여유가 있으면서 수업진행도 원활하게 하면서 실제로 실생활에 사용할 수 있는 영어능력 키우기 등등 여러 부분이 골고루 잘 배분된 수업 진행이 마음에 들었다."
교수님이 아는 분들이 많은 것이 놀라웠다.
교실 안에서 책 중심으로만 하는 수업보다는 야외활동도 많이하고 지루함을 덜기 위해 조를 짜서 게임도 하는 등 부담없고 활동적인 수업을 해서 매우 재밌었다.   덕분에 다른 사람들과 친해지는 계기가 된 것같다.  발표 준비도 중간중간 꼼꼼히 챙겨주시고 늘 메일로 그날 그날 수업내용이나 다음 내용을 미리 알려주셔서 수업준비도 철저하게 하였다.  빡빡한 내용보다 늘 유머있고 부담없이 학생들을 대해주시려고 하는 것이 좋았다.   특히 문법을 강조하시고 올바른 문장으로 말하기는 것을 유심히 봐주셔서 말하기 실력도 향상된 것 같다. 
너무 좋아요
다양한 분야에서 활동하시는 연사님들의 강연을 듣는 것 만으로도 많은 도움이 되었습니다.
다양한 연사님들의 특강을 통해 스스로를 돌아볼 수 있었다
동국대 선배님이신 산악인 박영석과 관련된 여러 자료들과 발표를 통해서 탐험과 도전에 대한 열의가 생길 수 있어 좋았다.
동영상 다큐멘터리 유익하고 잘봣습니다
많은 강사분들이 박영석대장의 이야기를 다각도에서 말씀해주셔서 좋았습니다.
매 주 참신한 강연자들의 강의를 들을 수 있어서 좋았습니다. 이관제 교수님의 경청하시는 모습 또한 굉장히 좋게 보였습니다.
매번 교수님 바뀌심
박영석 대장님에 대해서 많이 알 수 있었습니다.
박영석대장의 탐험정신에 대해서 자세하게 알수 있는 시간뿐만 아니라 다른 외부강사님들을 통해서 단순히 얽혀진 지식이 아닌 산 지식을 배운것 같아서 좋았습니다.
박영석선배님에 대해 많이 배우고 여러 연사님들의 이야기가 즐거웠습니다.
"산악인 박영석의 존재를 확실하게 알게된 계기가 되었으며, 고 박영석 대장의 탐험과 도전정신을 많이 배우는데 도움이 되었습니다."
수업을 듣는 동안 동국대 학생이라는 것이 자랑스러웠고 박영석 대장님의 업적에 대해 자세히 배울 수 있어 좋았습니다. 
여러 강연자들의 다양한 이야기를 들을 수 있었다.
영어로 말하려는 노력을 많이 해야한다는 것이 좋았다.
외부 강사진의 강의는 처음에는 흥미로웠으나 반복된 내용의 강의에 피로감을 느꼈음.
우선 친근하게 수업을 진행해 주셔서 매 수업이 즐거웠고 팀프로젝트를 통해 국제화 뿐 아니라 대인관계와 의사소통능력의 향상이 있었습니다.
원어민과 의사소통 한다는 점이 좋았다.
"응급처치법을 배울 수 있었다는 것이 좋았다. 다른 수업내용은 그다지  . 유익한 내용이긴 하지만, 그냥 그게 끝"
저명한 분들을 초청해 그들의 도전정신을 들어보는 것이 많은 것을 느끼게 해주는 것에서는 좋다
정말 훌륭한 선배님들에 대해 많은 것을 배울수있는 강의
제발좀  / 제 과목에 대한 취지를 잘 헤아려 주시길 .  시험 봐도 좋다  하지만 박영석이라는 사람이 1학기 내내 학부생들에게 화자 될만큼의 컨텐츠는 객관적으로 부족하다  
좋아요 
친절하게 가르쳐주신다
특별히 없습니다
학생들의 참여여
한 학기 동안 감사합니다
한국 교수분들과 다르게 친구처럼 친해질 수 있어 좋았다.
휴강 많이 해서 좋앗어여    
 꼼꼼한 강의준비가 좋았습니다. 
교수님께서 많은 내용을 가르쳐주시려고 노력해주시고 실생활에서의 화학과 관련된 공부를 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 하나부터 열까지 꼼꼼하게 알려주셔서 모르는게 없을 정도였다. 세심하게 알려주셔서 감사했다.
매번 교수님의 열정적인 강의에 감동받았습니다.
석유 공정에 대해 알려주셨는데 내용이 무척 흥미롭고 재미있었다. 
설명이 정말 상세하고 폭넓었다.
수업내용과 관련된 사회적 이슈에 대해서 설명해주심
임종주 교수님 시험에 나오지 않는 여러 가지 지식들도 가르쳐 주셔서 감사합니다. 질문하면 친철하게 받아주셔서 감사합니다. 중요한 개념 반복해서 설명해주셔서 감사합니다. 
"임종주교수님 수업은 4학년 내내 총 한번 들었는데, 왜 이 고수님은 지금 뵜을까 하는정도로 정말 유익한 강의였다. 이런말 하기 주제가 넘어설지도 모르지만, 정말 전공분야에 대해 자세하고 정확하게 꿰차셨고, 잘 가르치셨다. "
환경공학의 다양한 용어를 영어로 배우게 되어 좋았습니다. 
관련 영상 자료 시청이 유익하고 흥미로웠다.
"교수님의 강의 내용과 베트남에 대한 지식에 깊은 감명을 받았습니다. 교수님께서 강의를 하실 때 거의 막히지 않고, 말하고자 하는 것을 막히지 않고 끊임없이 강의하는 것에 놀라기도 했습니다. 그러나 힘들었던 것은 과제의 양, 특히 구술사와 관련된 과제를 비롯해 논문요약을 할 뿐이지만 팀플, 시험 2번 등 성적 평가에 있어 신경 쓸 부분이 상당히 많아 조금 힘들었습니다. 결과적으로 과제, 특히 구술사 과제를 통해 나름의 새로운 연구방법을 터득하게 됨으로써 얻게 된 것도 많았습니다. 교수님의 강의를 통해 비교적 지식이 더욱, 많이 없었던 베트남 전쟁 및 동원을 비롯한 국가의 과거를 더욱 알게되어 많은 도움을 받았습니다. 감사합니다.  "
교수님의 강의 너무 좋아요요
구술사 등 기존에 생소하게 느끼던 분야에 대해 배울 수 있어 좋았고 다양한 논문들을 접할 수 있어서 많은 도움이 되었습니다.
항상 아침마다 수업 진행하시는 것이 쉽지 않음에도 언제나 열심히 해주시는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다.
   창의적이라는 다소 모호한 주제를 가지고 학생들이 알기 쉽게 잘 표현해 주셨고 팀별 활동을 통하여 의사소통 능력 향상과 수업의 흥미 또한 유발시키셨다.    주위에서 흔히 볼 수 있는 소재를 통하여 창의적 사고를 이끌어내는 방법 또한 매우 흥미로웠다. 
  창의성이라는 다소 추상적인 주제를 가지고 말로 풀이하는 과정에서 학생들의 이해를 돕기 위해 여러 시각 자료나 퀴즈등 쉽게 다가갈 수 있는 매개체를 사용하여   효율적인 수업진행이 이루어졌다. 또한 팀별로 자유롭게 주제에 관하여 토론하고 결과를 도출해가는 과정에서 상호 간의 커뮤니케이션 능력이나 공감 능력이 향상될   수 있었으며 주위에서 흔히 볼 수 있는 대상을 창의적으로 접근하는 과정도 굉장히 흥미로웠다. 
  창의적 활동
" 교양 수업이기 때문에 대부분 법학을 전공하지 않는 학생들이 듣는 강의였는데, 이것을 고려해서 교수님께서 학생들을 위해 동영상이나 뉴스를 통해 수업에 대해 더 쉽고 편하게 이해할 수 있도록 도와주셨다. 보통 학생들에게는 낯설게 느껴질 수도 있는 법에 대해서 우리 실생활에서 흔히 접할 수 있는 사례들과 관련지어서 강의하셔서 좋았다."
감사합니다
강의 교재를 사지 않아도 피피티 자료만으로 공부를 할 수 있었다. 강의명 그대로 인터넷 정책과 법에 대해서 배웠고 내가 배우고자 했던 것과 일치해서 좋았다다
교수님 너무 좋아요!
교수님이 수업준비를 알차게 잘 해오셔서 좋았다. 
다양한 사례를 제시함으로써 이해하는데 어려움이 적었다.
동영상을 활용한 강의는 피피티로 할 때보다 훨씬 전달력이 높았다.
드라마에 대한 편견을 깨준 좋은 수업이었다.
목표를 세워 그것을 이행할 수 있게끔 유도해주어서 매우 유익한 수업이었다. 
비 법학 전공자로서 색다른 수업을 배울 수 있어서 좋았습니다
"선생님의 발표력을 보고 너무 놀라웠다. 물론 책에 있는 내용을 바탕으로    를 구성하시고, 수업을 하시는 것이지만 이 사실을 알고 있음에도 불구하고 놀랍기는 매한가지이다. 항상 나의 발표력에 갈증을 느끼고 있던 나인지라, 선생님 정도의 발표력을 갖기 위해서는 어느 정도의 준비가 필요할까 하는 고민도 종종하였다. 이런 발표력에 선생님의 수업은 집중에 집중을 가할 수 있었다."
우선 팀플이 수업 시간 내에 다 끝난다는 점이 가장 좋았다. 잡담하라고 하시는 등 팀원들끼리 충분한 시간을 가져서 좋았다.  한 학기 내내 재밌게 수업을 한 것 같다. 
