깊이있는 글쓰기 수업으로  다양한 글쓰기 수업들 중에서 가장 배워가는것이 많다고 생각한다
논문이라는 것을 처음으로 써봤는데 매우 흥미로웠던 것 같습니다.
선생님께서    를 활용해 수업을 하시는 것과 우리가 써온 개인에세이에 대해 첨삭을 해주신 것과 다른 사람의 에세이를 내가 직접 첨삭하는 것은 새롭고 좋았다. 
소논문을 씀으로써 나중에 필요한 역량의 기초를 다질 수 있었다. 또한 교수님께 질문을 하면 그 다음에도 답을 해주실 정도로 열정적이시다.
처음해보는 글쓰기 수업임에도 불구하고 바른 문장 쓰기와 논리적으로 글쓰는 방법에 대해 알게되어 유익한 시간이었다.
체계적인 수업이 좋았다.
팀원 전체가 발표하는 것으로 한사람에게만 부담을 주지 않았고 발표할 기회를 모두 가지게 되어 좋았다.
"학생들이 논증문을 쓰면 교수님께서 한명한명 일일이 다 피드백을 해주셨다. 개인마다 부족한 점이 무엇인지 지적해주시고 이러한 점을 개발하라고 말씀해주셔서 교수님께 정말 감사하다. 우리나라 문법에 대해서 자세히 알게 되었고, 논문을 비판하면서 비판 능력을 키우게 되었다. 또한 팀 내부 평가를 통해서 같은 팀이지만 다른 점수를 받게 하신것 또한 융통성있다고 생각한다."
감사합니다
교수님과 조교님께서 어려워하는 학생들을 확실히 도와주려고 하시는 것이 느껴져서 좋았다.
교수님과 조교님에게 학생에게 많은 관심을 갖고 신경써주셔서 감사했습니다. 
교수님과 조교님이 너무 친절하였다.
교수님이 엄마 같으시고 정말 학생 하나하나 다 신경써주시는게 감사하고 너무 좋았습니다^^
만족합니다.
실무에서 활용할 수 있는 엑셀 기술을 배울 수 있어 좋았습니다.
실습이 깔끔했습니다.
야간 수업이었지만 편하게 강의를 해주셔서 부담이 없었고 컴활대비를 하는 느낌으로 수업에 임할 수 있었습니다다
"중간고사 때 시험시간 더 준다고 하시고, 어떤 문제에 대해 여쭤보니까 상관없다고 하셔놓고 나중에 말 바꾸고 감점시키시네요. 시험 난이도 조절에 실패한 건 교수님이신데 말 바꾸고 감점시키시는 건 너무하다고 생각되네요"
컴퓨터활용자격증을 취득한 뒤여서 엑셀 기능을 까먹지 않고 복습할 수 있는 기회를 가지게 되어 좋았습니다.
파워포인트를 배우고 팀플 파워포인트 제작을 모두 맡게 될 정도로 실력이 좋아졌습니다. 안맡으면 다른 애들이 너무 못해서 갑갑합니다. 엑셀을 배우고 값 구할 때 내용 정리할 때 매우 편해졌습니다.
" 교수님 수업이 재미있어서 지루하지 않게 집중해서 들을 수 있었습니다. 학생들의 발표로 끝나지 않고, 토론시간에 교수님의 부가적 설명이 더해져서 이해애 더욱 도움이 되었습니다. "
     
교수님 말씀이 너무 재미있었다. 그래서 강의식으로 진행되는 교수님 수업은 어떤지 궁금하게 만들 정도였다.
교수님께서 허물없이 대해주셔서 한학기 내내 수업이 활기찼고 분위기도 무척 좋았다. 무엇보다도 교수님이 최고였다.
"교수님의 강의방식이 무엇보다 인상적이였고, 유쾌한 수업형태가 남들과는 다른 독특한 수업방식이여서 좋았다."
교수님의 부가 설명이 너무 좋았다. 교수님의 사람을 끌어드리고 집중시키는 능력이 너무 좋았다.
교수님의 설명이 매우 알아듣기 쉬웠고 열정이 느껴지며 재미있게 진행하십니다.
교수님의 풍부한 상식에서 수업내용에 대한 전반적이고 포괄적인 지식을 얻어갈 수 있었다.
교수님의 풍부한 지식과 학생들의 발표 및 참여
"교수님이 미국에 대한 지식을 많이 가지고 계신 것 같아서 믿음이 많이 갔고, 최종 기말시험을 행하신 방식도  공부하기에 효과적이었다. 1학기 때 들은 강의 중 제일 무언가를 배웠다는 느낌이 컸던 수업이었다. "
교수님이 설명을 재밌게 잘해주신다.
교수님이 열정적이고 우리를 가르치려는 노력이 너무나도 눈에 보였다. 
교수님이 위트있으시다. 재밌다.
미국 역사와 문화에 대해 학생들이 준비한 자료를 통해 잘 이해할 수 있었다. 중간중간에 교수님께서 설명을 해주셨기 때문에 강의내용에 대해 자세히 알 수 있었던 것 같다.
미국에대해서 많이 알게되었음
발표가 1번 뿐이였지만 정말 조사하기가 이렇게 힘들다는 것을 몸소 체험하는 좋은 수업이었다. 더불어 미국에 대해 자세히 알게되어 정말 유익한 시간이었다.
발표와 토론 방식이 좋았습니다.
"선생님의 수업방식이 프리하고 털털해서 좋았습니다. 시작 10분뒤에 수업하시는 것도, 반장있는 것도 좋았습니다."
수업 분위기가 매우좋아 집중이 잘됐다  
제가 들은 강의 중에서 가장 재미있는 강의였습니다. 교수님의 설명이 정말 재미있고 이해하기도 쉬웠습니다.
좋오아요 
지금 듣고 있는 대학수업중 제일 진정한 대학 수업이라고 생각한다.   교수님의 재미있는 농담과 함께 신랄한 비판으로 미국에 대해 잘 알수 있게 해준다.  또 중간중간 발표자나 질문자들의 질문에 대답을 잘해주시고 아주 유익한 수업이라고 생각한다.
진짜 수업 재밌어요! 교수님 말이 조금 거친데 그게 재미있어요. 학생들이 조금 부족하더라도 칭찬을 많이 해주시는 모습이 좋았어요.
토론식 수업이라 신기하였으나 교수님이 알려주는 시간이 적어 불편하였다 팀플은 힘들기만하고 분쟁만 있었다
"학생들이 비판적인 토론을 함으로서 조금 더 발전할 수 있는 좋은 기회가 있었던 수업이라는 점이 인상적이었습니다. 또한 학생들의 의견과 질문을 항상 존중해 주시고 답변 해 주시는 교수님의 열정에 큰 감명을 받았습니다. 사학과의 교수님으로서 특히 미국에 대한 해박한 지식을 많이 저희에게 알려주시어 좋은 수업이 되었습니다. 이번 수업에서 미국에 대한 이해를 더욱 심도 있게 할 수 있었고, 우리가 살아가면서 큰 존재가 되어 있는 미국에 대해 더 많이 알 수 있어 동기들과 후배들에게도 적극 추천하고 싶습니다."
" 정말로 많이 인자하신 일중스님, 원래 스님들께선 화를 내지 않으시는건지   학생인 저 또한 수업시간에 핸드폰 보는 학생들이 매우 거슬렸는데, 그걸 어떻게 다 참으셨나요 ㅜ_ㅜ   한 학기 동안 수고 많으셨습니다 ! 건강하십시오 ! "
교수님 목소리가 이금희처럼 감미롭다. 역시 아침마당 피디시다.
교수님께서 상담을 잘 해주셔서 좋았다.
교수님의 경험에서 우러나온 수업 감사합니다
교수님의 실제 방송사 경험을 들을 수 있어 신선햇다.
교수님이 매우 친절하시고 실무에 대한 지식이 높아서 재밌는 정보를 많이 알려주셨다. 교수님 목소리가 너무 좋다. ㅎ
교수님이 친철하고 강이 재미있다. 배운 것이 많다. 
불교와 관련된 수업에서 타 종교를 가진 학생들에게 정말 도움이 되는 강의 내용과 수업방식이었다. 특히 대인관계에서 서로 대화하고 소통하고 명상하는 것은 대학생활에서 정말 도움이 되는 지식들이었고 좋았다.
수고하셨습니다
수업을 통해서 방송학의 기초 이론에 대해서 많이 알게 돼서 좋다고 생각합니다.
수업이 좋다.
스님이 친절하셔서 너무 좋았다.
시험 답을 작성할 때 피피티 내용을 나열하지 말고 책을 활용하라고 말씀해주신 게 많은 도움이 되었다. 그 것을 계기로 책을 활용해서 공부하게 되었고 피피티에 나온 내용보다 더 풍부한 학습을 할 수 있었다.
자유로운 면담 신청이 가능 한 점이 정말 좋았습니다.
전혀 없다
'정답은 없으니 마음껏 얘기해보라' 는 식의 수업이라 정말 좋았습니다. 적극적으로 참여를 유도해주시고 모두의 의견에 귀를 기울여주시는 모습 덕택에 흥미있게 수업에 임할 수 있었습니다. 감사합니다.
학생들간의 의사소통하는 시간이 많았다. 조금 부담스러웠지만 그래도 처음보는 사람들을 대하는 법을 익히는것 같아서 좋았다.
   어떠한 생각도 허용되는 자유로운 분위기 속에서 표현을 자유롭게 할 수 있어서 좋았습니다.   
  클래식이라는 어쩌면 생소할 수도 있는 분야를 쉽고 재미있게 강의해주셨고 이제는 대중가요를 듣듯이 클래식을 재생목록에 저장하여 듣게 되었다. 내가 좋아하는 작곡가와 클래식 음악이 생겼다는 것이 매우 유익한 변화였다.
 개인적으로 수업 자체가 재밌었다.
 국제 시사에 대해 한 발짝 더 다가갈 수 있는 좋은 기회였다. 
 매 시간 다양한 음악을 들을 수 있어서 좋았다.
 진로선택문제를 개인적으로 상담할 수 있어서 좋았다.
강의가 허물없이 교수님과 계속 의사소통을 하는 방식이라 편안한 분위기였고 팀 과제가 수업시간에 이루어진다는 것이 괜찮았던 것 같습니다.
경제에 대해 단순히 이론만 설명하는 것이 아닌 우리 실경제 상황과 밀접하게 연관지어 설명해주셔서 좋았습니다. 또한 학생들이 수업에 적극적으로 참여하도록 유도하시는 모습이 좋았습니다. 
괜찮은수업이었습니다
교수님 너무 친절하시고 설명도 잘해주셔서 감사합니다 
교수님께서 매일 같은 시간에 들어오셔서 진도를 나가는 모습이 매우 좋았습니다. 그리고 교재 외로 최근에 나오는 뉴스도 같이 읽으며 최신 정보도 알려주고 많은 상식을 쌓게 해주시려고 노력하셨습니다. 또한 다양한 교수님의 경험도 설명해주시면서 지루할 수 있는 시사영어 수업을 좀 흥미롭게 유지하시려고 하셔서 좋았습니다.
교수님께서 시험범위가 확실하지 않을 때 일일이 페이지를 알켜켜주셨다.
교수님께서 정확한 시간에 맞춰서 오시는 부분이 인상깊었습니다. 
교수님께서 친근하게 대해주셔서 불편함이 없었다. 자칫 지루하고 재미없을 수 있는 진로 수업을 재미있게 진행해주셨다. 특히 인상 깊었던 점은 학생들의 이름을 대부분 외우셨다는 점이다. 한 학기 수업을 하면서 수업을 듣는 교수님들은 더러 계시지만 임윤서 교수님은 수업 초반부터 학생들의 이름을 외우셨던 것으로 기억한다. 또한 학생들의 특징도 잘 기억해주시는 듯 하다. 스승과 제자의 형식적인 관계보다는 친근한 선배같은 느낌이 좋았다.
교수님의 사진들이 너무 좋았어요. 
교수님의 열의와 진심어린 충고가 참 인상깊고 앞으로 진로를 결정하는데 있어 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 열정적인 태도와 적성을 검사할 수 있는 여러 시간들이 인상 깊었습니다.
교수님의 철저한 준비와 감정이 담긴 수업이 정말 좋았습니다. 
교수님이 과목에 대해 잘 알고계신다는게 느껴졌다. 이해하기가 쉬웠다. 
교수님이 여러 사례를 들어주셔서 수업 이해에 도움이 된다.
교수님이 학생들을 배려해주시는 모습이 너무 좋았습니다. 수업시간을 통해서 많은 것을 배울 수 있어서 좋았습니다.
교재가 없고 내용정리가 어려워서 수업을 한번이라도 놓치면 따라가기가 힘들어보였습니다다
그냥 재미있었다다
"내 꿈을 찾아나가고 다시 한번 깨닫는 데 도움을 주었다. 나의 성격도 자세하게 시험들을 통해 알 수 있었고, 여러가지로 앞으로 살아가는데 도움이 될 것 같다"
다다
"다소 어려운 부분이 있었지만, 많이 생각하고 고민할 수 있는 기회를 주신 것이 좋았습니다."
다소 어려웠던 수업이었습니다. 정해진 교재를 사용했으면 합니다
다양한 주제에 관한 영어 아티클들을 공부하며 편협했던 사고를 확장할 수 있었고 풍부한 시사 상식을 쌓을 수 있어서 좋았다. 더불어 그 분야에서 많이 쓰이는 쉬운 단어에서부터 고급 어휘까지 함께 공부할 수 있어서 영어 능력 향상에 상당히 많이 도움이 되었다.   
다양한 클래식 음악을 듣게 해주어서 너무 좋았다. 그리고 기존에 알고있던 곡들도 작곡가를 몰랐었는데 이번 기회를 통해서 클래식에 관한 다양한 지식을 얻은 것 같아서 좋다.
도움이 많이되었다
많은 것을 배울 수 있어 좋았습니다.
매력있는 강의
매우 어려웠던것 같습니다.ㅜ
매우 짜임새 있는 강의를 통해 심화 내용까지 어려지 않게 배울 수 있었다. 영어 교과서를 통한 영어 공부도 겸할 수 있었기 때문에 학업적인 면에서 가장 많은 효과를 가진 수업이라고 생각하였다. 교수님의 강의 방법이나 강의 내용이 완벽히 학생들에게 맞추어져 있었기 때문에 공부하는 데 별 어려움이 없었다.
문제 하나하나 자세한 풀이와 반복학습이 좋았다.
미래의 직업에 대해 더 잘 알게 되었다
"솔직히 아무 프린트없이, 광범위한 클래식을 다룬다는 건 무리인듯하다 막판에는 진짜 범위도 많고해서 필기한것만 봐도 막막했는데, 교수님이 학생들 집중하라고, 일부로 피피티나, 자료같은 걸 안주시는건지 아니면 그냥 원래 그러시는 건지 알 수가 없었다. 칠판에 필기하시는 것도 글씨를 잘 못알아보겠어서 나중에 인터넷으로 다시 한번 확인작업을 해야했던 힘들었던 수업으로 기억된다 중간고사떄는 안그러셨는데, 기말고사떄는 그 많은 범위에서 듣기 2문제 나오는데 듣기 목록 조차 주지 않으셔서 그냥 포기해야하나 생각도 많았음 , 출석체크도 수업 시작 전에 하지않으셔서 지각도 체크 잘 안되는 학생들 많이 보였음 정말 싫었다. 매일 꼬박꼬박 일찍오는 학생들은      "
쉬운 설명이 좋았습니다. 수업시간전 말씀해주시는 인생에 대한 조언도 뜻깊었습니다.
