명상에 대해 배우고 나에 대해 생각해 볼 수 있었던 시간을 가지게 되어 기뻤다
"명상에 대해, 그리고 대인관계를 늘리는데 큰 도움이 되었습니다."
명상하는 법도 배우고 바쁜 일상에 잠시 쉬는 시간처럼 편안해서 좋았습니다. 
명상하는 자세와 방법을 터득하고 또 개인적으로 남아서 절하는 것을 배우면서 매우 재밌었던 수업이였다.
살면서 가장 중요한 질문인. 나는 무엇인가? 에 대해 생각할 기회를 주신 점. 감사합니다. 일주일에 한시간 힐링되는 시간이었어요.
스님께서 저희와 더 친해지려고 노력하시고 명상하는 방법을 제대로 가르쳐 주셔서 좋았다.
옆자리나 뒤에 앉은 친구들과 서로 소개하고 얘기하던시간이 좋았다.
"자아와명상은     제기때문에 3번 결석 시     을 받게되는게 일반적인데 이 부분에서 봐주는것없이 공평성을 지키셔서, 나약해지지않고 한학기 내 출석하는 데 도움이 됐습니다.  매주 명상시간에도 스님이 해주시는 말씀들이 좋았습니다"
적당한 목소리로 명상에 집중할 수 있게 해주셔서 좋았고 다른 과 사람들과 친해질 수 있어서 좋았습니다
주변사람들과의 대화의 기회가 여러번 있어서 좋았다.
친절한 스님이셨다.
편안한 분위기에서 편한 수업할 수 있어서 좋았습니다.
편하다
평소에는 할 수 없었던 명상의 시간을 가질 수 있었던점이 매우 인상 깊었던 것 같다.
학생들에게 최대한 불교에 대한 거부감이 없도록 강의를 진행하시는 모습이 좋았다.
감사합니다.
건의사항 없습니다.
"교과과정에 대한 지식 습득에 정말 많은 도움이 되었고, 발표를 통한 수업 진행으로 학생들의 참여도를 높인 점이 매우 좋았다. 또한 매 발표 조마다 피드백을 해주며 발표 내용 수준 유지에 기여하신 점이 참으로 감사하다. 매주 교육이슈를 발표로 다룬 점도 인상 깊었다. "
교수님께서 알고 계신 지식이 많으셔 많은 내용을 수용하는데에 무리는 있었지만  그만큼 유익한 수업이 되었던 것 같습니다.
교수님께서 학생들을 잘 챙겨주셨습니다
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님의 톤이 매우 안정적이었다.
교수님이 굉장히 다방면으로 많이 알고계셔서 여러지식을 쌓을 수 있었습니다.
교수님이 정말 이 분야에 대해서 자세히 아시는 것 같다고 수업 때마다 충분히 느꼈다.
교수님이 카리스마있으셔서 학생들을 딱 잡는 모습이 너무 멋있었고 수업때는 발표위주였지만 교수님의 부연설명이 있어서 이해하기 쉬웠습니다.
교육과정을 중심으로 하긴 했지만 교육학 전반에 걸쳐서 이론적인 내용들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 시대적 흐름을 통해 서양교육사를 관통하는 하나의 흐름을 통해 배울 수 있었던 것은 다른 강의와 차별화되어 좋았던 점입니다. 학생들의 주도로 수업을 진행하면서도 교수님이 적절히 수업의 진행을 조율해 주셨던 것도 모두에게 좋은 경험이었던 것 같습니다.
기술사항없습니다.
"두말할 필요 없는 강의였습니다   2010년에도 이서인 교수님 교육한개론 수업을 듣고도  여러모로 교육학에 대해서도 많이 알고 교직관에 대해서도 이것저것 감명을 받은게 많았었는데 14년에 다시 또 교육과정을 통해서 이 수업을 들을 수 있어서 진심으로 좋았습니다 !  이번 강의도 교수님의 교육내용, 교수법 등등 너무너무 닮고 싶을 정도로 인상깊었습니다. 그동안 강의에 감사드립니다 "
딱히 찾아볼수 없는 지금까지 들었던 교직과목 교수님 들중에 최악.
발표를 수업이 많아서 좋았습니다
설명을 귀에 쏙쏙 들어오게 해주셔서 수업의 스킬에 대해 많은것을 배울 수 있었다.
"여러가지 교육과정과 패러다임에 대해서 이해하기 어려운 개념들도 적절한 예시를 들어주셔서 좀 더 이해하기 쉬웠고, 공부하는데도 많은 도움이 되었습니다."
자세한 설명과 집중력있는 수업. 전문적인 교수님의 지식.
한학기 동안 수고학셨습니다  앞으로도 좋은 강의 부탁드려요 
"계속해서 발표기회를 주셔서 발표력 향상에 큰 도움이 되었고, 발표 이후에 무엇이 부족했는데 정확히 집어주셔서 발표시 문제점이 무엇이었는지 정확히 알게되었습니다."
교수님께서 지적 사항에 대해 정확히 짚어주기 위해 노력하기 때문에 맘이 베베꼬인 사람이 아니라면 새겨들어 문제점을 개선하는데에 매우 도움이 됨.  친절함과 친근함이 수업을 잘 참여하는데에 도움이 됨.
교수님의 발표지적 사항이 좋았다
"다른 학생들과 팀을 이루어서 과제를 할 수있어서 좋았고, 교수님의 발표 후에 즉각적인 피드백을 받을 수 있어서 굉장히 좋았다."
매 수업마다 충실히 수업준비를 해오셔서 좋았다. 그리고 중요한 핵심을 잘 찝어주셔서 과목를 이해하는데 크게 도움이 되었다.
발표 연습이 가능했습니다.
발표기술 향상상
보고서 쓰는 요령과 대중 앞에서의 발표능력 향상에 도움이 되었음.
선생님이 좋아요.
여러 사람들 발표듣는게 좋았음
일찍 마쳐주셔서 감사합니다다
자유 주제로 과제를 내주셔서 나의 관심사에 대해 더욱 심화학습 할 수 있었고 발표에 자신감이 붙었다.
저희가 발표한 후 코멘트를 일일히 달아주시는 것이 인상깊었습니다.
처음엔 발표를 해야한다는 부담감이 너무 컷던 수업이였는데 교수님께서 한명한명 코멘트 해주시고 지켜봐 주신게 너무 좋았습니다 덕분에 발표 기술도 늘어난 것 같아요 감사합니다!
한 학기 동안 수고하셨습니다.
해보지못한 발표를 통해서 배운 것이 많았습니다.
" 굉장히 활기찬 수업이다. 학점의 기준은 명확하지만, 수업 자체의 에너지에 충실하다 보면 그런 걱정은 하지 않아도 된다. 고등학교 영어수업에 익숙한 사람들은 조금 힘들어 했지만 결과적으로 반 전체가 친해지고 영어 실력도 향상되었다."
                                                   '                            .
"같이 수업 듣는 사람들과 친해질 수 있었고, 교수님이 너무 잘 해주셨다. 편한 수업이었다."
교수가 재밌으시다
교수님께서 학생들의 이해 수준을 항상 염두에 두시고 수업 해 주시는 배려에 감사드렸습니다   오히려 학생들이 따라가지 못하는 부분들에 대해서 반응을 이끌고 수업 분위기를 좋게 만드시느라 고생하신 것 같아서  죄송하고 송구스러운 마음도 듭니다 ^^; 한학기 고생하셨습니다 
교수님의 재치와 설명 덕분에 어려운 수업임에도 보다 즐겁게 듣고 이해할 수 있었습니다. 
교수님이 칼같으시고 꼼꼼하셔서 항상 학생들이 더 잘 이해할 수 있도록 도와주셨다.
교수님이 학생들을 사랑하시는 게 눈에 보이고 열정적이시다. 수업 내용 자체도 훌룡했고 수업에 열정적으로 참여할수 있게 도와주셔서 재미있었고 학업 성취 발달에 도움이 되었다 
교수님이 항상 열정적으로 가르쳐 주시고 학생들에게 긍정인 에너지를 주신다.
무엇보다 교수님께서 학생들의 의견을 적극 반영하신다는 점이 가장 인상깊었습니다. 
쉽게 설명하려 노력해주신 덕분에 즐겁게 공부할 수 있었습니다. 
"안녕하세요, 교수님! 교수님 수업을 통해 공부 잠재능력을 깨울수 있었어요. 대단히 감사합니다. 독특한 수업 이었어요."
영어 원어 수업에서 가장 중요한 의사소통 능력의 향상. 특히         에서 실력향상을 느낄수 있다.
영어를 많이 사용해 볼 기회가 있었다.
영어만 사용가능능
쿤스 선생님의 에너지가 매우 넘치셨고 항상 긍정적인 마인드를 학생들에게 심어주려고 하는 것이 매우 인상적이었습니다.
"특별히 좋았던점은 없구요 수업준비는 제대로 해오시는지 정말 궁금합니다 첫수업부터 틀린내용으로 강의하시고, 다음시간에 그거 틀리게말했다고만 하고 넘어가시고ㅡㅡ 그게 챕터내에서 핵심이였는데도 정말 어이가없네요 그 이후로도 수업은 거의안하시고, 학생들의    자료로만 학생들이 수업하고 이번 학기동안 뭘배웠는지 모르겠습니다"
하나의 답이 없는 상상의 나래를 펼친 수업 굳 !
학생들의 참여를 유도하는 일관된 태도가 좋았습니다.  학생들이 이해하지 못해도 선뜻 재차 설명을 해달라고 질문하지 못하는 눈치보는 상황에서 항상 이해를 확인하는 질문을 해주셔서   모르는 것을 그때 그때 짚고 넘어갈 수 있었습니다.
 다른 학우들의 생각을 공유하며 토론하는 점이 좋았습니다.
감사합니다다
고등학교때까지와는 전혀 다른 수업 방식을 경험한 것 같아서 신선했고 재밌었다. 토론과 토의로 수업이 진행되는 것이 좋게 느껴졌다.
교수님 매번 재밌는 유머감각에 즐거웠습니다 한학기동안 감사했고 담학기에도 뵙스면좋겟습니다
"교수님께서 친근하시고, 참 좋습니다. 수업도 자칫 지루할 수 있는 수업을 잘 끌고 가십니다. 감사합니다 교수님"
교수님께서 학생들의 에세이를 단계별로 꼼꼼히 검사해주시면서 피드백해주신 점이 가장 좋았습니다. 그리고 찬반양론으로 지나치게 치우친 것이 아니라 논의를 자유롭게 펼쳐나갈 수 있는 장을 마련해주신 것도 좋았습니다. 다만 학생들이 아직 그런 방식에 익숙하지 않아 매끄럽지는 못해서 조금 아쉬웠습니다.
너무 재밌는 수업이었습니다.
넓은 이해해
많은 지식을 쌓을 수 있었습니다.
"모든 학생들의 이름을 불러주시고, 답을 얻어내려고 하셔서 감동받았다. 좋은 수업이었다."
세미나 수업으로 이루어지기 때문에 서로 발표하고 토론하면서 의견을 나누고 배우는 것도 많아서 흥미로운 수업이었습니다. 교수님도 명작들과 관련하여 많은 얘기를 해주시고 수업을 이끌어가주셔서 보다 알찼던 수업이었습니다.
수고하셨습니다.
수업내용에 포함된 것이기도 하지만 우리가 살아가는 삶의 방향에 대해 이야기를 많이 나눌 수 있어서 좋았다. 교수님의 재치와 유머 또한 수업에 집중할 수 있었던 요인중에 하나였다.
역사까지 알게되어 좋았다
"이번 세미나를 합치면 총 3개의 세미나를 들었는데, 굉장히 만족스러운 세미나였습니다. 교수님 덕분에 많은 지식을 알게된 것 같아 뿌듯합니다."
좋은 강의 감사합니다.
"처음에 해석기법같은 실용적인 것들을 배울줄 알았는데, 번역가들의 마음가짐, 생각과 같은 주관적인 것들을 배웠다. 하지만 이 강의를 들으면서 문제를 해결하는 여러가지 방법이 있다는 것을 알았고, 좀 더 해석과 번역이라는 것에대하여 많은 생각을 하게되는 강의였다. 물론 공부할 때는 힘들었지만, 시험을 잘본지도 모르겠지만 얻을게 있는 강의이다."
"처음으로 접한 세미나 수업, 플로어와 발제조 토론조가 열렬히 토론하는 모습이 정말 인상 깊었습니다. 이렇게 모든 학생들이 보고 듣고 말하는 수업은 처음인지라 낯설었지만 흥미진진했습니다.  또한 다양한 사람들의 사고를 들어볼 수 있는 기회가 되어 생각의 폭을 넓힐 수 있었던 기회가 되었습니다."
토론이 원활이 이루어져서 좋음.
토론형식으로 이루어져 여러 다른 사람들의 의견을 들어볼수 있어서 좋았다.
학생들을 최우선적으로 배려해주시는 모습이 좋았다.
해석학에 대한 여러 학자들을 배우면서 해석학이란 무엇이고 어떻게 진행되어왔고 진행되고 있는지 알 수 있었다.
해석학의 역사에 대해서 개괄적으로 배운점
해석학이라는 새로운 분야에 대한 탐구가 정말 즐거운 수업이었습니다.
"화공에서 꽃은 열역학이라고 말할 수 있다. 물리화학의 연장선에서 그리고 열역학1에서의 연장선으로 열역학2 수업을 듣게되었는데 다소 내용이 어렵고 물리화학엫서 언급되었던, 그리고 열역학에서 언급된 내용이 좀더 어렵게 반복되다보니 어렵고 지칠 수도 있었지만 공부를하다보니 이해가 되고 재미있는 과목이였다."
  다양한 부분에서 창업으로써 성공한 사람들의 이야기를 들을 수 있다는 점이 좋았다. 사실 특강을 가도 한 두분의 명사를 만나곤 하는데 이 수업을 통해서 많은 명사들을 만나고 그들의 이야기를 들을 수 있다는 것이 좋았다. 또 기술로 상징 될 수 있다는 공대를 중심으로 다양한 사람들을 만나서 이야기 할 수 있는 기회를 가장 많이 준 수업이었다.
공대 지식외의 지식을 습득하는데 좋았다.
"그동안 수업시간에 배울수 없는 창업에 대해 이해 할 수 있는 매우 좋은 수업이였다, 또한 이론만을 배우는 것이 아니라 실제         를 해보면 창업을 보다 쉽고 빠르게 이해 할 수 있었다."
실무위주에 교육으로써 예비창업자에 대한 교육이 아주 좋았습니다.
실제 사업을 하시는 멘토님들의 강의와 조언을 들을 수 있었던 점이 좋았습니다.
"좋은 스타트업 기업들을 많이 접할 수 있었고,  몰랐던 부분에 대해서 많이 얻어갈 수있었습니다."
