교수님께서 너무 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셨습니다
"교수님께서 수학용어와 개념들을 차근차근 설명해주신 점이 좋았다. 설명해주실 때에 푸는 과정을 다 보여주셔서 이해하기 쉬웠고 과목에 대한 편견을 조금 깰 수 있었다. 또한, 보강때 바이오미미크리에 대한    를 통해 새로운 분야에 대해 알게 되어 흥미로웠다."
교수님께서 학생들과 소통해주셨고 일정변경시에 미리미리 알려주시고 범위도 확답을 해주셔서 명확한 학습이 가능했습니다 수업도 좋았습니다
교수님께서 학생들이 많았음에도 불구하고 세세히 신경써주시려고 노력하시는 점이 친근하게 느껴졌고 수업을 재밌게 이끌어가셔서 수업 내용에 더욱 집중할 수 있었습니다. 또한 후반부에는     자료 대신 판서로 수업이 진행됐는데 판서로 하는 수업이 더욱 집중이 잘 되고 내용을 이해하는 데에 도움이 되었던 것 같습니다.
교수님꼐서 전체 학생들을 이끌고 가고자 하시는 모습이 좋았고 어려운 부분을 쉽게 배울수 있게 도와주셨다.
교수님의 열정에 감동받았다
교수님의 쿨함이 좋았습니다.
"교수님이 긍정적이시고 학생들이 이해하기 쉽도록 가르쳐주시려고 노력하셔서 좋았다. 매 시간 질문도 적극적으로 받아주시고, 수업 전 음악도 틀어주시고 미리 와서 준비하시는 모습이 인상 깊었다. 어려운 과목임에도 불구하고 수업에 집중할 수 있도록 강의를 진행해 주셔서 너무 좋았다."
교수님이 너무 친절하셨고 수학을 좋아하는 개인적인 입장에서 학기 내내 가장 재미있었던 교과내용이 아니었나 싶다.
"교수님이 열정적이시다. 강의는 처음에 접하였을 때 어렵게 느껴졌지만 그것을 쉽게 풀이하고자 노력하셨고, 영어강의인 만큼 용어의 영어적 표현에 대해 익숙하게 하고자 노력을 많이 하신 것을 느꼈다."
교수님이 친절하시다.
교수님이 항상 영어로 수업하는 것에 노력하시고 따분한 수학이란 과목을 재밌게 가르쳐 주시려고 노력하는 모습
"수학능력이 부족한 학생들이 포기 하지 않고 노력하게 동기부여를 해주신 부분은 좋았습니다. 특히 저같은 경우, 처음에 따라가기 힘들었지만, 친구의 도움과 교수님의 격려로 포기하지 않고 한학기를 마칠 수 있었습니다."
원래 수학에 어려움을 갖고 있었는데 이번 기회에 수학을 제대로 배울 수 있어서 아주 좋았습니다.  감사합니다 교수님. 
좋아하지 않는 수학 수업을 열심히 하게끔 해주는 수업이였습니다.
 교수님 사랑합니다
 학생들이 스스로 참여하고 발표했던 점이 좋았다. 
과제가 너무 많아 살짝 힘들었지만 그래도 너무 재밌고 교수님 좋아요  ㅎ감사합니다 교수님 사랑해요
교수님 한 학기동안 고생하셨어요^.^ 정말 유익한 수업이었습니다.  감사합니다!
교수님이 다양한 방법으로      작성을 할 수 있도록 도와주셨다.
교수님이 영어를 편한하게 배우고 즐길 수 있도록 도와 주셨다.
교수님이 절대 강의를 빠뜨리지 않으시려는것을 느꼈다.
교수님이 친절하시다
교수님이 친절해서 좋았다
"교수님이 항상 흥미유도를 한 점, 프로젝트가 인상깊었다. "
글쓰기 연습을 많이 시켜 굉장히 발전을 많이 했다.
너무 어렵고 수업진행이 뒷부분이 너무 빠르다. 시험 내용과 배우는 내용의 갭이 커서 시험을 풀기 힘들다
늘 감사합니다 교수님 
매번 주는 에세이형식을 잘 가르쳐주셨고 올바르게 채점을 해주셔서 만족스러웠습니다.  수업 진도도 항상 매끄럽게 잘 이끌어 나가시고 영어를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 
쉽게 잘 설명해주셨다
"앤드류 라플람 교수님꼐서 너무 스윗하셨다. 학생들 모두에게 다정다감하셨고, 특히 나와 같이 영어를 못하는 친구들을 수업에서 뒤쳐지지 않게 많이 배려해 주셨다"
에세이를 써보며 좋은 강의였다다
영어로 많이 이야기 할 수 있어서 좋았다.
영어실력 향상에 도움이 된 것 같다
원활한 토론을 위해 노력을 잘 해 주셨다.
자유롭게 토론하는것이 좋았다.
진도가 너무 빠르고 어려워요 
진도가 너무빨라서 인상깊었어요  너무  .빨라요  .너무 .
한학기동안 정말 수고 많으셨습니다! 전날 회식이 있어도 1교시 수업을 진행하시는 프로페셔널한 모습은 정말 멋있었어요! 다음학기에도 잘 부탁드립니다^^
 1학년 과목이라 그런지 집중 안하는 학생들이 많았다.
 중간고사와 기말고사가 적절하게 난이도를 배분하여서 평가를 명확히 한것같은점이 좋았다.
1. 교수님이 재밌으시다.  2. 완벽하다.
"과제가 생각보다 많았지만, 문제를 풀면서 그날 배운 강의를 저절로 복습할 수 있었고, 교수님의 설명이 약간 빠른 듯 하지만, 이해가 쉽게 가도록 설명해 주셨다."
과제를 내주셔서 계속 공부할 수 있는 환경을 만들어 주셔서 감사했다.
교수님 혼자서 강의하시고 마치 고등학교때 수업이지 강의가 아니였던것같습니다
교수님께서 꼼꼼하시고 학생 하나 하나를 챙겨주신다.
교수님의 설명이 명쾌하고 이해가 잘되서 좋았다.
교수님이 학생들에게 친근하게 다가가는게 좋았다.
미적분을 잘 설명해주셔서 이해가 잘되었다.
세세히 가르쳐 주심
수업시간 모든학생들에게 신경써주시고 이해할수 있도록 시간을 내어 가르쳐주심이 감사하였다.
수업시간에 문제를 함께 품으로써 더 면확히 알수 있었습니다.
수업이 일찍끝나서 좋았다 저녁수업은 오래해봤자 소용없다
숙제가 많은 단점이있지만 그만큼 실력은 향상되는 수업인 것 같다. 공부는 자기주도적으로 해야 된다는 교육관을 계신 것 같다.
질문에 친절히 답해주셔서 좋았습니다.
처음 보는 문제를 쉽게 풀 수 있도록 많은 도움을 주었다.
학생들에게 애정을 가지려한게 인상깊었다
학생들의 질문등을 성실하게 응대해주신것이 좋았습니다.
한 단원 끝날 때 마다 과제를 내주셔서 밀리지 않고 복습할 수 있어서 좋았다. 
    
강의 자료에 대한 준비가 철저하다.
강의 중간중간에 학생들이 질문했을 때 자세하게 설명해주셔서 이해에 큰 도움이 됐습니다. 영어 강의여서 걱정을 많이 했는데 쉽게 이해할 수 있도록 해주신 것 같습니다. 그리고 시험 전에 리뷰를 진행하는 게 가장 좋았습니다! 부족한 부분들을 많이 보충할 수 있었습니다 
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
"교수님 친절하심, 긍정적이시고 좋은 말씀도 많이 해주셔서 감사합니다."
교수님 한 학기동안 수고하셨습니다.
교수님께서 진철하시고 수업도 재밌게 잘 들었습니다
교수님은 정말 열심히 가르쳐 주셨는데 프로툴을 다루는 것은 생각보다 어려웠습니다. 실습은 재밌었지만 시간이 너무 부족했습니다. 
교수님의 열정적인 모습이 인상깊었습니다. 자부심을 가진 교수님께 수업을 듣는다는 것은 큰 행운이었다고 생각합니다. 
교수님이 다양한 지식을 가지셨고 정말 중화권 문화에 대한 다양한 시각으로써의 접근이 가능해서 좋았습니다. ㅇ
교수님이 항상 친절하셔서 좋았습니다.
기말이 단답이나 간단서술이 아니었던점 .
기초부터 꼼꼼하게 수업해주셔서 좋았습니다. 
깔끔한 진행 감사합니다
수고하세요 !  
"수업 중간중간에 교수님께서 인생과 관련 된 이야기를 해주시는데, 요즘 같이 취업 불황 시기에 마음에 더 와닿았던 것 같다."
"실 사례에 금방 접목 할 수 있는 과목인데다가 교수님이 준비하신 학습자료가 적절히 중점적으로 나뉘어져 있고, 표시되어 있어 학습하기 좋았습니다. 2학년이라 이 과목을 수강하는데 있어 겁도 났었고 자신은 없었지만, 한 학기동안 많은 것을 배운 것 같습니다."
얻어가는 것이 많은 수업이었고 무엇보다 교수님께서 준비를 많이 하셔서 정말 흥미있게 수업을 들을 수 있었습니다.  중화권 세계에 관해서 많은 이해를 하게 되었고 교수님이 자신이 가진 지식을 아낌없이 학생들에게 쏟아주려고 하는 열정이 느껴졌습니다. 
영화 사운드 후반작업 관련해서 자세하게 알려주신것 뿐만아니라 동시녹음 부분까지 알려주셔서 알찬 수업이었습니다. 
영화를 보여준 점이 너무 좋았다.
영화를 통해 자세히 문화 설명해주셨습니다.
"영화보는 거 하나는 좋았다, 그 외는 전혀 없다. 끝."
유익한수업이었던것같습니다
이 교수님 앞으로 우리대학교 오지마세요  이 교수님 동국대 무시하고 중국유학생 도 무시한다.  수업시작하기전에 누구랑 통화 했는데 끼쁜이 안좋아서 우리 도 영향을 받았다  21/5 그날에 수업안하고 영화만봤다.교수님 아마 일이있어서 먼전 간다.
재미있었어요
제작과정에 관한 관련 동영상을 보여주신 것이 좀 더 이해에 도움이 잘 되었던것 같다.
좋아요
중화권세계를 문학과 영화로 친숙하게 알 수 있었습니다.
"처음 접해보는 음향수업이었는데 새로운 세계에 눈 뜰 수 있었다. 영화라는 장르를 이해하는데도 도움이 되었고 음향의 중요성에 대해서도 알게되었다. 새로운 프로그램을 조금이나마 알아갈 수 있어서큰 도움이 되었고, 현장에 오래 계셨던 교수님이라 교수님 경험 하나하나가 인상깊었다."
학생들에게 알려주시려고 하는 것이 많다.
항상 열심히 수업을 준비하신다
감사합니다
다른 자아와 명상 수업과 다르게 팀별 수업으로 다른 전공 사람들을 만날 수 있어서 좋았다.
수업을 조별로 나눠서 진행했기 때문에 지루하지 않았습니다. 조를 짤때도 성비까지 고려해주셔서 더욱 좋았습니다.
스님께서 수업을 하는데 다양한 활동을 할 수 있게 해주셔서 매우 흥미로웠다.
자명은 너무 좋습니다 항상 좋아요
좀 더 나를 찾기 위한 명상을 하기에 좋았다.
좋은 깨달음을 많이 들을수있어서 좋았습니다.
토론수업이 진행되었는데 모르는 사람들과 편안한 이야기를 할 수 있는 자리를 마련하게 되어 좋았습니다.
팀별 활동이 매우 의미있었다. 의사소통 능력 향상 뿐만 아니라 동국대학교 선배로서 학생들의 마음을 이해하기 위해 의견을 나눠보고 공감하는 수업을 통하여 많은 것을 느끼고 위로받았다.
한 학기 고작 보는 학생들을 위해 최선을 다 하시는 스님께 너무 감사했습니다.
