폭넓은 범위를 배워서 좋았습니다.
한국어를 한마디도 사용하지 않아 영어실력 향상에 많은 도움이 되었습니다.
감사합니다
교수님 사람이 좋다.
"교수님께서 항상 친절하게 설명해주시고 화도 잘안내시면서 강의를 진행하였습니다.  될수록 매 학생마다 좋은 점수를 주기 위해서 노력하시는 것 같아서 매우 고마우셨고,  이 수업이 비록 이론적인 수업이였지만 충분이 자신이 이론을 이용해서  실천으로 해나갈 수 있는 강의 였습니다. 개인적으로 저에게는 매우 도움이 되었던 수업이였습니다. 친구들께 추천 해주고 싶습니다. "
수고하셨습니다 교수님
좋다
"  지금까지 세미나 수업을 들으면서 만족한 적은 이번이 처음입니다. 교수님께서 매 토론시간마다 항상 피드백을 꼼꼼하게 해주셨으며 에세이에 관련해서도 참고할 사항들을 많이 알려주셨습니다. 이 강의 뿐만 아니라 다른 과목, 글을 쓰는데 있어 많은 도움을 받았습니다. 그리고 교수님께서 말씀하실 때 이 분은 정말 과학 관련 분야에 정통하신 분이신게 느껴졌습니다. "
 교수님께서 내용들을 잘 정리해서 강의를 해주셔서 효율적으로 배울 수가 있었다. 강의중 관련 영상이나 사례를 말씀해 주시는 부분에서 흥미를 좀 더 끌어올리고 집중력도 높히며 그 내용을 좀 더 현실적이고 사실적이게 배운다는 느낌을 받았다.   교수님께서 수강생 전원의 이름을 외우셨고 이름을 불러주시며 질문을 하며 상호 의사소통을 하는 부분이 좋았다. 일방적인 강의가 아닌 소통을 하며 배우는 강의라고 생각하며 조금 더 자발적인 참여를 하며 많이 배울 수가 있었다.
" 전공강의를 제외하고 영어로 진행되는 교양강의를 처음으로 수강하면서, 교양 분야의 영어강의에 대하여 굉장히 좋은 인상을 받을 수 있었습니다. 영어 강의로서 영어로 수업을 진행하시면서도 영어에 다소 미숙한 학생들을 충분히 배려하기 위하여 우리말로 친절한 설명을 덧붙여 주신 덕분에 영어가 다소 부담스러운 학생들도 충분히  강의 내용을 따라가기에 정말 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 또한 스스로 스크립트를 짜고, 여러 조원들과 함께 발표를 준비하면서 영어 발표에 대한 기본적인 자신감을 얻을 수 있었습니다. 무엇보다도, 인생에 대한, 그리고 한 학기동안 스쳐지나는 많은 학생들에 대한 교수님의 따스한 시선과 격려의 말 덕분에 세상을 살아갈 지혜 한조각을 얻은 것 같아 무척 감사한 마음입니다. "
 직접 영어로 발표할 수 있는 기회가 있어 힘들었지만 뿌듯했다.
1교시인 날도 있었는데 수업시작 전에 항상 출석을 부르셔서 성실하게 강의를 들어오는 학생에게 좋았던 것 같습니다. 학생들의 질문에 항상 자세히 설명해 주셔서 이해가 더 잘 강의 상호작용이 잘 일어났던 것 같습니다.
"    발표와 에세이 과제를 통해 자기 자신을 통찰할 수 있는 기회가 있었으며, 수강생들과 호흡하며 배울 수 있는 부분이 많았다."
    동영상 촬영을 성적평가에 반영한다는 점이 인상깊다.
    찍는게 재미있었습니다.
감사합니다
강의는 좋은데 이해가기가 좀 어려웠습니다.
강의실이 좋았다.
공감 소통 리더십이라는 제목에 맞는 수업 구성이 좋았으며 학생들이 많이 참여하는 수업이라 좋았습니다.
"교수님 너무 좋아요. 제가 지금까지 들은 동국대학교의 필수교양과목 중에서 제일 저에게 실질적인 도움을 주는 강의였어요. 남진숙 교수님의 자기 표현적 글쓰기 강의는 정말 지금 제가 들어왔던 수업중에 제일 뭔가 과제활동도 나름 재미있게 했고요, 시험내용도 저는 좋았어요.(제가 아는 것만 나와서 그런가 ? ㅎ) 제게 도움이 되는 강의였습니다! 에세이 경진대회 출품작으로 선정되기에 살짝 부족했다는 것이 아쉽지만 .! 지금 이 서술형기술도 이 과목만 제일 길게 썼어요. 오늘 딱 종강 했는데 너무 기분 좋은 강의, 알찬 강의였습니다 ! 이과는 글쓰기 성적평가를 안좋게 준다고 걱정해서 다른 분들이 여기 안올때 교수님께서는 자신있게 여기 오셨다고 하셨는데 정말 글쓰기 강의지만 재미있었습니다  !"
교수님 위주로의 수업이 아닌 학생들 위주로의 수업으로 진행한 것이 가장 좋았다.
교수님 종강 날 먹먹해지셨던거요 
교수님   열심히 수업해주셔서 감사합니다    다음에 기회가 되면 교수님 수업을 듣고싶네요    항상 신경써주시고 열심히 해주셔서 정말 감사했습니닿ㅎ
"교수님께서 마지막 수업때 울먹이셔서, 저도 울컥했어요. 교수님 한 학기동안 좋은 수업 감사했습니다! "
교수님께서 매 수업마다 토론이 끝나고 코멘트나 피드백을 해주시는데 그로 인해 책에 대해 좀 더 깊은 이해를 할 수 있었다. 교수님이 정말 아는 게 많으신 것 같다.
교수님께서 수업마다 학생들과 소통하면서 수업을 진행했던 점이 가장 인상깊습니다.
교수님께서 수업준비를 철저히 하시고 열정있는 모습이 인상적이었다.
교수님께서 질문에 친절하게 답해주시고 중요한 부분만 잘 선택해서 수업하시는거 같아서 좋았습니다 ^^
교수님께서 학생들에게 진심으로 다가오셔서 인상깊었다.
교수님께서 학생들의 이해 정도에 따라서 진도를 조절한 점이 좋았다.
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
"교수님께서 항상 공정하게 학생들을 평가하려고 노력하시는 게 느껴져서 좋았습니다. 또 교수님이 외국 출장을 가실 때 동영상으로 메세지를 남겨주신 것도 수업에 대해 열정적이시라고 느껴서 인상깊었습니다. 또 팀 프로젝트가 끝나고 한 조 한 조 피드백을 해주시는 것이 많은 도움이 되었습니다. 더 나은 수업을 위해 항상 고민하시는 것도 느껴졌고 왜 이 수업이 학생들에게 인기가 많은지 알게 되었습니다. 팀 프로젝트를 할 때는 너무 힘들었는데 끝나고 나니까 뿌듯하고 보람차고 내적으로 많이 발전하는 계기가 되었던 것 같습니다. 영화를 보고 교수님이 던져주신 윤리적, 철학적 문제들도 깊이 생각해보면서 한 번도 해보지 않았던 고민들을 해보았습니다. 교수님 바쁘신 와중에도 열심히 수업을 해주셔서 감사합니다!"
교수님께서 항상 웃으며 저희를 대해 주셔서 좋았어요! 각자 한번씩 상담시간을 갖는 것도 좋았어요 
교수님의 수업 준비도는 짱짱최고였습니다.  모든 학우들의 적극 참여를 유도하시려는 모습 인상깊엇구요.
교수님의 위트 
교수님이 공감과 소통에 대해서 이론만 강의하시지 않고 발표를 통해 자신의 생각을 말할 수 있는 기회를 많이 주셔서 좋았고 발표력이 향상된 것 같아 좋았다. 카페를 통해 학생들과 소통하려 하시는 모습이 좋았다. 마지막 강의 때 우리들의 강의 모습을 영상으로 만들어 주신 것이 가장 인상깊다.
교수님이 정말 열정적으로 강의해주셔서 좋았습니다.
교수님이 취업과 관련지어서 그리고 미래사회와도 연관지어서 다양한 이야기를 해주셔서 흥미로웠다. 특히 일본의 교수님에게 부탁드려서 그분이 강의를 진행 한 적이 있었는데 유익했다
교수님이 학생 한명한명을 컨텍하시고 그랬던 수업은 아니지만 학생들에게 공정성과 형평성을 유지하여 수업하시려고 노력하시는 부분들이 보기 좋았습니다. 또한 영어를 못하는 학생들과 잘하는 학생들을 정확히 캐치하여 조언등을 아끼지 않으셨고 못하는 학생들에 있어서 격려를 아끼지 않으셨던 모습이 보기 좋았습니다.  
교수님이 학생들의 참여를 유도하셨고 지루하지 않게 하기 위해 많은 노력을 하셨다. 수업이 재미있고 과제또한 의미있는 것들이 많이 있었다.
교양인데도 최선을 다해서 가르쳐 주셔서 너무나 감사합니다!
교재 위주로 수업을 하시고 과제도 내셔서 교재만으로도 많은 지식을 얻게 되고 어려운 과목을 이해하기 쉽게 강의 해주신것 같습니다. 
글쓰기 수업이라고 지루하지만 않았던 것? 글쓰기 과제로 내주신게 사회에 대해 돌아보거나 자신에 대해 돌아볼 기회를 주신것? 이 2가지가 너무 좋았다.  감사합니다 교수님 .성적이 어떻든 간에 정말 많은 것을 배운것 같습니다.
"기술시대에 어떻게 우리들이 살아아고 있고, 이렇게 발전하기까지 어떠한 일들이 있었는지에 대해 알게 되어서 좋았다. 공대생으로서 기술뿐만이 아닌 사회와 소통하는 방법을 알게 해준 유익한 수업이었다. "
기술에 대한 유익하고 다양한 정보들을 많이 얻어가는 시간이었던 것 같습니다.
늘 웃는 얼굴로 학생들을 대해 좋았습니다. 말빠르기나 억양 등이 적절해서 강의를 듣기 좋았습니다. 교재활둉도가 높아 좋았습니다.
다양한 과제를 통해 글쓰기에 도움이 되었던 것 같습니다.
다양한 생물 분야를 알 수 있어서 좋았습니다.
다음에 더 열심히 들어야겠다
대학생의 최대 관심사인 진로에 대해 교수님께서 자기 경험을 예시로 들어 격식없이 이야기 할 수 있어 좋았습니다.
매번 학생들의 발표를 듣고 발표하는 것이 가장 인상깊었고 매주 미리와서 교수님과 상담하는 것도 좋았습니다.
"매우 편하거나 쉽게 들을 수 있는 수업은 아니었습니다. 그러나 과제를 완성하기 위해 노력하고 배우기 위해 집중하는 그 과정 덕분에 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 실습이나 과제 마다 글쓰기의 테마는 달랐지만, 기본적으로 글을 전개해 가는 과정에 대해서 배울 수 있던 게 특히 좋았습니다. 교수님께서 논리의 부족한 점에 피드백 해주신 점, 강의 때 각 과제마다 충분한 설명을 해주신 점이 많이 도움되었습니다. 무엇보다 다른 강좌 글쓰기에서 배우고 느낀 것을 스스로 활용하려하는 것을 보고 힘든 만큼 얻은 것이 많다고 느꼈습니다. 일산 이공계 학생들이라 글쓰는 능력이 많이 부족한 것을 감안해주신 것도 좋았습니다."
"먼저, 교수님의 수업 방식이 좋았습니다.  유쾌한 강의와, 유익한 일화로 수업에 큰 집중력을 더하였습니다.  또한 중요한 부분 위주로 설명해주셔서, 어떤 부분을 집중적으로 봐야할지 분명히 할 수 있어 좋았습니다.   "
모든 수강생이 영어로 발표하고 교수님이 피드백을 해주셔서 발표연습을 하게 되어 좋았습니다.
모든 수업시간마다 조별로 이야기 하는 시간이 있어 대인관계능력 향상에 많은 도움이 된 것 같다.
모르는 점에도 성실히 알려주고 연구실에 찾아가서 질문해도 성실히 응답해 주셨습니다.
발표 피드백을 잘 해주셔서 좋았습니다. 특히 그 짧은 발표 내용 중에서 장단점을 제대로 잡아내는 것이 가장 인상깊었습니다. ㅇ 
발표에 대한 피드백과 교수님께서 주신 인생 꿀팁들은 살아가는 데 정말 많은 도움이 될 것 같습니다 :) 책이라도 한권 내심이 . ㅎ
발표하는 능력을 기를 수 있었다.
"'백문이불여일견'이라는 말과 같이, 학습내용을 글로만 보는 것이 아니라 영화로 볼 수 있어 매우 좋았습니다."
소규모의 코칭을 하는 것과 카페활동을 하는 것이 인상깊었습니다.
소통을 원활히 할 수 있게 도움을 주었고 교수님께서 수업의 완성도를 높이기 위해 노력하셨다.
수업시간에 이런저런얘기를 많이 했던 것 같다.
수업시간을 꽉채워서 버거웠지만 강의의 질은 너무 좋았습니다 회계에 입문하는 사람들에게 눈높이 교육이 잘 이루어진 것 같습니다 감사합니다
식품의 전반적인 이해가 가능했던 수업이었습니다. 이후의 전공수업들에 대한 관심과 기대도 올라갔습니다.
실습수업으로 현장실습이 주로 이뤄짐에도 불구하고 실내수업을 통한 2번의 발표로 발표력 증진에 큰 도움이되었다
어려운 토론에 한발자국 다가갈수있어서좋았다
언뜻 보면 지루할 수 있는 생명과학을 영화에 접목시켜서 지루하지 않게 볼 수 있었다.
여러 교수님들의 강의를 들을수 있어서 좋았습니다.
영어로 발표하는게 고통스러웠는데 그래도 하고 나니깐 뿌듯했습니다  
영어발표를 할 기회가 많지않은데 해볼수있는 기회를 얻어서 좋았다.   솔직히 그래도 부담은 되는 것 같다.
영화 많이 봐서 좋았습니다. 
"영화로보는의학생명과학이야기는 강의명 그대로 영화를 통해 관련된 과학에 대해 알아보는 강의입니다. 우선, 저는 교수님의 교수법에 대해 언급하고 싶습니다. 교수님께서는 영어 글쓰기를 중요시하셔서 1회         과제를 수업시간에 직접 시험보는 것처럼 하신 적이 있습니다. 이것은 매우 색다른 방식입니다. 보통의 경우에는         과제를 집에서 해오게 하지 교실에서 수업시간을 별도로 할애해서 쓰게 만들지 않기 때문입니다. 중간고사도, 기말고사도, 퀴즈도 아니었습니다. 최고 잘 쓴 사람을 골라서 가산점을 주게하는 방식이기 때문에 다른 사람들에 대해서는 감점이 없었는데 다들 진지하게 글쓰기에 임했습니다. 학생들 중 하나로서, 그 분위기를 충분히 느낄 수 있었고 한 학기 내내 글쓰기의 중요성에 대해 언급하신 교수님의 말씀을 점점 이해할 수 있게 된 계기였습니다. 글쓰기 이외에도,         에 대해 중요시하셨습니다. 앞으로의 대세는 글을 빠르게 요약하는 능력과 말하는 능력이 중요하다고 하셨습니다. 수업시간을 이용해서 매시간 매순간 그러한 것들의 중요성을 느낄 수 있도록 충분한 설명을 가지고 말씀을 해주셨고 저는 이제 졸업하는 학생이기 때문에 많은 것들을 느끼고 졸업할 수 있을 것 같습니다. 직접적인 평가로 진행된 것은         인데, 발표를 통해서 평가를 하셨습니다. 교수님께서 직접적으로 요구하신 것은       를 보지 않고 발표를 하라는 것이었는데, 굳이 다른 수업과 비교를 하게 되는데 다른 수업에서는 화면에 떠있는 대본을 보고 읽어도  를 주는 수업들이 많습니다. 그런데 교수님께서는 그렇게함으로써 학생들로 하여금 모국어가 아닌 영어를 쓸 때의 긴장감을 몸으로 느낄 수 있도록 하셨고 그러한 기분을 가지고 있어야 영어실력이 늘 수 있다고 말씀하셨습니다. 저는 영어를 못하는 편이 아니었고       를 외우는데도 크게 어려움이 있지는 않았습니다. 그런데도 영어로 말을 하게 되면 긴장하게 됩니다. 왜냐하면 그것은 모국어인 한국어가 아니고 외국어인 영어로 말을 하기 때문입니다. 인상적인 것들을 나열하자면 밤을 새워도 모자랄 지경이기 때문에 이만 줄입니다만 제게는 가장 큰 인상을 남긴 교수님의 모습이 아닐까 싶습니다. 추위 조심하시고 얼마 남지 않은 2015년 뜻깊게 마무리하셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 수업해주셔서 감사합니다."
음식만드는 과정을 동영상을로 제작한점점
자기표현적 글쓰기를 통해서 자기자신의 마음을 표현할수있었다
자신을 표현하는 기술이 늘어서 좋았다.
자연스러운 질의 응답 시간과 토론 분위기가 참 인상깊었다. 어렵지 않은 내용설명과 궁금해서 질문을 하게 하고 더 공부를 하게 만들었다.
정말 세미나 수업을 싫어하는데도 이번 자기세 세미나는 너무너무 좋았습니다. 2학기 수업중에 인생 강의가 된것 같고 원래 발표같은 것도 부끄러워서 잘 못하는데 점수 채우려고 하다보니까 자신감도 나름 생긴것 같습니다. 한학기 동안 정말 감사했고 교수님의 지적미에 반하고 갑니다 
조를 이루어 발표하는 점이 좋았다.
좋다
즐거웠다. 
"직접    를 만들어 사람들 앞에서 발표함으로써 자신감이 많이 생기게 되었고, 다른과 사람들과도 친해질 수 있는 계기가 되었다. 또한 리더십에 대한 새로운 시각을 가질 수 있었다."
참선할 기회가 별로 없었는데 수업이라는 딱 정해진 시간을 통해서 나를 한번 돌아볼 수 있는 계기가 된 것 같아 좋았습니다.
타학과 학생으로서 통계학과 수업들으면서 힘든 점이 많았는데 교수님께서 친절히 설명해주셔서 잘 들을 수 있었습니다.
타학과간의 의사소통과 교수님과의 그룹코칭이 정말 좋았다.
테드시간이 좋았다ㄷ
토론수업이 활발하게 이루어져서 매우 좋은 수업이었습니다.
토론형 수업방식이 좋았습니다.
팀별 토론이나 발표를 통해 자신의 의사를 표현하고 남의 생각을 수용하는 등의 일이 충분히 수행되었다는 점에서 좋았다.
팀플
학생 관리
학생 한명 한명의 이름을 외우려고 노력하시고 또 그걸 이행하시는 걸 보고서 정말 대단하시고 가까운 관계 속에서 수업을 하려 하시는걸 느낄 수 있어서 감사했습니다.
학생들과 소통하며 이루어지는 수업이어서 좋았습니다.
항상 밝으신 모습으로 강의를 진행하려 하시고 영상이나 자료면에서 풍부했다
화기애애한 수업 분위기가 좋았습니다. 또한 차후 교직에 나가 실제 도움이 될만한 것들을 자세히 알려주셔서 감사했습니다.
교수님의 강의 방식이 재미있고 학습 방법이 매우 분명하다.
교수님이 정말 잘 해설하시고 수업 때도 재미있었싑니다. 교수님이 꼼꼼한 교학 방안이 좋다고 생각합니다.
교수님이 항만에 관련한 참고 자료들을 많이 보여주셔서 수업이 지루하지 않고 집중할 수 있었습니다.
대학생활 최악의 수업
수업이 재미있다.
