"투자게임도해보고,   대회 참가도해서 너무 좋았다."
 라틴아메리카의 역사나 문화를 재미있게 이야기식으로 설명해주셔서 좋았다
" 여태까지 배웠던 학문적인 지식들을 바탕으로 팀원들과 실제 제품을 설계해보며 많은 것을 느끼게 해주는 수업이었습니다.  발표때에는 발표, 질문 및 답변 등을 모두 영어로 진행하여 영어 실력향상에도 정말 많은 도움이 되는 수업이었습니다."
강의 전달력과 인센티브를 통해서 수업 예습을 유도한 점
교수님 늘 열심히 가르쳐주셨는데 열심히 하지 못해서 정말 죄송합니다! 교수님 엄마같으시고 좋아요  
교수님께서 강의 준비를 정말 철저하게 하시고 열정적인 제스쳐를 취하기 때문에 수업을 듣기 편함.
교수님께서 라틴아메리카 지역에 대한 열정이 엄청나셔서 강의를 정말 재미있게 해주셨다. 특히나 각 팀들의 발표 도중 꼭 필요한 설명들을 곁들여주시면서 수업에 대한 열정을 보여주셔서 수업을 든는 내내 뿌듯했다.
"교수님은 무척 성실하신 분이셨습니다. 항상 질높은 강의보충자료를  클래스에 제공해주셨으며, 퀭하고 무심하게 앉아있는 학생들을 상대로도 열심히 강의하셨습니다. 다만 저희 학생들이 조금 불성실했지요."
교수님의 강의 스타일이 인상 깊다다
교수님의 경험담이 좋았습니다.
교수님의 라틴아메리카 사랑이 인상 깊었습니다.
교수님의 실제경험에서 우러나오는 정보를 알려주셔서 좋았다
교수님이 굉장히 친절하셨습니다.
교수님이 라틴아메리카에 대한 지식이 풍부하셔서 배운 것이 정말 많았다.
교수님이 라틴아메리카에 대해 쉽고 재미있게 설명해주셔서 더욱 수업에 집중을 할 수 있었고 나중에는 총정리를 통해 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 수업준비를 열심히 해오시는것 같았다
교수님이 쉽게 알려주시려 하는 것이 좋았습니다.
교수님이 재미있고 좋으심.
교수님이 재미있었다. 
교수님이 천천히 차근차근 모두가 이해가 되게 수업을 진행해주셔서 따라가는데 문제가 없었습니다. 
그동안 공학도로서 배운 모든 것들을 사용하면서 되새길 수 있는 힘들지만 뜻깊은 한학기가 된 것 같아 만족합니다.
나라를 여행다니는 것 같아서 너무 좋았어요.
넓은 곳으로 나아갈 수 있는 꿈을 키울 수 있게 도와주셔서 고맙습니다. 이 강의 정말 잊지 못할 좋은 강의였던 것 같습니다. 
모르는 문제를 바로 물어보기 보다는 한번 다시 풀어보고 그래도 안되면 정리해서 물어보는 습관을 기르게 해준 수업이였다. 한번 더 생각한다는게 얼마나 중요한 건지 깨달음. 수업과 좋은 습관을 기르게 해주셔서 감사합니다.
선생님이 좋아요.
수치해석 및 실습을 통해서 앞으로 계산할 수 없는 답들을 찾을 수 있게 되었습니다. 정말 훌륭한 강의였고 앞으로 살아가면서 이번에 배웠던 지식을 많이 이용해보겠습니다. 정말 멋진 강의였고 다음 학기때도 멋진 강의로 학생들에게 잘 가르쳐주시길 바랍니다.
쉽게 가르쳐주셨습니다
엄마같은 교수님이셨습니다 좀 더 수업 열심히 들을껄 후회가 되기도 했었습니다. 힘드셨을텐데 한학기 정말 수고 많으셨어요 
"영어로 발표를 준비하고, 영어로 답변해야하는 것이 인상적이었습니다.  발표를 하기 위해서 준비하는 것도, 구체적인 답변을 위해서 준비하는 것 자체가 처음에는 어려웠지만, 점점 익숙해지고, 자신감이 생겼습니다. "
영어로 발표를 할 수 있어서 좋았다.
제품을 설계하면서 많은 어려움을 해결할수 있는 해결책을 팀원들과 함께 찾아서 좋았습니다. 또한 영어로 질문하고 대답하는 것 때문에 영어능력이 많이 향상된것 같습니다.
제품의 처음부터 끝까지의 과정을 볼수 있어서 좋았다다
조별과제로 했던 프로젝트가 좋은 경험이라고 생각하고 큰 도움이 될거라고 생각합니다.
죄송합니다.
"즐겁게 수업을 진행해주셔서 좋았습니다. 그리고 학생들이 책내용을 공부해서 발표하는 수업방식은 굉장히 좋은 것 같습니다. 학생들이 수업에 참여할 수 있다는 자체가 좋았습니다. 또한 과제활동, 에세이 분석, 시험까지 모두 다 좋았던 수업이었습니다."
처음으로 설계를 진행하게 된 수업으로 전공지식의 활용을 충분히 경험해 볼 수 있던 인상적인 수업이었습니다.
특별히 좋았던 점은 없습니다.
팀 프로젝트를 통해 각자 파트를 발표한 것이 학업증진에 큰 영향을 주었다고 생각된다. 그리고 교수님께서 라틴 발음 그대로 읽어 주셔서 새로웠고 재밌었다. 또 마지막에 아디오스!라고 인사를 해주시는 모습이 정말 좋았다.
팀플을 하는 것도 너무 좋았고 퀴즈를 내서 맞추는 활동도 너무 좋았다. 그리고 발표가 끝나고 교수님이 덧붙여 주시는 세세한 정보들도 좋았다.
한 학기 동안 감사했습니다.
한 학기 동안 수고하셨습니다.
해야할 것을 깔끔하고 명확하게 설명해 주십니다.
"                                                  ,                                                                          .           ,                                                  ,                               .            !"
            
개인적으로 수업이 굉장히 흥미로웠고 교수님도 수업 진행을 아주 잘해주셔서 수업이 전체적으로 매우 인상 깊었습니다.
의견이없습니다.
인간에 대한 이해도가 높아지고 수용범위가 넓어진 것 같아 인문학 강좌 수강에 대해 만족스러움.
좋습니다
  적은 인원이었기 때문에 자리가 넉넉하여 편했다. 교수님께서 모든 학생들에게 관심을 가져주시고 서툰 수묵화그림에도 칭찬을 아끼지 않으셔서    더욱 열심히 배울 수 있었다. 앞으로도 많은 학생들이 수묵화수업을 들었으면 좋겠다. 그
 이론에 대해서 매우 잘 설명해주셨고 실기할 때도 하나하나씩 봐주면서 조언해주시는 모습이 매우 좋았다.
 전공을 이번 시간에는 풍경에 도전해봄으로써 직접 견학하고 했던 모습들이 즐거웠다.
1.                                                                                                               .  2.                                           '                        .                                           . 3.                               .
                                                                                       .
교수님 엄청 깐깐하셔서 1분만 늦어도 바로 지각처리합니다. 
교수님 전시를 볼 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 굉장히 적극적인데다가 철저한 준비성으로 인해 수강하는 내내 수업이 기다려졌음
"교수님이 매우 친절하시고, 학생의 성적 평가에 대해서 열정적이시다. 학습이 교재에 국한된 것이 아니라 교수님 재량껏 유연성있게 진행된다는 점이 매우 좋았다."
"논리학에 대해 기초부터 알 수 있었던 것 같아서 좋았습니다. 또 상당히 자세하게 배웠고, 예시를 드는 와중에 다양한 분야에 대해 알 수 있었습니다."
논리학의 이론들을 배울 수 있었던 점.
다 좋았다.
민법 강의 뿐만 아니라 실제 회사 생활에 유용한 지식과 정보를 제공해주셔서 도움이 많이 되었다.
배우는게 많은 수업이었지만 그만큼 어려웠다.
수묵화를 내 인생에서 또 언제 해보겠나. 특별한 경험
수업 시작 전 항상 학생들의 안부를 물어보며 장난도 치시는 모습이 친근하게 느껴져서 좋았다.
수업도 크게 어려움이 없었고 나름 괜찮았다고 생각하지만 영어강의에 적합한 수업인지는 잘 모르겟다. 영어로 진행되지 않으면 더 괜찮은 수업이 될 것 같다.
아주 아주 재미있었습니다. 수목화실습과이해 과목을 듣기 전에는 한번도 해본적이 없었고 해모니까 재미있었습니다.
여러 책 자료를 통해 전통화를 더 알 수 있었던 점과 현대화가 박능생이 어떻게 전통을 현대적으로 요리했는 지에 대해 볼 수 있어서 좋았다.
외국어로 회화를 연습할 수 있어서 좋았다.
"자유로운 수업 분위기와 영어로 도란도란 이야기를 나누고 토론할 수 있는 수업과정이 좋았습니다. 또한 중간고사와 기말고사 없이 오직 참여, 개인레포트, 발표로 평가하시는 방식이 이 수업의 목표와 잘 맞았다고 생각합니다."
전통 한국화에 대해서 많이 배울 수 있어서 좋았습니다^^ 그리고 여러 자료들도 많이 보여주시고 탁본 수업도 정말 너무 유익하고 좋았습니다  감사합니다^^
진짜 추천해주고 싶은 강의였어요!
특별히 좋았던 것을 꼽기는 어렵고 그냥 이 수업 자체가 인상 깊었습니다.  이 수업을 수강하면서 붓을 잡고 먹을 찍어 수묵화라는 것을 처음 해봤습니다.  두 시간 정도 서서 그리는 것이 의외로 피곤하였지만 그 시간에 정말 빨리 갈 정도로 집중이 되는 수업이었습니다.
"특이하심, 교수님이이"
판례 위주로 가르쳐 주셨는데 아직 1학년이라서 사실 이해가 힘들었다. 그렇다고 개념을 소홀히 했냐고 하면 그것도 아닌 듯 싶다. 끝나고 나서 생각해 보니 다른 수업에 비해서 더 많이 배운 느낌이 들었다. 좋은 강의였다.  
평상시 다양한 사회과학에 관련된 주제에 대해 토론하고 생각해볼 수 있는 기회가 되어 좋았다.
학생수가 적어서 교수님한테 질문하기가 쉬워서 좋았습니다.
한국화의 본질을 알게해서 좋았다.
현재 금융계에서 일하고 계셔서 그런지는 몰라도 실무적 지식도 많으시고 여러가지로 얻어가는 것은 많은 것 같습니다.
감사합니다
감사합니다다
교수님이 질문을 잘 받아주셔서 좋았다. 
모르는 사항이 있어 수업 후 질의응답의 시간을 가졌을 때 적절한 설명으로 인해 모르는 부분에 대해 이해하기 쉬웠던 것 같다.
성적은 조금 아쉬울것같지만 타과 학생들을 친절히 대해주셔서 너무 좋았습니다. 
열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다  
108배가 생각보다 재밌었다 그리고  . 수계법회때 그 향으로 팔 툭 건드리는거 아프지 않고 흉 안진다했는데 팔에 흉터생겨서 .조금  .슬프다  
감사합니다
감사합니다다
그냥 특이해서 좋았다
다 좋았습니다
"다른 곳에서 경험 할 수 없고, 만날 수 없는 분들을 만나서 멘토링을 들을 수 있어서 좋았다."
다양한 분야에서 성공한 사람들의 삶에 대해 들으며 많은 것을 생각할 수 있는 좋은 기회였다.
"다양한 분야의 멘토분들에게서 좋은 이야기, 살아 있는 이야기를 들을 수 있는 점이 좋았습니다. 개인적으로 수계와     를 제출하지 못해     을 받게 될 예정입니다만 그래도 정말 좋은 수업이었고  수요법회가 더욱 활성화 되어서 많은 학우분들이 듣게 되었으면 하고 바랍니다. 마가스님의 말씀 한마디 한마디도 모두 따뜻했고 감사했습니다."
다양한 사례들
마지막 수계법회가 인상적이었습니다. 법명을 받고 염주를 받는 것은 다른 곳에서는 해볼 수 없는 경험인데 해볼 수 있어서 좋았습니다. 또한 좋은 강연을 몇 개 들을 수 있어서 좋았습니다.
많은 강사분들이나 사회 각계층 분들이 오셔서 특강을 하셨을 때 얻을 점이 많았습니다.  특강이 앞으로 더 많이 이 수업에서 진행된다면 좋을 것 같습니다.  
매 강의마다 명사들이 강의 해주시는 점이 좋았다.
매번 특강식으로 진행하는 것이 좋았다
매주 여러 분야에 임하는 멋진 개성과 강점을 가진 강사님들의 강연을 들었다. 정말 유익한 시간이었다. 동국인이 졸업 전 필수로 이수했으면 좋겠다는 생각도 든다.
불교교리 뿐만 아니라 제 삶에 있어서 도움되는 말씀들을 많이 해주셔서 저에게 영향을 많이 끼쳤다고 생각합니다.
