인권에 대해서 깊이 생각해볼수 있었다. 
인상깊었던 점은 레포트의 양이 무척 방대하다는 것.
일단 교수님께서 너무 좋았습니다. 학생 한명 한명 모두에게 관심을 가져주시고 신경써주시는 부분이 정말 좋았습니다. 어떤 강의를 들어도 교수님같이 좋으신 분 만나기 힘들 정도로 멋지십니다.  한 학기 동안 수업 날만 손꼽아 기다렸습니다. 정말 정말 존경하고 감사합니다. 나중에 다른 수업이 있다면 또 듣고 싶습니다.
자기개발에 매우 도움되었다.
자유로운 분위기가 좋았다.
전반적으로 너무 유익하고 배울점이 많았던 진정한 대학 강의였습니다. 
정말 좋은 교수님이다. 추천한다.
"정말 최고의 명강의였다. 교수님께서 말씀하시는 단어 하나 하나에 몸이 반응하였으며, 이런 강의를 들을 수 있었다는 것에 감사했다. 하버드대학의 마이클 샌델교수의 강의를 동영상으로 본 적이 있었다. 그때 정말 그 학생들이 너무 부럽다고 생각했다. 이번 학기에 들었던 헌법수업은 그 수업에 절대 뒤지지 않았다. 교수님의 강의는 마치 어릴 적에 옛날이야가 해주시는 할머니처럼 '스토리'가 있었다. 모든 개념들이 서로 연결되어 이야기가 되었다. 정말이지 최고였다. 교수님께서는 이론적으로나 인성적으로나 지식인으로 갖추어야 할 모든 것을 강조해주셨으며 정말 수업 하나하나가 내 가치관에 영향을 미쳤다. 영광스런 수업이었다."
제가 앞으로 계속해서 생각해야 할 것에 대해 알려주셨습니다.  생각하는 방법에 대한 끊임없는 고찰이  저를 발전 시킨다는 것을 잊지 못할 것 같습니다.
좋다
좋아서요
주입식 교육을 지향하는 것이 아닌 스스로 생각해 볼 수 있게 하는 강의 힘들지만 남는 것이 많은 듯 
찾아보기 숙제가 어려워서 시간도 많이 걸리고 매 수업시간마다 발표시키실까봐 부담도 많이 됬었는데 한 학기가 지난 후 정말 많은 도움이 된 것 같습니다. 그리고 레포트 숙제 주제도 재미있어서 남는게 많았습니다. 
특이한 것들이었다. 나쁘지않게 재밌는 수업이었다.
특허시험
팀과제를 통한 보다 높은 수업 이해도
팀원들과의 소통 
평생 안해보았을 특허에 대해 배우고 실제로 특허를 내보기도 하고 좋은 수업이었다.
"평소에 알 수 없었던 세계 각지에서 일어난 사건들을 이해하고 분석함으로써 인권의 소중함을 깨닫게 되었고, 인권과 관련된 세계 각국에 대한 배경지식을 쌓을 수 있어서 좋았다."
학기초에 조원들끼리 특정 주제를 가지고 영어로 대화하는 것이 좋았고 매우 인상깊었다.
학생들과의 그룹과제 등을 하면서 팀워크를 배울 수 있었고 더 현실감있게 배울 수 있었던 수업이었다. 
한 학기 과정을 보면 다른 수업들에 비해 준비할 것도 많고 과제도 많았지만 돌이켜보면 가장 기억에 남는 강의 였고 배울점이 많았고 앞으로의 공부에 있어서 많은 도움이 되었다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사했습니다.
헌법 뿐만 아니라 역사도 많이 배울 수 있었던 수업이었다. 배운 게 많은 수업이었음.
헌법과 역사를 통해 살아있는 헌법을 우리에게 전달해주시고자 노력하셨다. 
"헌법에서 단지 헌법적인 지식뿐만 아니라 역사, 배경까지도 알 수 있는 복합적인 수업이었다."
헌법을 역사와 관련하여 배우는 점이 좋았다.
현실적으로 우리에게 필요한 것
회화 측면에서 배울 점이 매우 많았고 수업방식도 자유롭게 진행되어 매우 좋았습니다.  
" 영양교육 수업을 직접 해보는점이 좋았어요 준비하면서 많이 힘들긴 했지만, 직접해보니까 어떤점을 더 준비해야하고 어떤부분을 생각해 봐야할지 알게되서 좋았어요  교수님이 발표에 대해서 자세하게 코멘트 해주셔서 개선점도 알고 한 한기동안 감사합니다.!"
수업이 시간이 자식이 많이 알고 있습니다.그리고 교수님 정말 친철하다.수업이 시간이 재미있다.수업이 난한태 도움이 많다.
"시험문제에서 실제 지도안을 짜보는 등 실제로 활용가능한 문제가 나와서 좋았고, 발표수업을 통해서 직접 교육해볼 수 있어서 도움이 되었다."
 단어를 외우도록 노력시키려 했던 점이 인상깊었음
                                                                                                                    .
교수님의 배려
교수님이 최대한 쉽게 답변을 해주었던 점이 좋았다.                                                                     '                             .
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
글쓰기 능력을 향상시킬 수 있는 좋은 기회였던 것 같아요.  실제로 에세이 라이팅에 대해서 조금 더 체계적으로 연습할 수 있었기 때문에 앞으로는 좋은 글을 쓸 수 있을 것 같아요. 
"매 수업 때마다 시청각 자료를 준비해주시는 모습이 인상적이었고, 영상매체의 전달력을 새롭게 느낄 수 있어서 좋았습니다."
발표수업이 좋았다.
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
"서사문화론이라는 강의명이 다소 추상적이라 어떤 내용을 배울까 궁금했는데 강의 계획서가 체계적으로 나와 있어서 수업 흐름을 파악하기 용이했습니다. 유명한 작품인데도 제대로 읽지 못했던 작품들(예: 로빈슨 크루소, 자유부인 등)을 이 수업을 계기로 읽고 보고 또 관련된 여러 이야기를 들을 수 있는 기회였고, 만평이나 삽화, 인양서사 등 전공 시간에도 깊이 배우지 못했던 내용을 접할 수 있어 좋았습니다. 겨울왕국 텍스트나 삽화->영화로 가는(자유부인) 내용은 현대 서사문화에도 적용하여 생각할 수 있는 내용이라 생각합니다. 발표도 처음에는 부담스러웠는데 하는 과정과 하고 난 후의 결과물, 그리고 다른 조의 발표가 여러 모로 유익했습니다. "
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
수업 내용과 관련된 동영상도 가끔씩 보여주었으니까 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.
여러 주제에 대해 글을 쓸 수 있어 다양하게 생각해 볼 기회가 많다는 점이 좋았다.
연구와 논문에 관한 전반적인 지식을 배웠다
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
"이미 알고 있던 영화, 소설 등을 새롭게 바라볼 수 있는 기회가 되었습니다. 감사합니다."
재미있습니다
"전문적인 영어 강의로서 학생들이 영문 레포트를 작성할 때, 큰 도움이 될 것이라 생각함."
정말 좋은 수업이였습니다. 교수님도 수업방식도 좋았고 융통성과 엄격함을 동시에 가지신거 같구요. 저같은 경우 영어         이 잘 안되는데도 불구하고 계속 소통하려 하시고 도와주셔서 많이 나아졌습니다. 성적이 엄청 좋게 나올거 같진 않지만 그것과 관련 없이 영어         과        에 도움이 되는 수업이였습니다.
좋다
준비된 내용대로 딱딱 진행했다.
직접 서사에 대해서 생각해보고 어떤 결과물을 만들어 내는 과정이 재밌었던 것 같습니다.
진짜 팀플좀 어떻게 해봐요
평소 일반적인 국문과 강의에서 다룰 수 없었던 다양한 텍스트에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
"학생들을 잘 챙겨주시고, 관대하셔서 좋았습니다. 글쓰기 면에서 많은 도움을 받아서 부족했던 문법 능력이 향상되었습니다. 성신여대에서 오셨고, 동국대에서 첫 학기신데 그에 비해 수업 진행이 참 좋았습니다."
한학기동안 감사했습니다.
항상 열정 넘치시고 학생들의 생활에 관심을 가져주시는 교수님 모습 보기 좋았습니다.
흥미로운 수업 소재 선택
"교수님께서 학생들에 대한 애정이 많으셔서, 항상 수업시마다 인생에 도움되는 이야기들을 많이 들려주셔서 좋았습니다.  이 점이 다른 전공교수님들과 다른 좋은점인거 같습니다.   공부는 학생들이 스스로 하는 것이라는 것을 알려주시고, 수업이외에 인생에 대한 조언을 통해 더 큰 그림을 알 수 있게 해주셨습니다.   시험때에도 학생들의 부담을 줄여주시기 위해 범위를 일정부분 특정해주시는 것도 좋았습니다.   또 교수님 저서의 훌륭한 형법책 역시 무료로 주신 거 역시 인상적이였고, 아주 감사했습니다. "
교수님의 멘토링
재밌고 유익한 강의 감사합니다.
학생들의 편의를 많이 봐주심
 토론 위주의 수업이 많은 도움이 된 것 같다.
교수님께서 학생들이랑 거리낌 없이 토론하고 자유롭게 대화하는 게 가장 좋았다.
"교수님이 좋은 말씀 많이 해주셔서 좋았다. 상식을 깨고 다른방향으로 생각하게 해주셨다. 발표 중심의 수업도 좋았다. 원래 소극적인 성격인데 이번 수업에는 발표하는게 재미있었고 질문, 대답하는 것도 재미있었다. 발표문, 수필 제출도 부담스럽지 않았고 후회 없는 수업이었다 교수님짱"
교수님이 친절하시고 학생들에게 친근하게 다가오셔서 수업이 재미있었다.
내가 직접 주제를 정하는 것이 인상적이었다.
모든 학생들에게 발표의 기회가 주어지는 점이 가장 좋았습니다. 뿐만 아니라 발표 후에는 원만한 토론이 진행 되었으며 이를 교수님께서 잘 지도 해주셨습니다.
발표와 토론을 병행하는 수업이였는데 힘들 수 있었지만 교수님께서 잘 지도해주신 덕분에 많은 것이 남는 수업이였습니다.
부담없이 학생들이 참여를 이끌어내는 수업이라 강압적으로 하는 수업보다 자의적으로 수업에 더욱 참여하게 된다.
수업이 정말 재미있다.
일단 다른 세미나 수업에 비해서 독특한 수업방식으로 진행해서 너무 좋았고 무엇보다 학생들 위주로 토론하는 것이 마음에 들었다.
지나치게 부담되는 세미나 수업들 사이에서 가장 학생들의 입장을 고려하며 진행되고 있는 수업이 아닌가 싶다.처음부터 끝까지 굉장히 체계적으로 수업이 잘 진행되었다.
토론수업이 인상적이였습니다.
토론을 위한 자연스러운 분위기
학생들이 수업에 직접 참여하게 함으로써 강의에 대한 집중이 가능하도록 하셨다. 
"      점수를 높이기 위한 공부가 아닌, 영어 실력을 늘리기 위한 공부를 추구하는 수업 방침이 마음에 들었다."
강의감사드립니다
강의를 진행하면서 내 영어실력이 많이 향상된것 같아 좋습니다.
고학번들과 실력자들이 넘쳐나는 수업이었지만 언제나 못하거나 처음인 학생들도 배려해 주셔서 주눅 들지 않고 재미있게 수업을 할 수 있었던 것 같습니다.
교수님 항상 밝으시고 재미있게 수업하시려고 해서 좋았습니다.
교수님께서 모든 학생들을 객관적으로평가해주시고  모든 학생들 입장을 고려해 주셔서 좋았습니다! 
교수님께서 상세하게 잘 설명해 주시고 스케쥴에 맞게 완벽하게 한학기 수업을 진행해 주셨습니다!
교수님께서 학생들과 소통하기 위해서 중간에 재밌는 얘기도 해주시고 수업 준비 등 매 시간마다 준비를 많이 해주셨다.
교수님이 주시는 과제의 양과 자료가 항상 적당했다.
매 수업마다 과제가 있어서 미리 시험공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
적당한 난이도가 좋았습니다 
주기적인 단어시험과 숙제를 통해 스스로 공부를 할 수 있는 환경을 만들어줬다는 점이 인상깊었다.
최대한 지루하지 않게 하기 위하여 많은 시도를 하고 정보를 주어서 좋았습니다. 
토익에 대해 좀 더 부담감 없이 다가갈 수 있었습니다.
학교다니면서 공부하기 힘든 영어를 틈틈히 할 수 있어서 좋았다다
학생들의 의견을 적극 반영해주셔서 좋았습니다! 다만 너무 많이 반영하시려다보니 가끔 학생들의 말에 휘둘리시는 듯한 느낌도 받았습니다    시험 내용 같은 경우는 실력자들만 좋은 점수를 받지 않고 열심히 공부한 학생들도 점수를 잘 받을 수 있도록 교재 위주로 내주셔서 좋았습니다 
학생들의 토익실력 향상을 위해 종강후에도 단어 자료를 올려주시는 점이 좋았다. 
한 학기 동안 강의해주셔서 감사드립니다.
 교수님의 풍부한 경험을 많이 말씀해주셔 좋았습니다. 
"교수님은 항상 섬세하시면서 날카로운 관점에서 문제를 바라보셨고, 특유의 경험으로 학습과 관련된 유익한 정보를 알려주셨습니다. 어차피 지식이란 자기 스스로도 획득 가능한 것이지만, 교수님의 논리와 비판은 어디서도 쉽게 구할 수 없는 것이기에 본 강의를 굉장히 만족했습니다."
교수님이 수업을 열심히 하셔서 좋았다.
"다양한 현장 경험을 들을 수 있고 , 교수님께서 직접 현장에 참여하시기 때문에 우리나라 형사정책의 실상을 알 수 있다."
