발표시간이 가장 인상깊었다
본래 꿈이 수학자 수학선생님이였는데 진짜 수학을 배우는것 같아 기분이 좋고 재미있었습니다. 지금까지 문제풀이 위주의 수학을 배웠는데 이 수업을 통해 수학의 진면목을 다시한번 느낄 수 있었고 더 흥미가 생겼습니다.
수업에 관련없는 이야기가 많아서 헷갈립니다    가 일관성이 없고 중구난방이라서 이해하기 어렵습니다
수업이 알차다. 들어보면 지루할 수도있지만 실생활과 연결되있어서 많은 것을 배운 것같다.
"어려운 내용을 굉장히 쉽게 풀어서 잘 가르쳐주셔서 관심이 없던 과목도 흥미롭게 느껴졌다.  그리고 강의내용도 매우 알차고, 교수님이 수업에 에너지를 다 쏟으시는 것 같이 열심히 강의하셨다.  수업시간에 종종 해주신 인생에 도움이 되는 많은 조언들이 가슴에 와닿았다.  학생을 진정으로 생각하는 몇 안되는 교수님들 중 한 분이다."
"여러방면에서 좋은 점을 많이 받았다. 내 소비생활을 되돌아 볼 수 있게 되었고, 인식을 바꾸게 해주었다. 또한 더 나은 소비를 향한 우리의 모습을 제시해주기도 하였다. 정말 아는 만큼보인다는 것이 무슨 말인지를 알게해주는 수업이었고, 학문적인 것 뿐만아니라 얻어가는 수업. 정말 대학수업이 무엇인지를 깨닫게 되는 수업이었다."
열정적인 강의 고맙습니다.
영어수업이 어렵지 않고 흥미로운 주제들을 많이 다뤄서 좋았다.재미있는 수업이었다. 영어에대해 흥미가 생기게되는 수업이었다.
우리가 스스로 하는 발표 수업이 굉장히 좋았습니다. ㅅ
재밌는 수업이었습니다.
전체적으로 좋았어요
정말 엄마같이 잘대해주신것같다 그리고 영어공부를 열심히 할수있게 동기부여가 되었던 수업인것같다
좋았습니다.
학문습득에 정말 많은 도움이 되었습니다. 미적수업을 즐겁고 관심있게 적극적으로 수업에 참여했습니다. 잘 가르쳐주신 교수님께 감사드립니다.^^
항상 열정적으로 강의해 주십니다.
휴강을 할꺼면 미리 공지를 해주던가  그거때문에 시험을 21날 봤잖습니까까
교수님이 한국사의 끝부분까지 책임지려 노력하신 부분.
수업을 열정적으로 하신점이 보기좋았다.
야사를 재미있게 섞어주셔서 즐거운 수업이 될 수 있었습니다  기존에 공부한 사항에 대해 암기하기도 쉬웠구요  교수님이 박식하신게 느껴지는 수업이었습니다
역사에 대한 관심을 더욱 높일 수 있었던 것 같습니다. 
잘 가르쳐 주셨다.
정부가 그렇게 싫으면 청와대 앞으로 가세요ㅕ
학생들에게 친절하셔서 좋았습니다.
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
선생님의 좋은 티칭
센과 치히로의 행방불명에서 불교가 소재로 활용된 것을 알고 다시봤는데 훨씬 더 재미있었습니다.
시험범위에 들어가는 것보다 훨씬 많이 잘 알려주셔서 이해가 잘됐다.  내용을 전달해주는 목소리와 분위기 또한 차분하고 하나하나 잘 알려주셔서 이해하기 어렵지 않았다. 
앞에 앉아서 들은 보람이 있도록 재밌는 수업이 좋았다.
우리 일상생활주변의 선예술에 대해 알수 있었고  그러한 선예술을 추구한 국내 작가 및 국외 작가  그리고 그들을 통해 세상의 빛을 보게된 예술품을 알게 되었다  그리고 선이란 무엇인가에 대해 생각해볼 시간을 갖게 되어서 좋았다  하지만 아직 명확한 답을 얻지 못한것 같다  다음학기가 마지막 학기인데   선관련 수업을 하나 더 수강해서 선에 대해 좀 더 자세하게 알고싶어졌다
친절한 설명 감사했습니다. 단지 제가 열심히 못해서 죄송할 뿐입니다.
"   어려운 한문 문장들을 쉽게 풀이해 주셨고 또한 학생들의 참여를 유도하기 위한 시스템도 잘 마련해 놓은 강의였던 것 같다.    비교적 많은 숫자의 학생들이 듣는 강의였지만 수업 분위기를 잘 이끌었고 시험 또한 퀴즈와 중간, 기말고사로 평가기준을 나눈 점이 좋았다. "
고사성어를 배워서 그런지 얻는 교훈이 많았다
교양이라고 하기에는 너무 힘들었다. 전공공부하는 줄 알았다다
굿굿
눈 높이에 맞게 설명해주신다
"본문 내용에 들어가기 앞서, 그에 얽힌 사연?을 말씀해주셔서 흥미를 유발할 수 있어 좋았어요"
"솔직히, 시험이 짜증나서 그렇지, 수업은 괜찮았습니다.  한자라고는 제 이름 석자밖에 모르는데도 뭐 수업은 나름 재미있게 잘 따라갈 수 있었습니다.  덕분에 한자에 대한 두려움도 없어졌고, 자신감도 많이 생겼습니다.  시험은 망쳤지만요!"
수업과 관련된 내용의 부가적인 설명이 좋았습니다.
예전에 한참 열심히 하였던 한자를 다시 공부할 수 있어서 좋았다.
평소에 혼자 읽기 힘든 긴 한문을 계속해서 해석하다보니 어느 정도의 단어가 주어지면 혼자서도 해석하는 능력이 조금이나마 향상되었습니다.
하나하나 설명을 잘해주셔서 이해하기 쉬워 수업할 때 재미있었다. 
한문뿐만 아니라 한문에 관련된 이야기도 들려주셔서 재밌었다
한문을 배울 때 그와 관련된 설명을 잘 해주셔서 좋았다.
"한문을 제대로 배워보고 싶어서 이 강의를 선택하게 되었는데, 강의를 통해 많은 한자를 습득하게 되어 좋았습니다. 신문 등의 글을 읽을 때 평소엔 아무 글자도 몰랐지만 이젠 배운 한자를 몇 자 읽을 수 있고 응용 또한 할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서도 열정을 가지고 수업해주셔서 감사했습니다. "
항상 최선을 다하시는 모습 보기 좋았습니다.
교수님이 정의부터 시작해서 하나하나 알려주시는 세세함에 인상깊었습니다
수학이라 어렵고 괴로웠지만 교수님이 착하시고 준비도 많이해오셔서 좋았습니다.
친절하시고 학생들을 존중해 주시는 교수님! 다음에 학교에서 또 뵙고싶습니다 
학생들의 관점에서 수업을 잘 진행해 주신다.
한학기 동안 정말 수고 많으셨습니다! 
강의 진행에 군더더기가 없었던 점 교수님께서 학생들을 최대한 배려해 주셨던 점
교수님 정말 친절하십니다. 어떻게든 학생들 이해시켜주시려고 노력하시는 모습 정말 존경스러웠습니다.
교수님께서 수업에 대해 열정적으로 수업하셧다.
시험을     로 대체해 더 유익하고 효율적이었던것 같다.
어려운 지식재산권 내용을 깔끔하게 정리하여 설명을 해주시니 귀에도 잘 들어오고 아이팻을 치루는데에 많은 도움이 되었습니다.
열심히 강의해주셔서 감사합니다.
자격증 응시
중간고사를     이라는 지식재산능력시험으로 대체한것이 새로웠음
"특허를 처음 접하는 제게 특허에 대한 전반적인 느낌이나, 감을 익히게 만든 수업."
감사합니다
교수님의 열정과 수업 내용이 아주 좋았음
교수님이 쉽게 이해할 수 있도록 차근차근 알려주심
교수님이 열심히 가르치시려는게 눈에 정말 보였습니다. 체계적으로 가르치셨고 국제통상전공을 입문하면서 많은 도움이 되었던것 같습니다. 
교수님이 학생들 신경을 많이 써주심 
글로벌경영입문 수업이니만큼 전반적인 글로벌경영의 흐름을 알수 있어 좋았다. 각 조가 한 주제를 가지고 발표를 한 점도 흥미로웠다.
너무착하시구 좋아요!
"매번 정해진 루트대로 수업을 진행하셔서 매우 좋았습니다. 발표수업도 참 좋았고, 교수님도 지식이 해박하신것 같아 인상깊었습니다."
매주 팀발표가 있어서 수업에 참여하기가 좋았습니다.
발표
발표를 하고 교수님께서 추가적으로 설명을 자세히 해 주셔서 좋았습니다.
세세하고 기초부터 알려주려고 하는것. 저학년이나 복수전공자에게 적합한 쉅임
솔직히 말해 수업 시간에 뭘 배웠는지 모르겠네요.  중간고사까지는 국제기구만 배운 거 같고       수업도   . 책만 읽어주시는게 다인것 같고 .  팀플은 이름대로 잘라서 시키셨는데  다음 학기부터는 그냥 하고 싶은 사람들끼리 묶어주세요  이번 수업 무임승차한 사람들때문에 결과도 않좋았을 뿐더러 건강만 해치고 울화통만 터졌습니다  개인적으로 교수님 착하셔서 좋긴한데 그냥 착하시기만 한것 같네요
수업때마다 매 조가 각 한        씩 조사해서     발표하는게 좋았습니다.
입문수업으로 적정하게 구성된 강의인것 같다. 팀플을 통해 함께 직접 기업을 분석해 보는 시간이 좋으나  조장에 대한 가산점 보다는 팀내에 팀원들의 기여도 평가도 필요할 것같다.
조별로 기업조사를 통해 많은 정보를 알 수 있어 좋았고 교수님께서 학생들과 친해지시려는 모습을 보고도 참 좋았습니다.
"조별로 발표 과제를 할 때, 세 번 만나도록 하고 어떻게 하라는 방침을 알려주셔서 준비를 더 꼼꼼히 할 수 있었고 발표 후에 질응의답 시간때 많은 것을 배울 수 있었다."
좋았다
 교수님께서 불교의 기초에 대해 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았다.  하지만 좀 더 자세하게 말해주시지 않았던게 아쉬웠다.
 이해하기 숩게 설명하시고 학생들을 고려하시는 교수님이 참 좋았습니다.
6차산업과 연계되어서 좋았음
"교수님 목소리도 좋고, 학생들에 대한 애정도 있으신 것 같아서 열심히 듣게 되는 수업이었습니다 과목에 대한 교수님의 열정이 느껴져서 더불어 열심히 하게 되었어요 한 학기동안 감사드립니다,"
교수님께서 강의 목차대로 차근차근 수업을 진행해주셨기 때문에 중국어에 대해서 아무것도 모르고 시작했지만 종강할 때는 기초 중국어에 대한 이해가 완벽히 되어있었다고 자부합니다. 학생들의 중국어 실력을 끌어올리기 위해서 수업을 진행하시는 목적이 잘 전달이 되었기 때문에 열심히 할 수 있었습니다.
교수님께서 내주시는 퀴즈로 영어임용형태의 문제를 미리 접할 수 있어서 좋은 기회였습니다.
교수님께서 중국어에 대한 열정이 가득하셔서 많이 배웠던 강의였습니다. 다만 아쉬웠던 것은 중국어 기초임에도 중국어 실력이 월등하신 몇몇분들이 계셨다는 것이었습니다. 그건 그런데 동국대학교의 시스템적 문제이므로 어쩔 수 없다고는 생각합니다. 진도가 빠르긴 했는데 복습하면 괜찮은 부분이었고 역시 어학이다보니 매일매일 공부해야 했습니다. 하지만 얻은 것은 정말 많은 강의였습니다! 중국어에 대한 흥미도 생겼습니다 교수님 감사합니다  
교수님께서 친절하십니다.  카카오톡을 통한 본문 피드백이 좋았습니다.
교수님꼐서 아빠같이 학생들에게 자상하게 대해주신다. 학생들과의 거리감을 좁히기 위해서 노력하시는 모습이 보기좋다. 
"교수님의 엄청난 열정이,, 학생들이 중국어 공부를 할 수밖에 없게 만들었다. 중국어 처음듣는 거라 힘들긴했지만, 실력향상과 기초쌓는 것에 대해서는 좋은 수업이었다."
교수님의 열정이 대단하십니다. 늘 열심히 수업해주셔서 중국어 초급임에도 불구하고 많은 걸 배운 느낌이 들어요^^
교수님이 보다 말하는거랑 듣는거에 비중을 두시기 위해 파트너들과 서로 얘기하게 시켯다
교수님이 열정적이시다. 그것 하나로 충분!
교수님이 좀 트이신 것 같았다. 학생들을 배려해주시려고 하고 신경 써주시는 게 느껴졌다. 학생들이 어려운 불교에 대해 흥미를 갖게 하려고 애쓰신 모습이 역력했고 또한 그러면서도 다양한 경전을 핵심 위주로 볼 수 있어서 수업 본의에도 충실했던 것 같다.
교수님이 좋았습니다다
많이 배웠던 것 같다.
매주 금요일 마다 들었던 심리학과 불교 수업은 인상깊었고 유용했습니다. 후배들도 그러한 강의를 계속 들을 수 있었으면 좋겠습니다.
매주 시험을 본다는 것. 힘들지만 진도를 따라가는데 도움이 된다
무엇보다도 교수님의 열정이 대단하다. 공부를 별로 하고싶지 않은 학생들은 싫겠지만 공부를 하고싶어하는 학생들은 도움이 많이 되었을거같다. 평가하는 항목이 많은 만큼 신경 쓰실것도 많으셨을텐데 꼼꼼히 잘 해주셔서 감사했다. 수업방식역시 잘 맞아서 보람찬 강의였다.
불교라는 종교를 체계적으로 정리할 수 있어서 좋았다.
불교를 편하게 접근할 수 있도록 쉽게 풀어놓은 경전을 사용해 수업을 하셔서 불교공부에 대한 부담을 조금 덜 수 있었다. 
불교를 폭넓게 이해하는데 도움이 되었음
불교를 학문적으로 접근함에 있어서 우리가 앞으로 무엇을 어떻게 배워야 할지  대략적으로 한번 훍어 볼수 있는 유익한 시간이었다. 다만 시험에 대해서 좀더 객관적인??  좀 더 준비에 보람있을 꺼 같은 내용의 시험을 쳤으면 좋겠다.
