교수님께서 열정적으로 학생들에게 강의하시는 모습이 인상적이었습니다.
교수님께서 이론 하나를 설명하기 위해 다양한 경험과 실제 사례를 활용하고 학생들의 관심을 환기시키기위해 시청각자료를 사용하여 강의를 진행하는 것이 좋았습니다.
"교수님께서 직접 쓰신 책으로 진도를 나가 학습하기가 수월했습니다. 교수님 저서는 다른 책들에 비해 여러 학설을 상세히 실어놓아 학습에 많은 도움이 되었습니다. 법정에서 소송하신 경험을 바탕으로 민사소송을 설명하시니 이해가 더 잘 됬습니다. 학설대립이 나오는 부분에서 어째서 그 부분이 학설의 대립이 있는지 명료하게 전달해 주셔서 좋았습니다. 시험범위도 명확하여 족보의 남용 및 출제오류의 가능성이 없었을 뿐 아니라, 범위 내에서도 변별력이 시험문제를 내셔서 공부한 만큼 쓰게끔 내셨습니다.  "
교수님께서 항상 재미나게 강의를 해주셔서 전혀 지루함이 없이 한학기 동안 잘 진행 되었다. 
교수님의 열의가 느껴지는 강의였습니다.
교수님의 열정 감명 받았습니다. 모든 교재 준비 새내기 들의 눈높이 맞춰 주시는 교수님 역시 최고! 노고에 감사드립니다.
교수님의 지치지 않는 열정과 학업에 대한 충분한 지식이 강의를 활발하게 이끌어갈 수 있었던 원동력이라고 생각한다. 각종 이론과 학자들에 대한 충분한 설명과 다채로운 보조자료는 이론을 이해하는 데 있어 다면적인 시각을 제공하는 데 결정적인 역할을 하였다.  자칫 단조롭게 사실적 지식만을 배워가는 데 그칠 수 있던 수업을 교수님의 역량으로 잘 이끌어가신 것 같다. 
교수님의 친절한 설명과 열심히 가르치고자하는 열정이 감명깊었습니다.
교수님이 너무 친절하세요.
"교수님이 여러가지 예시를 가지고 그 이론을 설명해주셔셔 이해햐기 쉬웠다. 특히, 우리 생활에서 나타날 수 있는 예시라서 조금 더 쉽게 이해할 수 있었던 것 같다. 그리고 마지막 날 했었던 심리검사가 재미있었고, 결과가 어떻게 되었을 지 궁금하다. "
교수님이 좋으셔서 재밌게 들었고 참여하는 수업인 것 같은 느낌이 들어서 좋았어요
교수님이 팀별 프로젝트에 관심을 많이 가지셔서 조별로 연구실로 직접 불러 피드백해주시는게 좋았다. 또 팁플시 발생하는 문제점들을 충분히 이해해주셔서 감사했다. 그리고 쪽지시험점수가 낮거나 결석이나 지각 등이 있어서 보너스 점수를 받고 싶은 학생들에게 별도로 발표시간을 만들어 주시는 것도 감사했다. 
교육심리학을 내 삶이나 학교 현장에 적용해 보는 것이 흥미로웠다.
너무 친절하게 설명해주시고 학생들을 위하는 모습이 와닿아서 더 열심히 할 수 있었던 강의
"다양한 영상을 보여주신 점이 인상깊었습니다. 사실 이론으로만 학습한다면 분명히 이해하지못했을 학문인덷 영상이나 적절한 사례 제시를 해주셔서 이해도가 높아졌습니다,"
대학에서 팀프로젝트가 왜 어렵고 힘든지 알게 된 중국연구 수업. 하지만 종강을 하고 다시 생각해보니 이 수업만큼 열심히 수업에 임한 수업이 없었다. 너무 너무 힘들지만 이원석교수님께 듣는다면 무엇인가 남을 수업이다.
대학원생 신분으로도 열심히 해주셔서 감사합니다.
마지막에 개인발표가 인상깊었따.
모택동과 등소평에 대해 자세히 알게 되어 좋았습니다.
무엇보다도 교수님이 강의준비를 열심히 해오시고 친절하게 설명해주시는 모습이 좋았다. 가르치는 데에 열정이 보이셔서 학생인 나까지 열심히 듣게 만들었다. 토론할 때도 돌아다니시면서 학생들 의견을 잘 들어주시고 질문해주시는 것도 너무 좋았다. 교수님 짱짱
부담스럽지 않은 수업이라 좋았습니다.
상세한 강의 설명이 좋았습니다.
수강생들에게 질문을 던지고 그 의견을 물은 뒤 교수님께서 함께 논의를 해주시는 모습이 좋았다.
"수업에서 배우는 내용들과 해야할 과제들이 많지만, 그만큼 많은 것들을 얻을 수 있는 수업이었다."
수업참여를 장려하시는 모습이 좋았다.
실습을 많이 해서 효과를 느낄 수 있었다
어려운 민사소송법을 쉽게 가르쳐주셨다. 소송법이해에 많은 도움이 되었다.
여러가지 공학기술들을 알게 되어서 좋았따
영상 제작 
영상 편집 기술을 배울 기회가 있어 좋았습니다.
자기개발을 할 수 있는 좋은 기회가 되는 과제가 있어서 좋았던 것 같다.
자기자신에 대해 돌아보는 계기가 된 수업입니다.
전공수업에 흥미를 갖고 들었던 것 같다.
정말 대학생활을 시작하는데 가장 필요한 강의라고 생각한다. 자신을 성찰하는법을 배울 수 있었고 체계적인 계획을 통해 스스로를 다듬을 수 있는 계기를 만들어주었다. 소통하는법을 배움으로써 다른사람과의 대화속에서 정확한 의사전달하는법을 알 수 있게되었고 오해와 갈등을 막는법을 배울 수 있었다.
중간고사를 건너뛰고 기말고사만 봐서 편했습니다. 지필시험보다 팀프로젝트의 성적 비율이 높은 점이 인상적이었습니다. 팀프로젝트를 중요시 여기시는 것 같습니다. 
중국에 대해 전반적인 설명과 수업을 들을 수 있어 좋았다.
중국에 대해 좀 더 심도 있게 알 수 있는 유익한 시간이었다. 또한 중국의 현대 정책에 따라서 우리 나라가 나아가야 할 방향 역시 알게 된 것 같다.
중국에 대해서 짧은 시간 유익한 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님의 강의 역시 귀기울여 들으면 즐거운 이야기들이 많았습니다.
즐거웠다 재밌는 수업이였다
처음부터 끝까지 열심히 강의하시는 모습에 감동을 먹었습니다.
처음에 수업 계획을 들었을 때는 너무 할 것이 많고 빡빡해서 불만이었는데 한 학기동안 차근차근 주어진 과제들을 해내고 나니까 뿌듯하기도 했고 스스로 느끼기에 나의 역량이 한학기 동안 많이 성장했다는 것을 느낄 수 있었다. 특히 가장 힘들었지만 가장 재미있었던 기말    프로젝트가 나에게 새로운 도전의식을 주었고 아무것도 몰라도 하면 할 수 있다는 자신감도 주어서 너무나도 값진 경험이었다. 한 학기 동안 할 일이 많은 것은 사실이지만 후배들에게도 반드시 추천해주고 싶은 수업이다. 
친절하시고 편하게 대해주시는 분. 
토론식 수업
"팀프로젝트를 통해 협동심을 기를 수 있었습니다. 발표도, 독후감도, 영상도, 시험도 좋았습니다.^^"
평소 듣고싶던 강의라 만족하고 들었다다
학생들이 중국에 대한 여러가지 주제를 정하여 발표를 하는 방식으로 수업이 진행되었는데 직접 연구하고 자료조사하여 공부를 했다는 점이 인상 깊었다.
학생에게 강의를 시켜본 것이 정말 좋았던 것 같습니다.
"한학기동안 정말 수고하셨습니다! 교수님 수업을 들으면서 아 고등학교때 수업이랑 대학수업이 이렇게 다른거구나 하고 많이 느꼈습니다. 요점이나 핵심만 딱딱 강조하면서 필기를 요하는 어떻게보면 고등학교의 연장같은 수업이 싫었거든요  교수님수업은 정말 이야기 듣는 것처럼 물흐르듯이 흐름이 매끄럽고 유연하게 진행되어서 정말 좋았어요! 물론 중요한 점을 파악하거나 배우는 것 자체가 어려워서 핵심이 잡히지않아 힘들때도 있었지만, 그래도 되려 교수님이 중요하다고 말해주신 부분을 기억하려고 수업을 열심히 듣게 되었고 또 스스로 핵심을 파악하는 능력 자체가 향상된 것 같은 기분이 들어요! 그리고 교수님이 제게 말씀해준것같이 선생님이 되어서도 심리학에 대한 연구를 계속하려고 합니다. 정말 감사합니다!"
"한해동안 자기 자신을 생각하게 되는 훌륭한 수업이었습니다. 브레인카피 인터뷰를 통해서 자신이 배우고 싶은 것을 시도해보게 되는 것이 좋았고, 성공사례를 통해 계속 유지해나갈 수 있을 것 같습니다."
"현대 중국에 대해 심도 깊게 공부할 수 있었습니다. 그렇게 방대한 양을 다 다룰 수 있었던 것은 교수님의 열정 덕분인 것 같습니다. 교수님의 열정을 오히려 저희가 따라가지 못한 것이 아닌가 하는 생각이 들었고, 죄송한 생각까지 들었습니다. "
교수님이 친절하시다다
단순 우리가 알고있는    가 아닌     안에 사람들 관계에 의미를 부여하고 그것에 정보를 넘어  지식으로 활용하는 정보를 분석하는 과정까지 배울 수 있어서  좋은 기회였다고 생각합니다. 현장에서도 많이 다루고 있는           와 같은 툴과 여러 외부 강사들을 통해 실습을 하면서  경영적 특성과   적 특정을 고루 갖춘 의미있는 수업이였다고 생각듭니다.
수업주제가 매우 흥미로웠고 새로운 개념이든지 처음 접하는 것이 많아서 좋았다
실제적인 분석을 배울수 있어서 좋았다
외부 강의를 비롯한 다양한 실습을 해볼 수 있어서 좋았습니다!
"이 강의가 다음학기에 열리지 않는다는것이 매우 아쉽습니다.  새로 생긴 강의라고 하셨는데, 최근 트랜드가 반영된 좋은 강의였다고 생각합니다.   소셜네트워크서비스가 일상생활의 한 축인 시점에서  정보를 분석하는 방법(베이직 한 부분이지만) 에 대해 실습까지 해볼 수 있었던점이 가장 인상깊었던 점이었습니다.,"
이론 수업과 컴퓨터 실습을 같이 병행하니 좀 힘든부분도 있었지만 그래도 그래프를 통한 실습은 흥미로웠습니다
"  사학이 어떻게 인문학과 연관되어 있는 것인지 맛보기나마 알 수 있었다. 강의가 명쾌하고 부드럽고, 다양한 학설을 중립적으로 정리하는 강의 자체의 시선이 좋았다."
" 역사책에서는 배우지 못했던 학설에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다. 또, 딱딱하게 느껴왔던 역사를 재미있고 쉽게 배울 수 있어서 좋았습니다! 교수님 최고에요."
 인류역사를 처음부터 훑을 수 있어서 좋았고 서양사를 개괄적으로 이야기형식으로 들을 수 있어 유익했다.
" 재밌게 강의해주셔서, 자칫 지루할 수 있는 내용들을 흥미있게 들을 수 있었다."
고등학교 때의 세계사를 상상하며 신청했으나 자세하게 학자의 입장에서 말씀해주셔서 흥미로웠습니다.
교수님 다 좋은데 진짜 판서랑 발음이 .  ㅠ 그리고 너무 바쁘셔서 아쉬웠어요
교수님의 말씀이 수업이 아니라 재미있는 옛날 이야기 같았다. 새로웠다. 흥미로웠다.
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
교수님이 넘 좋았어요. 
교수님이 박학다식하며 수업에 최선을 다하셔서 너무 좋았고 한 학기동안 너무나 훌륭한 수업을 들은 것 같아 뿌듯하다. 다음에도 기회가 된다면 꼭 다시 양홍석 교수님의 수업을 듣고 싶다. 
교수님이 최근 논문들과 자료들을 보시고 수업을 설명해 주셔서 좋았던 것같다. 내가 아는 서양사나 역사는 고등학교 때 배운 과거 오래된 지식이 전부였는데 최근 가설들을 배우면서 그 내용에 대해 더 확실히 이해할 수 있었고 흥미로웠다. 
"교수의 강의 내용을 비판하라는 수업 방식이 신선했고, 한 학기 동안 가르치는 역사는 교수의 관점이니 종강 후엔 그것에 얽매이지 말라는 당부가 인상깊었다."
다좋았어요
"비판적인 사고, 지금 역사교육에 제일 필요한 것이라 생각합니다. "
아주 잘배웠습니다
어려운 역사수업을 교수님께서 재밌게 설명해주셔서 지루하지 않게 들을 수 있었습니다.
유럽문명에 대해 전반적으로 다 볼 수 있어서 좋았다.
전체적인 유럽문명의 역사를 종합적으로 들을 수 있어서  좋았다다
최고
  팀 프로젝트가 인상깊었다. 선택한 주제에 대해서 심도있게 접근해보는 것이 정말 흥미로웠고 다르게 생각할 수 있는 경험을 한 것 같다.
" 공통교양이라 어쩔 수 없이 들었는데, 잘선택한 것같습니다. 한학기 즐겁게 수업들었습니다 감사합니다"
교수님께서 수업을 하실때마다 학생들을 배려해주시는 것을 느낄 수 있었습니다. 그와 더불어 교수님께서 학생들에 대한 피드백이 상세하게 해주셔서 발표준비를 하는데 많은 도움이 되었습니다. 그리고 학생들에게 피드백을 받는 시간 또한 매우 유익했습니다.
교수님의 인자함과 차분함이 너무너무 좋았음
교수님이 매 발표마다 피드백 해주시고 시험범위를 명확히 제시해주셔서 좋았다.
다문화에대한 정의와 프로젝트가 좋앗다.
다문화와 관련된 주제로 각 팀들의 다양한 프로젝트 진행방식에 대해 자세히 알 수 있었다.
"'다문화'하면 외국인 노동자 등을 떠올렸었는데, 다문화에 대한 인식의 폭이 넓어졌다."
다양한 시각에서 다문화를 잘 설명해주셨고 학생들의 이해를 돕게 많은 예를 들어 설명해주셨습니다.  이 수업을 진행해주셔서 감사드립니다. 
다양한 주제의 문화 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다.
수업이 발표가 주된 내용이었는데 상당히 흥미로웠어요
전체강의가 팀프로젝트로 진행되었다는 점 (좋았다기보단 그냥 인상깊었음)
타문화에 대한 다양한 주제를 발표 형식으로 들을 수 있어서 흥미로웠다.
특별히 없다.
팀플 구성원을 정할 때 출석부순으로 구성원을 짜주셨는데 이부분이 정말 좋았다. 또한 다문화사회라는 나만의 고정관념을 깰 수 있었던 수업이었다.
학생들 위주로 수업이 진행되어 재밌었다.
"항상 수동적으로 교수님의 말씀만 듣고 필기만 해왔었는데, 기획부터 발표까지 직접 해보는 것은 굉장히 새롭고 도움이 되는 경험이었습니다. 교수님께서 프로젝트를 준비하면서 보완해야할 점을 정확히 말씀해 주셔서 자료를 작성하는데 있어 수월하였습니다. 학생들의 편의를 봐주시고, 친절하시고, 수업도 일찍 끝내주셔서 매우 만족스러웠습니다."
 교수님께서 학생들 참여를 유도하며 열심히 수업을 이끌어 나가주셔서 감사했다.
 자신의 생각을 자유롭게 표현할 수 있는 토론식 수업으로 한 학기를 진행했던 것이 이색적이었음.
교수님과 학생간의 상호피드백이 잘 되어서 좋았다다
교수님이 마치 학생인 것 처럼 함깨 토론에 잘 참여해 주고 이끌어 주신점이 좋았습니다. 수업시간에 좀더 적극적으로 참여해서 교수님과 더 많이 소통했어야 했는데 그점이 아쉽습니다. 한학기동안 수고 많이하셨습니다!
교수님이 착해보이셔서 좋음.  근데 너무 교수님이 좋아보이셔서 학생들이 참여를 잘 안함. 
"맨 처음 과제였던 자기표현적 글을 쓰면서 제 자신을 돌아볼 수 있어 좋았습니다. 그리고 중간고사 때 조금이나마 접했던 글쓰기 이론 덕분에, 글쓰는 것에 대한 자신감도 생겼습니다. 그리고 글쓰기 실력을 조금 향상시킨 것 같아 좋았습니다. 비판적 글쓰기도 좋았지만, 특히 창의적 글쓰기에서 좋았습니다. 새롭게 동화를 패러디하면서 이런 관점으로도 글을 쓸 수 있겠구나라는 생각이 들었고 무엇보다 쓰면서 재미있었습니다."
수업방식 및 발표
