우리에게 쉴 수 있는 시간과 생각할 수 있는 시간을 주는 것이 굉장히 좋다. 
"자아와 명상 강의를 들은 것이 처음이었는데, 다양한 명상들을 접해볼 수 있어 흥미로웠다."
"자아와명상1과는 달리 체계적인 커리큘럼을 따라 여러 명상을 배우고 체험할 수 있게 바뀐 점이 인상깊었고, 바쁘고 치열한 와중에 자아와명상2 시간을 통해 명상을 해보며 마음의 여유도 얻을 수 있어서 좋았습니다."
절의 운동효과에 대해 알게되어서 좋았습니다
강의를 자세히 가르지고 재미있게 지식을 배웠습니다. 감사합니다.
"강의식 숭ㅂ이었으면 지루했을 수도 있는 과목인데 발표식이고, 중간중간 교수님께서 적절히 피드백을 해주셔서 좀 더 알찬 수업이 된 것 같습니다."
"교수님께서 발표 중간중간에 참여하시는 것으로 인해, 우리가 생각하지 못했던 것들을 보게 되고 또 비판적인 시각을 기를 수 있게 되었습니다.  학생들에게 많은 것을 알려주시려고 노력하셨고, 동파 문자와 같은 생소한 것들도 소개시켜주시면서 인류의 문화가 얼마나 다채로운지를 깨닫게 해주셨습니다.  또 애정류 소설 각색을 통해, 학생들의 창의성 향상에도 도움을 주셨습니다.  누구에게나 이해가 가게 하는, 쉽고 재밌는 강의 방식도 훌륭했습니다. 교수님의 강의력으로 하여금, 동국대 강의 진행 방식에 새로운 바람이 불었으면 좋겠습니다."
교수님의 해박함이 수업을 이해하고 토론을 진행하는 데 많은 도움이 되었다.
교수님이 아주 지혜로운 사람이라고 생각합니다. 그래서 수업 중에서 동양에 관한 지식을 진짜 배웠습니다. 특히 중국 사람이라도 므르는 지식을 알고 계셔서 아주 탄복합니다.
내가 참여한 팀플을 통해 다른학생에게 강의한다는 것이 정말 참신하고 신기한 수업방식이었다. 좋은 경험이었던것 같다.
다른 국가의 학생들과 강의를 하니까 좋았다.
동양사상에 대해 새로운점을 많이 알게되어 너무 좋았다.
열정적인 강의 감사합니다.
조별 수업이 많았다.
좋았습니다
 강의가 재미있었습니다. 항상 열심히 설명하려고 하시고 이론 수업은 다같이 열심히 하는 것처럼 보여서 학습의욕도 생기고   저 자신도 다잡을 수 있었습니다.
 사업 아이템을 만들어 보는 경험을 했다.
 직접 나가서 측량을 해보기도 하고 조별과제를 통해 문제를 해결하는 방법 또한 배울수 있어서 좋았다.
"   를 처음 접했고, 일상연구의 의미에 대해 크게 느꼈다. "
                   . 
                                                                                                                                 .                                                                                   .                                                                                                    .
교수님께서 반복적으로 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님의 경험으로부터 나온 설명들이 실질적인도움을 주었다. 
교수님이 자유롭게 학생들이 자신의 생각과 의견을 말할수 있는 토론 분위기 를 조성하셔서 수업분위기는 좋았다. 
"교수님이 정말 온화하셨고, 학생들 한 명 한 명의 의견에 공감해주려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다."
다양한 소설을 통해 여러가지 지식들을 심도있게 배울 수 있는 기회가 되어 좋았습니다.
다양한 외부 강연을 통해 소셜프론티어에 대한 지식을 습득할 수 있었고 팀원들간의 팀활동도 즐거웠습니다.
북한학과를 복수전공하면서 항상 많은 것을 얻어갔습니다. 특히 고유환 교수님 수업을 다 들었던 이유가 여기에 있습니다. 항상 유익했고 학생들을 생각해주시는 모습 감사드립니다.
불자의 삶에 대해 다시 한 번 깨닫고 알게 되는 한학기였습니다.
사회적 기업이라는 새로운 주제에 접할 수 있었고 사회문제 해결을 위한 새로운 방법론을 익힐 수 있어서 매우 좋았다. 그리고 실제 문제해결방법을 익히기 위한 적절한 이론 수업 및 실제 비즈니스 모델을 직접 수립하는 걸 통해서 새로운 방법론을 체험해 볼 수 있어어 매주 좋았다다 
산생님아주 우리에게 잘 해 주고 외국사람이라서 수업을 이해 못해서도 한국학생들이 많이 도와주라고 좋다
산으로 실습나간것이 실제적으로 제일 기억에 남고 측량법도 가장 기억에 남습니다. 
설명을 잘해주셔서 시간이 빨리갔습니다. 지금까지 배웠던 다른 강의들과도 중복되는 부분이 있어 개념이 정리되었습니다. 
"소수 인원으로 토론을 할 만한 수업이 거의 없었는데, 이 수업에서는 토론 위주로 진행되어서 좋았다. 각자 발표를 하고 생각을 나눌 수 있는 좋은 수업이다."
영어강의로서의 역할은 충분히 했던 것 같다. 정말 국제학교에 와있는 듯한 분위기였다.
이론만 배웠다면 절대 이해 못했을 내용을 실습을 통해 더 잘 이해할 수 있었어요. 직접 나무를 조사하는 재미는 정말 짱짱이었어요  감사합니다.
자신도 사회가 더욱 좋아지는데 힘이 될 수 있다고 느껴짐
재수강이었음에도 불구하고 즐겁게 들을 수 있었던 세미나 수업이었습니다. 다방면의 작품을 다룸으로써 매 수업시간마다 새로웠어요. 그리고 강독시간을 따로 가진 것이 상당히 좋았습니다. 실제로 책을 다 읽고 가지 못할 경우에 청중들에게 도움이 되었어요.
전공관련 최신 기술을 이해하기 쉽게 설명해 주신다.
전영주 교수님 학생들 발표할 때 항상 웃으시면서 받아 주셔서 정말 좋으셔요.
전혀 접해보지 못했던 색다른 문학작품인              과 영화로는 본적이 있지만 큰 여흥이 없었던           을 재해석 할 수 있어서 매우 흥미로웠다.  복수전공으로 경영학과에서는 보지 못했던 높은 영어수준을 가진 학우들과 소통 할 수 있어서 수업이 늘상 즐거웠다. 일종의 말이 통한다는 느낌이였다.
중간중간 빠리사 형태로 토론한 것이 재미있었고 많은 도움이 되었습니다.
책은 5가지였지만 여러가지 활동이 있어서 한가지만 쓰는 것이 아니라 발표도 준비하고    나 토론에도 참여 할 수 있었던 수업이었다.
체험학습을 나가 교외에서 수업을 진행했다는 것과  직접 비지니스 모델에 대한 설계를 통해 새로운 시각을 가지게 됬다는것
포교 방법에 대해 토론하는 것이 좋았습니다.
학생 참여 수업이 너무나도 좋았습니다. 재미있는 주제와 흥미있게 이끌어 나가주시는 교수님이 정말 존경스러웠습니다. 
학생들과 소통하려는 태도
 교수님께서 학생들이 관심 가질 만한 사항으로 예를 들어 주셔서 이론을 이해하는데 보다 효과적이었습니다. 
" 영어강의기 때문에, 이해를 하기 어려워 하는 학생들이 많았던 것 같다. 교수님께서는 이런 학생들을 배려해서 수업진행을 하실 때, 천천히 말씀하시면서 학생들의 이해력을 높여주기 노력하셨던 것 같다. 특히, 무한도전이나 별에서 온 그대와 같이 학생들 사이에서 유행하는 드라마나 프로그램에 나오는 인물들을 사용해 예시를 들어주셨던 것이 학생들의 흥미를 이끌고 이해를 높였던 것 같다. 또한, 쉬는 시간에 질문을 하는 많은 학생들에게 싫은 내색을 하지도 않으시고, 일일이 다 설명을 해주셨던 것이 가장 인상에 남는다."
 오픈북 시험이라 시험 준비하면서 긴장되면서도 즐거웠습니다. 처음엔 알아듣으려고 집중하다가 점점 이해가 되어가는 걸 느꼈습니다. 질문에 항상 친절히 답해주셔서 감사합니다.
교수님과 토론할시간이 많이 좋았다
"교수님께서 다른 영어강의를 진행하시는 교수님들과는 달리 한 학기 동안 강의 시간에는 영어만 사용하시는 모습이 너무 인상깊었습니다.  강의 시간에는 영어를 사용하시고, 강의 외적으로 학생들의 이해를 도울 수 있게 한국어로 알려주셔서 공부하는데 도움이 많이 됐습니다."
교수님께서 복습을 자주 해주시고 묻는 질문에 늘 자세히 답해주셔서 이해가 잘 됬다.
"교수님께서 충분히 이해를 도와주시기 위해 정말 반복에 또 반복을 통해 차근차근 설명해주시고 영어를 잘 못하는 학생을 위해 물어보면 모든 질문에 친절히 설명해주시는 등 정말 좋은 강의였다. 배운 내용도 난이도도 적절했고, 교수님께서 열심히 가르쳐주셔서 잘 이해할 수 있었다. 좋은 수업이었던 것 같다."
교수님이 늘 참여를 유도하는게 참 좋았습니다. 
교수님이 답안지 쓰는 방법을 명확히 제시하고 수업내용도 그에 맞춰 준비하셔서 영어에 뛰어난 학생이 특별히 유리함없이 노력하면 좋은 성적을 받을 수 있는 강의 같았다.
교수님이 영어를 알아듣기 쉽게 설명해주셧습니다
"무작정 외우는 공부가 아닌 이해와 응용을 바탕으로 시험을 출제하며, 특히 수업시간에 학생들의 이해를 도우려는 교수님의 모습이 인상깊다."
"법대에 들어와서 여태껏 들었던 강의 중 가장 유익하고 한 학기동안 배운 것이 가장 많았던 것 같습니다. 우선 수업 중 교수, 학생간 토론이 매우 잘 형성 되었던 점과, 강의를 진행하는데에 있어서,    가 매우 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 질의응답이 가장 잘 되었던 강의같고, 학생 참여도 또한 여태 봐왔던 어느 법대 강의보다 제일 잘 이뤄졌던것 같습니다. 특히, 다른 과목과 같이 암기한 것을 적는 방식으로 시험을 볼 수 있음에도, 케이스 문제를 통해 단순히 암기하는 법이 아닌, 사고력을 가지고 생각하는 답안을 쓰게 했던것이 가장 인상깊었습니다. 박유선 교수님 강의를 더 듣고 싶지만, 다음학기에 교환학생을 가게 되어 무척 아쉽고, 만약 돌아와서 기회가 된다면 교수님의 다른 강의들을 수강할 계획입니다. 한학기 동안 정말 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다."
별로 없다
수업 준비를 성실히 해오시는 것과 이해가 가지 않는 부분은 충분히 설명해 주셔서 좋았습니다. 그리고 쉬는시간을 적절히 분배해주셔서 3시간 수업이 힘들지 않게 잘 들을 수 있었습니다.
쉡게 내용을 설명해주시려고 해서 감사했다.
쉬운 예시로 설명해 주셔서 좋아요
"어려운 개념도 쉽게 설명해주신 점이 인상 깊었고, 질문을 하면 정확하게 설명해주셔서 좋았습니다."
영미법에 대해 자세하게 다룰 수 있는 기회가 되었다.
영미법에대한 많은 케이스를 배울 수 있어서 좋았다. 
영어는 역시 어렵습니다.
영어는 잘 하시지만 전달하고자 하는 바가 정확히 전달이 안 될 때가 있었다.
이 강의의 놀라운 점은 교수님이 학생들의 질의에 정말 놀랍도록 성실하게 대답을 해주신다는 겁니다. 이 점이 수업에서의 미숙한 점을 모두 커버해준다고 생각합니다.
"이해를 시키기 위해 노력을 많이 하시며 질문, 응답 등도 잘 해주신다 "
자세한 설명
처음으로 듣는 영어 전공강의여서 걱정 정말 많이 했는데 매번 궁금한 거 질문할 때 마다 친절하게 답변해 주시고 부족함 많았을 중간고사 답안지도 칭찬 많이 해주셔서 정말 감사합니다. 다음 법조영어 수업도 꼭 교수님 수업 들을게요. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다. 
프린트가 올라와서 공부하기 편했다.
학생들의 이름을 외우는 것은 좋았습니다.
"1학기 때, 배운 물권법 총론을 심화하여, 세부 내용들을을 배울 수 있는 수업으로서, 그 세부 물권들을 자세히 분류, 체계화하여 수업이 잘 진행되었다고 생각한다.  그리고 특히 채권과 일정부분 결합된 담보물권의 내용도 쉽게 이해할 수 있도록 수업을 진행해주셨다고 생각한다. 그리고 수업 중간중간에  수업과 관련된 사회 이슈를 언급하시며, 동영상 자료(뉴스 등)을 활용하여서도 수업이 진행된 것은 지난 학기 강의와 차별화 되었고, 발전된 부분이라고 생각한다. 지난 학기와 차별화된 방식과 더욱 심화된 내용을 쉽게 설명하시며, 수업 또한 빠짐없이 챙기시려는 교수님의 열정이 돋보이는 강의였다."
   를 이용한 수업이 체계적이었다.
교과서에 소개되있지 않은 학설을 공부할 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 수업을 굉장히 체계적으로, 차근차근 진행하셨던 점이 좋았습니다. 그래서 어려운 과목이었음에도 불구하고 쉽게 이해할 수 있었습니다. "
교수님께서는 정말 제가 본 법대 교수님들을 통틀어 가장 친절하시고 상냥하신 분이셨던 것 같습니다. 항상 미소를 머금고 계서서 인자하다는 생각이 들었습니다. 민법은 제가 정말 어려워하고 재미가 없고 힘들어하는 과목이었는데 그래도 나름대로 교수님 수업을 들으며 따라가려 해보았으나 제게는 역부족이었던 것 같습니다. 한자의 압박이나 개념 명칭등의 생소함과 낯설음때문에 사실 수업을 따라가기 매우 힘들었습니다. 교수님께서는 학생들에게 좋은 말씀도 많이 해주시고 질문을 드렸을때도 친절하게 답변해주셔서 좋았습니다. 
나긋한 목소리로 설명 잘해주셔서 감사합니다.
물권법각론 공부를 열심히 할 수 있었습니다. 
법에 관한 학설 및 그 역사에 대한 폭넓은 자료 그리고 그에 대한 설명을 해주셨다.
전공수업은 교재를 이해하는데 부담이 큰데    를 통해 수업내용을 설명해줘서 이해하기가 편했다.
  차근한 설명과 이해를 시키지 위한 교수님의 열혈강의가 돋보였다 
 교수님이 아주 꼼꼼하게 가르쳐 주셔서 원래 외국 학생에게 아주 많이 어려운 금융론도 잘 이해하게 하셨습니다.
교수님 열정을 가지고 가르쳐 주셔서 저의 학생들도 느껴서 집중할 수 있을 정도 수업해요.
교수님의 열정이 가득 담긴 강의
교수님의 열정이 좋았습니다.
교수님이 무척 열의에 넘치시고 열정적이신 면면
"다른 전공 강의들과 달리 교수님께서 수업에 열의가 있으셨고, 하나라도 더 가르쳐주려는 의지가 학생들이 수업을 더 열심히 듣게 했던 것 같습니다."
반복학습으로 어려움없이 공부함
설명이 자세했고 계속 반복해주셔서 이해에 도움이 되었습니다.
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
"열심히 수업하시는 교수님의 모습은 보기 좋았으나, 수업의 내용이 이해가 잘 안갔고, 설명하는 방식이 난해했다.  오히려 수업을 이해한 친구에게 다시 설명을 듣는게 훨씬 이해도가 높았다.  그리고, 무엇보다도 국제금융론 수업을 듣고 무엇을 얻었는가 생각하면  오직 그래프 말고는 떠오르는 게 없다.  기계적으로 계산하고 이해하는 거 말고 국제금융에 대한 이해도랄까, 좀더 '생각'을 하는 수업이었으면 좋겠다. "
저학년이라 어려울 줄 알았는데 교수님이 자세하게 알려주셔서 수업을 따라가는데에 지장이 없었습니다.
친절하게 강의를 설명해 주셔서 깊습니다.
학생들이 잘 이해하지 못하거나 헷갈릴 수 있는 문제들 반복하게 강조했다.
교수님  한 학기동안 감사합니다. ^^♡
사정상 수업을 이수하지 못함
