많은 부분에서 도움이 되었던 수업이었음.  꿈에 대해서 다시 한 번 진지하게 고민해볼 수 있었던 기회가 되었음.
"몰랐던 직업에 대해서 자세히 배울 수 있어서 좋았고, 진로에 대해 깊이 생각해 볼수 있는 좋은 시간이었습니다."
수업하면서 직접 해보는 것이 많아서 배우는데 편했고 좋았습니다.
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
어려운 내용을 여러가지 쉬운 영어 표현을 통해서 설명해준다다
여러가지 검사를 따로 찾아서 할 필요없이 해볼 수 있어서 좋았습니다. 또한 1학년 1학기에 적성을 찾을 수 있게 하려는 수업이라 좋았습니다.
영어가 부족했는데 교수님께서 늘 출석을 부르실 때 간단한 질문을 해주셔서 영어 말하는 데 있어서 좀 자신감을 얻을 수 있었고   부족했던 문법 부분에 있어서도 피드백 해주셔서 좋았다.  무엇보다도 영어 발표가 도움이 컸던 것 같다.
이 수업을 통해서 한국 사회에 대해 더 알습니다.
이번 학기 때 들었던 교양 강의 중에서 제일 마음에 들었다. 글쓰기나 세미나 같은 강의를 필수적으로 듣게 할 것이 아니라 이렇게 자신이 무엇을 잘 하고 무엇을 하고 싶은 지 모르는 학생들을 도와줄 수 있으며 현실적으로 실용적이기도 한 이러한 강의를 중심으로 필수 교양 강의를 지정하는 것이 대학교에서 해야 할 옳은 일이라고 생각한다.
"이전에는 접해보지 못한 인터넷 프로그래밍을 배운다.     ,           ,   ,    5 등을 배운다. 이것을 통해서 직접 기술을 익히고 웹 페이지를 제작한다. 그 결과 우리가 사용하는 네이버나 다음과 같은 검색엔진과 각종 사이트 홈페이지가 얼마나 잘 제작되었고, 사용하기 편리한지 깨닫는 시간이 된다."
자신의 미래에 대해 한번 쯤 생각이 들어 좋았다.
잘 모르겠습니다.
재미있는 수업이었다. 
정말 많은 도움이 된 강의들이였습니다. 미래에 대한 걱정을 많이 덜어주었습니다.
좋습니다
진로 탐색 과정에 대한 강의가 매우 흥미로웠습니다.
평소 궁금했던 진로에 대해 많이 배울 수 있었다.
프리젠테이션 기술을 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님도 좋은신 분이셨습니다.
건축과 사회의 철학적 이해가 재미 있었다
건축의 철학적 의미에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
건축이론수업이 좋았습니다.
"교수님께서 쉬운 영어로 끊임없이 대화를 걸어주시는 점이 좋았고, 어설픈 영어를 해도 끝까지 경청해주시고 답을 해주시는 것도 좋았다."
교수님께서 외국인들과 한국학생들 모두를 배려 하여 모든 수업을 일단 영어로 진행하고 혹시라도 이해가 안된 학생들이있으면 수업 마지막에 한국어로 다시 요약 정리 해주셔서 수업시간에 못알아들었던 부분들도 이해할 수 있었습니다. 또한 과제들도 모두 수업시간에 충분히 설명해주신 후 진행했고 충분히 조사할 시간도 많이 주셨기 때문에 자신의 역량에 맞게 과제를 하는데 어려움이 없었습니다. 팀과제가 있어서 부족한 부분도 채울 수 있었고 수업 첫날에 내준 포트폴리오 과제 덕분에 수업을 다시한번 정리해볼 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다.
국제화능력
국제화능력
다시는 팀플을 같이 하지 말아야 할 사람들이 누군지 알게 되었다
수고하셨습니다.감사합니다.
영어 영작 능력에 관해 많이 향상할 수 있었습니다.
영어의 어휘력과 관계없이 교수님의 학생들에게 원하는 내용을 전달하려는 노력은 알 수 있었다.
이강의는 안좋은 강의로밖에 기억이 남지않는다 ㅎ
이름을 빨리 외워주셨다
일단 교수님께서 많은 내용을 학생들에게 가르쳐주시는 모습이 제일 좋았습니다. 언제나 열정적으로 가르쳐주시고 준비도 철저하게 잘알아오셔서 학생들이 이해하는데 빨랐고 어려운 내용이여도 또 영어이해가안가면 한국말로도 다시 설명해주셔서 공부하는데 더 수월했던것같습니다. 
철학적접근을 할 수 있어서 좋았다.
강의를 들어보면 설명을 잘 해주심. 집중하지 않는 학생들을 이끌어 가고 싶어하시는게 좋았다.
교수님께서 강의를 포기하지 않고 들을 수 있게 해주셨어요.  차근차근 설명해주시기 때문에 수업에 집중을 할 수 있었습니다.
교수님의 수업의 예시를 들면서 삶에 대한 이야기를 해주었는데 그것이 재밌고 기억에 남았다.
교수님의 수준별 강의
교수님이 칼 같으셔서 수강생 전원을 긴장상태로 만든다. 딴 짓 따윈 하지 않는다.
"교수님이 포기하는 학생이 발생하지 않도록 어려운 내용에서는 퀴즈를 내주시어 학생들이 이를 따라갈 수 있도록 해주셨으며, 화학을 보다 쉽게 이해할 수 있도록 열정적으로 강의해주셨다. 어려워하는 학생까지도 함께 끌고 가시려는 모습에 감동받았다. "
그림과 함께 공부하여 이해가 더 잘됬습니다
제가 피트를 친 뒤 들었는데도 불구하고 지루하지 않았어요! 그리고 개론이라서 너무 쉬운것만 할 줄 알았는데 왠만한거는 다 알려주시더라구요 시험도 내기로 한 곳에서만 내주시고 에이쁠 주셔서 감사합니다      !
좋다 
중간 중간 재밌는 이야기를 해주셔서 좋았다.
화학을 거의 처음하는 입장에서도 이해하는데 무리없을정도로 강의내용이 이해가 잘 되었습니다. 많이 배워갑니다. 더불어 화학에관한 흥미도 약간 생겼구요
화학이라는 넓은 범위에서 우리가 학생으로서 배워야할 부분을 정확히 짚어주시고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 수업방식도 느슨하지 않고 타이트하게 진행되서 지루하지 않고 집중도 잘됩니다.
 칭찬일기쓰기나 긍정일기쓰기 이러한 과제는 부담도 적으면서 실질적으로 나에 대해 깊게 생각해보게 했던 과제였습니다.
2명씩 짝을 이루어 대화를 하게 하고 문제를 제시해주면 각자의 의견을 발표하는 시간
"교수님이 매번 수업을 끝날 때 마다 5분 정도 명상하는 시간을 갖는것이 가장 좋았다. 자명 시간 말고는 다른 기타 수업시간에 이렇게 명상하는 시간을 갖기 힘든데 명상을 통해서 내 마음을 살펴보고 안정시킬 수 있는 점이 가장 좋았다. 더불어서 이 수업의 주된 과제가 긍정일기, 감사일기 쓰기 인데 이 과제를 5주씩 총 10주를 진행하면서 힘들기는 커녕 자아성찰을 할 수도 있고 나의 마음의 밭을 잘 가꿀 수 있어서 조금 더 내가 발전되고 성장한 사람이 된 것 같아서 이 수업을 들은 나로서는 굉장히 뿌듯했다. 또한 과제와 명상과 교수님이 수업시간 마다 보여주시는 여러 동영상을 통해서 많은 것을 생각해보고 깨달을 수 있고 더불어 생각이 긍정적으로 바뀌는 모습을 볼 수 있어서 개인적으로 이 수업을 후배들에게도 강력 추천하고 싶다. 또한 수업시간 마다 처음 보는 사람들과 대화를 나누고 여러 자기 이야기를 해볼 수 있는 시간을 가지는데 처음에는 어색하고 불편했지만 시간이 지날수록 처음보는 사람과도 여러 대학이야기, 사는 이야기 등 다양한 이야기를 나눌 수 있었고 친해진 사람도 있어서 정말 여러가지로 이득을 얻어가는 것 같아서 좋다."
긍정일기와 감사일기를 쓰는 것이 인상깊었습니다.
긍정일기와 감사일기를 통해 느낀 점이 많고 소통의 시간을 통해 많은 사람들과 대화를 할 수 있어서 좋았다.
다양한 동영상이나 교수님의 말씀이 좋았다. 불교 이론에 치우치지 않고 삶에 관해서 말씀해 주셔서 좋았다
"동영상을 통해 불교이론을 보다 쉽게 이해할 수 있었다. 또한, 수업 중 다른 학생들과 소통하고 이야기했던 점이 좋았다."
마지막 기말시험에서 내 자신이 변화하고 내 자신을 알게 되는 시간을 많이 가져서 좋았다.
많은 영상물과 실습을 통해 교수님께서 전하고자 하는 메시지를 쉽게 받아들일 수 있었습니다.
매시간 짝을 짓거나 조별로 의사교환하는 시간이 매우 좋았다. 다른수업과는 달리 재미있었다.
"불교를 실용적으로 받아드릴 수 있도록 교수님께서 정말 신경쓰신 것이 느껴졌고, 불교를 종교로 가지고 있지 않더라도 대학생활을 하면서 정말 도움이 될 내용들을 배울 수 있었다. 깨닫게 하는 것이 정말 많았고 명상, 대화, 잉크를 활용한 수업방식 모두 만족했다."
불교에 관한 수업이라고 하여 무겁고 지루할 것 같았는데 전혀 그렇지 않고 우리 삶을 반성해보고 직접 적용해볼 수 있는 내용으로 수업을 진행해 주셔서 정말 유익했습니다.
불교의 성격이 강하게 느껴져서 부담스러웠던 수업이 아니여서 마음 편하게 배울 수 있었습니다. 교수님께서 친절하시고 좋습니다.
여타 불교와인간 수업과 다른 실제적 문제에 집중중
일단 남들과 대화하는 것을 기피하는 성격인데 여러 사람을 만나면서 대화 기술이 늘어났다고 해야하나. 그렇다. 사람마다 먼저 말 걸어준 사람도 있었고 둘다 어색해서 내가 먼저 대화를 이끌어간 사람도 있었는데 이런 사람들 덕분에 대화 주제에 대해서 억지로라도 짜내는 능력이 생겼다. 덕분에 어색한 사람이랑도 잘 말하게 된 것 같아서 이 점에서는 교수님께 감사하다. 불교 측면에서는 윤사 때 배운 내용보다 더 현실지향 적이라서 마음에서 얻는게 많았다.
좋았던 점이 무척 많아서 특별히 좋았던 점을 꼽기 어려울 만큼 훌륭한 강의였습니다.
지식을 주입하기 위한 수업이 아닌 점이 좋았습니다. 나를 되돌아 볼 수 있는 계기가 되었습니다.
처음 보는 사람들과 대화를 할 수 있는 시간을 많이 가졌다는 것이 매우 좋았다.
학생들은 위한 수업을 하려는 노력을 많이 보여주셔서 좋았습니다.
항상 열정 넘치시는 교수님 모습 너무 보기 좋았습니다. 감사했습니다.
  이번 학기에 제일 기대했던 과목 중 하나이다. 교수님께서 현재 금융시장에 대해서 많이 설명해주셨다.
공학경제를 포함하여 경제에 대한 개념을 익힐 수 있는 좋은 수업이다.
수업에 관심이 많고 집중도 있는 수업이었습니다.
"책에서는 배울 수 없고 뉴스를 봐도 아는 지식수준이 낮아 이해하지 못했던 사실들을 알려주셔서 정말정말 감사드립니다. 이 수업을 들으면서 주식, 채권, 옵션에 대해 알아 시야가 넓어진 것이 가장 큰 즐거움입니다."
 교수님이 너무 친절하셔서 수업에 빠진 사람의 강의안도 하나하나 챙겨주셔서 감사했다. 지나칠 수 있는 부분도 이렇게 신경써주셔서 좋았습니다. 
 불교라는 익숙하면서도 생소한 종교에 대해서 보다 쉽게 다가갈 수 있는 계기가 되었습니다.
" 불교와 인간 수업을 통해서 불교에 대한 관점이 많이 바뀌어서 의미있었던 것 같습니다. 저는 처음에 불교를 단순히 신을 숭배하는 종교로서만 생각을 했습니다. 그러나 불교와 인간 수업을 통해서 불교라는 것이 인생을 살아가는 데에 매우 중요한 의미를 가지고 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 불교와 인간 수업을 통해서 어떠한 마음을 가지면서 살아가야하는 지를 배우게 되었습니다. 그리고 저는 이러한 것을 통해서 남에게 베풀며 살아가야 겠다고 다짐하게 되었습니다."
" 잠깐이지만 직접 몸소 수행자들의 수행 방법에 따라 수행을 해보았는데, 마음을 안정시키는데 상당히 좋았습니다.  "
강의를 통해 나를 좀 더 되돌아 볼 수 있는 기회가 된 것 같습니다 한학기동안 교수님과 친구들 모두 뜻 깊은 시간을 만들었다고 자부합니다
경전을 읽고 의견을 공유하는 활동이 좋았습니다. 명상하는 시간을 갖는 것이 좋았습니다. 
교수님 너무 귀여워요
교수님께서 친절하시고 강의도 빡빡하게 진행되지 않아 즐길 수 있었던 것 같다. 무겁지 않은 분위기여서 더 강의 내용을 잘 이해할 수 있었던 것 같다. 특히 경전을 읽는 시간은 남들의 의견을 들어볼 수도 있었고 정말 좋았다.
교수님께서 항상 학생들을 배려해주시기 위해 노력하시는 모습이 너무 좋았다. 그리고 불교에 대해서 많은 것을 배울 수 있는 시간이 되었다. 박물관도 견학해보고 영상도 보면서 전보다 불교에 더 많은 관심을 가지게 되어서 좋은 수업이었다.
교수님이 관대하시고 친절하셨다
교수님이 너무 좋으신 분이셨습니다. 좋은 강의 감사드리고 제가 부족한 학생이었어서 사과 드립니다.
너무 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
매 수업시간 마다 위빠사나 수행을 통해 자아성찰 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
"매 시간마다 하는 아나빠나 사띠수행이 가장 인상 깊었습니다. 처음에는 왜 하나 생각했는데, 종강하고 난 지금 시점에서 가장 기억에 남습니다. 또한, 불자가 아니라서 불교에 대해서 자세히 알지 못했는데, 여러 경전의 이야기를 통해서 쉽게 알게 된 것 같습니다."
명상 수업
명상을 통해서 마음을 다듬을 수 있었다.
명상을 하는 시간이 좋았다.
명상하는 시간
불교에 관련된 이야기를 많이 알수있게되어 좋았습니다.
불교에 대해 관심이 없으므로 정말 재미가 없었다
"불교와 인간 수업인만큼 스님이 진행하는 수업이라는 점이 굉장히 인상적이었다. 다른 불교와 인간 수업보면 불교대학 소속 교수님이나 강사님들이 하는 게 많은데, 내가 수강한 수업은 스님이 진행하셨기 때문에 더욱 신뢰도가 높았다. 수강생들과 불교박물관도 방문하면서 불교에 대해 폭넓게 이해할 수 있었다."
"수업시간 전에 항상 5 10분동안 사띠수행을 한 것이 가장 좋았습니다. 잡생각과 걱정이 많은 저에게는 한곳으로 마음을 집중시키면서 잠시나마 마음을 편안하게 해주는 시간이었습니다. 또한, 매 수업시간마다 한사람씩 앞에 나와 경전을 읽으면서 자신의 생각을 말하고 얘기를 나누는 것도 좋았습니다."
수업시간이 조용하고 공부하기 좋았다.
수업을 본격적으로 시작하기 전에 명상하는 시간이 마음을 가라앉히고 진지한 자세로 수업에 임할 수 있게 해준것같아 좋았다.
스님께서 학생들에게 성적으로 명시적인 등급을 매기는 것을 안타까워하셨던 것이 기억에 남음. ㄹ
스님이 많이 알려주시려하는게 느껴졌다.
스님이 매우 친절하시고 이해하기 쉽게 불교 학문을 가르쳐주셨다.
스님이 학생들을 많이 챙겨주시는게 느껴졌다.
시험도 다 프린트에서 나와서 정말 좋았고 교수님도 잘 가르쳐 주셔서 정말 좋았다. 
"아나빠따 사띠 수행을 수업 처음에 진행하여 집중하게 하고 마음을 평온하게 하는 것이 좋았습니다. 그리고 처음에는 교수님께서 수업을 진행하시다가 끝에는 학생들의 발표로 수업을 이분화하여 진행하는 것이 지루하지 않고, 교수님이 혼자 수업 처음부터 끝까지 진행하는 방식보다 훨씬 더 좋은 것 같습니다. "
"저는 대학에 입학하고 난 뒤, 위빠사나 수행 명상을 해본 적은 이번 강의가 처음이었습니다.   항상 수업시간마다 위빠사나 수행시간을 가지면서 심신 안정과 호흡 훈련에 도움이 되었습니다.   마음의 불안이 위빠사나 수행을 할 때 만큼은 수그러들었고 평안을 찾을 수 있었기에 이 시간이 매우 기억에 남고 인상깊었습니다.   또한 교수님께서는 불교에 대한 지식적인 측면에서도 설명을 해주시고, 불교 경전에 대하여 학생들의 소감을 발표하는 형식으로도 진행하셨는데  이 소감 발표 과정을 통해서 부처님의 가르침에 대한 개개인의 생각이 제각각 다르며 서로 다른 관점에서 부처님의 가르침에 대하여 접근할 수 있다는 것을 깨달을 수 있  었습니다.   또한 이 수업은 불교적 내용만을 수업하는 게 아니라 철학적, 문학적 내용 또한 포함하는 융합적인 수업이므로   고차원적인 사고를 통해서 이 수업 내용을 완벽히 이해할 수 있다고 생각했기에 이를 함양하고자 노력하였고   중간, 기말고사를 통해 자신의 생각을 불교의 경전 및 부처의 가르침과 연관지어 설명해봄으로써 이러한 능력을 연마하고 향상시킬 수 있었습니다."
