수업시간에 자유롭게 토론하고 자기생각을 말 할 수 있는 환경이 주어져서 많은 학생들의 여러가지 생각을 들어볼수있었다.
여러 분야의 글을 써볼 수 있어서 좋았습니다
전에는 글을 두서없이 썼는데 이제는 보다 체계적으로 잘 쓸 수 있게 된것같다. 이번 수업을 통해 배웠던 글쓰는 방범을 몸에 체화시키도록 노력해야게ㅐㅆ다./
학우들과의 원활한 토론으로 많은 생각을 할 수 있게함
          팀별로 발표했을 때 외국학생들이 한 팀으로 발표한다.또한 교수님께서는 너무 친철하시고 지식도 잘 가르쳐 주신다.
  교수님이 잘생기셨어요 
 수업 첫시간부터 말씀하시길 출석(성실도)에 대한 평가를 높이 사신 것 같아 그 부분이 인상 깊었습니다.   재정정책이든 어떤 부분이든 국가운영에 대해서는 타 수업에서 뚜렷한 정치적 색상을 나타내는 부분이 있어 듣기 꺼려졌는데  교수님의 수업에서는 국가가 가져야 할 태도를 정형화 하지 않으시고 다각도로 일관된 자세 보여주신 점 인상깊습니다.  특히 중국의 사례를 자주 활용하신 점 이해를 도모하는데 큰 영향을 했습니다.
1. 교수님께서 모든 학생이 흥미를 느낄 수 있도록 쉬운 문법과 어려운 문법을 가르쳐 주심 2. 학생들의 질문에 친절하게 가르쳐 주심 3. 단순한 프랑스어 뿐만 아니라 문화까지 이해할 수 있도록 도와주심 4. 학생들의 발전을 위해 노력하심
교수님은 열심히 수업하고 있어 내용도 좋습니다. 수엽은 매우 좋아합니다.교수님도 너무 좋아합니다.
교수님의 수업이 재미있었습니다.그리고 많은 것을 배웠습니다.
"교수님이 강의 시간 내에 많은 정보를 전달해주시려 한 점이 인상적이었습니다. 또한 단순히 문법 위주의 수업이 아니라 실용적인 표현들, 문학적 표현들을 배울 수 있었다는 점에서 좋았습니다. "
교수님이 모든 학생들의 이름을 기억하고 말이 없는 학생들에게 대화를 하도록 유도하는 모습이 인상깊었다.
"교수님이 사례를 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주셨고, 영어스피킹이 그렇게 뛰어나지 않은 학생도 격려해주시며 수업참여를 유도하신점이 좋았다."
교수님이 아주 친절합니다.
교수님이 열심히 강의해주셔서 좋았다
교수님이 유쾌하시다.
"국가 예산이 아닌 가정 예산으로, 보다 친숙화된 과제를 주셨던 것이 매우 좋았습니다. 팀원 모두 재미있게 과제를 진행할 수 있었고, 비록 모의지만 실제 예산을 작성한다는 느낌도 받았습니다. 이 과제 방식이 다음에도 지속될 수 있으면 좋겠습니다."
발표를 통해서 배우 것을 많이 있습니다.
분위가 되게 촣다 !
수업 자체는 교수님이 잘 시행해 주셨지만 그를 위한    자료와 같은 것들이 수업 당일 30분전이나 아예 제시되지 않는 경우가 있어서 아쉬웠다.
영어로 수업해도 부담감이 없었다. 영어를 못 해도 교수님께서 계속 응원해 주시니깐 자신감이 생겼다. 틀린 영어를 구사해도 교수님께서 친절히 정정해 주시는 모습이 너무 감사했다. 또한 어려운 내용이었었도 교수님께서 직접 사례를 제시해 주면서 이해시켜주시니 재미있게 다가왔다.
예산편성하는 과제가 너무 인상적이었다. 생각하는 과제라고 해야할까?
우리는 외국인출신이지만 교수님계서는 우리에게 관심이 많이 주시고 잘 가르쳐주셨습니다. 
재정에 관한 수업은 처음이었는데 전반적인 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다.
적절한 강의 였다
"정책의 영역은 학과에서 행정의 한 축을 맡고 있음에도, 그것에 대해서 전문적으로 접근하는 교과목이 부족했다는 점을 충족해주는 수업이었음."
좋았던 건 리스닝으로 실제 불어를 들었던 것.
티비 토론 영상자료를 활용하여 과제없이 보자마자 자신의 의견을 쓸 수 있어서 좋았다. 
프랑스어뿐만 아니라 프랑스의 문화나 사회에 대한 배경 지식을 알려주셔서 좋았습니다. 수업 진도 외에도 이런 프랑스에 대해 알 수 있는 얘기들을 많이 해주셨으면 좋겠습니다.
 교수님께서 늘 친절하게 학생들을 대해 주셔서 좋았다.
 법학교재로 공부시 조문을 등한시하게 되는 경우가 있는데 교수님께서 조문중심으로 자세한 설명과 사례로 수업을  해주셔서 많은 도움이 되었습니다.  다시 한번 조문의 중요성을 느낄 수 있는 수업이었습니다.
 실제로 살아가는 데에 유용한 정보들을 많이 얻을 수 있었다.
 항상 미소를 띄우시고 수업하시는 모습이 정말 인상적이고 좋았습니다. 진로에 대해 진지하게 생각할 수 있는 기회를 만들어주는데에 정말 적절한 수업인 것 같습니다.
감사합니다
교수님께서 이해하기 쉽게 설명을 잘 해주셨다. 
교수님께서 정성껏 수업에 임하셨던 것같다다
교수님께서 준비를 많이 해오신다.
교수님께서 출석을 많이 배려해 주셔서 감사했고 드림패스에 대해서 심도있게 배우고 이것에 대한 중요성을 배워서 좋았다. 또한 나의 진로에 대해서 더욱 진지하게 생각해볼 수 있던 계기가 되었다.
교수님이 폭넓게 알려주시려는 노력이 인상깊었습니다.
"교수님이 학생들과 소통하려는 모습,  그리고 학생들의 의견도 존중해주는 모습이 좋았습니다."
"교수님이 학생들에게 친절하게 잘 대해주셔서 감사했고, 또 학교생활에서 불편한점이나 개선이 필요한 점을 잘 수용할 수 있게 해주셔서 좋았다."
노동법에 대한 폭 넓은 분야를 배워서 좋았습니다.
다좋습니다
독특했다.
딱딱 정해져있는 교수님의 강의가 좋았다.
새로운 지식을 습득한것 같다.
"수업시간동안 타과 학생들과 원활한 소통이 이루어질수가 있었으며 학생들이 보다 더 나은 대학생활을 할수 있도로 유도해준 수업이었습니다. 쉽고, 재밌고, 유익한 수업이었습니다"
수업시간에 서로 의견교환이 잘 돼 화기애애한 수업 분위기 이해도가 높음.
시험의 출제 범위와 수업의 내용이 일치. 노동법에 대한 전반적인 내용을 알 수 있음
열심히 수업해주시는 교수님이 좋았다. 
유드림스와 연계되서 유익했습니다
조문을 자세히 볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았습니다.
직업카드를 이용한 수업은 내가 관심있고 재미있어하는 직업이 무엇인지 정확히 알게 해주어서 인상깊었다.
"진로,직업에 대해 생각해보는 시간을 가져서 좋았고 교수님께서 학교생활에 도움되는 조언을 해주셔서 좋았다."
진로에 관한 내용으로 강의를 하여 궁금증도 풀수 있었고 수많은 직업 중 나의 성격과 맞는 직업도 알아볼 수 있어 알찬 강의였다.
진정으로 학생들에게 다가가려는 모습이 보기좋았습니다. 교수님 파이팅 하세요 
 교수님께서 수업을 진행하실 때 학생들의 의견을 최대한 반영하려고 하시는 것이 인상 깊었습니다. 
 깔끔한 진행과 정확한 시사영어뉴스의 해석과 전달력을 중시하시는 것 같습니다. 영어에 관련한 다양한 배경지식이 많으신것 같고   잘 따라간다면 시사 영단어와 독해를 한번에 잡을 수 있는 강의라 좋았습니다.
                                                                                                                                             .
교수님과 학생들의 활발한 참여.
교수님께서 교재에 수록되어 있는 내용 외에 개인적으로 준비해 오신 후 학습 도구로 활용하는 모습이 인상깊었습니다. 학생들에게 굉장히 친절한 모습도 좋았습니다.
교수님께서 수업에 대한 열정이 상당하신분이시라 수업에 대해 사전적으로 준비해오시는 자료들이 많았다. 그래서 수업 내용에 있어서 이해하기 더 쉬었던거 같다.
교수님이 항상 학생들에게 방향을 제시해주고 함께 가려했던 점점
교재에 바탕한 수업을 착실하게 해주셔서 좋았다. 모든 질문에도 성의있게 대답해주시고 시험에 있어서 기준을 명확히 잡아주셔서 좋았다. 
다른 학생들이 발표할 수 있는 기회를 준 것은 인상적이였다.
설명이 자세했다
수업시간 마다 학생들이 준비한 발표로 배울 내용을 먼저 학습하는 것이 도움이 되었다고 생각한다. 그리고 평소에 잘 몰랐던 시사점들을 알 수 있었기 때문에 좋았다.
수업이 재밌었다.
시사에 대해 알 수 있어서 좋았다.
시사와 관련된 어려운 기사들을 토대로 공부했기 때문에 영어실력 향상에 더욱 도움이 되었던것 같다. 
영어 수업이다 보니 영어가 중요한데 교수님이 수업시간 내내 영어만 쓰셨으면 더 좋았을뻔 했습니다.
재밌고 교수님이 아는 지식이 정말 많았습니다
전체적으로 체계적인 수업이였지만 과제나 시험같은 평가항목의 기준이 조금은 상향조정 되어야된다고 생각합니다.
정말 시사와 관련된 많은 이슈들을 영어로 배울 수 있어서 좋았다. 또한 학생들의 의견을 많이 반영해주셔서 좋았다.
지금 세상이 어떻게 돌아가는지를 영어를 통해 더 넓은 시야를 가지고 바라볼 수 있게 되었다.
특별히 좋은거없고 책도 예전꺼고 교수님이 수업준비도안해오시는지 본문해석하는데 모를때도 많으시고   쓸대없는 말도많이하지고 쓸때없이 혼자웃으시고  눈치도없으시고 말귀도 잘 못알아들으시고     수업도 너무 꽉채워서하시고   .그냥최악   . 수업준비라도 제대로해오시지   
필수가 아닌 학생들이 자발적으로 발표할 기회를 만들어 준 것과 시험 기간 전에는 질문을 받는 수업 시간을 마련하는 것이 특별히 좋고 인상적이었다.
학생들의 질문을 잘받아주시며 의견수렴이 활발.
학생들이 심히 많았다는 점과 1학년이 별로 없었다는 점이 기억에 남는다.  수업이 매우 무난하였다는 점이 기억에 남는다.
        교수님 영어강의가 너무 잘 하시고 생각합니다.또한 교수님 너무 친철하시고 생각합니다.그리고 인상 깊었던 점은 매주 매주 수업이 진행했을 때 30여명 학생이 사람마 다 다 영어로 교채 내용을 한번씩 읽어야 한다.
감사합니다
주창범 교수님 최고
직접 배운 것을 적용해 보는 과정이 좋았다.
직접 제안서를 만들어 발표하는 수업이 인상깊었다. 발표준비를 하면서 조사방법을 더 잘 이해할 수 있었다.
"평소에 영어를 잘하지 못했는데, 강의를 진행하시면서 천천히 말씀해주셔서 이해하는데에 도움이 많이 되었습니다. 또한, 중간고사 이후 팀 발표 과제를 통해 과목 내용을 이해하는데에 도움이 되었습니다."
  ㅈ
1학점짜리 과목이지만 공학에서 필요한 많은 영어 용어들과 회화 위주로 수업을 해주셔서 나중에 큰 도움이 될 것 같다. 일주일에 한 번인 수업인데도 불구하고 정말 학생들이 많은 것을 얻어갔으면 하는 것 같아 정말 인상 깊었다. 한학기동안 정말 감사했습니다 교수님!
"     !                              .                       .     ,                         !           "
강의가 잘 짜여져 있어 학생들에게 많은 도움을 주었을 것이라 생각됩니다.
교수님께서 열린 시각을 가지고 계신 분이셨고 멋진 분이라고 생각 한다. 학생들에게 진정한 진로를 찾게 하기 위해서 많이 노력하셨는데 시간이 1시간 밖에 안되는 수업이라 학생들끼리 대화가 이루어지지 못해서 아쉽다.
교수님께서 카리스마 있으셔 학생들을 잘 이끌어 나가신 것 같습니다.
교수님은 좋았습니다.
교수님이 매우 친절하시고 다정다감하셔서 듣기 편안했습니다
교수님이 우리들을 위해서 많은 정보와 취업에 관련된 정보를 주려고 노력을 하시고 또한 그렇게 하셨다. 앞으로의 목표를 세우는 데 많은 도움이 되었던 수업이다. 
굿
그냥그렇다
대학교에서조차 진로 과목을? 의무수강? 입학 하자마자 매우 인상깊었던 한 순간입니다. 제게 한가지 과제라도 빠트리면 패스를 해주지 않는다는 겁을 주셨을 때 저는 분명히 교수님께 남아있던 일말의 좋은 감정조차 내던졌을 것입니다.
"많은 것을 경험할 수 있었던 강의였다. 과제가 조금 많긴 했지만, 그래도 다른 강의의 과제보다는 흥미 있고, 유익했다."
많은 다양한 직업들을 알게되어서 무척 좋았다.
많은 도움이 되었다!
