스님과의 팀플
아주 좋고 없습니다.
열정적인 교수님의 학구열
윤동환 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했다. 학생들의 질문이나 토론에 충분하기 응대하셨다.교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.수고하셨습니다.  
좋아요 
직접 한 주의 수업을 이끌어가는 발표를 준비하는 과정에서 배우는 경험.
평소 관심을 가질 수 없던 분야에 관심을 가지게 해주었습니다 우리 전통에 알게 된 좋은 기회였습니다.  팀 구성할 때 중국인들은 따로 과제를 내서 배려해주신 것이 인상깊었습니다.  소통이 잘 안되는 중국인들과 함께 팀과제를 하는 것보다 중국인 학생에게도 한국인학생에게도 좀 더 좋은 선택이었다고 생각됩니다
학생들이 능동적으로 조사를 하고 발표를 하는 점이 좋았다.
108배 자세바우는 것과 제대로된 명상을 위한 자세배우는 것은 도움이 많이 되었다. 
108배의 효능을 알아서 굉장히 좋았습니다.
             
거의 매주 짝을 지어 대화를 나누게 하셨다. 다른 과 친구들과 얘기를 나눌 수 있어 좋았다.
교수님께서 열정을 가지고 수업하시는 것 같아 한 학기 내내 즐겁게 수업을 들을 수 있었던 것 같다. 또한 종교적으로 치우치지 않으시게 수업을 해주셔서 이 또한 너무 좋았다.
교수님께서 학생들 배려를 많이 해주셔서 편한 마음으로 수업 듣고 갑니다.
교수님이 너무 인자하십니다.
교수님이 말씀을 잘해주셔서 다른수강생들과 잘 어울릴수 있었다.
교수님이 학생들을 많이 이해해 주셨다.
낯선 사람과 함께 대화를 나누는 시간이 처음에는 부담스럽게 느껴졌으나 나중에 돌이켜봤을때 무척 좋은 기억으로 남아있습니다.
다른 사람들과 관계를 맺을 수 있어서 좋다.
老？每次留的作文作？？我？？？有？助。  因？？少有机？1？1的？？生批作文。
마지막 시간에 서로의 이야기를 듣는 것이 재미있는 경험이었습니다. 그러한 시간을 수업 전반에 확충하였다면 보다 수업에 흥미를 느끼고 적극적으로 임할 수 있었을 것 같습니다.
매 수업마다 모든 학생들에게 균등하게 발표 기회를 주시고 모든 학생들에게 관심 가져주시는 모습이 인상깊었습니다. 
"모든 수업이 중국어로 진행되었기 때문에, 언어 능력은 상승이 가능했으나 때때로는 이해하기가 어려웠다."
발표를 중국어로 시키셔서 중국어 말하기 자신감을 키우는데 큰 도움이 되었습니다.
불교 지식보다 불교의 마음자세에 대해 깨달을 수 있어 좋았고 교수님께서 너무 멋지고 좋은분이셨다 ^^
선과 수행의 방법을 배울 수 있다.
수업 한 공간이 넓었던 점 
수업시간에 학생들 한명 한명 다 말을 할 기회가 있어서 좋았음. 다양한 주제의 글을 읽을 수 있어서 좋았음. 
스님께서 좋은 말씀 많이 해주셔서 감사했습니다다
이 수업 덕분에 명상을 하는 습관이 생겨서 좋다. 머리가 맑아지고 집중력이 생긴 것 같다. 그리고 교수님이 친절하시고 학생들을 먼저 생각해주셔서 감사하다.
"전공에서 그동안 팀플이 없었는데, 이 수업에서는 팀플이 있었던 점이 인상 깊었다."
전반적으로 다좋았음
조별과제가 흥미로웠습니다. 
좋다
좋았습니다
중국어를 보다 심층적으로 연습할 수 있어 좋았습니다
중국에 대해 많이 소개해주셨습니다.
처음에 각각의 파트너를 정해주시고 서로 연락하라고 하셨는데 대인관계 능력이 좋아지는 것 같고 발표를 하면서 의사소통 능력도 좋아지는 것 같습니다. 동영상을 감상하고 그것에 대한 느낀점을 쓰고 주제와 관련된 과제를 내주셨는데 나를 생각해보고 되돌아 보는데에 도움이 되었습니다.
팀플을 통해 중국에 대해 많은 것들을 알아서 좋았습니다.
파트너를 정해 같이 소통하는것
학생들에게 친근하게 다가오시고 학생들의 흥미를 잘 이끌었습니다.
항상 자율성을 중시하며 꾸준한 불교정신의 시행을 강조하셨다. 참선이나 절 등의 활동을 자율적으로 시행할 수 있게 하여 거부감 없이 잘 받아 들일 수 있었다.
"혼자만의 시간을 가질 수 있고, 휴식을 할 수 있어서 좋았습니다."
교수님이 잘 설명해주시고 어려운 개념도 잘 알려주셔서 너무 좋았다 다음에 다른 강의가 열리면 또 듣고싶다 중간중간 학생들에게 질문해 참여를 유도했고 수업에 집중하도록 해주셔서 좋았다  새로운 불교 미술에 대한 안목을 기를수 있었다  현장 실습이 가장 좋았습니다 박물관 견학 
불교미술에 대한 전반적인 이해에 도움이 되었다
불교미술을 이론만 공부하는 것이 아니라 사진으로 함께 접해서 훨씬 많은 도움이 되었다
불교미술의 지식 많이 알았습니다.
생소하기만 했던 불교 미술을 조금이나마 이해할 수 있게 되었다.
수업자체가 즐거웠다.
현장학습 너무 좋았습니다!
 교수님이 일단 미인이셔서 수업할 때 집중이 잘됨. 정말 귀여우심. 그리고 전문 강사처럼 강의가 이해가 잘되게 가르쳐주심. 재수강인데 이 교수님한테 들었더니 성적도 엄청 올랐음. 개인적으로 전공 교수님 중에 가장 괜찮으신 분이었음. 
교수님 감사합니다   사랑합니다  !
교수님께서 나눠 주신 프린트에 경영통계의 기본적인 흐름이 잘 나타나 학습하기 유용했습니다. 이해가 잘 안되는 부분 항상 친절하게 설명해 주셔서 통계 과목에 더 흥미가 생겼습니다.
교수님의 산뜻하심심
교수님이 적절한 예시와 다양한 문제풀이를 가지고 수업을 진행해주어서 좀 더 쉽게 이해할 수 있었다.
교수님이 정말 친절하셨고 재밌었다. 
"다른 학교를 다니거나 다른 수업을 듣는 친구들은 엑셀까지만 배우고     를 안배우는 경우가 많은데, 이 수업을 통해서     와 엑셀을 다루어 볼 수 있었다. 이 수업시간이 아니었으면 알지 못했을     를 다루어 볼 수 있어서 좋았다."
실습이 있어서 좋았습니다
은교수님이 예시를 재치있게 들어주셔서 인상깊었다. 수업 자료 또한 빨리 올려주셔서 좋았다.
자세한 설명이 좋았습니다.
친절하세요
컴퓨터를 이용한 실습 과정엣 정보활용능력이 많이 향상된 것 같습니다. 
통계란 과목을 처음 접하게 되어 흥미로웠다. 
과제를 통한 실습으로 배운 내용을 복습할 수 있어서 좋았습니다. ㅇ
"     교수님이 학생들이 불교에대해 쉽게 이해할 수 있도록 강의하셨습니다. 또한 세미나의 수준을 높이는 것에도 도움을 주셨습니다.  발표문과 에세이를 작성하며 피드백 작업을 받아, 다른 세미나 보다도 더 인상 깊은 세미나 강의였던 것 같습니다,"
5권의 책을 읽으면서 주제를 가지고 여러 사람들의 의견을 들을 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 학생 한명한명의 특성을 기억해주시고 수업마다 노력해주시는것이 보기 좋았다.
교수님께서 항상 친절하게 설명해주셔서 좋았다. 다양한 토론과 논의를 통해서 주제에 대한 답을 찾고 책을 이해할 수 있어서 좋았다.
"교수님꼐서 항상 열심히수업준비를해주셨고, 항상 귀찮게 질문을 드려도 매번 성시히 답변해 주셔서 너무나 좋았던 과목입니다. 특히 다른세미나와  달리, 5권의 책을 모두 접해볼 수 있었다는 점에서 좋았습니다.  "
교수님이 수업자료를 많이 준비해오셔서 좋았다. 그리고 같이 듣는 수강생들도 다들 적극적이고 좋았다.
따로 없습니다.
"발표와 토론 모두 재미있었고, 불교라는 주제가 흔하지는 않지만, 이번 기회에 배우게 되어서 좋았다."
저는 토론하기를 좋아합니다. 이러한 점을 이번 지혜와 자비 세미나에서는 잘 반영이 되었던 것 같습니다. 상대방의 의견을 들어볼 수 있고 이해 못했던 점도 이해가 되기 시작하고 안목을 넓히는 있는 좋은 시간이였던 것 같습니다. 
전공 관련아닌 지식도 쌓을 수 있어서 유익.
평소라면 읽지 않을 책들을 세밀하게 읽고 분석해서 매우 좋았던 경험이다. 
항상 학생들을 챙기시고 어려운 명작세미나지만 재밌게 이끌어주셔서 너무 좋았습니다.
   팀 프로젝트요  
 나의 소비 생활을 돌이켜 볼 수 있어서 좋았다다
 부담감 없는 수업방식이 마음에 들었다.
 적은 과제라도 매일 매일 있었던 영어 글쓰기 과제들
개념 위주의 수업이 처음에는 어색하기도 했지만 한 학기 동안 배워본 결과 많은 도움이 되었습니다.
개념들 이해가 잘되요  
고등학교때도 열심히하지 않았던 과목이라 어려움이 있었는데 교수님이 차근차근 자세하게 설명해주셔서 이해하기도 편했고 정말 수학을 배우는 느낌을 받았다.
과제가 많다.
교수께서 친절하게 항상 웃으면서 대해주셔서 거부감이 들지 않아 좋았다.
교수님 늘 수업준비 열심히 해 주시고 아이컨택 잘 해주셔서 좋았습니다!
교수님 덕분에 대학에 와서 제대로 된 공부를 한것 같습니다. 항상 열정적이시고 모르는 부분에 대해서 끝까지 알려주시려고 노력하시는 모습이 눈에 보여서 정말 좋았습니다. 감사합니다 조영덕 교수님!
교수님께서 관련 자료를 많이 준비하셔서 공부할 때 많은 도움이 되었다. 
교수님께서 열정적으로 강의를해주시고 한자라도 더 가르쳐주시고 싶어한다. 나의 문제점을 정확히 잡아주시며 교수님이 너무인간적이셔서 좋다. 
교수님께서 이해하기쉽게 설명해주신다.
교수님께서 중간중간 문제를 풀도록 하고 나와서 풀도록 하시면서 수업진행하시는거 너무 좋았어요! 진짜 학생들한테 지식을 나눠주시려는 느낌을 받아서 좋았습니다  한학기동안 감사했어요!
교수님이 가끔 한마디씩 툭툭 던지는데 넌무 재미있다 또한 다른교수님들에 비해 자세하게 설명 해주신다
교수님이 너무 따뜻하셨다.
교수님이 매주 과제를 피드백 해주셔서 좋았다. 열심히 하시는 교수님 밑에서 열심히 할 수 밖에 없었다. 소통하시는 모습도 보기 좋았다. 
교수님이 수업에 대한 열정이 가득하셔서 좋았습니다.
교수님이 재미있으시고 설명을 잘해주신다.
교수님이 학생들을 하나하나 챙겨주시려하는 모습이 인상 깊었다.
교수님이 학생들의 수준에 맞춰 강의를 진행하고 교재의 주제와 맞는 재미있는 활동을 많이 해서 좋았다. 과제가 조금 많은 편이라라 힘들긴 했다.
꼼꼼하게 강의 하십니다. 중간중간 연습문제 풀고 앞에서 풀게 하시는데 걸리지 말았으면 하면서도 괜히 앞에 나가서 풀었으면 하는 기분이 듭니다. 학생들이 가만히 있긴해도 시키면 열심히 합니다.부끄러워서 그래요.
문제 풀이보다는 우선 개념을 중시하고 가르치는 부분에 대해 좋았던 수업이었다.
