학생들과 친근하게 소통함으로써 학생들이 수업에 적극적으로 참여할 수 있는 환경을 만들어 주셨습니다.
" 안정적인 수업진행, 무난한 수업만큼 회계라는 과목에서 필요한 것도 없는데, 기본적으로 이런 것들이 다 갖춰진 수업이었다고 생각합니다."
강의가 상세함
개인적으로 부드러운 분위기와 교수님의 위트가 잘 어우러진 훌륭한 강의라고 생각합니다. 자칫잘못하면 딱딱해 질 수 있는 원가관리회계인데 교수님은 실사례와 지인의 사례를 재미있게 들어가면서 학생들의 지루함을 달래주었고 수업말미에 항상 문제를 풀어주시면 수업내용을 복습시켜주셨어요 처음 원가관리회계를 공부하는 친구들에게 적극 추천해주고 싶습니다. 교수님 한학기동안 못난 제자 가르치시느라 수고하셨습니다. 감사합니다.
경영과 관련된 이슈에대한 이야기들
교수님 강의가 명쾌하시다
교수님께서 기업 이야기를 해주실 때
교수님께서 실제 사례를 들어 설명하시는 것이 인상깊었다.
교재에서는 얻을 수 없는 값진 지식들을 얻어간다.
김동철 교수님의 교습 스타일은 대학 내 최고라 자평한다. 회계학을 가르치면서도 경영학의 일반적인 것들을 가르치시고 회계학과 내 최고의 수업입니다. 교수님 좋습니다. 
다른 자아와 명상 강의보다 편하게 들을 수 있는 강의였기 때문에 좋았다.
다양한 예시와 격려로 수업내용을 듣는데 많은 발전이있었습니다.
마음이 따뜻해짐
수고하셨습니다
수업내용외 실무 관련 유익한 정보를 얻을수 있어 좋았다.
수업시간에 하는 첫 인사가 인상적이었다.
스님의 인생에 대한 가르침이 도움이 될거같다
스님이 착하시다
인생에 대한 좋은 얘기를 해주셔서 좋았다.
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
재밌었습니다 강의가
"정말 편한 자명임.  교수가 시키는 것도 없고, 왜 핸드폰 쓰냐고 뭐라고도 안함,  그냥 뒤에서 자다가 깨면 끝나있어서 정말 개꿀인 편.  "
"조용한 분위기, 명상을 도와주시는 점"
좋은 말씀을 많이 들어서 좋았다. 
좋은 수업이었습니다
친절하고 쉬운 강의 내용과 설명들이 좋았습니다.
"학업뿐 아니라, 미래 실무상 필요한 상식도 많이 배워간 수업"
허리가 안좋아서 등을 기대고 앉아야했는데 그렇게 해주셔서 좋았다. 역시 자명이 대학생활에 가장 기억에 남는 수업일 것 같다. 머리를 비우는 수업이랄까  없으면 안될 것 같다.
개인 발표 때 자신의 에세이 주제에 대해 여러 학생들이 피드백을 해줄 수 있는 것이 인상 깊었다.
개인토론이 있다는 점.
과학을 다루는 수업이라서 문과인 저에게는 어렵게 느껴젔다.
"교수님께서 학생들 개개인에게 정성어린 피드백을 해주시는 점이 무척 인상깊었습니다. 그 덕에 에세이의 질을 향상시킬 수 있었고 다른 수업이나, 앞으로의 에세이 글쓰기, 그에 대한 토론이 무척 용이해 질 것 같습니다. "
네번의 토론을 거치면서 토론을 하는 실력도 향상되었고 에세이를 쓰면서 글 쓰는 기술과 각주 다는 법 등 다양하게 지식을 습득할 수 있었다.
많은 좋은 책들을 읽을 수 있고 발표 주제 관련된 내용에 관해 교수님이 수업 중에 종종 소개해주신 것도 나중에 에세이를 작성할 떄 참고할 수 있어서 좋았습니다.
"일단 토론을 많이 할 수 있었던 점이 세미나의 가장 큰 특징이고, 이 수업의 가장 흥미로웠던 점이라고 생각한다. 토론시 적절하고 교수님께서 저지해주시는 것이 좋았다. 명작도 흥미로웠다."
토론
학생들의 개인토론 점수에 부담을 주지 않도록 1번만 질문하면 최소 5점을 주는 것이 정말 좋았다.
" 수업시간에 관련된 프린트물에서, 시험에서 나오는 부분들을 미리 말씀해주셔서 공부할 분량을 줄여주셨던 점이 좋았습니다. 또한, 영어로 수업을 하시고 이해가 가지않는 부분은 한국어로 다시 설명해주시면서, 학생들이 좀더 쉽게 이해할 수 있게 해주셔서 좋았습니다."
"교수님께서 매우 성실하게 강의에 임해주셨고, 같이 수업을 들은 학생들도 팀플에 협조적이였다. 또한 시험문제 채점도 매우 객관적으로 이루어 졌으며, 많은 내용을 배울 수 있었다."
"교수님께서 친절하게 설명하여 주셨고, 질문을 하면 성실하게 답해주셔서 좋았다."
교수님의 열정
교수님이 잘 설명해주시는 부분이 인상깊었지만 영어로 하는 수업이다보니 원활하게 이뤄지진 않은것같다. 학생들이 이해가 안되는 부분은 한글로 다시 설명을 해주시곤 했는데 그과정에서 시간이 두배가 드는것같아서 시간을 잘 활용하지 못한다는 느낌을 받았다. 
딱히 없었다.
수업분위기를 활발하게 잘 이끌어나가셨다.  경영학과 학생으로서 강의 내용이 좀 생소하고 어려웠지만 이해가 안갈때는 자세히 한국어로 다시 설명해주셔서 좋았다.  중간중간 학생들의 의견도 잘 들어주셨다. 
수업을 일찍 마친다
좋다
  통계학 기초에 대해 많이 배워갔습니다^^
 교수님의 열정이 좋았다
 자유료운 형식의 수업이라서 의사표현을 하기가 수월하였다
각종 주제를 통해 토론수업을 진행하여 사고의 능력을 기를수 있었던것 같다.
교수님께서 학생들과 소통하려는 점이 무척 인상깊었습니다.  수업 중에도 학생들이 이해를 못하는 부분이 있으면 상세히 이해하기 쉽게 설명해 주셨습니다.
교수님께서 항상 성실하시고 친절하십니다.
교수님의 해박한 지식들을 전이받음
교수님이 모든 학생들을 이끌어 주시려고 노력하시는 모습이 눈에 띈다.
교수님이 친절하셨다
자연과 기술 분야에 대해 인문학적인 관점에서 즐겁게 접근해 볼 수 있었다. 소양을 넓힌 것 같아 유익했다.
책 많이 읽을 수 있어서 좋았다.
책을 많이 접할수 있었습니다
처음으로 제대로 된 '소논문'을 작성하는 방법을 배우고 실재에 적용해 볼 수 있었던 것 같습니다.
토론할 수 있다는 점이 좋았습니다.  자연과 기술관련 책을 읽는 거라서 평소에 쉽게 접하지 못하는  분야의 지식을 알 수 있어서 좋았습니다.
팀플이 정말 싫어졌습니다.
학생들의 이해를 위해 많이 노력하신다.
토론수업업
 교수님의 책을 봤는데 교수님이 준비해오신 필기로 책이 빽빽했다. 한 가지를 배우면 관련된 토익에 나올만한 것들을 알려주셔서 도움이 많이 되었다.
1  교수님께서 취업에 대한 정보도 얘기해주시려고 해서 좋았습니다.   2  그런데 다소 지루합니다   
 / 
교수님께서 수업준비를 정말 열심히 하신 것이 느껴졌습니다.
교수님께서 학생들이 흥미를 놓지 않게 다양한 강의를 해주셨습니다.
교수님이 꼼꼼하게 항상 체크해주셨습니다. 항상 감사합니다.
교수님이 친절하게 차근차근 알려주셔서 영어 실력 향상에 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
단어나 숙어 같은 것을 많이 외울 수 있어서 좋았습니다.
"더 쉽게 설명해주시고, 실제 토익 시험에 유용한 표현들을 많이 알아갈 수 있었던 수업이었습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다!"
딱히 조별과제같은 게 없어서 좋았다.
리스닝 과제가 많은 도움이 되었습니다.
리스닝 부분에서 받아쓰기를 할 수 있도록 대본에 빈칸을 뚫어서 스크립트를 나누주신게 좋았다.
매시간 출석이나 과제 꼼꼼히 체크하시고 항상 수업 열정적으로 해주셔서 감사합니다
명확한 평가 항목 제시 체계적 수업 진행
"상당히 교수님께서 학생들에게 관심이 많으신 것 같습니다. 하지만 평가방법이 조금은 중고등학생때, 본문외우기에 가깝지 않나 생각됩니다. 앞으로 기회가 된다면 다른 수업에서 더 열심히 참여 하겠습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다. ㅎ"
수업시간을 꽉꽉 채우시는 교수님의 열정이 인상 깊다. 
수업참여를 돕는 방식이 좋았으며 열정적인 수업방식도 좋았습니다
ㅇㄹ
이번 학기에 책 한권을 다 끝낸 강의가 이 강의 밖에 없다. 항상 진도 열심히 나가시는 게 좋다.
자칫 자루할 수 있는 수업을 재밌게 이끌어가신다.
차분한 분위기에서 차근차근 진행되는 수업
출석관리와 과제제출이 매우 정확하다 
출석체크를 아주 철저히 하셔서 좋았다.
토익공부에 도움이 되었다
토익문제들을 풀어볼 수 있어서 좋았다
토익의 기초부터 배울 수 있어서 좋았습니다. 
특별히 없습니다.
" 매 수업시간마다 사람들과 조를 만들어 토론하는 형식이 좋았다. 1학기 때 들었던 선과수행문화에서는 핸드폰만 했던 기억이 있는데, 조금이라도 이렇게 수업에 참여하는 방식이 좋았고 어느 주제에 대한 내 생각과 사람들의 생각을 알 수 있었다."
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
"다양한 학과, 학년 사람들과 여러 주제로 토론할 수 있어서(세미나처럼 긴장된 분위기 말고) 좋았습니다. 저는 딱딱한 분위기에서는 자기 의견을 개진하지 못하는데 이 강의에서 자기 의견을 그나마 얘기할 수 있는 기회를 만들어줬습니다. 자필로 글쓰는 것도 불만인 사람이 많은데 앞서 스님이 말씀하셨다시피 자필로 글쓰는 일이 거의 없으니까 좋은 경험이라고 생각합니다."
명상을 많이 해해 부담스러울 것이라 생각했는데 지난 학기보다 명상 실행 횟수가 현저히 줄어 수업에 활력이 생기고 좀 더 수업다운 수업이 되었다.
자신을 돌아보게 되었습니다
저번 선과수행문화는 명상을 중심으로 진행했었습니다. 그때는 수업에 집중되지 않는 편이었는데 이번 수업은 토론 중심으로 진행되어 수업에 집중하게 되어 좋았습니다.
주제에 대해 토론하는 수업을 통해서 다른사람이 같은 사건에 대해서 어떻게 다르게 느끼는지를 알아보는 기회가 되었다.
설문조사를 통해 배울 수 있는 점이 많아 좋았다.
스스로가 연구를 계획하고 이끌어 나갈 수 있어서 좋았다. 설문조사를 직접 진행할 수 있는 기회를 가질 수 있었다.
