불교의 기본개념을 잡아주셔서 좋았습니다.
불교학 뿐만 아니라 심리학도 공부하게 되어서 색다르고 좋았습니다.
상당히 꼼꼼히 봐주신다
수업 시간에 경전을 읽는 방식으로 진행되었는데 지루했지만 이 기회가 아니면 경전을 제대로 들여다 볼 기회가 없었을것 같다. 불교학 입문에 걸맞는 수업방식이었다.
수업에 적극적인 학생들에게 관심을 가져주시는 모습이 보기 좋았습니다. 
"수업을 하면서, 체험활동하는 것이 쉽지 않은데, 6차산업 체험학습한 것이 뜻깊고 재미있었다.  발표수업, 교수님 수업 모두 도움이 되었다."
시험 때    만 외우는 것이 아니라  스스로 공부할 수 있는 시간을 만들어 주신 것 같아서 유익했다.  
여러 경전의 기초적인 지식을 쌓아주신 점에서 좋았습니다.
여러가지 방법으로 강의하시는게 좋았다
우리나라 식품의 전반적인 부분을 배울 수 있어서 좋았다.
"인자하게 웃으시는 모습이 좋았으며, 이해하지 못할까봐 하나하나 책을 읽으시고 설명해주시는 점이 좋았다."
"일단은 불교학을 처음 접하는 사람들에게 많은 내용을 주입 하기보다는 경전의 일부를 접하게 하며 대략적으로나마 맛을 알게 된다는 점이 좋았다. 다른 수업과 달리 성적에 관한 큰 압박감이나 경쟁유도 같은게 존재 하지 않는, 학문적인 차원에서 자유롭고 따뜻한 불교학과의 개성(?)이 드러나는 강의라 할 수 있을 것이다.  아 그리고 승준이형 목소리가 좋았다."
제대로 된 강의보다 시간 채우기에 바빴음 
좋다
좋았다.
중국어를 쉽게 설명해주십니다.
중국어를 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았고 한번에 몰아보는 시험이 아니라 한과가 끝날때마다 미니퀴즈를 통한 평가가있어 내용을 복습하는데 도움이 되었다. 교재에 없는 내용도 필요한 것들은 교수님께서 알려주셔서 좋았고 정말 실생활에 쓸 수 있는 중국어를 배울 수 있어 좋은 강의였다.
직접 제가 진행할 수업에대해서 많이 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다! 
책을 읽어 나가면서 교수님이 부가적으로 설명해주시는 것이 좋았고 심리학도 같이 배울수있어서 좋았다. 전반적으로 교수님이 학생들을 많이 생각해주시는 강의여서 어려웠지만 참을만 했다.
"초반에 내가 불교에 대한 학구열을 잃고 방황할때, 교수님꼐서 나에게 조언을 해주셔서 불교에 대하여 다시 열심히 공부할 수 있었다. "
학생들 하나하나 신경써 주시는 부분이 인상깊었습니다. 
한 학기 동안 불교학을 전체적으로 한번 읽어본 점에서 앞으로 어떻게 방향을 잡고 공부를 해야할지에 대해 생각을 하게 해준 수업이였다.  교수님께서 학생 눈높이에 맞춰 강의해 주셨기에 처음 접한 학생들이 불교를 이해하는데 많은 도움이 되었을 거라 생각한다.  학생들에게 부담감을 주지않고 편안하게 수업을 따라갈 수 있도록 한 점 또한 좋았던 부분이였다.
소설을 읽는 법을 알게 되어 좋았습니다. 소설을 새롭게 보는 눈을 기르게 되어 똑똑해지는 수업이었습니다. 다양한 소설을 읽어볼 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨어요!
수업잘들었습니다! 선생님의 수업 좋았는데 다만 옆으로 빠지는 이야기가 좀 많아서 수업이 조금씩 밀리지 않았나 생각이 들었습니다. 
최고의 수업!
최대한 많은 소설들을 수업하려는 점이 좋았다 
하나도 빠짐 없이 모두 다 좋았습니다. 완전 추천.
한국 소설에 대해서 많은 걸 알 수 있어서 좋았다.  고전적인 비평집들을 읽을 필요가 있다는 걸 알 수 있어서 좋았다.
현대소설강독이라는 강의 내용 답게 소설에 관해 깊게 생각해볼 수 있는 수업이었다다
  교수님께서 매우 친절하시면서 개념위주의 명확한 풀이법 및 증명을 알려주셔서 수학에 흥미를 갖게 되었습니다.
 교수님의 교수 방식이 좋았습니다. 토론이라고 찬반이 나뉘어져서 하는 것보다 서로의 의견을 자유롭게 말할 수 있는 분위기가 학생들이 부담스럽지 않게 참여할 수 있었던 것 같습니다.
 적극적
개념정리가 깔끔하다
고전을 다룰 수 있어서 좋았습니다.
굉장히 꼼꼼하게 가르쳐주지고 이해하기 쉽게 가르쳐주셨다
교수님 인상이 참 좋으셨다.
교수님과 소통할 수 있던 수업 같다.
교수님께 모르는 문제나 잘 안풀리는 문제를 질문하면 바로바로 피드백을 해주셨다. 
교수님께서 미적분학 교과서에 나오지 않은 내용들에 대해서도 알려주셔서 재밋고 유익한 수업이였던것 같습니다.
교수님께서 수업준비가 철저하셨다. 
교수님께서 학생들 한 명 한명을 꼼꼼하게 챙겨주십니다.
교수님께서 항상 열정적으로 수업을 준비해주시고 학생들에게 관심을 많이 가져주셨다.
교수님꼐서 열정을 가지고 강의에 임하였습니다. 저는 그 열정을 느껴 다른 수업보다 더 열심히 수업에 참여를 한 것 같습니다.
교수님꼐서 학생들에게 신경을 많이 써주신다는 점을 많이 느낄 수 있었고 많이 배울 수 있던 수업이었습니다. 대학교에와서 처음 들은 세미나 수업이었기에 더욱 기억에 오랫동안 남을 것 같습니다. 감사합니다.
교수님이 굉장히 열정적이셨고 수업이 잘 진행되었다.
교수님이 너무 친절하셨다.
교수님이 많이 가르쳐주시려고 노력하시는 모습이 좋았다다
교수님이 아프실때도 계셨는데 그럼에도 불구하고 학생들을 위해 휴강을 하지않으시고 수업에 나오셨던 모습이 학생으로써 본받을만했고 인상이깊었음.
교수님이 어머니같으셨다.
교수님이 학생들의 에세이 하나하나에 심혈을 기울여서 의견을 내주시는 모습이 인상깊었다.
교수님이 학생들의 질문에 충분히 친절하게 답해 주셨다.
교재 외에 알아 두면 좋은 것들을 많이 가르쳐 주셨다.
꼼꼼하시다.
꼼꼼히 가르쳐 주셨습니다.
말하는 사람 한 사람 한 사람 메모하고 귀 기울여 주셔서 감사합니다.
모든 수업이 조별과제여서 타과 학우들과 친해질 기회가 있었고 발제토론 형식의 강의는 충분히 흥미로웠다.
수업 시간에 너무 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다!  정말 이 수업을 통해 많은 점을 배웠습니다.  후배들도 꼭 이 수업을 들었으면 좋겠다고 생각할 만큼 저에게 많은걸 남긴 수업이었습니다.  감사합니다!
수업에서 다루었던 고전 내용들이 인상깊었습니다.
수업이 지루 하지 않았다.  학생들이 수업에 적극적으로 참여 해서 분위기가 잘 조성 되었다.
없습니다 있더라도 다른 세미나 강의가 훨씬 좋았습니다
에세이를 쓰면서 피드백도 잘 해주셔서 글을 어떻게 쓰는 지를 배울 수 있었다. 또 교수님께서 학생들에게 친절하게 대해주셔서 좋았다.
여러 문제를 풀어주어서 좋았다. 
요점정리가 잘 되서 좋았다 
이해하기 쉽게 설명해주셨다.
좀 더 많은 것을 알려주시기 위해서 열심히 수업을 해주시는 것이 너무 좋았습니다.
질문 하면 항상 친절하게 답변해주시는 것이 가장 좋았습니다
친절한 교수님 다가가기 쉬웠다
토론의 방식이 찬반토론이 아니라 의견제시식이었던게 마음에 든다.
특별하게좋았던건없다
평소에 잘 접하지 않는 고전명작들을 읽으면서 발제 및 토론하면서 전공인 법학 이외에 다양한 분야에 대해서 공부할 수 있는 좋은 시간이었다.
학생들의 입장을 고려해주시고 학생들의 장래를 위해주시는 생각이 느껴져서 좋았습니다. 다양한 의견과 생각들을 수용하려고 하시는 노력이 느껴졌고 수업의 피드백에도 힘쓰는 노력이 보기 좋았습니다.
학생들의 질문 하나하나 다 받아주셨습니다.
학생들이 수업을 일찍 마쳐달라고 하시면 다음 시간에 무슨 내용을 할지 간단히 요약해주시고 마쳐주셔서 학업에 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
학생들이 활발하게 토론하는 모습이 좋았고 교수님께서도 토론에 참여하시면서 교수님 자신의 생각을 말씀하셨던 점이 좋았다. 또한 토론할 때의 유의할 점들도 알려주셔서 많은 도움이 되었다. 맨 처음엔 경제와 사회 세미나가 부담도 많이 되고 두려웠었는데 나중엔 점점 재밌어졌고 수업도 잘 끝내서 뿌듯했다. 그리고 교수님께서 학생들의 의견을 잘 반영해주셔서 좋았다.
항상웃으면 매끄럽게 강의를 진행해주셨다 
 교수님께서 카리스마가 넘치시고 수업을 참 재미있게 이끄셨습니다. 덕분에 2시간이라는 긴 시간에도 많이 지루하지 않았고 집중이 되었습니다.  다양한 자료를 접할 수 있어서 좋았씁니다. 
" 교수님이 학생 개개인을 신경써주고, 특히 발표하는데 많은 피드백을 주셔서 많은 도움이 되었습니다."
" 열성적인 강의, 철저한 강의 준비"
"1학기 강의 중 가장 인상 깊었던 강의다. 교수님이 너무 재치있으셨고, 목소리나 손짓 같은 것이 수강생들의 집중도를 높여 줄 수 있었다고 생각한다. 가장 재밌고 인상깊었던 강의였다. 개선사항은 딱히 없다."
"강의 시간에 다양한 시청각 자료를 이용하신 것이 아주 좋았고, 교수님의 수업방식도 마음에 들었다."
강의를 들으면서 교수님이 수업준비를 정말 많이 해오시는 것 같다고 느낀다. 강의를 정말 매끄럽게 잘하신다. 그리고 발표 후에 학생들 한명한명 전부 피드백을 주시는 점이 다른 강의들과 달랐다.
교수님 목소리가 너무 듣기 좋고 수업도 너무 재밋었다.
"교수님 수업준비도 항상 많이 해와주시고, 항상 도움되는 이야기들을 많이 해주셔서 너무 좋았습니다. 그리고 조별 발표를 할 때에도 조원하나하나 피드백을 열심히 주신것이 인상이 깊습니다."
교수님께서 정말 강의를 재미있게 의미있게 잘하십니다.  2시간 수업이지만 단한번도 졸은 적이 없을 만큼  집중이 잘됩니다. 
교수님의 열정이 보였습니다. 많은 학생들을 전부 외우시려는 노력이 보였습니다. 교수님이 친절하십니다.
"교수님의 적극적인 수업 방식과 학생들의 동기부여 자극 그리고 원할한 의사소통 관계가 매우 좋으셔서 집중하기가 매우 좋았던 수업이었다. 또한, 학생을 향한 끊임없는 관심이 학생들로 하여금 능동적인 참여 자세를 기르는데에 매우 좋았던것 같다. 수업중에서도    자료 발표와 팀별 토론시간을 통해 학생들과의 관계를 마련해주는 것이 뜻 깊은 시간이었다."
"교수님의 타고나신 친화력으로 수강하는 학생모두가 거리감을 가지지않고 수업에 적극 참여할수있도록 하였고, 무엇보다 글로버시대인 오늘날에 한번쯤은 수강해야한다는 기분이 드는 수업이다."
교수님이 강의를 항상 재미있게 하셨다
교수님이 열정적이라 좋았습니다. 사랑해요 ㅎ    ㅋ
"교수님이 열정적이시고 굉장히 유쾌하셨다. 강의도 잘하시고 하지만 중간,기말, 발표, 과제 까지 너무 할 것이 많았다  ."
교수님이 파워포인트를 활용해 열정적으로 수업하시는 모습이 인상적이었다.
교수님이 학생들을 한 명 한 명 기억해주시고 그 학생들의 장점과 단점을 잘 알려주셔서 좋았다.
교수님이 항상 활동적이시고 파이팅이 넘치십니다. 졸리고 지루하지 않아 좋습니다. 
글로벌리더라는 단어를 다양한 시선에서 볼 수 있었다
더 넓은 시각으로 새롭게 세계적 시장을 바라보게 되었습니다.
리더십에 대해 많은 측면에서 설명해주셔서 수업 하나하나가 다 흥미로웠다. 교수님의 재치있는 말투가 리더십이 무엇인가에 대한 정보를 귀에 쏙쏙들어오게 했다.
수업 내용이 항상 재밌고 수업 분위기가 밝아서 너무 좋았습니다.
수업 컨텐츠가 정말 정말 좋습니다.
"시험이 조금 어려웠지만, 교수님께서 수업시간에 항상 열정적이고 재미있게 강의를 해주셔서 참 좋았다."
여러 자료들 동영상들을 보면서 뭐 깨닫는 것도 많았고 다시 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다.
