세미나 형식으로 외부 게스트들의 강의를 들어볼 수 있어서 좋았습니다.
수업 외의 다양한 세미나와 포럼
영어로 수업이 진행되기 어려울 것이라고 생각했는데 교수님께서 충분히 준비를 잘해주시고 열정적으로 강의를 진행해주셨습니다!
"처음에는 어렵다고 생각하고 듣기를 거부했었지만, 수업을 들으면 들을수록 교수님이 쉽게 설명해주시려고 얼마나 노력하시는지 느낄 수 있는 시간들이었습니다. 교수님이 수업시간 잠깐 잠깐 해주셨던 조언들을 시간이 지나도 잊지 않겠습니다. 한학기 동안 감사했습습니다!"
교수님은 인자하신 것 같습니다.
꼭 저학년의 학생들이 들어야 합니다 !신입생  !
모든 과제에 대해서          를 해주셨습니다.
"셈툴이라는 프로그램을 사용해서 문제풀이를 하라고 알려주신다.  이런식으로 프로그램을 사용하여 계산하는 방법을 숙달시키면서, 실제적인 이용을 시켜준다. 그런 수업 방식이 다른 수치해석과는 다르게 이 수업만의 장점이자 강점이라고 생각한다."
수치해석에 있어 손으로 푸는 수식계산에만 그치지 않고  학생 모두가 사용할 수 있는 셰어웨어인 셈툴을 사용함으로써  프로그래밍으로 이부분을 어떻게 활용할 수 있는지에 대해  이해를 시켜 실제로 사용할 수 있도록 해주셨던 점이 참 좋았습니다.
책의 내용을 따라가는게 아니라 실제 공학에서 쓰이는 내용위주로 공부한 것이 좋았습니다
 교수님이 늘 친절하시고 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
 미국 법에 대해서 알 수 있어서 좋았다. 또한 미국에 관련된 법안이나 사례등을 적절하게 설명함으로써 이해하는데 도움이 되었다고 생각한다.
3시간 수업이라고 해서 지루할까봐 걱정됐는데 중간에 쉬는시간도 주시고 여유롭게 수업진행하셔서 좋았습니다. 
"    자료가 매우 핵심적인 내용만 담고 있어서 수업을 들을 때는 물론, 혼자 공부를 할 때도 크게 도움이 되었습니다."
감사합니다다
계약서 쓰기 실용적이고 좋았습니다
과제로 영어 계약서를 썼다. 사실 한국어로도 계약서를 작성해 본 적이 한번도 없었는데 법을 공부하며 계약에 관한 수많은 이론을 배웠지만 실제로 계약서가 어떻게 생겼는지 알아볼 기회가 없었는데 이번 기회로 알게되어 유익했다. 
교수님께서 적극적으로 질의응답에 참여해 주셨고 시험이 변별력이 있는 것이 가장 마음에 들었다. 1학년이지만 2학년 강의를 들어 선배들이 많아 걱정하였지만 그것이 크게 문제가 되지 않는 수업이었다.
교수님의 풍부한 학식과 충분한 강의준비로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
"교수님이 미국 변호사출신 이시다 보니, 그에 관련 자료나 경험에 대해 많이 이야기해주시어 좋았습니다."
교수님이 설명은 매우 잘해주십니다.
다양한 내용들을 교수님께서 쉽게 설명을 해주셔서 이해하기 좋았습니다.
문제가어려웠다다
"수강생들의 입장에서 이해하기 수월하게 강의해주신 점이 가장 인상깊었고, 좋았습니다."
수업 내용도 이해가 정말 잘 되고 수업도 부담이 없었다. 교수님께서 너무 친절하시고 하나하나 자세하게 알려주셔서 좋았다.
시험 형식이 객관식과 주관식이 섞여 나와 평가를 하는 데에 적합하였다고 생각합니다. 모르는 부분에 대해서도 친절하게 알려주셔서 좋았습니다. 가끔 수업 중에 자신의 경험에 빗대어 설명해주시는 것도 내용 이해에 도움이 되었습니다.
영어강의임에도 쉽게 설명되었습니다.
"일단 교수님은 정말 설명을 잘 하신다. 같은 내용을 전에 들은 적이 있었는데, 아무리 반복해서 설명해도 이해가 가지않았던 부분이 성윤미 교수님의 짧은 설명으로도 충분히 이해가 갈 수 있었다. 교수님의 강의력은 정말 인정하는 바이다. 또한 학생들을 배려하는 게 많이 느껴지기도 했다."
일단 법대에서 들었던 수업 중 가장 성적 평가 기준이 명료한 수업이었다. 그렇기 때문에 성적이 공시 되어도 교수님께 이의가 생길 부분이 전혀 없을 것 같다.  교수님이 한명한명 질문할 때마다 친절하게 대답해주신 점이 좋았다.  강의에 필요한 개념도    에 깔끔하게 정리해서 매주 올려주셔서 굉장히 좋았다. 
질문하면 친절하게 답변해주셔서 부담없이 질문을 드릴 수 있었습니다.
친절함
학생들의 질문에 하나하나 대답해 주시는 모습이 보기 좋았습니다. 감사합니다.
"학생들이 많이 질문하는데도 지친 기색 없이 친절히 답변해 주셔서 좋았습니다.  교수님의 경험을 말씀해 주신 것도 개인적으로 많은 도움이 되었습니다.  시험이 어려운 경향도 있었지만, 확실히 변별력을 주는 시험이라고 생각되었습니다. "
"   한 학기 동안 많은 가르침 주셔서 감사합니다, 교수님."
  교수님께서 학생들을 많이 생각해주시는 게 느껴졌다. 
 교수님께서 학업에 지친 학생들에게 좋은 이야기나 시를 들려주셨던 것이 인상깊었습니다. 마지막 수업시간에 읽어주신 시도 너무 좋았습니다. 또한 교수님께서 항상 수업에 관련된 프린트물을 뽑아오셔서 학생들의 부담을 줄여줄 수있었던 것 같습니다.
고구려에 대한 흥미를 권위자에게 직접듣는것. 바다의중요성 역설
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
교수님 잘 가리치고 착한다
"교수님 정말 진짜 많은 것을 배워갑니다 하지만 너무 많은 준비가 필요한 수업이라, 동기와 후배들에게는 강의 신청보다는 청강을 권하고 싶습니다."
교수님께서 당일 수업하실 자료를 나눠주셔서 수업을 들을때 원활히 들을 수 있었어요
"교수님께서 텍스트를 이해하는 것에 있어 방법을 제시해주시는 게 굉장히 좋았습니다. 텍스트를 겉도는 게 아니라 주체적으로 직접 파고들어 읽을 수 있는 방법, 그리고 그러한 사유를 배우는 수업이기에 굉장히 만족스러웠습니다."
교수님이 인자하고 성품이 좋으시다
교수님이 친절하시고 열정이 넘치셨다.
다양한 다큐멘터리를 보면서 평소에 접하지 못했던 느낌을 얻고 박물관 참관 수업이라는 대학교에서 쉽게 접하지 못하는 수업형태가 있어서 좋았다.
마음이 힘들때 교수님의 수업을 들으면서 힐링되는느낌이었다다
막연히 종교라고만 알고 있던 불교의 주춧돌 역할을 하는 기초지식들을 배울 수 있어서 좋았다. 불교가 우리나라에 전해지기까지의 역사와 성장 과정을 쉽게 재미있게 다뤄 자칫 지루할 수 있었던 불교와 인간을 흥미롭게 배울 수 있었다.
매 강의마다 해당되는 수업자료를 배부해서 시험 공부하는 데에 큰 도움을 받았다.
반성을 많이 한 수업이었습니다. 교수님의 능력이 정말 좋으셔서 저의 부족함을 많이 느꼈습니다.
"불교에 관심이 없거나 신도가 아닌 이상 일반인이 이해하기에 불교의 개념이 어려울 수 있는데 쉽게 풀어 설명해주셔서 수업 내용을 이해하는 데 어려움이 없었고, 학교에 다니면서 불교박물관이 있다는 사실조차 몰랐는데 박물관 견학의 시간을 가지며 불교와 미술을 동시에 접할 수 있어 인상깊었습니다. "
불교에 대해서 무지한 제가 많이 알게된 것 같아 감사합니다.
설문으로 부족한 부분을 알아가셔서 그 부분에 맞는 수업을 준비해주신게 좋았다
수업을 따라가기가 힘들었지만 보람찼습니다.
스님 좋으시다
스님께서 중간고사 과제에 직접 피드백을 적어서 주셔서 너무 감동적이었습니다  
스님의 중간 중간 좋은 말씀은 마음을 편안하게 만들었다.
시각의 다각화
"역사를 공부하는데 있어서, 지금까지 저의 잘못된 생각과 체계를 한번에 무너뜨려 주셨습니다.  그리고 역사를 그저 과거의 일이 아닌 프리즘을 통해 그 의의를 공부하고 현재상황에 적용시킬수  있는 생각을 하게 해주셨습니다."
역사를 바라보는 새로운 관점을 제시하여 새로운 방향에서 기존의 것을 인식할 수 있는 기회가 되어좋았다  무엇보다도 박학다식한 교수님의 말씀속에서 매 수업마다 하나씩은 얻어가는 것이 있었다
영화를 보고 글을 쓰는 것에 인상깊었다.
"일단 개인적으로는 교수님께서 수업을 정말 잘 하셔서 좋았고, 정말 대학 수업이구나 라고 느껴질 정도로 소설에 대해 깊이 탐구하고 토론해보는 것이 좋았다. "
장편소설 읽는 게 힘들었지만 그만큼 얻는 것도 많았다고 생각합니다. 그리고 다양한 관점에서 생각해볼 수 있고 여러 논문을 읽어볼 수 있었던 점에서 좋았습니다. 
전혀 알지 못했던 불교역사의 전반적인 흐름을 알 수 있어서 좋았습니다. 
조를 만들어 영어로 대화하고 문제를 같이 해결해 나가면서 영어로 말하는 것에 대한 두려움을 깰 수 있었고 대인관계에도 긍정적인 영향을 끼칠 수 있었습니다.
좋은 강의 갑사합니다.
"좋은 시간이었습니다. 불교에 대해 알아간다는 것 좋았습니다. 처음엔 지루하겠다는 생각을 했는데 의외로 흥미롭고 재밌었습니다. 강의력 정말 좋으신것 같습니다. 마지막 시간에 귀한 인연이라는 시를 읊어주셨지요. 스님은 저에게 좋은 인연, 귀한 인연입니다. "
"중간고사 전까지 했던 논문 수업이 인상적이었습니다. 어려운 논문들을 저희들의 시선으로 쉽게 설명해주시고 이해시켜주시려고 노력해주시는 모습이 보기 좋았습니다. 새롭게 소설을 읽는 법, 나만의 눈으로 소설을 이해하는 법을 알게 되어서 좋았습니다. 한 학기 동안 정말 고생많으셨습니다!"
체계적인 강의 준비에 많이 감동받았습니다. 감사합니다.
하루는 박물관을 방문하였다 매우 좋았던 것 같다다
학생들을 위해 항상 좋은 말씀을 해주셔서 정말 좋았다.
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
"한 학기동안 매주 텍스트를 읽고 발표준비를 하고 또 시험 준비 레포트 준비도 하면서 참 많이 힘들었습니다. 그런데 그만큼 많이 배울 수 있었던 수업입니다. 강의 전반부에 읽은 논문은 어려웠지만, 새롭게 문학을, 그리고 한국 역사를 바라볼 수 있는 관점을 제시해주었고, 후반부에 읽었던 텍스트와 발표는 시대와 작품의 상관성에 대해 다시한번 생각할 수 있게 해주었습니다. 발표문을 준비하면서 이전부다 글이 많이 늘었고, 해당 텍스트를 읽고 이해하는 것에 매 시간 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 그리고 종종 수업시간에 해주시는 교수님식 유머도 참 좋았습니다. "
현대 소설들을 빠르고 심도있게 배울 수 있는 기회가 되었다.
  강의 내용이 약간 추상적인면이 없지 않아 있었고    이해하기 어려운 부분도 꽤 있었지만   교수님께서 지루하지 않게 흥미롭게 이끌어 주셔서   집중해서 수업 들었던 것 같습니다.   한 학기동안 정말 수고 많으셨고   기회가 된다면 교수님 다른 수업도 들어보고 싶네요   감사합니다!
" 커뮤니케이션에 관한 시각으로 역사를 재 조명해보는것이 정말 흥미로웠습니다.  커뮤니케이션에 관하여 정말 깊이있게 배웠습니다.   영상자료, 영어참고자료, 교재등 강의와 함께 다른 부가적 자료들이 준비되어있고, 활용되어서 좋았습니다.  열정넘치고 재밌게 강의해 주셔서 내용이 오랫동안 머리 속에 남았습니다. "
"개인적으로 한학기동안 배운 것이 많아 즐거운 수업이었습니다.   이번학기 학점은 씨쁠만 겨우 면한 것으로 알고 있지만  그래도 수업에 임했을 때, 열심히 생각하면서 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다.  한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다"
교수님 감사합니다.
교수님께서 열심히 강의하시는 모습이 인상적이었습니다. 그리고 어느 사안이든 솔직하게 말씀해주시는 거 정말 좋았습니다. 그리고 교수님께 이런 말 좀 그렇지만 .귀여우세요♥
교수님께서 열정적이셨다.
교수님께서 자칫 지루할 수도 있는 내용의 수업을 정말 재미있게 설명해주셨습니다. 학생들 한명한명과 아이컨택을 하며 수업을 진행하시는 모습이 굉장히 인상깊었고 전공 수업이 이렇게 이해하기 쉽고 재미있을 수도 있다는 것을 이 수업을 통해 알게되었습니다.
교수님의 강의로만 이뤄지는 수업임에도 전혀 지루하지 않았다. 흐름대로 잘 설명해주셔서 이해가 쉬웠다. 시험만 보고 끝나는 지식이 아니라 오래 기억될 지식을 얻은 것 같다. 
내용 자체가 신선하고 교수님 강의방식도 좋았습니다.
넓은 설명
대학에서 듣고 싶었던 수업을 들었던 것 같습니다. 역사를 보는 새로운 시각을 조금이나마 가질 수 있었던 것 같아 배우는 내내 즐거웠습니다. 감사합니다. 
번호를 매기는 식이 아닌 꼬리에 꼬리를 무는 연결방식의 내용설명방식이 암기하는데에 있어서의 수고로움을 훨씬 덜어준 것 같다.
생각할 수 있는 기회를 많이 줬다
신문방송학 전공자라면 꼭 들어아햐는 수업. 생각을 확장할 수 있다.
역사와 커뮤니케이션을 접목한 강의를 들은점에 대해 사회에 대한 보다 깊은 이해를 할 수 있게 되었습니다
원서로 시험전에 짚어주시는 점이랑 과제로 서평을 내주신게 신선하고 의미있는 시간이었습니다. 
이호규 교수님 매학기 좋은 강의 열어주셔서 감사합니다!
정말 집중해서 들을 수 있는 재미있는 수업이었습니다. 항상 학생들과 질문하면서 수업을 이끌어나가는 방식이 좋았습니다.
진짜 대학강의라고 생각이드는 강의였습니다.  강의 전체가 하나의 흐름으로 이어지고 교수님께서 중간중간 곁가지로 해주시는 이야기도 상당히 좋았습니다.  생각하게 만드는 수업이었던 것 같습니다.
커뮤니케이션사의 전체적인 흐름을 이해하는데 좋은 강의였습니다.
커뮤니케이션에 대한 정의를 오래 배워왔지만 선뜻 정리해서 말하기 어려웠는데 교수님 수업을 듣고 커뮤니케이션을 정의할 수 있게 됐습니다다
핵심 내용을 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다.
감사합니다
널널하게 강의 진행하셔서 맘 편히 강의 들을 수 있었어요.
마음이 차분해질수 있었던 시간이였다.
명상법을 배워 좋았다.
스님이 적극적으로 소통하려고 해서 좋았습니다!
