" 기존의 다른 수업들은 한국인, 중국인이 함께 듣는 수업임에도 불구하고 팀을 구성할 때 자율적으로 맞김으로써 한국인 팀, 중국인 팀으로 나뉘었습니다.  하지만 이번 국제통상원론 수업은 한국인과 중국인을 함께 한 팀에 묶음으로써 한국 학생들에게는 중국 학생들의 생각을 배울 수 있는 발판을 마련해주었고, 중국 학생들에게는 한국 학생들에게 언어적인 측면에서 도움을 받을 수 있는 기회를 주어 인상깊었습니다."
   가 좋았습니다.
교수님 강의 밥법을 좋다.
교수님 열정 넘치는 강의 너무 좋았습니다. 
"교수님꼐서 많은 학생들의 질문에 정말 친절하게 설명 잘 해주시고, 실습 시간에 다 함께 문제풀이를 해보았던 것이 큰 도움이 되었습니다."
무엇 주제대해 조사하라고 발표하고 설명해 줘서 개인 개발에대해 도움이 돤다.
"보수적 관점에서 알게된 한국 정치사와 의회정치, 기타 세상 돌아가는 이야기와 시사적인 지식"
소신있는 교수님의 말씀들 잘 새겨듣겠습니다.
외국 학생들이 관심이 많다.
이론 2시간이외에 1시간 문제풀이 시간을 가지면서 다른 수업에서 처럼 막연히 이론만들어서 문제를 풀 때 적용하지 못하던일이 없어서 좋았습니다. 수업 시작전에 영어강의를 통해 얻을 수 있는것도 많았다고 생각합니다. 교수님의 영어강의만큼 듣기 좋았던 강의는 없었던것 같습니다. 
전공 외 다른 영어 수업도 좋았습니다.
즐거웠다.
책보다 나은 방향으로 학습방향이 흘러나가 이해하기 좋았다.
최고의 강의였습니다!
팀원들과 함께 토론하면서 찾아온 정보를 같이 봅니다. 또는 교수님은 학생들을 위해서 재미있는 예를 이용해고 우리에게 쉽세 이론을 잘 전달했습니다. 
형사법을 비롯한 법 전반에 걸친 교수님의 해박한 지식이 좋았고 특별히 교수님께서 인성지도 및 생활 진로 지도도 함께 해주셔서 너무 좋았습니다.
  너무 난이도 높은 수업과 특히 시험은 중국어 특기자를 위한 수업인 듯 
"  매 시간마다 자신이 하고 싶은 것을 자유롭게 하는것이 좋았고, 자신의 작품뿐만 아니라 다른 사람들의 작품을 함께 보며 피드백 하는 것이 좋았다,"
1. 적극적인 발표를 통해 저희의 자신감을 길러주신 점이 매우 감사하며 기억에 남습니다   2. 모든 것이 만족스러웠습니다.
                                                                              .                                                              
교수님께서 꼼꼼하게 설명해주셔서 좋았다
교수님이 열정적이셨다.
교수님이 친절하시고 열의가 있으십니다.  기말고사때 응용문제를 내주셔서 감사합니다
"내용이 어려워서 교수님 설명이 부족한 부분을 인터넷으로 관련 동영상도 찾아보고, 책도 여러 권 찾아보는 등 노력을 하면서 얻어가고 배워간 것이 많았습니다. "
미디어 매체를 통해 전공을 심화시킨것에 인상깊었다. 여러 생각할 거리를 주어서 좋았다.
보다 생생한 중국어를 배울수있었습니다.
"성밍밍교수님 정말 친절하시고 질문있을 때 마다 찾아갔는데, 매번 너무 잘 설명해주셨어요! 완전 좋아요. 다음에 또 한국왔으면 좋겠어요!"
수업내용이 기본적이 지식쌓는데 도움이 되었다
원어민 교수님이였기에 서로 다른 문화를 교류 할 수 있었던 수업이었다고 생각합니다.  하지만 교수님의 지나친 한중 국가간의 비교는 조금 불쾌했습니다.   
잼있었요 
정말 재밌는수업 감사드립니다.
짧은 시간 내에 교수님이 전달하시고자 하는 바를 모두 말씀하시는 모습이 매우 인상 깊었다.
항상 다른 방향으로의 가능성을 열어주셔서 감사하게 생각한다 . 평면에서 벗어나 나의 사고방식을 넓힐수 있는 계기가 되었다 .
항상 열정넘치는 강의 덕분에 많이 배웠습니다.
감사합니다.
감사합니다.
교수님  >.< 비록 이 수업이 영어 발표와 많은 공부량때문에 힘들었지만 남는게 정말 많아요. 학생들 한명 한명 다 관심가져주시고 수업도 잘 지도해주시고 다 감사합니다 사랑해요!
그동안수고하셧습니다 
수업과 관련된 지식 뿐만 아니라 프리뷰/리뷰나 발표를 통한  수업 외적인 실전적인 지식도 얻어가게 되어서 좋다.  교수님께서 키 포인트와 새로운 지식에 대해 접근하는 방법을 할 수 있게끔  수업을 유도해 주셔서  다른 수업들보다도 집중이 훨씬 잘 돼서 수업 시간이 힘든 적이 거의 없었다.  감사합니다.  
"식품공학도라면 꼭 알아야 할 학문이라는 것을 더욱 더 실감할 수 있었습니다. 어떤 것이 식품에서 중요하게 여겨지는지에 대한 포인트도 많이 알게되었습니다. 학생들을 항상 자극해주시고, 격려해주셔서 한 학기 동안 그 수업에 대한 효과는 컸다고 생각합니다."
식품화학 이론적인 것 외의 것들 얘기 해주시는 거 좋았습니다.
식품화학에 대해서 자세히 알수 있는 심도잇는 전공수업있었다
영어로 발표해보기.
재밌게 설명해주시려고 해서 좋았다. 
중간고사 이후 점수 분포가 어느 정도인지를 알려주셔서 성적에 대한 이해도가 높아짐.
힘들지만 의미있는 강의
교수님 너무 친절하고 감사했습니다
교수님께서 설명도 친절하게 이해할때까지 잘 해주시고 이해가 안된는 것도 개인적으로 질문하였을때 잘 대답해주셔서 좋았다
교수님께서 학부생에게 도움이 될 만한 여러가지 이야기를 해주셔서 수업 외 적으로 도움이 꽤 되었습니다. 학생들을 진심으로 걱정하시는 마음이 느껴져서 감동받았습니다. ㅇ 
교수님의 강의가 좋았습니다.
교수님이 학생을 위한 배려가 많았다.
다른 학생들이 듣는 컴퓨터응용 강의들 중 몇은 자잘자잘하게 노가다하는 게 많던데 그런게 없이 핵심적인거만 딱딱 알려주셔서 좋았어요
시험날짜를 학생들의 의견을 수렴해서 결정한 것이 좋았다 
컴퓨터 활용 능력 측면에서 많은 발전이 있을 수 있었다.
학생들과 소통을 중요시 하셨다.
교수님 수업시간에 많은 배려해주시고 많은 것을 알려주셔서 감사합니다.
교수님이 아빠처럼 학생들을 지도하시고 신경써주심.
교수님이 학생들과 융화하려고 했다
교수님이 학생들에게 잘 맞추어 주셔서 너무 좋았습니다 
내용은 조금 어렵지만 교수님이 학생들의 이해를 돕기 위해 노력하신다.
단순히 영어공부뿐만이 아닌 영미의 소비자법에 대하여 공부하게 되어 굉장히 인상 깊었다.
"발표수업이여서 재미있었고, 영어강의였지만 이해할 수 있도록 천천히 쉬운단어를 사용해주셔서 감사합니다"
소통하는 수업
수업이 유익합니다.
실생활에서 소비가 돌아가는 법을 알 수 잇었다.
영국법의 이해하기 어려움을 한국어로 쉽게 풀어서 설명해주셔서 이해가 쉬웠습니다.
영어 강의인데 어렵지 않게 배울수 있고 사례를 통해서 배워서 더 이해하기 쉬웠습니다.
존경하는 김익태교수님 훌륭하신 가르침과 따뜻한 마음에 깊이감동했습니다.  2006113546 김마리아 충분한 강의로 수업이 항상원활하게 진행되었으며 동영상강의로 눈과 귀를 집중하게 하는 강의로 추천하고 싶습니다. 질문과 토론이 자유롭게 되었으며 대답을 잘 해주시고 학습방향을 잘 이끌어가셨습니다.    와 발표로 학생과의 참여를 자연스럽게 유도하여 주셨고 직접 쓰신 책으로 원활하게 수업을 진행하셨습니다.  저도 교수님 처럼 훌륭한 사람이되고 싶습니다. 명강의 너무 감사해요 
"팀발표를 통해 더 내용에 쉽게 접근할 수 있었던 것 같고, 교수님이 학생들에게 친근하게 다가와주셔서 수업이 원활하고 재미있게 진행되어서 좋았다."
팀으로 수업 사례에 관해 동영상을 제작해 수업시간에 보여주는 것이 사례공부하는 것에 있어서 굉장히 재미있고 유익했습니다.
학생들과 소통하시는 교수님의 모습이 좋았습니다. 저는 강의 후 식사에 동참하진 않았지만 학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 너무 인상깊었습니다. 
학생들의 요구에따라 그때그때 조절되는 수업진도와 난이도가 융통성이 있어서 좋습니다. 교수님의 열린마음이 학생들의 적극적인 수업참여도를 이끌었던 거 같습니다.  학생들을 위해 종종 하셨던 친목모임 역시 좋은 경험이였습니다. 교수님과도 가까이 지낼 수 있어 좋았습니다. 
학생들이 팀플과제에서 준비했던 동영상이 재미있었다.
학생이 책을 읽어왔다는 전제와 발표를 통해 설명이 되었을 거란 생각으로 건너뛰지말고 교수님의 쉽고 재치있는 설명이 더 듣고싶습니다 
한학기동안 수고많으셨습니다.
교수님의 쿨함이 인상적이었습니다.
"교수님이 어려운 내용을 우리가 잘 이해하도록 쉽게 설명해주셨고, 어떤 부분에서던 학생들의 편의를 고려하고 학생의 입장에서 생각해주시는것이 보여서 좋았다."
교수님이 저희를 많이 생각해 주시는것 같았습니다. 
교수님이 착하셧다다
수업이 집중이잘되고 좋았습니다.
실습시간에 새롭게 배운 언어들
이론 수업을 할 때 교재의 내용을 바탕으로 예를 많이 들어주셔서 이해하기 쉬웠다. 또 실습시간에는 조교님께 질문을 많이 드려도 친절하게 답변을 해 주셨다.
좋았다.
프로그래밍에 대해서 구체적으로 강의했어요.
"   교수님이 학생들 개개인의 말을 잘 들어주시고, 어떤 의견이든 수용해주신것.    참여를 유도하는 수업. "
 4년 동안 들었던 과목들 중 가장 강의력이 좋은 교수님이셨습니다. 3시간 수업을 단 한번도 지루하게 들은 적없고 어려운 개념들을 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았어요. 계속 반복학습 해주셔서 까먹지 않았구요. 교육심리수업이 선생님이 될 사람에겐 꼭 필요한 수업이란걸 깨닫게 되었습니다. 
 교수님께선 항상 준비를 많이 해오시고 학생들과 소통하려고 노력하셨는데 교수님의 열정이 매우 좋았다. 또한 실질적인 자기관리법과 리더십을 알려주셔서 일상생활에 무척 도움이 되었다. 수업시간에 짝지어 활동하는 것으로 여러 친구도 사귈 수 있었다.
 민사소송법에 대한 개괄적인 설명과 자세한 예를 들어 진행된 수업으로 해당과목의 개념정립에 많은 도움이 되었습니다.  수업중 학생들에 대한 질문으로 수업참여와 예습을 유도하여  자발적 학습을 할수 있었습니다.
 여러가지 자기개발 실습?을 통해서 수업을 하니 흥미로운 수업이었다. 또한 내가 잘 못하는 것을 타인에게 배움으로써 내 능력이 향상된 느낌도 받았고 모르는 사람과의 실습?을 통해서 의사소통에 대한 자신감도 찾았다.
" 전체적으로 학생이 습득해야 하는 최대한의 것들을 익힐 수 있도록 도와준 수업이었다. 교수방법부터 프레젠테이션, 수업을 잘 하는 기술, 책감상 그리고 마지막으로 팀프로젝트인    만들기까지 굉장히 많은 것을 한 학기동안 수행을 한 것 같아 기억에 많이 남는다. 훈련을 받은 것 같은 느낌이다. 그리고 수업 후에 교수님이 무엇을 의도하였고 우리에게 어떤 교육을 하려고 했는지가 느껴졌다."
 정말 잘 가르쳐주셨습니다. 감사합니다.
강의안이 풍부하고 강의 내용도 매우 퀄리티 있어서 많은 것을 배워 갈 수 있었던 수업이었다.
관련 동영상이나 자료들을 보여주시면서 수업을 하셔서 이해하기가 훨씬 쉬었다. 심리학은 어려울 것이라고만 생각했는데 교수님의 수업을 들으면서 나 자신에 대해서도 많이 생각해보게 되고 많이 배울 수 있는 강의였다.
교수님 나이가 많으심에도 불구하고 학생들에게 좋은 질의 교육을 해주시려 노력하셨음.
교수님 인상이 좋으십니다.
교수님 한학기동안 감사합니다 ^^
교수님 한학기동안 좋은 수업 해주셔서 정말 감사합니다 특히 3    리더십 교재로 공부하면서 많은걸 느꼈습니다 방학동안 자기계발하는데 많은 도움이 될 것 같습니다  다시한번 감사하고요 존경합니다 교수님 
교수님께서 강의를 열정적으로 친근하게 해주셔서 좋았습ㄴ니다. 
교수님께서 다양한 예를 들어 설명해 주셔서 좋았다. 
교수님께서 수업 자료를 잘 준비해오셔서 좋았습니다. 그리고 다양한 활동이 자기 개발에 도움이 되었습니다.
