"여러가지 동영상과 피피티 자료들이 지루하지 않고, 많은 도움이 되었습니다. 특히 딱딱한 이론을 배우는 것이 아니라 실제 살아가는 필요한 여러가지 글로벌 매너와 리더십에 배운 점이 좋았습니다."
열정적이라는 모습을 유감없이 보여주신 교수님을 통해 리더십이라는 덕목을 좀 더 자세히 그리고 여러 측면에서 분석해볼 수 있었습니다. 막연히 글로벌 시대라는 생각으로 신청했던 수업에서 한 학기 동안 너무나 많을 것을 얻어가고 깨닫고 가는 강의였습니다. 또한 제 꿈이 세계라는 무대로 한발짝 커져갈 수 있는 계기도 된 것 같습니다. 교수님 지난 한 한기동안 정말 감사했습니다.
"조별 토론과 발표, 개인 의견 발표 내용을 하나하나 존중해주셔서 좋았습니다."
팀 토론 형식을 통해 의견을 타인에게 발표하는 것이 좋았다. 그리고 수업 도중에 보여주는 동영상이 큰 도움이 되었다. 동영상에서 제공되는 정신적으로 긍정적인 가치들이 나에게 큰 힘이 된 것 같다.
팀플이 힘들었지만 재미있었다
항상 토의를 하는 수업이다. 중간고사 기말고사 개인과제 팀과제 모두 있던 수업이다.
감사합니다 교수님
교수님 짱이에여                !1 인생사는데정말많은도움이됐습니다                ! 진화생물학 꼭 열렸으면 좋겠어요  
교수님이 학생들 말을 잘 귀담으 줄려고 노력하는 듯 보임.
주마다 책을 읽고 수업에 참여해야해서 바쁘지만 인생에 도움이 되는 한번 읽어 볼 만한 책들을 읽는 것이라 좋았다.
"평소 유명했지만, 쉽게 읽어보지 못했던 책들을 읽게 되어 좋았습니다. 상식이 넓어지는 느낌 1학년 때도 교수님 수업을 들었다면 더 열심히 했을 것 같습니다. 한학기동안 수고하셨습니다 "
한 학기 선정했던 책이 좋았습니다. 
"  실제 실험물리와 현상과 관련해 설명해 주시려는 부분이 좋았습니다.    3학년에서 진로에 대해 많은 부분을 고려하게 되는데, 대학원 시절 연구하셨던 분양와 연계하여 설명해 주시는 점에서 견문을 넓힐 수 있었습니다. "
 첫 장부터 마지막 장까지 수업마다 영어로 된 문장을 한 마디 한 마디 번역해 주셨고 중요한 부분이나 단어를 꼭 정리해 주셨습니다.
1. 늘 학생들의 입장을 배려해서 수업을 진행해주셔서 정말 감사하고 죄송했습니다. 2. 개선할 점이 딱히 없다고 느끼어    2 또한 교수님의 강의를 듣고 싶습니다.
     
                                                                                                                                                                                                                                                
경찰과 사회라는 어찌보면 굉장히 막연할 수 있는 주제를 이론설명뿐만아니라 실제적인 예시와 그것을 적용할 수 있는가에 대한 토론수업까지 교수님 강의를 들어서 좋은 기회가 되었던 것 같습니다.
고생한 만큼 얻어가는 것도 굉장히 많은 수업이라고 생각합니다.
공부의 방법에 대해 다시 고민해볼 수 있는 좋은 계기였습니다.
"교수님 너무 친절하시고 시험 예상문제도 잘 가르쳐 주시고, 시험 문제 자체도 쉽기 때문에 정말 좋다."
교수님의 친절하고 디테일한 강의 덕분에 수업이 지루하지 않고 재밋었습니다
교수님이 재미있었다.
교수님이 질문을 많이 한다  
교수님이 친절하시고 강의가 좋았습니다.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 좋았습니다다
기존과는 다른 색다른 수업방식으로 많은 도움이 되는 수업이었다. 이런 강의가 있으면 또 듣고싶다
다른 과목과 달리 매번 그룹 발표를 하여 발표능력의 향상에 도움이 된다.
단편 영화를 찍을수 있어서 좋았습니다 최고  
많은 수업 참여가 가능능
많이 배울수있었습니다
무난했습니다.
불교에 대해 깊은 이해를 요구해 흥미를 끌었습니다.
"수강생 인원이 적어서, 교수님과 직접적으로 대화도 많이 할 수 있었고, 그러기에 쉽게 배울수 있었습니다. 가끔 영상을 보여주시는데 흥미로웠습니다."
스님이 여러가지 활동을 많이 체험시켜주심
시험방식이 좋았다.
어려운 내용을 간단하게 알려주어 좋았습니다.
영어에 대한 부담감이 항상 컸는데 그냥 영어를 즐겼으면 좋겠다는 교수님의 응원이 제일 좋았습니다. 그리고 항상 웃음 많으시고 배려 많으신 교수님의 강의라서 더 잘 배운것 같습니다.
자칫하면 지루하고 너무 어렵게 접하게 될 수 있는 불교 지식을 교수님께서 쉽게 풀어 설명해주셨다. 학생들의 참여를 적극적으로 유도하신 점도 좋았다. 학생 수가 적어서 모든 학생들의 의견을 공유할 수 있어서 좋은 수업이었다.
좋다. 교수님 진짜 재미있고 강의의 내용도 많이 충분합니다.
좋은 강의 감사드립니다!
토론 위주의 수업을 함으로써 항상 긴장하고 준비해야 했다. 자신감이 부족한 학생에게 많은 도움이 될 것이다.
토론식 수업. 다양한 측면에서 의견제시. 비교적 자유로운 분위기.
평범하다
학생이 소수여서 더 소통할 수 있는 수업이 된 것같다.
한학기동안 감사하고 수고하셨습니다!
해썹에 관한 팀플
가끔 주말에 보강을 하시는데 아르바이트때문에 출석을 할 수 없었습니다  왜 하필 주말에 보강을 하시는지
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다
교수님이 열정적이어서 좋았습니다
교수님이 영어로 강의하셨지만 이해를 못 할 경우엔 한국어로도 추가설명을 해주셨으며 학생들의 영어로 인해 떨어지는 수업 집중도를 높이시려고 학생들에게 직접 해석시키는 것이 좋았다.  
반응기를 직접 보여주신것 
실제 사용되는 반응기를 볼 수 있던 점이 흥미로웠습니다.
영어강의라서 원칙대로 영어로 해야겠다는 점이 인상깊었습니다.
영어수업을 하려고 노력하시는것은 좋았으나 이해하기가 더욱 힘들어짐 .
영어위주로 해주시고 가끔 논문및 과목관련물품을 갖고와주셔서 볼수있게 해주시는게 좋았습니다 
이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다.
중간중간 한글로 설명해주신것
"  가장 핵심적인 부분을 먼저 가르쳐주시고, 학생들이 생각한 후에 심화된 부분을 이끌어 나가는 듯한 부분이 인상깊고 좋았습니다.  "
가르치실 때 정말 이해가 쏙쏙 잘되게 가르치셔서 놀랐습니다.
교수님 성격이 좋아보였다.
교수님께서 가르치지는 영역에 대해 정말 통달하시다는 것이 느껴졌습니다. 
교수님의 친절함과 자세한 설명을 통해 개인역량 향상에 굉장히 큰 도움이 되었습니다.
기초전공인 만큼 제대로 배워야하는 과목인데 잘배운거같음
딱 알아야 할 것들만 배워서 좋다 그리고 수업이 재미있다.
복습을 하고 나서 다음내용을 진행하셔서 내용이해가 더 쉬웠다.
수고하셨습니다
시험문제가 많이 어렵지 않아서 좋았다.
아주 좋았습니다. 감사합니다.
전체적으로 괜찮았습니다.
학생들의 이해를 돕기위한 추가적인 설명들 덕분에 강의내용을 충분히 이해할 수 있었음
 선생님께서 삶에서 도움이 되는 여러가지 좋은 얘기들을 많이 해주셨습니다.  특히 '화이부동'이야기가 매우 인상이 깊었으며  제가 삶을 살아갈 때 꼭 가지고 싶은 덕목이 되었습니다.
" 철학과 출신이셔서 그러신지, 일상생활을 영위하면서 흔하게 겪는 우정 사랑 관용에 대해  한층더 깊이 있게 설명을 해주시는 모습을 인상 깊게 받아들였습니다."
 팀별로 조별발표한것이 가장 인상깊었습니다.
같은 팀끼리 친해져서 좋았고 연구의 주제도 딱딱하지 않고 흥미로워서 재미있게 할 수 있었다.
교수님께서 우리와 같이 어울리시고 새로운 것을 많이 알려주시고 우리와 같은 시각으로 보시려고 노력해주셔서 감사하다.
교수님께서 학생들에게 많은 기회를 주신다
교수님의 긍적적이고 남다른 마인드가 인상 깊었습니다
교수님의 열정이 돋보이는 수업이였다.
교수님이 강의하시는 주제 자체에 관해 자세히 알고 계셔서 좋았다.  이론 뿐만 아니라 교수님의 의견도 제시하면서 강의 이전에 인생 선배로서 조언해 주시는 점도 좋았다. 팀플이 원활히 진행되도록 교수님이 방향을 잡아주시는 것도 좋은점으로 꼽고싶다.
"교수님이 재밌게 우정,사랑,관용에 대해서 가르처주었다."
교수님이 팀플 진행방향을 확인하시고 도움을 주신 것이 좋았습니다.
교수님이 학생들과 굉장히 잘 '통한다다
"교양 강의들 중 가장 흥미로운 주제를 다루는 강의여서 그런지 과제나 팀플 모두 즐겁게 했다. 교수님의 유쾌하고 명랑한 수업 진행 덕분에 두시간이 지루하지 않고 재밌었고, 일상적이라고 생각했던 우정, 사랑, 관용에 대해 여러가지 다양한 관점에서 생각해 볼 기회가 있어서 좋았다. 수업의 모든 팀의 발표도 집중해서 들을 수 있을 만큼 즐거웠던 수업이었다."
다룰 수 있는 주제가 다양해서 자유롭게 발제할 수 있다는 점과 다른 교양수업에 비해 과제량이 적어 한가지를 좀 더 집중해서 할 수 있는 것이 좋았다.  
"대부분이 팀 프로젝트로 진행이 되었습니다. 그에 따라 팀 프로젝트 준비 및 발표와 피드백이 계속해서 이루어져 팀프로젝트에 대해 더욱 능숙해졌고, 좋은 조원들과 함께 준비할 수 있는 기회가 되어 만족스러웠습니다. 교수님의 꼼꼼한 피드백이 정말 도움이 되었고, 도움을 요청했을 때에 최대한으로 도움을 주셔서 정말 감사했으며 큰 도움이 되었습니다."
딱히 없다.
마지막에 과제를 내주신 똘레랑스 책이 인상깊었다.
매수업시간마다 조별활동을 한것것
발표와 질문이 대부분의 수업이었다는 것것
수업 분위기도 좋았고 수업 시간에 진행되는 내용이 재미있었습니다.
수업 외적으로 교수님께서 좋은 말씀을 많이 해주셔서 수업을 듣는동안 느낀점이 많았다
수업의 내용이 재미있었고 교수님께서 재미있게 수업을 해주셨다.
우정 사랑 관용 중 택하여 그것에 대해 심도있게 고민 할 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
"우정, 사랑, 관용이 라는 어찌보면 조금 어려울수도 있는 내용들을 교수님의 재치넘치시는 수업방식, 팀원간의 팀플과 발표를 통해서  재미있게 이끌어나가는 것이 인상적이였습니다."
"이 강의에서 가장 좋았던 것은 팀플레이라는 협력의 과정이다. 이 내용 자체가 우정, 사랑, 관용이라서 팀플을 하면서 더욱 친해질 수 있는 계기가 되는 것 같다."
이 강의에서는 교과 내용도 충분히 배웠지만 프레젠테이션 하는 방법 등의 노하우를 많이 배운 것 같다.
ㅈㅇ
조별과제를 굉장히 긴 프로젝트로 했었던게 좋았던 것 같습니다. 다른 수업과는 다르게 하나의 프로젝트를 오랫동안 준비했던 게 생각을 많이 하게 하는 원동력이었던 것 같습니다.
주제 선정부터 발표까지 학생들이 자발적으로 참여하는 수업인데 처음 조별과제를 함에 있어서 자발성을 길러준 것 같다.
