좋았습니다.
친구들과 생각을 공유할 수 있어서 많은 도움이 되었다.
학생들 발표가 재미있었다.
학생들을 참여시키기 위해 수업 시간에 한 명씩 돌아가며 불교 서적을 읽는 시간이 있었는데 그 때마다 개인의 소감을 물어보기도 하시고 유쾌한 수업을 만들어 주심.
 편안한 분의기가 좋았습니다.  학생들 의사를 적극 반영해주시려 하시는 모습이 좋았습니다. 
1. 우선 교수님이 너무 인자 하시고 모르는 부분을 상세히 알려주시는 모습에 너무 좋았습니다. 항상 웃으시는 얼굴로 모르는 점을 집어 주십니다.  2. 없습니다. 지금의 매우 만족했습니다.
교수님께서 어려운 개념에 대해 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 영어로는 물론 한글로도 친절하게 설명해주십니다.
교수님이 성격이 좋으시다.
다양한 마케팅 기법에 대해 알게 되어 좋았다
대체적으로 모두 좋았습니다.
예시를 들어주면서 설명하는 교수님 방식이 기억에 오래남고 다른 마케팅 수업에서도 쓰여서 좋았다.
직접 마케팅분석같은 것을 해서 프레센테이션하는 것이 좋은 경험이 되었다
친절하게 설명해주신다
"팀프로젝트를 준비하면서 우리 팀과 다른 팀들이 조사한 기업들에 대해 잘 알 수 있었던게 좋았고, 기말 발표인 차에 관련한 프로젝트는 잘 모르던 차 분야에 대해서 조사해서 처음엔 어려운 것 같았지만 나중에는 그 부분을 알게 된 것이 좋았습니다."
학생들의 편의를 많이 봐주시는 거 같아서 좋았다. 
 교수님이 쿨하시고 좋았다. 많은 것도 배워서 좋았다. 
감사합니다다
교수님의 강의가 굉장히 머릿속에 잘들어왔고  특히 진도가 다 끝난이후 복습식으로 테스트를 한것이 내용의 리마인드에 좋았던것같다.
교수님이 어렵지 않고 친절하셔서 편안하게 수업을 들을 수 있었다.
"교재만 봤을 땐 어려운 내용을, 교수님이 쉽게 풀어서 설명해주셔서 좋았습니다."
이전 수업에 대한 질문에 답변을 해 주신 다음 수업을 해 주신 점이 좋았습니다.
  교수님은 교직실무에 대하여 학생들을 전반적으로 잘 이해시키도록 노력하시고 수업에 참여를 잘 이끌어주셨습니다. 
 교직 실무에서 정말 필요한 내용들을 배웠던 강의였다.  교수님께서 해주시는 강의도 어렵지 않아서 많은 정보를 잘 습득할 수가 있었다. 무엇보다 강의 마지막 부분에 직접 자신의 방법으로 배운 내용들을 적용해보는 부분이 이후에 필요한 것을 먼저 해보는 것 같다고 생각하여 많은 도움이 되었다. 또한 직접 발표를 준비하며 좀 더 심도있게 배울 수 있었던 것도 좋았다. 
 교직실무 내용 자체가 정말 강의로 표현하기 어려운 것 같습니다. 근데 이 정도의 강의를 하시는 교수님의 능력에 항상 감탄합니다. 무엇보다 전혀 생각지도 못했던 교직이라는 세계에 대해서 어느정도 이해하게 된 것 같아서 좋은 것 같습니다. 
            
             의 질문들이 수업시간에 배운 내용과 관련된 내용이었기 때문에 다시 복습을 하면서 생각할 수 있어서 좋았다.
강의를 기초부터 응용까지 자세하게 해주셨습니다.
교수님! 늘 건강하시고 새해 복 많이 받으세요^^
"교수님께서 학생들의 이름을 빨리 외우셔서 금방 친해졌고, 늘 친절하게 대해주심. 항상 밝은 모습으로 수업해주시고, 쉽고 재미있는 설명을 위해서 늘 노력하시는 모습이 보기 좋았음."
교수님이 뒤쳐지는 학생들도 잘 챙겨 주십니다. 
교수님이 수업준비 많이하시고 열심히 수업해주셔서 뜻깊은 한학기가 됐습니다!
교수님이 재미있는 수업을 하시고 지금 사업하시는 실험에 대해 이야기 해주실떄 나의 꿈을 더 키울수 있어서 인상깊다.
교수님이 정말 열심히 수업하심
교수님이 항상 학생과 대화를하며 친근하게 다가가려했다는점이 좋았습니다.
"기본 개념을 배우고 그 응용이 기기에서 어떻게 이루어지는지에 대하여 배웠으며, 그 밖에 미래의 진로에 대해서도 많은 이야기를 해주셨는데 매우 인상적이었습니다."
논문을 통해 이론에서 배운 내용이 어떻게 적용되는지 알 수 있게 되었다
다른 교직 수업보다 좀 더 생동감 있게 현장의 내용을 배울 수 있었습니다.
매 시간 교직에 직접 나갔다고 가정하고 활동지를 통해 수업내용을 한번 더 떠올릴 수 있게 하신 수업방식이 인상깊었고 좋았습니다.
발표를 하고 질문을 하고 그에 대한 답을 얻는 수업 방식은 괜찮았다. 
배우지 못한 부분을 배워서 좋았다.
수고하셨습니다!
앞에서 하는 발표가 많아 스피킹공부에 도움이 되었다.
없다. 뭐 굳이 꼽으라면 교수님의 무책임함?
여러 가지 최신 분석기기에 대한 강의와 더불어 교수님께서 직접 겪어보신 경험담들이 곁들여져서 많은 도움이 되었습니다.
여러가지 기기 종류들과 그에따른 원리및 활용분야에 대해서 전반적으로 알수있어서 좋았다. 교수님이 우리 수준의 눈높이에서 설명해주셔서 좋았다. 
연강이여서 좋았다.
자유로운 분위기가 참 좋다
감사합니다 
교수님이 자상하시다
깔끔한 강의가 좋았습니다.
너무 좋았습니다.
대게 중요하고 재미있는 과목이었다 
"매주 수업에서 증명을 하실 때, 논리적으로 계속 진행하시려는 모습이 너무 인상깊었습니다."
시험범위가 대단합니다.
예시를 이용하여 최대한 쉽게 설명하려고 하시는 수업이 매우 좋았습니다
예제 좋았습니다다
절대평가라서 상대평가 스트레스 받을 일이 없어서 좋다.
좋습니다
좋았습니다. 
중요하지 않다고 생각했던 말들도 나중에 생각해보면 아주 큰 의미를 가지고 있었다.
지식 습득에 있어서 굉장히 최적화된 수업입니다.
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 감사합니다.
 1학년이라 아직 잘 모르는 직업세계에 대해 조금씩 알아갈수있었다.
 교수님이 학생들의 이해도를 알아보려고 종종 질문을 하시는데 이를 통해 학생들과 소통을 하는 느낌이 들어서 좋았다.
1. 학생들의 질문이나 토론에 충분히 응대하신다.    충분한 강의준비로 강의내용이 풍부하다.  2. 딱히 없다.
    
공모전같은 것의 자료를 모아 올려주셨는데 도움이 되었다. 유용한수업이었다.
교수님께서 강의에 대한 열정이 넘치시는 것 같아 좋았습니다.
"교수님께서 자료를 충분히 준비하여 학생들에게 제공했고 학생들이 직업 흥미 검사, 가치관검사 등을 통해 자신의 직업과 비전에 대해 깊게 생각할 수 있는 기회가 되었던 것 같다."
교수님께서 학생들에게 최대한 많이 알려주시고자 하는 모습이 좋았습니다.
"교수님의 열정, 양질의 자료, 명쾌한 설명"
교수님의 열정이 최고셨다.
교ㅐ수님이 열정적이시다.
기존의것이 아니라 흥미로웠다
나의 미래에 대하여 생각할 수 있고 조금 더 깨어있는 생각을 할 수 있도록 좋은 자극제가 되어준 강의 같다.
다양한 고대 학자들의 학설의 핵심을 추출해서 볼 수 있었다
"미묘한 서술의 차이나 번역의 오류, 용어의 정확성을 명확히 설명해주셨다. 그리고 철학의 첫 강의로 정말 적절한 강의였다고 생각한다. 철학자들이 이론이나 생각을 체계적으로 정리해 나가는 방식에서 사용되는 기본 개념들을 알 수 있어서 철학공부를 시작하는 사람에게 매우 도움이 되었다. 그런데 이미 흥미를 느낀 학생들이 아니라 흥미가 있나 찾아온 학생에게는 강의가 무겁다고 생각할 수 도있다. 특히 영어교재로 하셨고, 책의 여기저기를 오고가서 복습할때 그때그때 하지 않으면 벅차서 어려움이 있었다. 그래서 결론은 이미 마음을 잡은 학생들에게는 아주 좋은 기본을 다지는 수업이 되었고 반대로 철학이라는 것이 재미가 있나 접해보는 학생들에게는 이게 그사람이 그렇게 이야기하고 고민해서 뭐가 어쩧다는 거냐? 철학이 무슨 의미가 있다는 것이며 그들은 왜 탐구를 하는가 라는 물음이 계속 남을 수 있다고 생각한다. 실제로 흥미를 못느끼는 사람도 주변에 있었다. 그점에서는 양문흠 선생님 보다 오흥명 선생님이 우위를 갖는다. 왜 철학을 하는지 일상생활과 재밌는 물음과 아주 자유로운 토론(답이 여러가지로 나올 수 있는)이 진행되어 정말 재미있는 철학의 시작이 가능했다. 양교수님의 강의 스타일은 학문적인 정진에 더욱 초점을 맞추셨고 오교수님의 강의 스타일은 이론적인 체계로 시작하지 않으시고 철학의 가치, 흥미를 일깨워 주시는 시작을 하셨다. 양교수님의 강의를 들어서 가치있고 좋았지만 한편으로는 오흥명 교수님의 강의도 듣고 싶다는 생각을 갖게 되었다. 다음에 그의 수업도 듣고 싶다."
보통 직업과 비젼에 대한 설명을 들을때는 뜬구름잡는 이야기들을 많이 들었던 것 같았는데 이 강의에서는 구체적이고 현실적인 이야기들을 들었다.
봉사활동 내용이 좋음 
성격유형검사가 재미있었다.
스스로에 대한 이해의 시간을 가질 수 있게 해주었고 직업세계에 대한 탐구와 이해를 과제인 직업인인터뷰 조사를 통해 스스로가 원하는 직업에 대해 진솔하게 다가갈 수 있는 기회를 마련해 줌.
실제로 느낀점이 많았습니다.
여러가지 검사와 이를 통한 축적된 데이터를 가지고 자신에게 알맞는 직업을 찾아가는 과정 자체가 굉장히 흥미로웠음
우리가 흔히 지나갈수 있는 기본에 대해서 철저하게 파고드는 수업이었습니다.
정말정말 어려웠지만 그만큼 얻어가는 것도 많은 시간이었습니다. 감사합니다 교수님:-)
조금 어려웠습니다 . 부가적인 설명이 없이 영어 교재로 수업을 계속나가다보니 철학 자체가 조금 어렵게 느껴졌습니다 
좋았습니다 
직업인 인터뷰 했던 게 좋았어요 . 사실 하려고 하면 막막해서 하기 싫은데 이거 아니면 또 언제 그런 기회가 있겠나 싶기도 하고   하고나니까 좋음
직업탐구에 도움이 많이 되었다.
직장인을 직접 찾아가 인터뷰하는 과제는 정말 어렵고 귀찮지만 많은 도움이 된 과제였던 것 같다.
진로에 대해서 자세하게 정보를 제공하고 갈피를 잡지 못하는 학생들에게 대안과 길을 마련해주는 강의였던것 같다.
첫번째의 철학 강의임에도 깊이있는 수업이었다는 점이 인상 깊었습니다.
취업 및 진로 관련 자료들을 바탕으로 충분히 설명해 주신 점이 좋았다. 다양한 진로 관련 정보를 얻어갈 수 있는 시간이었다.
항상 피피티 자료를 열심히 준비해 주셔서 다양한 자료를 접할 수있었다. 교수님의 수업방식이 집중을 잘되게하였였다.
 수업을 통해 자기 절제의 방향을 알게 되었고 공부하는 방법에 대한 갈증이 해결되는 수업이었습니다. 
감사합니다다
강연을 통해 폭넓은 지식들을 배울 수 있었음.
다른 수업과 비교할 수도 없게 좋은 세미나를 자주 열어주셨습니다. 가장 좋았습니다 
다양한 아랍계 명사분들의 강의를 들을 수 있어서 좋았고 국제통상이란 학문을 조금 이해할수 있었습니다.
