"팀프로젝트 동안 교수님께서 적극적으로 피드백 해주시고 도와주시는 모습이 인상적이었습니다. 단순하게 생각할수도 있는 우정,사랑,관용에 관하여 깊이있게 공부하고 배울 수 있어서 좋았습니다."
팀플을 준비하면서 사랑이라는 타이틀에 대해 다양한 방면으로 생각하게 되었고 학생들의 발표로 수업이 이루어져서 재미있게 참여 할 수 있었습니다. 또 팀플 중간중간 교수님께서면담을 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 또 교수님께서 유쾌하셔서 수업분위기도 굉장히 좋았습니다.
프로젝트를 준비하면서 교수님과 면담하고 토론을 할 기회가 상당히 많음
한 학기 동안 재미있었습니다 감사합니다!
"교수님께서 과목 자체에 대한 지식이 해박하고 또 관심이 많은 것이 느껴질 정도로 열정적이신 분임.  1학기 때 들었던 세미나 수업에서는 발제, 토론 때마다 피피티를 만들어야 해서 부담감이 컸는데 이 수업에서는 그런 과정이 없어서 토론준비에 더 힘을 쏟을 수 있었음.  일부러 시간을 내셔서 학생들 한명 한명 에세이 검토를 해 주신 점이 인상깊었음. 덕분에 전보다 완성도 높은 에세이를 써낼 수 있었던 것 같음.  토론 때 누가, 얼마나 토론에 많이 참여하는지를 하나하나 세셔서 그 덕에 조에 묻혀 가는 사람들을 분별시킬 수 있었음."
"교수님께서 사회현상, 자연기술, 자연환경문제 등 실제현상들에 대해서도 설명해주셔서 발표 및 토론이 원활하게 이루어진 것 같습니다."
교수님께서 전방위에 걸쳐 학문이 깊으셨기에 어떤 돌발적인 상황에서도 안정적인 분위기가 유지되었던 것 같다. 
교수님께서 학생들을 하나하나 신경써주셔서 좋았다다
"교수님이 다른 교수님들과 달리 다정하고 따뜻하게 대해주시는 점이 정말 감사했습니다. 다른 세미나를 많이 들었지만, 가장 질문하기도 편안했고 토론도 열심히 준비할 수 있었습니다."
교수님이 세심하게 모든 토론 과정에 개입하셔서 방향제시를 해주신다. 그리고고 이기적 유전자가 너무나도 인상깊었다. 첫시간에 얘기해 주셨던 건데 아직까지 뇌리에 박혀 있다. 
교수님이 책을 중시하는 강의를 하셔서 혼란스럽지 않았다다
"다른 과 학생들과 영어로 토론을 하는 점이 좋았고, 그 때문에 의사소통 능력과 영어 실력이 함양될 수 있었습니다."
다른 사람들과 이야기하는 능력을 키울 수 있어 좋았습니다.
"문과생인 내가 평소에 자주 접하기 않았던, 이과적 논제들을 많이 다룰 수 있어서 좋았다."
실제로 중요한 영어대화와 발표위주의 수업
조사해온 자료들을 피드백해주는점이 매우 좋았습니다.
편하다
한번 정해진 조로 계속 활동하다보니 조원들간 신뢰가 중요한 것을 많이 느끼게 해줬다. 책 내용이 어려울때 교수님께서 추가적으로 설명을 해주셔서 책 내용을 이해하는데 도움이 되었다.
" 생소한 연극을 직접 볼 수 있는 기회가 있어서 너무 좋다,"
"교수님께서 비록 실력은 부족한 학생들, 하지만 노력을 높이 사서 점수를 잘 주시려는 것이 좋다. "
너무 힘들었습니다  한학기에 3개의 희곡을 나가는것은 다른과목에 집중할 시간도뺏어가며 오히려 이수업이 듣기 싫을정도였습니다  아르바이트를 하는 저에게는 정말 벅차고 힘들었습니다 모든학생들이 공부를 안하는 것이 아닙니다 시간이 없어 못하는 학생들도있습니다  조금만 배려를 해주셔서 적당한 진도를 나갔으면 좋겠습니다 
여러 작품들을 깊이 있게 다뤄 문학에 대해 심도있게 배울 수 있었다. 
"학생들이 더욱 이해하기 쉽도록 작품에서 중요한 장면들을 동영상을 통해 보여주신 것이 좋았다. 영상 덕분에 그 장면을 더욱 쉽게 이미지화 할 수 있었고 기억에 더 오래 남았다. 또한, 유명한 3작품들을 설명해주시며 그 시대 상황이나 역사와 함께 얘기해주셔서 좋았다."
현대사회의 문제점을 문학작품을 통해 볼수있어서 내가 사회를 비판적으로 보는 능력이 향상되었다.
 수업과 관련된    자료를 미리 올려주셔서 수업준비를 하는데 많은 도움이 되었다.
1. 강의력은 좋으시다. 2. 조금 지루하고 주관적이시다.
교수님께서 수업을 열정적으로 진행해 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 여자학생들을 특히나 예뻐하셔서 좋았어요
교수님께서 학생들이 이해하기 쉽게 잘 알려주셔서 좋았습니다.
교수님께서 항상 학생들의 의견을 먼저 생각해주셔서 좋았습니다.
교수님은 굉장히 사려 깊으셨다. 그 점이 좋았다.
교수님이 쉽게 설명해주려고 노력하셔서 매우 인상깊은 강의였다.
교수님이 쉽고 이해가 잘 되게 수업을 진행하시는 거 같아서 불교에 대해 처음 접했던 저도 쉽게 이해할 수 있었습니다. 동영상과 파워포인트가 이해를 도왔고 수업준비도 항상 잘 하시는거 같습니다. 
교수님이 여러가지 일화를 들어서 불교이론을 설명해주는 것이 이해하는데에 큰 도움이 된 것 같다. 그리고 학생들과 친밀하게 수업을 하려고 하는 부분도 정말 좋았다.
교수님이 유쾌하시고 되게 잘 설명해 주셔서 좋았다.
교수님이 학생들과 의사소통하려고 하셨던 부분이 너무 인상적이었습니다. 
"교수님이 항상 잘 가르쳐 주시고, 좋았습니다."
다양한 시각자료와 함께 덧붙여지는 교수님의 설명이 종교적 이론에 대해서 이해하는 것을 쉽게해주었다고 생각합니다.
다양한 예시를 들면서 수업하셔서 이해가 쉬웠습니다.
동국대학교의 상징이라고 할 수 있는 부처에 대해 배우는 의의 자체가 인상 깊었다.
박물관에서 지나칠수 있엇던 불교미술을 다시한번 보게되는 계기를 가질 수 있어서 좋았다.
불교에 대해 많이 알 수 있었다.
불교에 대해 배울 곳이 크게 없었는데 불교에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
불교에 대해 이야기를 듣는것처럼 수업을 해주셔서 재미있게 들었습니다. 친한 언니처럼 강의해주셔서 정말 좋았습니다. 교수님과 앞으로도 인연을 이어나가고 싶습니다. 한학기동안 감사했습니다!
쉽게 이해하도록 생활에 밀접한 예시를 들어주신 점이 굉장히 좋게 느껴졌다.
시험이 쉽게 나온 것이 좋았다.
시험이나 수업 내용이 너무 어렵게 진행되지 않아서 좋았습니다.
예시를 들어 어려울 수 있는 불교에 관해 쉽게 설명해 주셨다.
인간적인 교수님의 인간적인 수업. 섬세하게 모든 학생들을 다루고 수업 내용에 대해 정말 실생활로서의 불교에 대해 명확히 다뤄주셔서 좋았습니다. 
자신을 비유해가며 설명해 주시는 모습이 인상깊었다. 재밌는 수업이 되었다.
평소 알지 못했던 불교에 대해 깊게 알 수 있었습니다. 한지연 교수님도 굉장히 친절하시고 중간고사도 안본다는 점에서 유익한 수업이었습니다.
학생들의 의견을 물어보며 친절하게 설명 해 주었다.
학업 부담을 덜어주셨다.
한지연 교수님이 쉽게 가르치려고 노력하셔서 좋았습니다.
항상 학생들과 같이 소통을 해주셔서 좋았습니다.
핵심적 강의가 좋았음.
 교수님께서 매 시간마다 주신 가르침들이 모여 하나의 큰 책이 된 느낌입니다. 텍스트에 대한 진지한 고민을 통해 많은 것을 얻었습니다.
" 평소 책을 정말 읽지 않는데, 억지로라도 책을 읽게 해 주어서 다행이라고(?) 생각한다."
고전에 대한 단순한 요약 정리가 아니라 새로운 관점으로 고전을 바라볼 수 있도록 이끌어주는 강의였습니다. 토론 이후에 어떤 점이 좋았고 어느 부분이 미흡하였는지 바로 피드백해주시는 것이 많은 도움이 되었습니다.
교수님 너무 좋으세요      교수님 덕분에 제대로 된 세미나 수업을 들은 것 같습니다! 감사합니다 
"교수님께서 모든 문학을 접할때 어떻게 들어가야 하는 지에 대해서 정확하게 알 수 있었던 유익한 수업이였다. 교수님께서 잘못된 것을 바로 지적해주시고, 문학이란 무엇인가 문화와 예술에 대한 전반적인 도서와 영화를 통해서 잘 알 수 있었던 좋았고 유익한 수업이였다. 또한 토론은 어떤 방향으로 나아가야하는지에 대해서 정확하게 파악하는 수업이였다."
교수님께서 발제문의 내용과 토론을 중심으로 수업을 진행하셔서 좋았습니다.
교수님께서 항상 학생들의 1차원적인 생각에서 벗어나 고차원적으로 사고하시는 모습을 보고서 무척 인상깊었습니다.
교수님의 강의에서 좋은 말씀을 너무 많이 해주셔서 좋았고 토론과 팀플도 재미있었다. 얻어가는 것이 정말 많은 수업이었다.
"교수님의 기대치가 조금 높으셔서 그거에 충족하는게 힘들었지만, 한 작품을 여러 각도에서 생각해 볼 수 있었던 수업이라 배워가는 게 많다고 생각합니다. 학생들끼리만 발표하고 토론하게 놔두지 않고, 주제에 벗어나거나 하면 중재를 해주셔서 좋았습니다. 문학작품에 대한 강의도 유익했습니다. "
교수님이 정말 막혀있던 생각을 뚫어 주시는 것 같았다. 교양수업인데 전공과목처럼 열심히 참여 할 수 있었다. 교수님 때문에 국어국문에 관심을 가지게 되었다.
"교수님이 토론을 더 인상깊은 수준으로 이끌어가며 토론의 결과가 가볍게 나오지 않고 생각할 만한 사안이 많은 점에서 인상이 깊었고, 교수님의 열정이 돋보였다. "
교수님이 통념적인 생각에서 벗어나 다양한 시각에서 문학작품을 즐길 수 있는 소양을 길러주셨습니다.  
교수님이 학생들이 직접 진행하는 수업을 만들려고 노력하셨다
명작에 대한 새로운 시각이 생겼다.
문학에 대하여 알게 되었다. 
세미나를 총 2번 듣고 이번이 3번째인데 다른 교수님들보다 피드백을 좀 엄하게 하셔서 더 열심ㅎㅣ 준비했던 것 같다.
 일상 생활 관련 지식을 얻는게 재미있었다.
가르치고자 하는 열정이 대단하시다.
교수님께서 그냥 이론적인 수업에 국한되지 않고 현재 이슈가 되고 있는 생물학적인 내용에 대한 관점까지도 말해주셔서 정말 폭넓은 강의였다고 생각합니다. 정말 수고하셨습니다.
교수님이 실질적인 생물을 가르쳐주셔서 좋았습니다.
교수님이 젊으셔서 수업을 재미있게 이끌어 주셨습니다.
다양한 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
단순한 이론만이 아닌 다양한 상식을 배울 수 있어서 매우 좋았습니다. 또한 부담없이 들을 수 있게 교수님이 배려를 해주시는 것이 좋았습니다.
대학 4년을 다니는 동안 들은 전공과 교양강의들을 통틀어서 가장 강의같은 강의
생물의 기초적인 것을 잘 배울 수 있었습니다.
"생물학에 대해서 처음 들으면 거북하고 이해하기 어려울 수 있으나, 처음 들었을 때, 생물은 실생활에 근접한 과목이고 거기다 누구나 알아듣게 쉽게 설명하는 수업이라 좋았다."
생물학적인 내용을 알아듣기 쉽게 설명하려 노력하셔서 수업 내용이 잘 이해되었습니다.
수업관련해서 영상을 많이 보여주셨다.  영상이 다 영어로 되어있어서 이해는 안갔지만 그래도 덜 지루하게 수업들을 수 있었다. 
신선한 내용을 알려주셨다.
이 강의에서는 교수님께서 제공해주시는 수업과 함께 사용되었던 자료가 많은 도움을 주었습니다. 단순히 이론수업으로만 진행되지 않고 학생들이 이해하는데 도움을 주기 위해서 영상자료와 함께 사진자료가 유용하였습니다. 또한 딱딱한 이론 수업이 아닌 교수님의 재치있고 유쾌한 수업 덕에 많은 도움을 받았습니다.
이해하기 어려운 생명현상을 동영상으로 보여주심으로 이해하기 쉬웠다.
일상생활과 밀접하게 관계된 생물학을 알려주셔서 생물에 대한 흥미를 많이 느낄 수 있었습니다. 또한 동영상으로 과정을 한 번에 볼 수 있어서 이해하기가 더 쉬웠습니다.
일상생활에서 필요하고 활용가능한 생물지식을 아려주신것 같아 좋았다.
중고등학교 때부터 생물쪽에는 관심도없고 매우어려워했었는데 이번 생물학개론 수업은 정말 다양한 매체들로 수업해주시면서 이해하기도 쉽고 공부하는데도 수월하였던 것 같습니다. 생물시험을 90점넘어보는건 중고등학교 시절동안 한번도 없엇는데 대학와서맞아보네요  가장 기억에 남는 의미있는 수업이 아닐까생각합니다 .한학기동안 정말 값진 수업이었습니다. 내년에 15학번 후배들한테도 이 수업추천해주려합니다 
한 학기동안 좋은 강의 감사합니다
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
교수님이 강의 준비를 많이 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
"어떤 하나의 필드에 대한 이론이 아니라 사물인터넷이라는 환경에서 쓰이는 기술에 대해 전반적인 이해를 할 수 있고 그것을 프로젝트까지 연결시켜야 한다는 점에서 다른 강의와 차별화 되었다. 학기 중 과천 과학관으로 현장 견학을 나갔는데 실제 타대학에서 만든 여러 작품들을 보는 좋은 기회가 되었고, 참 오랜만에 소풍가는 느낌이 들어 특별히 좋았다."
최신 트렌드 기술을 알려주셔서 좋았다.
특강 형식의 수업 강의와 공부와 해당 분야에 대한 가이드라인 제시 
 사회과학의 다양한 분야를 영어로 알 수 있었던 것이 인상깊었습니다.
"      ,                                 ""                      .""                                                  ,                                                                  .          !"
고문서라는 여태까지 수업에서 보지 못했던 유형의 수업을 들을 수 있어서 너무 좋은 경험이었고 앞으로 박물관에 가서 문서를 읽을 수 있을 것 같다는 자신감이 생겼습니다.
교수가 매우 친절하고 좋았다. 또 한시간도 안되는 수업에서 나름 다양한 분야의 학문을 영어로 공부할 수 있었기 때문에 인상깊었다. 
