강의 및     발표까지 하게 되어  흥미롭고 기능성 소재에 대해 더 다양하게 배울 수 있었음  
강의가 길어서 지루해질때쯤 영상을 보여주신 점이 좋았음.
과학의 변천사를 다뤘다는 점에서 이과학생과 공대학생에게 교양을 쌓는데 도움이 됬습니다.
교수님께서 영상자료를 많이보여주셔서 어려운과학에 대해 보다 수월하게 이해가 되었다
교수님의 맨트가 좋았다 
교수님의 수업수준을 따라가기는 아직 힘들었던 것 같습니다.
교수님이 정말 좋으신 분이었다.
교수님이 학생들을 잘 챙겨주시며 다 기억해 주시는 모습이 보기 좋았습니다.
너무 짧은 시간에 세세하고 방대한 지식을 알려주는 것이 과연 . 교양수업에 맞을지 의문이 든다. 
"단순히 라틴아메리카의 요소들만 배우는 것이 아닌 총체적으로 문화, 사회, 정치, 역사를 배울 수 있는 좋은 기회였다."
매우 좋았습니다. 항상 처음처럼 노력해 주셨습니다. 최고의 강의 였습니다.
민주주의와 시장경제의 관계에 대해 보다 명확하게 알게됨됨
발표를 추가함으로써 강의에 대한 참여도가 높아짐.
수업시간에 배웠던 기능성 소재외에 다른소재를 주제로 조별 발표했던거거
"시험이나 과제보다 각자 자신들의 조 발표를 위해 협력하고, 또 그 발표한 내용으로 질의토론을 하는 시간이 인상적이었고 도움이 됐다."
음교수님의 수업태도가 항상 밝고 긍정적이었다
이 수업이 재미있습니다.
이공학도로서 알아야할 소양을 조금이나마 키운것 같다
적절한 예제
적절한 자료준비로 수업시간의 흥미도를 높였다. 개인적으로는 다음 강의에서 동영상 자료의 출처도 적어줬으면 하는 바람이다. 더 보고 싶은데 어떻게 검색해야할지 몰라서 제대로 못찾는 경우가 많아 아쉬웠다 
조별과제 수업인데 각 조별의 연구주제에 대해 정말 많이 조사해오셨고 학생들보다 더 열심히 하신 것 같기도 하다. 학생 한 명 한 명 다 기억해주시는 것도 인상 깊었다.
"좋았는데, 너무 졸린 수업이었다."
좋았던 점은 많은 양의 정보를 집중해서 얻을수 있다는 점입니다. 하지만 기말에는 발표때문에 배우고 싶었던 지식들을 다 못얻은것 같아 아쉬웠습니다.
주도적 프로젝트가 가능합니다.
"토론식 수업을 대학생이 되어서 처음 들었기 때문에 새로웠고 나에게는 특별한 경험이었습니다. 자유롭게 자신의 의사를 밝힐 수 있는 자리가 마련되어있는 것은 굉장히 좋은 점이라고 생각했습니다. 또한, 교수님이 혼자 이끌어 가는 수업이 아니라 여러 조들이 자신만의 주제를 가지고 그것을 발표하면서 그 주제에 따라 토론하고 수업을 이끌어 나가는 것이 인상 깊었습니다."
"토론식으로 참여하는 강의였고, 무엇보다 교수님이 늘 웃으면서 학생들을 지도해주셔서 너무 좋았다. 강의뿐만 아니라 전반적으로 사람을 대하는 태도도 본받아야 겠다는 생각이 들었을 정도."
피오나교수님의 긍정적인 수업진행이 좋았다. 또한         위주의 수업이 좋았던 것 같다.
학습자료들이 많아서 짧은 기간에 많이 배울수 있었습니다.
  교수님께서 학생들이 질문 시 항상 웃는 얼굴로 친절히 응답해주셨던 점이 기억에 남습니다. ^^
"  교수님의 큰 목소리와 자신감 넘치시는 말투와 손동작 모두가 너무너무 멋있으셨습니다.   항상 학생들에게 말걸어주시는 모습이 관심받는 기분이들어 교수님께 눈을뗄 수 없었습니다.   초과 학기에 운이 좋게도 월,수요일 교수님의 수업을 듣게된 것은 영광이었습니다.   교수님께 많이 배우고 갑니다. 즐거운 여름방학되십시오. 존경합니다!"
 선강의 후발표라는 강의 일정이 좋았고 발표할 충분한 시간을 따로 마련해 주는 것이 좋았다.
                                                                             .
간결한 강의였다.
강의가 어럽습니다.
강의내용이 무척 와닿는거 같았습니다.
괜찮았다.
교수님 늘 학생들 신경 써주시고 항상 다정하게 대해주셔서 감사합니다 스승의날때도 말씀드렸지만 저는 교수님의 팬이에용  이번학기 더 열심히 공부하고 좋은 성적 내지못해서 죄송합니다 다음학기에도 교수님 수업 들었으면 좋겠습니다   
교수님 덕에 만해에 대해 더 잘 알아갈 수 있었던 것 같다. 
교수님 수업은 좋앗으나 제 능력의 부재로인해 재수강때 뵙겟습니다  ㅎ
교수님께서 강의중간중간 해주시는 인생에 대한 얘기가 도움이 됐습니다.
교수님의 수업을 잘들었습니다. 자세하게 설명줬습니다.
교수님이 가끔씩 재미있다. 그리고 우리학교의 위인을 배운것 같아 뜻이 깊다. 보광스님도 만해를 공부하였으면 좋겠다.
교수님이 너무 좋았어요! 조교분들도 다 착하셨어요 
교수님이 만해와 관련하여 깊은 지식이 있어 좋았고 많이 배워가는 것 같다
교수님이 수업을 타이트하게 하지않으시고 암기보단 이해위주로 강의하십니다. 그래서 시험도 이해도를 평가하는 방식으로 내주신게 좋았습니다!  강평이 낮다고 항상 말씀하시는데 이렇게 좋은 강의가 왜 강의평가가 낮은지 이해가 안가요  대부분의 학생들이 항상 풀로 꽉꽉채워 수업하고 매번 팀플과제에 시달리며 달달외워 시험을 봐야 좋은 강의라고 생각하는 모양입니다.  학생들과의 커뮤니케이션을 위해 수업시간에 질문도 많이 던지시는데 대답을 열심히 하진 못했지만 가만히 앉아있는게 아니라 생각하게하는 좋은 방식이라구 봅니다 9시 수업이라 힘들긴 했지만 부담스럽지 않은 마음으로 들을 수 있는 경영정보론 수업이었습니다. 감사합니다 교수님 
교수님이 아주 친절하셔서 팀플이나 시험 등에 대한 공지사항이나 진행 방법등을 자세히 가르켜 주셔서 1학년 첫번째 대학 수업에도 당황하지 않고 잘할 수 있었다. 
교수님이 예시를 들어가며 하셨던 명확한 수업방식이 좋았다.
교수님이 자상하고 친절하셨습니다.
교수님이 좋아요
교수님이 친절하시고 강의내용이 정말 좋았습니다.
기계전공인 저에게 전기관련 전공은 생소한데 이해가 쉽고 흥미있게 강의해주셔서 좋았습니다.
내용 자체는 어려웠으나 교수님이 알아듣기 쉽게 설명해주시고 수업 뒤에는 한국어로 설명해주신 덕분에 조금이나마 내용을 따라갈 수 있었다.  
너무 좋고 유익했다.
다른 필수교양과목들은 과제가 너무 많아서 힘들었는데 이 수업은 정말 편해서 좋았다.
"다문화라 하기에 저는 처음에 외국인, 제 3세계 이런 단어만 생각했었습니다. 알고보니 우리 삶 주변에 모든 것이 다문화가 될 수 있었습니다. 조별 과제를 하면서 주위에 있는 다양한 삶에 대해 생각하게 되었고 쉽게 지나칠 수 있는 것들을 다시 생각해보고 각자의 소중함을 알게 되어 좋았습니다."
다문화라는 개념에 대해 폭넓게 배운점
다문화라는 주제를 여러 측면에서 바라볼 수 있는 과제가 있어서 재밌게 수행할 수 있었습니다
다문화에 대한 기존의 잘못된 정의를 고치고 다양한 시각으로 접근할 수 있는 기회를 가지게 되어서 좋았다.
다양한 지식인들을 배울 수 있는 시간이여서 더욱 지식이 풍부해졌다.
딱히 없다
만해에 관한 내용 뿐만 아니라 근현대사에 대해 알 수 있었다.
많은걸 배울수 있어서 좋았습니다
매번 교수님께서 강의 준비를 열심히 해와주셨다는 느낌을 받았습니다. 
발표중심의 수업이 좋았다.
복전생이라 재무에는 완전 머리가없는데도 불구하고 정말 열심히 가르쳐주셔서 그래도 어느정도는 이해할 수 있었습니다. 교수님이 너무 편하게 좋으신분이고 수업도 열정적으로 하십니다. 아는게 정말 많아보이시고 시험때도 리뷰해주시고 감사합니다. 시험문제도 어렵긴하지만 그래도 정말 나올부분 깔끔하게 정말 좋았습니다. 한학기 수고하셨습니다.
선생님 친절해요
설명이 정말 상세했다.
솔직하게 말하자면 교수님이 성격이 좋으신건지 신경을 별로 안쓰시는건지 모르겠습니다 나름 깐깐하게 하실려고 하는 것 같은데 .
수업 내용은 좀 많이 어려웠지만 교수님이 쉽게 설명해주셨고 성적평가를 바로바로 해주셔서 좋았다.
수업에 적극적으로 참여할 수 있어서 좋았다.
수업을 잘 들었습니다
실생활에 적용되는 환경제품에 대해서 직접 실습해볼 수 있어서 좋았습니다.
실습문제 난이도가 괜찮았던것 같다
실질적 조장과 명목적 조장이 따로 있어서 팀플하는데 있어서 몇몇 조원들이 스트레스를 받기도 했지만 교수님이 좋아서 교수님 수업 다른 것 있으면 또 듣고 싶습니다.
아침 수업을 듣는 피곤한 학생들을 위해서 조금 더 신경 써주시는 교수님이 좋았습니다. 
"알아듣기 쉽게 강의를 해 주셨고, 팀플을 만들어 주셔서 팀원들과 협동심을 기를 수 있었습니다."
"에세이도 작성하고 발표를 해 보며 앞으로의 강의들에서도 많이 있을 과제들에 대한 경험도 쌓을 수 있었고, 무엇보다도 교수님께서 피드백을 자세히 잘 해주셔서 좋았습니다."
열심히 노력한 모습이 보이고 학생들을 쉽게 이해하기 위해서 잘 해주셨습니다. 수업시간에서 즐거웠습니다. 너무 고맙습니다.
영어강의 임에도 이해도가 높았고 수업 자체가 지루하지 않고 재미있었습니다
영어로 배우면 안되는 강의 넘 어려븜 ㅋ 
"영어를 못해서 걱정했는데, 가끔씩 한국어로 부가설명을 해주신게 감사했다."
예상과 다르게 쉬운 발표 주제들을 정하게 해주신 것이 좋았습니다. 진짜 저희가 실생활에서 궁금했던 것들을 알게 된 것 같습니다.
외부 초빙 강사의 강의가 좋았다.
우리 학교를 대표할 만한 인물인 만해 한용운과 다른 지식인들에 대해 배우게 된 점이 좋다. 대학생이 알아야 할 우리나라의 인물들이라고 생각한다. 너무 불교인물에만 치우치지 않고 골고루 배우게 된 점이 좋다. 교수님이 열의와 자부심이 있으셔서 좋았다.
원론에 충실하였습니다.
음  교수님의 피드백이 좋았으나 엉뚱한 피드백 이해가 안감
"이 강의에서 특별하게 좋았던 점은 여러 조사, 선사, 그리고 역사적 위대한 인물들을 알수 있었어 한 외국인으로서는 너무나 좋았다. 한국에 대한 모르는것 들이 알수 있었어 더 좋았다."
이대로 쭉 수업이 이루어졌으면 좋겟습니다.
일단 교수님이 너무 좋으셨고  학생들이 팀플하는데 어려움 없도록 잘 도와주셔서 좋았다.
자유로운 수업
자유로운 토론방식이 인상 깊었습니다.
잘 가르치시는 것 같습니다.
"장태무 교수님 특유의 재치있는 말씀('기분 나쁘신 분들은 지금 말씀하세요."")와 많이 어려운 내용이지만 교수님의 경험, 책에 나오지 않는 내용들도 말씀해 주시고 현재 컴퓨터 분야에서 무엇이 떠오르고 있는지 말씀해 주시는 것들이 전공에 대한 공부 뿐만 아니라 미래에 대한 방향도 지시해 주시는것 같아 정말 좋습니다."
재무과목에 대한 흥미가 생겼습니다! 특강도 좋았지만 저는 교수님 강의가 더 좋아요  주식거래를 해본적도 없고 그부분에 대해 정말 일자무식이었는데 교수님 덕분에 어렴풋이 알게 되었습니다. 한 학기 수고 많으셨습니다!
재무관리에 대해 전반적인 이해를 할 수 있는 기회였다
재미있었습니다
재밌었다
전 필기를 잘 해주시는 교수님을 좋아하는데 전준현 교수님은 딱 제가 원하는 교수님이었어요!
전공 과목에서 활용할 수 있는 내용들을 배울 수 있었습니다. 교수님께서 어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 노력하셨습니다.
"전공 수업 답게 교수님이 항상 저희를 신경 써 주셔서 좋았습니다! 물론 어려운 부분도 많았지만, 교수님이 계속 이끌어 주셔서 열심히 하려고 노력했던것 같습니다"
