연구방법론이라는 생소한 주제를 직접 연구설정을 통해 경험하면서 이해하는데 도움이 되었습니다.
이제까지 학문의 이론적 부분을 배웠다면 이 수업을 통하여 이론이 어떠한 과정을 통해 가설이 검증되고 실험되고 연구되는등의 방법을 배울 수 있었다. 특히 각 조별로 연구하고자 하는 주제를 선정하고 이를 매주 발전시켜나가는 것은 나 또한 성숙해나가는 기분이 들어서 힘들었지만 뿌듯했다. 교수님께 감사하다는 말씀을 꼭 드리고 싶다.
큰 프로젝트를 진행해보면서 이론으로면 배우던 내용을 직접 경험하며 깨우칠 수 있었던 시간이었습니다.
"평소에 논문 볼일이 없는데 많은 논문을 보게 되어서 학업이나 이후에 논문작업에 대해 많은 도움을 받았고,   서베이 활동을 하며 각 서베이의 문제점과 통계의 맹점 같은 것들을 알게되어 유익한 시간이였습니다."
교수님께서 항상 연구 하시는 모습에 감동 받았습니다. 
"내용정리를 통해 책에 담긴 내용을 알 수 있고, 토론을 통해 자유로운 생각의 공유가 있었다."
매주 토론을 하고 의견을 내는것이 토론수업을 좋아하는 나에게는 흥미로운 방식이었다.
앞에나와 토론하는 형식의 수업업
"언제나 지적이고 논리적인 대화를 이어가주시는 교수님이 재치까지 겸비하셔서 수업이 항상 재미있었던 것 같습니다. 도한 인문, 과학, 고전 소설 등 무언가를 배운다는 것이 인생에서 얼마나 중요한 것인지도 깨달았습니다. 좋은 수업이었습니다."
책을 많이 읽을수있는 기회가되었다.
최악
토론하면서 그 책에대해 심도있게 생각하고 고민해 보면서 비판적으로 사고하는 훈련이 많이됬다.
 교수님의 깔끔한 수업방식이 인상깊었습니다.
 다른 기술보고서 작성 수업에 비해 학생들에게 부담이 덜 가는 수업이다.
교수님께서 학생들에게 열심히 지식을 알려주려는 모습이 좋았다.
교수님이 직접 책을 요약해서    자료를 배부하여 그것으로 수업하시는 점이 인상깊었다. 
기술 보고서의 작성 요령 및 보고서 발표시에 필요한 스킬과 능력을 배울수 있는 좋은 기회였다.
기술보고서가 무엇인지에 대해서 많이 배웠고 자기소개서를 쓰면서 회사 이력서에 어떻게 쓸지 알 수 있었습니다. 이러한 과목이 처음인데 낯설었으나 만족스럽게 배웠습니다.
발표를 하는데 있어서 어떻게 하면 더 효과적으로 전달할 수 있을지에 대해 배운다는 것이 인상깊었어요. 
발표를 해봄으로써 자신감을 많이 기를 수 있었던 것 같습니다.
수업도 재밌게 이끌어주시고 즐겁게 보냈습닌다
완벽히 수업에 집중하지 않는 학생들을 위해 노력하시는 모습이 좋았습니다.
이 강의에서 팀플레이를 처음 해봤다  약간 팀의 운에따라 성적이 결정되는 것 같았다. 그래도  . 새로운 경험이었다.
이 강의에서는 교수님께서 진행하신 수업 방식에 많은 만족감을 주었습니다. 단순히 이론수업 뿐만아니라 조별 발표수업을 통해 진행되면서 참신한 방식으로 공부를 하게 되어 매우 인상깊었습니다. 발표가 진행되면서도 모든 학생들의 집중력을 기르기 위해 노력을 하신 것이 느껴졌습니다. 이 수업은 의사소통능력과 함께 대인관계 향상에 큰 도움을 주었다고 생각합니다.
자세한 수업내용과 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
제가 대학교들어와서 피피티 제작이랑 피피티 발표를 처음해보는데 강의를통해 많이 배울수있어서 너무 좋았습니다! 감사합니다 교수님.
직접 학생들 앞에서 피피티를 발표해보는것이 좋았고 도움이 되었던것 같습니다.
친구들과 팀을 이루어 발표를 해보게 되어서 좋았습니다.
팀원들과    발표를 준비함으로서 의견 수렴을 어떻게 해야 하는지 배울 수 있었습니다. 또한 처음으로    를 만들고 앞에서 발표함으로서 앞으로 다른 강좌에서 이러한 과제가 있을 때 어떻게 준비하고 대응해야 하는지 알 수 있게 되었습니다. 수업을 듣는 부분에 있어서는 예시를 많이 들어주셔서 예시 덕분에 이해가 빨리 될 수 있었습니다. 수업을 하실 때 책에 있는 내용만 말하시는 것이 아니라 교수님께서 중요하다고 생각하시는 부분을 강조해주셔서 경험이 많으신 교수님 입장에서의 견해를 알 수 있는 시간이 되었었습니다.
팀플은 어렵지만 한번쯤은 꼭 해봐야하는 것이라고 생각한다.
한학기 동안 수고 많으셨습니다.
항상 준비자료를 먼저 준비해 주시는게 인상깊었습니다.
 개념설명을 잘해주신다.
  수업이 재밌었어요. 교수님이 매 질문마다 친절하게 대답해주시려고 해서 좋았고 조교님도 친절하셨어요. 조교님께 개인적으로 질문해도 친절하게 답해주셨습니다.
개념을 정확히 알려주시려는 모습이 좋았습니다. 앞으로 전공수업에 많은 토대가 될것 같습니다.
"교수님께서 수업 준비를 매우 많이 하신 것 같고, 모르는 것이 있어서 질문을 하면 항상 친절하게 잘 가르쳐주십니다."
교수님께서 수업에 대한 우리의 의견을 듣고 싶어 하시는 것이 인상적이었다.
교수님께서 이해가 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다. 지루하지 않은 수업이었기에 더 좋았던 것 같아요.
교수님의 간결하고 간단한 설명이 원리이해에 큰 도움이 되었다.
"교수님이 수업 전에 딸 얘기도 해주시고 또, 과자나 음료수를 사주셔서 수업에 더 필요한 점이나 어려운 점등을 학생들이랑 소통하려고 하시는 모습이 좋았습니다. "
교수님이 잘 가르쳐주셔서 좋았다.
교수님이 저희 눈에 맞춰 꼼꼼히 설명해 주셔서 좋았어요 
질문하는 횟수가 늘수록 더욱 교수님과 친근해지는 것 같다.
충분한 휴식시간을 제공해주시고 수업준비를 잘 해주셨다. 1학기동안 정말 감사드린다고 전하고 싶다.
할 땐 하고 쉴 땐 확실히 쉬게 하는 수업으로서 도움이 많이 되었다.
" 교수님께서 강의 내용과 관련된 역사적, 정치적 배경까지 설명해주셔서 이해가 잘 되었고,  배움의 깊이가 깊어진것 같다. "
 법대에서 드믄 팀플과 개인발표가 수업의 요소중 들어갔지만 그 것을 준비하면서 평소 내가 알고 싶었던 인권문제에 대해 많은 것을 얻을 수 있었다. 또한 교수님께서 검찰과 인권위에서의 공무원으로 활동한 전력이 있으신 덕분에 보다 세밀하고 구체적인 예를 배울 수 있었다. 무엇보다도 열정적인 교수님의 모습을 보면서 제자인 나의 입장에선 크나큰 자극이 되었기도 .한학기 동안 정말 큰 가르침 주신 교수님께 진심으로 감사드립니다.^^
 수업중에 노인 관련해서 보여주신 영화가 매우 인상 깊었다.
 실제 케이스를 발표하는 과제를 내주셔서 이론만 강의로 듣는 수업보다 이해하기 보다 효과적이었습니다. 
 연사님을 초대해서 강연 해주셨던게 도움이 많이 됐다. 2학년1학기에 들었던 다른 어떠한 강의보다 적극적인 참여를 이끈 수업인거 같다.
 헌법 강의로는 최곱니다. 그리고 열정적이십니다. 그러나 과제량이 너무 많습니다. 하지만 하고 나면 느낀 것도 많고 남는 것도 많아서 좋습니다.
"1. 교수님께서는 단지 책 속의 이론만을 무작정 머릿속에 주입시키는 것이 아니라, 우리가 주변에서 보고 듣는 사회와 현실, 그리고 이론의 근원이 되는 역사를 바탕으로 수업을 진행하신다. 법이란 학문을 터득함에 있어서 가장 흥미로울 때는 그 법이 우리 주변, 실생활에서 적용될 때라고 생각하는데, 교수님의 수업은 이런 점에서 나의 이목을 끌었다.  2. 교수님께서는 교수님의 경험과 생각을 토대로 강의 시간에 나오는 이론과 관련한 우리 사회와 현실을 논하신다. 그것들을 들으면서 내가 생각하지 못한 부분을 깨우치게 된다.  3. 교수님께서는 강의 시간에 '찾아오기'숙제를 내주신다. 당연히 우리가 알아야할 것들이지만, 정작 모르는 경우가 대부분이다. 이를 통하여 당연히 알아야할 것들을 구체적으로 알아간다.  4. 교수님께서는 과제물로 레포트를 내주신다. 양이 많아서 힘이 들긴 하지만, 레포트를 쓰기 위한 자료를 찾고 그 자료에 대해 생각하는 과정에서 헌법에 대한 사고가 구체화되고 넓어진다. "
각 그룹 별로 나뉘어 영어로 대화를 하며 팀워크와 영어 능력 향상의 장이 되었던것 같습니다.
강의준비가 인상깊었습니다.
과제가 약간 힘들었지만 그래도 머리속에 많이 남는 강의였습니다
"과제물이 어려워 열심히 임한 학생과 열심히 임하지 않은 학생을 구별할 수 있는 기준이 되었을 것 같다. 수업 내용이 흥미로워 몰입도도 좋았다. 무엇보다 교수님이 대내,외 적으로 경험이 많으신 분이라 배울점이 많아서 좋았다.ㅣ"
교과학습은 말할 것도 없이 그외 정치나 역사 등에 대한 배경을 쌓는 데도 매우 큰 도움이 되었다. 열심히 따라간다면 얻을 것이 너무나도 많은 강의라고 생각한다.
"교수님 사랑합니다. 사실 헌법에 크게 관심이 없었는데 너무너무 재밌고 유익한 강의를 듣게 되어서 제 생각에 큰 전환이 되었습니다. 교수님이 강의하시는 과목을 찾아 봤는데 제가 들을만한 것이 없어서 매우 아쉬웠습니다. 진짜 대학수업을 들은 것 같고, 생각과 공부를 하라는 큰 교훈을 얻었습니다. "
교수님 한 학기동안 수고하셨습니다.
교수님께서 진정으로 학생들에게 알려주시고자 하는 것들에 대해 열정적으로 알려주셔서 좋았습니다. 무엇보다 학생들보다도 열정적이신 모습에 저 또한 해야한다는 의지와 열정을 더 느끼게 되었습니다.
교수님께서 학생들에게 불편함이 없도록 강의를 진행해주신 것이 가장 인상깊었다.
교수님께서 항상 헌법 그 조항의 문리적인 뜻만 가르쳐 주시기 보다는 그 숨어져 있는 쟁점이나 모순을 찾아 생각해 볼 수 있는 수업을 받을 수 있드록 해주셨습니다. 
교수님의 수업
교수님의 열정
교수님의 열정이 가장 감명깊었습니다. 앞으로도 이런 좋은 강의를 계속 들었으면 합니다!
교수님이 늘 본인의 경험담이나 진심으로 느끼신 것 들을 학생들과 이야기를 나누려고 하셨던점이 인상적이었습니다. 
교수님이 많은 것을 알고계셔서 많은 것을 배울 수 있었다.
"교수님이 세미나를 하셨는데 학교 외부에서 하는 행사에 처음 참석해 보았다.  갈까말까 망설이다. 종강이후에 연락해서 가게 되었는데 많이 유익했다. 그리고 인권이라는 것에 대해서, 자유라는 것에 대해서 전문적이고 깊이 있게 다가갈수 있어서 정말 좋았다. "
교수님이 학생들이 깨어있을 수 있도록 많은 노력을 기울이신 점에서 한 학기 동안 정말 뜻깊은 수업이었습니다.
교재와 영상물이 흥미로웠습니다
"다른 강의에 비해 내용에 깊이가 있었고, 교수님이 수업에 매우 성실히 임하시는 것이 느껴져 좋았음. 헌법의 정신을 배우는 데 매우 적절한 강의였다고 생각됨. "
"다른 걸 다 떠나서 교수님 너무 성격이 좋으십니다. 성적은  좋게 나올것 같지 않지만, 제가 잘한건 아니기 때문에  원망하진 않겠습니다. (하지만 편지는 쓸지 모르겠습니다.) 마지막 학기를 교수님밑에서 배워서 즐겁게팀원들과 이야기 할 수 있었고 영작하면서 조금은 요령도 알았습니다.   가끔 수업시간에 대해 제가 예의없는 행동을 했다면 (찔리는게 있어서) 마지막이니 용서 부탁드릴게요 . 늘 건강하세요. 감사합니다 교수님. "
다양한 나라의 성문화를 배울 수 있었던 점이 좋았다.  중간고사 대신에 이촌역 근처에 있는 국립중앙박물관을 방문하게끔 하셔서 좋은 경험이 되었던 것 같다.
"다양한 성문화를 배울 수 있어서 재미있었다. 또한, 중간고사 대체로 갔던 중앙박물관 과제를 통해 다양한 경험을 했다."
많은 과제와 리포트를 해오면서 배경지식을 많이 얻을 수 있었다.
많은것을 배울수 있고 실전능력까지 배울수 있어서 좋았습니다.
박선영 교수님 정말 존경합니다. 처음에는 딱딱한 말투와 냉철하고 강력한 포스를 풍기는 교수님의 모습에 수업을 끝까지 들을 수 있을까 고민을 많이 했습니다. 그런데 수업을 한 두 번 듣고나니 선택을 잘했다는 생각을 했습니다. 교수님이 인권 보호에 관심이 많으신 걸 알고 평소 인권 보호에 관심이 많은 저는 되게 좋았고 어느 교수님보다 수업을 열정적으로 하시는 모습에 감동했습니다. 겉에서 보이는 모습과 다르게 섬세하신 교수님의 좋은 가르침 아래 다른 과목보다 훨씬 더 열심히 시험 공부를 했습니다. 이 수업을 통해 처음으로 레포트도 써보고  법에 대한 생각도 해봤으며 처음으로 공부하며 밤을 새는 등 1학기 내내 열정을 갖고 수업에 참여할 수 있어 뿌듯하고 행복했습니다.
발표를 통해 각각이 적어도 하나의 주제를 보다 깊이 공부함으로써 인권에대한 이해를 높힘힘
범위가 너무 넓어 따라가는데 어려움을 많이 느꼇지만 그래도 인권에 대한 편향되었던 내 지식과 뿐만아니라 그밖에 사회에 대한 인식의 변화에도 도움이 되었던 것 같다.
법학 외에 역사의식을 고양시킬 수 있는 강의여서 좋았다.
별로 없습니다.
사회적 이슈들에 대한 공부와 역사에 대해 배울 수 있었다.
설계학점이 반영된 과목이라 두번의 설계프로젝트를 진행하였습니다. 저희 스스로 값들을 정해지고 평가하면서 프로젝트를 수행해 나갔습니다. 이런 경험을 통해 수업 내용을 활용하고 좀 더 현실감 있는 공부가 되었다고 생각합니다. 우리과 전공공부를 하면서 현실과 괴리를 느낀 적이 많았는데 실제 설계를 해보며 힘든 점도 있지만 너무 재밌었습니다. 또한 사람들과 다양한 의사소통을 나눌 수 있게 되어서  많은 도움이 되었던 것 같습니다.
성에 대해 몰랐던 사실들을 알게되어 흥미로웠다. 
"수기로 작성하는 엄청난 레포트  는 뭐 그렇다고 하더라도, 강의에 대한 루머가 지나치게 난무하였다. (실제와는 좀 다른) 교수님께서 내가 가지고 있는 성향과 상당이 일치하여서 공감을 통하여 수업을 더 즐겁게 수강할 수 있었다."
수업시간에 헌법에 대한 이야기 뿐 아니라 근현대사나 세계사 이야기도 많이 해주셔서 다채로운 지식을 쌓을 수 있었던 것 같습니다.
수업의 내용이 법뿐만 아니라 역사나 정치에 대해 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다.
"수업이외에도 인생에 관련된 이야기도 좋았고, 야외수업을 통해 다른 수강생들과도 친분을 쌓을 수 있어서 좋았습니다."
얻은것이 많은 수업이었다. 그런데 시험과 별도로 과제가 많고 교수님과 학생간의 유대감이 부족한 것 같아 아쉬웠다.
에세이를 자필로 써야해서 팔이 많이 아픕니다
역사적인 지식을 많이 얻어갈 수 있는 강의였다.
"영어 실력, 실무 설계 경험"
영어강의였지만 영어를 뛰어나게 하지 못하는 학생들을  교수님께서 많이 배려해 주셨으며 텍스트 보다는  영상과 토론 위주의 수업으로 즐겁게 들을 수 있었습니다.
영어로 대화하는 것에 처음에는 많은 부담을 느꼈지만 수업을 하면서 말하기가 재미있게 느껴졌습니다!
영어를 잘 못하는 학생들도 배려해줘서 감사했습니다. 
영어에 대한 두려움이 없어졌다.
우리나라 역사뿐만아니라 외국역사들도 함께 가르쳐주셔서 많은 지식을 전달 받은 것 같다. 그리고 끊임없는 질문들로 계속해서 생각하는 힘을 길러주시는 것 같다. 또한 레포트 양이 많았지만 첫번째 레포트를 하고 나니 두번째 레포트할 때는 좀 더 수월해 지고 단순히 인터넷만 베끼게 되는 것이 아니라 끊임없이 그 문제에 대해서 고민하게 되고 기억에 남는 것 같다. 또한 거의 매 강의마다 학생들에게 질문을 하시는데 단순한 인터넷 검색만을 통해서 답변할 수 있는 것이 아니라 많은 생각을 하게 만들어 주신다. 이 강의를 통해 그래서 생각하는 것을 많이 한 것 같다.
유익했습니다 
이 강의를 통해 자격증 취득을 할 수 있었던 점이 좋았다. 특허출원을 하는법을 제대로 배울수 있었다.
"인권(기본권)에 대해 많이 생각해 볼 수 있게 해주시었고 법학생의 대한 의의/정의, 세계에 대한 정의를 느낄 수 있게 해주시었던 유일한 교수님이다.  교수님은 작은 몸집에 불구하고도 무시할 수 없는 포스가 ㄷㄷ;; - 하지만 이점이 교수님의 강의의 매력이라고 생각한다 - 강의 혹은 수업이 스릴있다고 느낀 적은 처음   하지만 단점이 필기가 느린 학생에 대해서는 비추천. 적은 시간내에 많은 내용을 써야 하므로 알아도 다 쓰지도 못함.  "
