자신을 알 수 있는 기회가 되었던 점
자아와명상을 배워서 조핬다
전체적으로 좋은 강의였다.
좋았다
객관식이었던 점이 좋았습니다 ^^
박물관에 견학하라는 점이 괜찮았음
불교 미술에 대해서 잘 몰랐었는데 이 강의를 듣고나니 조금은 알게 된 것 같다. 교수님이 강의 준비를 잘 해오신다.
고등학생때까지 배운 단순히 영어를 말하고 읽고 쓰는 것을 벗어난 영어학이나 영어의 복잡하고 어려운 구조를 문외한인 학생도 쉽게 이해할 수 있도록 체계적이고 논리적이고 차근차근 설명해주셔서 영어학을 포함한 언어학에 대해 사고를 넓힐 수 있었고 많은 것을 배울 수 있었다. 수업에서 영어 구조론을 포함한 여러가지 영어 체계를 배운 후 영어학이라는 과목에 매우 큰 흥미가 생겼고 영어통번역학과라는 전공에 대해 더욱 깊게 공부하고 싶다는 열정을 불어넣어주셔서 매우 좋았다. 많은 것을 배우고 느끼고 깨우칠 수 있었고 지적 확장을 열어준 정말 고맙고 감사한 과목이었다. 
과제가 너무 많기는 했지만 하면서 교과서를 미리 읽어볼 수 있어서 3달이라는 짧은 기간 동안 그래도 텍스트를 쭉 훑어볼 수 있었던 것 같습니다. 
교수님께서 정말 친절하시고 노력해주시는게 보였습니다. 
교수님께서 항상 열심히 준비하시고 열정적으로 수업하셔서 참 좋았습니다.
교수님은 착하셨다 .
"교수님이 학생 한 명 한 명 상담해주셔서 좋았고, 영어학에 대해 제대로 알 수 있어서 좋았습니다. 이해하기에도 많이 무리가 없었고 잘 선택했다고 생각했습니다."
발표수업으로 이루어져 친구들의 설명과 교수님의 설명을 들을 수 있어 좋았다
서로 이야기하면서 수업내용을 이해했는지 점검할 수 있어서 좋았다.
우선 이 수업은 교수님께서 친절하시고 열심히 수업을 해주셔서 좋았습니다. 또한 교수님께서 학생들이 잘 이해하지 못하는 부분은 여러번 반복해서 설명해주시면서 학생들의 이해도를 높이려고 했습니다. 또 모든 학생들이 교수님과 면담을 하도록 한것을 보면 학생에게 관심이 많으신것 같아 매우 좋았습니다. 수업에 필요한 교재 외에 다른 자료도 추가하셔서 학생들에게 더 많은 정보를 주시려고 한 점도 매우 마음에 들었습니다. 
              
"                       ,                                                                                                . "
                                                                 .                                                             .
                                                                                              '                                                                                  
                 .
"                  ,                         ,                             ."
강의를 한 그 다음 수업은 학생들과 토론하는 방식이었는데 이 계기를 통해 수업내용도 더 이해할 수 있고 토론하면서 의견도 교류할 수 있었다.
"교수가 수업과 관련된 뉴스 , 시사용지를 배부한 것. "
교수가 열심히 수업한다. 
교수님께서 항상 수업에 열성적이셨고 학생들에게 충분한 토의 시간을 주시며 자체적 사고 확장에 도움을 주셨다. 수업의 내용도 정치외교학과 전공 수업으로서 훌륭했던 강의다.
"교수님이 정말 프로페셔널 하시고 이렇게 성격도, 티칭 스타일도 깔끔하신 교수님은 정말 드문거 같습니다. 윌슨 교수님과 같은 교수님이 학교에 많아졌으면 하고 바랍니다. 그럼 정말 학생들이 배우는 기분을 알게 될 거 같아요."
이 교수가 스코틀랜트 출신이라서 그의 발음을 알아듣기가 좀 힘들었다. 그리고 매우 쫀쫀하다. 그러나 내 첫 전공영어강의로서 낯설었지만 내 능력이 더 향상되게하는 계기가 되기도 했다. 그리고 외국학생들과 소통할 수 있는 장이 되어 유익했다.
적당한 강의와 적절한 토론이 있었고 중간고사에 대한 피드백도 마음에 들었다다
 교수님의 수업이 정말 좋았다.
괜찮습니다.
교수님 성격이 너무 좋으셔서 수업 분위기가 한번도 축 처지거나 했던 경우가 단 한번도 없었습니다. 정말 감사합니다!
교수님이 수업을 잘 이끌어 주셨다
교수님이 학생들과 친하게 지내기도 하고 수업 중 궁금한 점에 대해 친절히 설명해주셔서 좋았다.
실생활에 적용되는 부분을 공부할 수 있어서 좋았습니다.
좋았다.
친절하신 교수님?
학생들에게 관심이 많고 수업에 열정적이십니다.
         '                                                                 .
교수님께서 매 시간 준비를 철저히 해오셔서 너무 감사했다.
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
체계적인 과제. 교수님의 훌륭한 강의 실력
 매우 어려운 과목임에도 불구하고 최대한 자세하게 설명을 잘해주셨다. 유도를 하는것이 많은 도움이 되었다.
교수님께서 문제풀이보다는 원리이해에 대해 초점을 맞추시고 강의를 진행해주셔서 단순한 문제풀이수업보다 남는게 많은 것 같습니다.
별로없다.
어려운 수업이지만 재미있게 가르쳐주셔서 좋네요. 교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다.
"학생들의 학업성취에 도움이 되는 방향으로 수업을 진행해 주셨고, 매 수업을 열심히 준비, 진행해 주셨습니다. 그로 인해 교재에 있는 내용을 충분히 이해하고 산업 현장에서 어떻게 응용되는지 이해할 수 있어 좋았습니다. "
"                                                                                                                   .          ,                                                                                                     ."
과목 자체가 자아와 명상 이라고 해서 처음에 느끼기에 굉장히 종교적일 줄 알아서 걱정도 했었는데 그렇지 않았습니다. 그리고 마음을 다스리는 방법들을 다양하게 가르쳐 주셔서 배울 때 좋았습니다.
교수님께서 매우 친절하시다
교수님께서 명상하실 때 약간씩 읖조려 주신게 명상에 도움이 많이 됐다.
교수님이 한 학생들에게 다 친절하게 대해주시고 불교에 대한 교육을 부담없게 가르쳐 주심. 
"김경숙 스님은 우리에게 불교를 더 친근감 있게 하고자 하셨다. 우리가 간단히 할 수 있는 인사나 걷기, 그리고 명상하기 등등 불교와 더 가까워 질수 있는 계기를 마련해주셨다. "
내 자신을 돌아보게 만든다. 한없이 소중한 존재로서의 가치를 깨우치게 해준다.
누워서 하는 명상이나 걷기명상등 명상에도 다양한 방법이 있다는 사실이 흥미로웠다. 인생의 진리나 여러가지 좋은 말씀 많이해주셔서 좋았다. 
다른 수업과 달리 편안히 생각하고 명상하고 가끔은 잠도 잘 수 있는 수업이어서 좋았다. 명상 전 종소리 덕분에 마음이 편했었다.
다양한 명상 활동을 직접 해본 것이 색다르고 재미있었다.
다양한 명상을 배울 수 있어 좋았습니다. 그리고 자신과 주위의 많은 이에 대해 다시 생각을 기회를 갖게되었습니다.
"동국대학교에 처음 입학하면서 가장 기대가 되었던 수업이 바로 '자아와 명상'이다. 다른 친구들은 0학점 과목이기에 대충 들으면 된다고 여기며 수업에 빠질 생각을 많이 했었는데, 나는 자아와 명상을 통해 내가 평소에 갖지 못했던 '나를 진지하게 되돌아볼 수 있는 시간'을 가질 수 있을것이라는 생각에 이 강의가 좋았다. 특히 교수님께서 다양한 명상법을 통해 지루하지 않고 재미있게, 마음을 편안히 해주는 방법을 알려주어서 감사했다."
딱딱할 것 같았는데 편안하게 대해주셔서 정말 좋았어요!
레포트 피드백해주신거 감동받았어요  좋은 말씀 감사합니다 
마음이 평온해짐
명상하는법을 자세히 알려주시고 불교에 관한 시각이 바뀌는 계기가 되었다.
바쁜 대학생활속에서 쉼터같은 수업이었습니다. 강의도 빡빡하지 않고 교수님께서 좋은 말씀도 많이해주셔서 굉장히 좋았던 수업입니다.
불교문화를 배울수 있었다
소통이 되는 수업이였다.
수업이 금요일에 들어서인지 일주일에 있었던 모든 스트레스와 고민들을 이 수업에서 명상을 하며 풀었습니다.  들으면 항상 마음이 편안해지는 수업이였습니다. 후배들에게 정말 권하고 싶습니다.
"아무래도 동국대학교의 신입생으로 입학하면서, 자아와 명상은 불교대학을 재학한다는 느낌을 여실히 주는 강의였다. 그만큼 강의 내에서 배우는 불교지식들 하나하나가 굉장히 인상깊었다고 생각한다. 일주일에 한번 한시간이라는 길지 않은 시간을 들었지만 평소 크게 관심 갖지 않던 불교라는 종교에 대해 알게 된것만 해도 큰 경험이 였다고 생각하며, 앞으로도 기대가 된다."
"자아와 명상 1,2를 같이 듣게되었는데 너무 좋았던것같아요   감사합니다."
지금까지 자아와 명상1만 3번을 들어봤는데 세 수업중에서 가장 다양한 명상을 체험해볼 수 있었다.
처음에 생각했던 강의보다 훨씬 덜 지루하고 많은 활동을 했던것이 인상깊었다.
편하게 생각할 수 있고 마음이 편안해 질 수 있는 수업이라서 좋았습니다. 
혼자만의 생각을 할 수 있게 해준다
4학년 학생들의 졸업 후 계획 등에 대해 한 명 한 명 마다 의견을 수렴 및 반영해주셔서 각 학생들이 졸업 후에도 원활하게 자기 분야에 맞게 활동할 수 있게 지도해주셨습니다. 
교수님 한 학기동안 감사했습니다!
교수님의 따뜻한 마음이 고스란히 전해진 수업이었습니다. 제가 부족함에도 따스하고 때론 엄격한 가르침에 감사드립니다.!
네
작품을 올릴 수 있어서 좋았다.
 교수님이 친절하시고 학생들을 위해주십니다. 
교수님 무척 좋으시고 인간적이시고 인자하셔요.  강의 내용도 좋았고   학생들 병원다녀왔다 여기 저기 결석하는거 많이 봐주시고 착하신거같아요.  이름도 학기 말쯤에는 거의 외워주시고 끝나고도 질문 잘 받아주시고 감사했습니다.!  주중에 꾸준히 영어 배울 수 있어서 좋았습니다! 많이 배워갑니다   비록 제가 시험을 못봐서 학점이 잘 안나올 것 같아서 마음은 아프지만요  
교수님께서 대형강의지만 학생들 한 명 한 명 다 기억하시는 모습이 좋았다 
교수님께서 학생들 하나하나 챙겨주시는 모습이 인상깊었습니다
교수님이 아주 열정적이시고 학생들 입장을 배려해주시고 학생들을 아껴주시는게 느껴졌습니다.
교수님이 인정 넘치는 것 같았습니다.
단어를 계속해서 강조하여 외우게 되었습니다
매 시간 열정적인 강의를 하시려 하는게 느껴졌습니다 !
"선생님께서 한 학생 한 학생을 애정어린 시선으로 봐주시는게 좋았습니다. 영어를 잘하는 학생은 그 학생대로, 못하는 학생은 그 나름대로 사랑해주십니다. 선생님이 참 인간적이십니다. 혹자는 그런 인간적인 면모가 부담스럽다고 말할지 모르겠으나 저는 이런 수업이 더 많아져야한다고 생각했습니다. 영어를 잘 못하는 저같은 학생에게도 영어에 흥미를 불어넣어주십니다. 수업도 재밌습니다. 좋은 수업 감사합니다."
실제 토익 시험을 보는데에 도움이 되었다. 
안삼경교수님께서 어머니의 마음으로 열심히 교수해주신 점이 참 인상깊었습니다.
         쓰며 토론할때가 제일 재미있었습니다. 
"교수님께서 수업 준비를 철저히 해와주셔서 동양사를 처음 들었는데도 불구하고, 동양사의 흐름에 대해서 알 수 있었습니다. 이야기식으로 잘 설명해주신 게 좋았습니다."
"교수님이 권위적이지 않고, 젊으셔서 학생들의 시선에서 잘 이해해주신것 같습니다. ^^ "
"교수님이 사전에 원활한 강의를 위해 충분히 준비해오시는 게 느껴졌다. 지적으로 충실한 수업이었고, 과제 역시 학업에 도움이 되는 성격의 것이었다. 여기에 더해서, 중세사를 빠짐없이 훑을 수 있었다는 것에 가장 높은 점수를 주고 싶다. 빡빡한 일정이었음에도 교수님이 강의시간을 준수하신 것과 휴보강 없이 한 학기를 마무리하셔서 가능했던 것이었다. 굉장히 많은 도움이 되었던 수업이다."
교수님이 여러 책을 참조해서 공부하셔서 가르쳐주셔서 개설서에 없는 내용도 배울 수 있어 좋았다. 
"박준영 교수님은 한결같이 학생들을 위하고, 학생들과 소통하려 한다.     , 첨단제조공학 보다 제품개발 강의에서 이 점을 가장 크게 느꼈다.     학생들 중 일부가 휴강이 없다고 불평했지만, 나는 이 점이 가장 좋았다.  다른 수업에서 휴강한다고 모든 수업이 휴강해야만 하는 것이 아닌데, 다들 호의가 계속되면 권리인듯 휴강이 필수라고 생각하는 것이다.     후배들에게 이 수업을 권하고 싶지만, 아이디어를 내고, 무언가를 창조해 내는 과정에서 너무 힘들었다.   물론 나는 이 과정이 즐거웠지만, 다른 사람들에게는 어떨지 알 수 없다."
수강생을 많이 배려해주신 강의였습니다.   동양사에 대한 기초지식이 없었는데 이번 수업을 들으면서 쌓을 수 있었습니다!  감사합니다:)
제품을 직접 만들어 보는 과정이 보람있고 좋았어요요
지각하지 말아주세요.  
한문을 다루시는 교수님이라 그런지 더 깊이 있는 수업이 진행된 듯 합니다. 
내가 배운걸 내식대로 정리하는게 힘들면서도 도움이되었다
