교수님 짱짱
"교수님 한 학기동안 감사했습니다 ! 통계의 기본도 잘 모르는 상태라 조금 어렵긴했지만, 비슷한 내용이 단원별로 나오다 보니 저절로 이해가 되었던 것 같습니다   "
남산을 산책하며 역사적 사료를 직접 감상하고 해설듣는 것이 인상적이었다
많은 자료를 통해 다양한 고문서를 볼 수 있어서 좋았음.
발표만으로 이루어지는 성적평가 시스템
사회과학을 영어로 배워보는 시간이 좋았다.
선생님의 자상함
아이들끼리 발표하면서 서로 토론하는 수업이 아주 재밌었다.
어려울 것만 같던 고문서를 수업을 통해 배우니 지금에 와서는 어느 정도 해석이 가능할 정도까지 온 것 같습니다.  교수님이 차근차근 자세히 설명해주셔서 너무 좋았습니다.
전혀 배워보지 못했던 컴퓨터 프로그램 능력을 배울 수 있어서 새로웠습니다.
제시간에 딱딱 맞춰 끝내고 요점을 파악해서 설명해주신 점 감사드립니다.
"좋았던 점은, 정말 죄송한 말씀이지만 없습니다. 이 수업을 통해 아무리 좋은 의도와 목적이어도 수단과 방법이 올바르지 못하면 어떤 결과가 나오는지 절실히 배웠습니다. 학생들의 수준을 전혀 고려하지 않고 수업의 큰 주제를 선택하셨고, 그 주제를 전달하는 방법도 매우 낯설고 어려웠습니다. 한자의 기본적인 수준도 갖춰지지 않은 학부생들에게 한자를 읽히고 한문읽기를 요구하셨고, 그에 대한 해석과 이해 등을 배우기를 바라셨던 것 같은데, 매 수업이 고역이었습니다. 조금 더 느리게, 적은 양을 소화한다는 목표를 가지고 준비했으면 조금 나았을지 모르지만 주제에서 다루는 한자와 한문 읽기에 대한 별도의 수업이나 가르침도 없었습니다. 그런 상태에서 조선시대 고문서 원문을, 수업시간 즉석에서 읽고 이해하려하니 수업을 열심히 쫓아가려는 학생이나 결석하는 학생이나 수업성취도는 큰 차이가 없을 정도였습니다. 어느 순간부터는 한국사특강, 혹은 조선시대 고문서 공부가 아니라 교수님이 고문서 독해에 얼마나 능통하신지를 학부생들 앉혀놓고 보여주는 자리 아닌가 하는 생각이 들 정도였습니다. 그만큼 형편없었고 괴로울 정도로 힘들기만 한 수업이었습니다. 그리고 수업 초에 6 7000원 가격의 제본교재를 필수적으로 구입하라고 하셔서 구입했는데 페이지 구분이나 목차와 책 내용과의 일치 등 교재 자체의 수준도 매우 열악해서 혼자 공부하기에도 불편한 수준의 책이었고, 무엇보다 그렇게 구입하라고 하신 책의 내용을 다 다루지도 않은 것으로 기억합니다. 여러모로 아쉬운 수업이었습니다."
좋았어요
토론 수업을 통해 진행되고 두 번의 발표가 있어서 좋았다
"학생들을 위한 수업인거 같다. 수업 시작을 하면 바로 주제만 띄어주고, 학생들이 수업을 이끌어간다."
"학습 보강으로 수업을 듣는 학우들끼리 소규모 스터디를 자체적으로 진행하였는데, 수업에 포함되지 않는 과정임에도 조언과 도움을 아끼지 않으셨다.  그리고 사학과에서 처음 하는 고문서수업이라 처음엔 어려웠지만, 진행될수록 고문서에 관한 흥미도가 높아졌고, 이후 역사 관련 콘텐츠를 제작할 때 많은 도움이 되리라 생각되었다.  "
학점과 성적에 중점을 두지 않고 수업 내용에 중점을 두어 좋았다.
해미쉬가 계속 웃고 있어서 강의 내내 나까지 기분이 좋았다.
  논증적 글쓰기를 통해서 정확한 사실과 근거를 통하여 글을 쓰는 법을 배웠고  현재 일어나고 있는 대한민국의 시사이슈를 통하여 글을 썼다는 점이 인상깊었고  실제   에서 보던 토론을 직접해봄으로써 의견을 표현하는 방법도 배웠다.
 교수님이 개성이  있고 아주 특별한 교수님이라고 생각한다.  수업은   어려운 것을 도 간단하게 가르쳐서 감사합니다. ㅅ
 다양한 사회문제에 대해서 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다.  토론문을 준비하면서 정보활용능력을 높일 수 있었습니다.  토론문을 작성하면서 글쓰는게 재밌었고 덕분에 과제에 대한 부담감이 적었습니다.
"각자 원하는 주제를 선택하고 그 선택한 주제에 관하여 조사를 하여 글을 쓴후 발표하여, 기말고사때 그 주제에 관하여 논증적으로 글을 쓰면서 주제의 이해도가 높아졌다."
각자 주제를 정해서 글을 쓰고 토론하는 과정에서 내 의견을 글로 써서 발표하고 내 주장을 하는 법을 더 잘 알게 되었다. 평소 관심을 두지 않던 주제도 생각해 볼 수 있는 기회였다. 
각자의 주제를 가지고 열띤 토론을 해보며 생각을 공유하던 시간이 인상깊었습니다. 즐거운 한학기를 보냈습니다. 감사합니다.
교과서 위주로 충실하게 수업진행해 주셔서 좋았습니다.
교수님께서 강의중에 많은 질문을 던지셨는데 그러한 질문을 통해 스스로 생각하게 된 것이 좋았음.
교수님께서 엉뚱하신 매력이 있으신것 같습니다. 수업내용을 학생들이 잘 이해할 수 있도록 도와주셔서 좋았고 어려운 무역메커니즘도 이해가 잘 가게 설명해 주셔서 정말 좋았습니다.
교수님께서 질문을 통해 답변을 유도하는 식으로 수업을 진행하셨고 다 수업과 관련되는 질문이어서 이해하기가 쉬웠다.
교수님은 개성이 있는 사람이다.수업도 재미있다.
교수님의 융통성이 있는 수업방식이 좋았음 마지막 시험도 따로 공부해야 한는 것이 아닌 수업시간에 나온 주제로 내 답변을 쓰면 되는 거여서 좋았음
교수님이 조금 특이하시지만  아는게 정말 많으시고 무역쪽으로 전문가라는걸 매번 느꼈습니다. 존경스러워요! 
국제통상원론이라는 딱딱한 과목을 흥미있게 생각을 유도해내게 가르쳐주셨습니다.
글 쓸 기회가 없었는데 글을 쓸 수 있는 기회를 가져서 좋았습니다.
글쓰는 능력이 향상 되었고 교수님 수업이 재미있었다.
논증적으로 글을 써봄에 따라 생각을 할 수 있는 사고를 가질 수 있었고 자신의 입장을 전달할 때에는 논리를 가지고 이야기 해야 한다는 것을 알게 되었다.
대학교에 들어와서 배우는 과목 중 대부분이 글쓰기 관련 과제가 많은데 글쓰기 수업을 들으면서 어떻게 써야하는지 맞춤법이나 국어 이론에 대해 배울 수 있어서 유익하였다.
많은 지식을 배웠다
"맞춤법 수업은 유용했습니다만, 토론 수업을 할 때는 토론 조가 아닌 학생들은 딴짓을 하고 어수선했습니다. "
"사회에서 논쟁거리가 되는 주제에 대해 다시 한 번 생각해보게 된 계기가 되었으며,        작성에 꼭 필요한 글쓰기 방법을 배운 것 같아서 좋았습니다."
사회의 이슈에 대해 많이 다룰 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. 교수님께서 지식이 풍부하셔서 설명해 주시는데 이해가 잘되었고 사회 문제점에 대해 생각해 보는 계기를 가질 수 있어 좋았습니다.
수업방식이 정말 마음에 들었다.
수업이 독특합니다.
수업이 스피디하게 진행이 됨
수업이 자유로웠다.
좋다.
"주제를 가지고 그것에 대해 주장문을 작성한 뒤 찬반토론을 진행하였는데 논리적으로 생각하는 연습과, 글을 좀 더 완성도 있게 작성해볼 수 있는 기회가 되어 좋았습니다. "
토론식의 수업이었는데 좀 더 근본에 주목하는 식으로 학습을 유도하여 생각을 하게끔 하는 것이 좋다고 생각했다.
팀플방식? 이 신선하고 재미있었다.
평상시 주변에서 일어나는 일들에 관심을 가질 수 있는 수업이다.
"현재 사회적으로 이슈화되고 있는 찬반논쟁을 통해 사회의 이슈를 알 수 있었고, 그에 대해 자신의 주장을 펼치게 되어 좋았습니다."
 강의자료와 설명으로 진행되는 깔끔한 강의였다.
 사람을 생각해보게끔 하는 질문들이 많았습니다.
"   를 통해 무의식적으로 하는 컴파일 과정이 어떠한 흐름에 의해 진행이 되는지, 컴파일러의 구성하는 알고리즘에는 어떠한 것들이 있고 이것들을 어떻게 구현하는지 배울 수 있는 좋은 시간이었음."
교수님의 인상이 너무 좋았다
무난한 수업이 좋았습니다.
시험 문제가 좋은 것 같습니다.
시험이 서술형으로 나와서 그저 문제를를 풀어보는 것만 연습하지 않고 전체적인 흐름과 내용에 대해 집중적으로 공부할 수 있었던 점은 좋았다.
처음 접하게 되어서 어려웠지만 신기한 공부였습니다.
컴파일러에 대하여 관심이 생기기 시작했습니다.
"강의안대로 순서대로 수업하시는 것이 좋았고, 생각해볼 만한 이야기거리를 주셔서 좋았습니다. 또 다양한 영상을 통해 지루하지 않은 수업이었고 많은 것을 배워가는 시간이었다고 생각합니다. 그리고 학기말의 토론이 정말 재미있었고 유익했던 것 같습니다. 한 학기동안 감사합니다!^^"
교수님 인상이 좋으시고 수업 내용과 연관된 설명등을 충분하게 이해가 잘 되도록 해주셨다
교수님께서 항상 친절하고 재미있는 수업을 해주셨습니다. 한미관계를 다각적 차원에서 접근할 수 있어 좋았고 국제관계를 이해하는 폭도 넓어졌습니다.
교수님의 적극적인 소통능력
교수님이 너무 친절하게 설명해주셨고 한미관계에 대해 지식을 쌓을 수 있었다.
"근현대사에 대해 좀 더 자세히 알 수 있었고, 미국을 언제나 좋게 봤던 시각이 조금 변화하였습니다."
대학교에서 들을 수 있는 강의가 무엇인지 깨닫게 해주는 교수님입니다. 시대적이나 각 특징을 잡아 알지못했던 숨겨진 이야기들을 듣을 수 있어 값진 시간이었습니다. 4학년 마지막학기까지 교수님강의를 3과목을 수강할 수 있어 영광이었습니다.
수업이 이해가 잘되고 교수님 어투가 좋았다.
"시사에 대해 많은 것을 보고 들어야 겠다는 생각이 들었다. 미국, 그 외의 것들에 대한 내 편견을 깨드릴 수 있었고, 무언가를 비판하면서 바라볼 줄 아는 관점을 배웠다."
어떠한 지식을 전달하기 위한 강의가 아니라 이야기식으로 편하게 들을 수 있었던 강의라 좋았다다
역사를 배울 수 있어서 좋았다.
우리나라와 미국의 관계에 대하여 객관적인 관점으로 바라보면서 미국이라는 국가에 관련된 고정관념을 깨뜨릴 수 있었다.
"책과 영상자료 활용, 토론"
토론 수업이 재미 있었다.
토론수업을 통해서 내가 아닌 다른 학생들이 어떤 생각을 가지고 있는 지를 알 수 있었던 것이 가장 좋았다.
한미 관계에 대해 역사적 뿐만 아니라 현재에 대해서도 이해할 수 있었다다
한미 관계와 앞으로 나아가야할 한반도 문제에 대하여 심도있는 차원의 공부를 할 수 있었다. 관심 있는 학생이라면 재미있게 들을 수 있는 강의.
        모형이 인상깊었다
교수님께서 어려운 내용은 반복적으로 설명해 주십니다.
교수님께서 직접 경험담을 바탕으로 다소 어려웠던 수업내용에서의 관점이나 정의들을 쉽게 설명해주셨다
교수님의 경험에서 우러나온 이야기들이 재미있었습니다.
그냥 그래
다양한 거시경제학 이론을 배울 수 있어서 좋았습니다
매주 내주시는 과제가 학습에 많은 도움이 되었습니다 
"명쾌한 설명력  학생들에 대한 배려심이 느껴졌습니다.  학생들이 이해 못할까봐 계속설명하시는 모습에 학생애가 느껴졌습니다.  루카스 제자, 이런 타이틀을 떠나서 정말 공부를 많이 하셔서 절대자의 위치해서 명쾌하게 설명해주시는게 느껴졌고  들으면서 거시경제학에 대한 저의 자세를 반성하고 공부를 열심히 해야겠다는 생각을 하게 되었습니다.  감사합니다.  성적은 비루할것같지만 정말 많은것을 얻었습니다 ^^"
시험은 조금 어려웠지만 교수님의 설명은 굉장히 친절하고 좋았다.
실사례를 들어서 생생하게 설명을 해주시는 것이 이해를 도와주엇다.
심도있는 공부를 할 수 있었습니다. 문제해결에 있어서 다양한 방법을 제시함으로써 사고의 전환이 가능했습니다.
어렵지 않게 설명해 주셔셔 좋았습니다.
언제나 받아들이기 쉽게 설명을 해주십니다. 강의와 함께 교수님이 경험했던 것들을 들어서 이해하기도 쉬웠고 흥미도도 올라갔습니다. 그리고 무엇보다 학생들을 배려해주시는 것이 느껴져서 좋았습니다. 한학기 동안 정말 재미있었습니다.
잘 모르겠습니다. 교수님의 경험담이 주를 이뤘고 강의 내용은 부가적인 설명처럼 느껴지기도 하였습니다.
좋았습니다
감사합니다
과제가 그렇게 힘들지 않아 좋았다.
교수님께서 수업준비를 열심히 해주셔서 수업 진행과 내용 이해가 수월했다.
교수님께서 해야될것을 잘 말씀해주셔서 감사했습니다.
"교수님이 굉장히 재밌으시고, 학생들과 허물없이 지내시는 것 같아 좋았습니다."
교수님이 매우 좋으셨고 재밌게 진행하려고 노력하시는 모습이 보였습니다. 의외로 서평 과제가 맘에 들었고 내용도 관심이 가는 주제라 좋았습니다.
교수님이 매우 친절하시고 귀여우셨다.
교수님이 열심히 설명해주신다.
교수님이 학생들을 편하게 대해주셔서 수업시간이 편안했고 즐거운 분위기에서 수업을 마칠 수 있었습니다.
