매 시간마다 상당히 열정적인 강의를 해주시고   수업내용을 현재 시사와 연관해서 설명해주셔서 이해가 잘 되었음   
매주    올려주시고 수업 나가서 이해하는데 더 도움이 되었던 것 같아요. 교수님이 중간중간 수업 이외의 내용 말씀해 주시는 것도 재밌었습니다!
범죄학 이론을 체계적으로 머릿속에 정리해주시는 강의가 인상 깊었다.
법학과 학생이 아님에도 불구하고 교수님의 후배 사랑에 깊은 인상을 받았습니다. 또한 항상 열정적으로 수업을 해주셔서 전공과 관련하여 새로운 시각을 정립할 수 있었던 뜻깊은 수업이었습니다. 한 학기 동안 감사드리고 항상 건강하셨으면 좋겠습니다! 교수님 덕분에 진정한 대학생활과 함께 많은 지식을 배워갑니다. 감사합니다 교수님.
새로운 관점에서 많이 말씀해주시고 강의도 알차게 해주셔서 많이 얻어가는 강의였습니다
수업을 재미있고 어려운 과목을 이해할 수 있도록 노력하셨습니다
재미있는 교수님
준비된 질 좋은 자료들을 많이 접할 수 있어서 좋았습니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다.
형사정책을 가벼운 마음으로 접할 수 있었던 수업
형사정책을 흥미있게 얘기해주셨다. 
강의는 너무너무 잘 들었습니다 강의에 비해 발표와토론 비중이 많아 아쉽습니다. 
과제의 양이 많아 사실 전공수업보다 더 힘든 수업이었다. 매주 반복되는 과제로 인해 많이 힘들었지만 그만큼 남는 것도 많은 것 같긴 하다.  다만 워낙 학생들의 발표나 토의 위주로 진행되는 수업이다 보니 수업 초반에는 매끄럽게 의견을 주고받지 못했다는 단점이 있다.
교수님께서 수업하시는 내용이 내 견문과 생각의 깊이를 넓히도록 도와주었습니다.
"교수님께서 학생의 이야기를 들으려 노력하시고, 학생과 소통하려 하시는 모습이 굉장히 인상깊었습니다. 또한 학생과 학생간의 토론위주의 수업이라 교수님의 의견 뿐만이 아닌 학생 모두의 의견을 공유하고 소통할 수 있어 좋았습니다. "
교수님의 경험담 위주로 더 와닿았던 수업이였던 것 같다
교수님의 주관이 너무 뚜렸해서 얻어 갈 점이 많았다
"교수님이 여러가지 틀에 박힌 사고를 깨뜨리려 노력해 주셔서 사고가 많이 유연해진 것 같다. 다양한 생각을 할 수 있었고, 정말 흥미롭게 들을 수 있는 수업이었다. 이런 수업이 많았으면 한다."
기존에 듣던 딱딱한 수업이 아닌 다함께 참여하는 수업이라 재미있었습니다. 또한 영화나 음악 등 예술 작품들을 보여주시며 수업을 진행하여 수업이 흥미로웠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
발제 주제를 자유롭게 선택할 수 있었다는 것
수업이 너무 재미있엇어요  
좋은 작품들을 많이 접할 수 있었음
"텍스트에서 벗어나서 영상을 보고 노래를 들었던 것이 인상이 가장 깊었습니다. 또한, 교수님이 간간히 인생에 도움이 될 이야기를 많이 해주셔서 감사했습니다."
토론하는 점이 매우 좋았습니다.
평소에 발표나 토론을 할 기회가 잘 없고 특히나 요즘 강의에서 그런 경우는 찾기 힘듭니다. 그런데 이 문화와 예술 명작 세미나 수업은 학생들의 활발한 참여를 유도하고 발표하게 함으로써 자신감도 길러주고 발표능력과 생각하는 능력을 길러주게 하는 강의인 것 같습니다. 이 강의를 통해 평소 접해보지 못했던 예술 작품들도 많이 접해볼 수 있었습니다. 한 학기동안 많은 것을 얻어갈 수 있었던 시간이었고 교수님께서 감사드립니다.
학생들
학생들의 흥미를 돋우고 문화와 예술에 대한 감동을 이끌어내기 보다는 정해져 있는 빡빡한 커리큘럼을 따라가기에 바쁜 수업이었다.
 명상시간이 많아 좋았습니다.
가끔씩 어떤 주제에 대하여 토의할 수 있는 기회를 마련해주셔서 좋았다.
교수님 정말 다른 종교를 무시하지도 않고 온화하셔서 너무 좋습니다.^^ 이런 것이 불교의 미덕(?)이라는 것이구나 하는 것을 진심으로 느낄 수 있었습니다. 불교에 대한 저의 고정관념이나 편견도 깰 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서알려주신 명상법이 일상생활에도 정말 많은 도움이 되었습니다. 
교수님이 매우 친절하셨다.
교수님이 아주 좋습니다.
나에 대해 되돌아보는 시간이었다.
다 좋습니다
다른 수업들에 비해 부담감이 없고 편해서 좋았다.
대학 생활의 바쁨에 편히 쉬어갈 수 있는 강의였다. 특히 누워서 하는 명상은 정말 재밌었다.
마음이 편안해지는 강의였습니다.
명상을 통해 나만의 스트레스 해소법을 터득한 것 같아서 좋았다.
명상을 하며 강의와 강의 사이에 쉬어가는 느낌이 들어 좋았다.
명상이라는 수업 프로그램을 통해 정말 나 자신을 돌아볼 수 있던 시간을 가질 수 있어 나 자신을 발전시키는 데 정말 큰 힘이 될 수 있었다. 지금까지의 삶을 되돌아 볼 수 있었으며 정말 마음을 치유하는 듯한 수업이었다. 정말 이 수업은 만족감이 높다.
불교 수업임에도 불구하고 불교를 종교로써 강요받지 않아서 좋았고 명상에 대한 긍정적인 관점을 가지게 되었다.
살아가는 데에 마음가짐을 배웠습니다다
상당히 모든부분이 좋았다
"수업끝에 항상 행복하세요 라며 끝냈는데, 마음이 행복해지는 느낌이 들었다."
수업준비를 너무 철저히 해오시고 저희를 위해주시는 마음이 느껴졌습니다.
스님께서 지루하지 않게 잘 이끌어주신것 같다
스님꼐서 인생에 관련된 이야기를 많이 해 주시고 긍정적인 마인드를 가질 수 있도록 애써 주셨다.
스님이 착하셨다.
시험기간에 선수에서 명상을 하게 해주셔서 잘 잘 수 있었ㅅ습니다 
시험기간에누워서 명상하기는 패스페일 과목의 부담을 줄여주어서 괜찮았다.
앉아서 편히 듣는게 좋았다다
출석률이 좋으면 과제를 내지않아도 되는 시스템이 좋았음.
강의 좋았습니다.
교수님께서 경제학에 대해 포괄적으로 설명해주셔서 매우 좋았습니다.
교수님께서 너무 실력이 뛰어나셔서 강의를 이해하려는데 힘들었지만 그 과정을 겪고 나서 성장한 자신을 발견할 수 있어서 너무 좋았습니다.
교수님의 내공이 느껴졌습니다
교수님의 지식이 넓고 깊어서 많이 배울 수 있었다.
"깊이 있는 수업으로, 그동안 암기식 문제풀이에 치중했던 경제학수업에서 이해력과 스스로 문제를 해석하고 풀이해내는 능력을 기를 수 있었다."
동국대에서 절대 놓치면 안되는 교수님입니다 매우 뛰어난 교수님 그리고 매우 만족스러운 강의를 매 시간 해주십니다
신고전파경제학의 진수를 알수있다.
전혀 다른 전공으로 인해 어려움이 많았는데 배형교수님 교과서를 충분히 읽으니 도움이 많이 되었습니다. 수업에 여러번 빠져서 어려움이 많았고 중간 기말을 잘 못봤지만 교수님께서 말씀하시는 모든 것들이 정말 의미있었고 좋은 내용이었습니다. 감사합니다.
1년동안 감사합니다
 2 기업과의 산학협력 프로그램이 유익해 즐겁게 참여할 수 있었습니다
강의가 어렵긴 하지만 좋은 내용을 많이 배웠습니다. 휴일이 많아 촉박하게 진행된게 아쉽습니다.
교수님의열정적인강의
다른 곳에서 배우기 힘든 원형에 대해 배울 수 있어서 흥미로웠다.
"다양한 광고들을 보고 그것에 대해서 깊이있게 생각해 볼 수 있어서 좋았고, 특히 원형에 대해 공부를 하면서 현 광고 트렌드를 익히고 삼성엔지니어링과 함께했던 프로젝트를 통해서도 협동심을 기를 수 있었다"
삼성엔지니어링과 산학협력
실제 기업과의 협력을 통해 실무를 조금이나마 경험해볼 수 있어 좋았다.
원형을 중요하게 생각하지 않았는데 강의를 통해 원형의 중요성을 알았다. 또한 삼성엔지니어링과 함께한 프로젝트가 의미 있었다.
조교가 친절하게 대하고 실험준비를 많이 해서 학부생 실습에 많은 시간을 쓰지 않게 해준게 좋았습니다.
조교님분들께서 실험전에 미리 설명을 해주셔서  어떤 실험인지 이해가 매우 잘 되어서 적용하는 것에도 도움이 많이 되었습니다.
집단적 무의식과 원형이라는 낯선 주제들에 대해 심도깊게 배울 수 있는 부분이 좋았고 브랜드구축과정에 있어서 새로운 접근이 가능하다는 점을 배웠다는 점에서 인상 깊었습니다.
집단적무의식과 원형을 공부함으로써 광고를 보는 시야가 좀 더 넓어진 것 같아 좋다 또한 팀프로젝트로 실무능력이 길러져서 보람찼던 것 같다
특별히 좋았거나 인상 깊은 점이 없다. 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
항상 좋습니다 교수님 수업은은
감사합니다
공연을 보러 다닌다는 건 인상깊다. 학생들의 다양한 시각을 읽어내는 토론 시간도 좋았다. 
교수님 최고
"교수님의 도움으로 저렴한 가격에 연극을 감상할 수 있었고, 또한 그 연극에 대한 평을 스스로 내려볼 수 있게 해주는 강의!"
연극을 많이 볼 수 있어서 좋았다.
연극을 직접 보고 이야기를 나눌 수 있음
연극을 직접 보는 것이 참 좋았습니다.
연극을 직접 볼 수 있어서 좋았습니다
연극을많이 볼수있어서 좋았다.
연기를 공부하고 있는 나로서는 정말 좋은 수업이었다. 매 주 한 번은 공연을 관람하는 시스템이였기 때문이다. 많은 공연을 보고 그 공연에 대해서 이야기를 나눌 수 있어서 좋은 정보와 생각을 키울 수 있어서 좋았다.
치열한 한학기동안 사막이 오아시스같은 수업이었다 ! 
특별히 없습니다.
 여러가지 명상을 체험해 볼 수 있어서 좋았다. 그 중 음악 명상이 가장 인상 깊다
1. 다양한 명상 실습이 좋았습니다. 
"교수님께서 항상 좋은 말씀 나누어 주셨고, 교수님과 학생의 일방향적인 강의가 아닌 학생과 학생이 소통할 수 있는 수업이라 좋았습니다."
교수님이 다정하셔서 명상 하는 동안 기분이 좋았다.
다른 전공 학생들과 소통할 수 있는 기회가 되어 좋았다. .
다양한 다큐멘터리를 접해볼 수 있어 좋았다.
마음을 차분히 하는 데에 큰 도움이 됬다.
"사실 자아와 명상이라고 해서 의무수업이기 때문에 그렇게 참여하고 싶은 수업은 아니었는데, 교수님이 어느 학생이든 챙겨주려고 하시고 그냥 넘기지 않아서 배운게 많은 수업이었습니다. 한창 너무 우울할 때가 있었는데, 교수님께서 그냥 지나칠 수도 있었는데 좋은 말씀을 해주셔서 그 내용이 어떻든 위로의 말 한마디가 도움이 되었던 기억이 납니다. 항상 감사했습니다."
선수행과 명상에 대한 동영상이 인상깊었습니다.
스님께서 굉장히 열정적이라는 것을 알 수 있었다.
