내용의 유익성
몰랐던부분을 이해하고 습득할수 있어서 좋았습니다.
심민석 교수님은 정말 수업시간을 알차게 사용하셔서 인터넷 관련 정보를 잘 가르쳐주셔서 좋았고 또 중간중간에 있는 영상들도 이시대에 있어서 알기에 유익한 정보들이여서 좋았다. 또 교수님이 읽으라고 과제를 내주셨던 '1984'와 '분노하라'를 읽고나서 정말 뭔가 내가 이전에 생각하고 있던 것들과 상충되는 무엇을 깨닫는 계기가 되서 정말 좋았고 정말 대학생이 교양을 쌓기 위해 듣기 가장 좋은 교양수업이라고 생각한다. 
여러 실제 뉴스나 동영상 등을 보여주시고 실제 사례들을 들어 설명해주셔서 이해하기 편했다.
이 강의는 다양한 영상을 통해 인터넷과 관련한 문제들을 볼 수 있어 참 좋았던 것 같습니다.
인터넷과 관련된 여러 동영상을 봐서 좋았어요
인터넷과 법이라는 소재가 일단 흥미로웠고 어디선가 한번씩 들어본 내용이라서 좋았다.
잘 몰랐던 분야에 대해서 쉽고 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
재미가있습니다
중간고사나 레포트에 대해서 점수 공개가 되었으면 좋겠습니다. 점수를 공개해주시지 않는 강의들의 경우 교수님 입장에서도 점수를 내주신 후에 학생들에게 많은 문의를 받으실 것 같습니다. 3번 문항의 '성적 평가의 기준과 방법을 명확히 제시하고' 라는 부분을 이행해주셨으면 좋겠습니다   
학생들과 자유롭게 토론하고 의견을 나누려고 노력하시는 모습이 좋았고 인상깊었다. 이에 비해 학생들의 참여도가 너무 떨어져서 죄송스러울정도였다. 이해하기 쉽게 예시를 들어주셨던 것도 학습에 도움이 되었다.
학생들이 이해하기 쉽도록 예를 들어가며 설명했습니다.
"현대 사회에서 사용되는 인터넷에 대한 기본적이고 전반적인 지식을 충실하게 전달받을 수 있었던 수업이었다. 인터넷을 밥먹듯이 사용하는 우리 세대가 한 번쯤은 꼭 알아야 할 내용들이었다. 시험 방식이나, 과제 등 성적평가의 기준도 명확해서 좋았고 교수님이 하시는 강의는 정말 유익하다고 말할 수 있다. 만족스러운 강의였다. "
교수님께서 재미있는 애니메이션 효과를     에 첨가하신것과  중국인 유학생에게 관심을 가져주신 것이 참 기억에 남습니다 ^^ (물론 저는 한국인입니다만  )
깔끔한 내용정리가 좋았습니다
"선생님 성격이 참 익살스럽고 재미있으셔서 수업 시간이 재미있었다. 학생한테 관심이 많고 수업 내용도 충실하기 때문에 만족했던 수업이다. 하지만 단 하나, 영어를 너무 좋아하시는데 좀 따라잡기가 힘든 점이 있었다. 같은 수업을 듣는 학생 중 이야기해보고 싶은 학생이 있었는데 이 수업을 계기로 내 소망을 충족시킬 수 있었다. 물론 그건 내 역량이 우수하기 때문이었으나 어찌됐든 그러한 계기를 제공해 준 이 수업이 참 감사하다."
영어강의라 어려웠지만 교수님이 발음에 신경써서 모두가 알아들을 수 있게 노력하셨다.
"인상 좋으시고, 인정도 많으신 교수님이셔서 이번 학기 동안 매우 즐거운 강의를 들을 수 있었던 것 같습니다. 그냥 수업만 나가려고 하시는 게 아니라 가끔씩 사회적인 생명과학적 문제들을 가져오셔서 이야기도 해주셨던 점이 굉장히 좋았습니다."
고등학교때배우지못했던생물2에대한내용을배울수있어서좋았다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다
기존에 알고있던 잘못된 생물학적 상식 등을 알 수 있었다.
수강생들이 수업을 편안하게 들을 수 있도록 해주셨습니다.
재밌다
편안하고 재미있다
"피피티 자료를 가지고 직접 수업을 하셔서 나중에라도 놓친 부분이 있으면 참고하면서 공부할 수 있다는 점이 마음에 들었고, 중간중간 보여주시는 동영상이나 시뮬레이션도 수업을 이해하기 쉽게 적절히 넣으신 것 같아 좋았습니다. 또한 시험기간이 다가오면 이때껏 배웠던 것을 다시한번 쭉 짚어주시는 점도 정말 좋았던 것 같습니다. 어렵다고 생각했던 부분들을 쉽게쉽게 설명해주셔서 생물을 처음 배워보는 입장에서 정말 듣기 편했던 수업이었던 것 같습니다. "
너무너무 완벽한 수업입니다.
신체움직으로써 반듯이 필요하고 활기찬 수업이였습니다.
여러가지 토론을 하는 수업진행이 맘에들었다.
"자유로 자신의 작업을 할 수 있어서 좋았고 그림의 재료 선택, 주제 부터 많은 생각과 실험등으로 진지하게 임 할 수 있었던 시간이다."
자유롬게 할 수 있는 수업이라고 생각합니다.
적은 인원으로 진행되어서 '재밌는' '실천적인'것을 할 수 있어서 좋았다.  
질문에 대한 답변을 잘 해주신다
친환경 공학 개론 과 더불어서 연계되는 강의 인데  우선 수업 자료     부터 꼼꼼 하게 준비하셨습니다. 반복되는 부분이 없지 않아 있는데 오히려 전 있어서 더 좋았습니다. 반복적으로 설명해주시는 부분과 수업에서 연계 되는 부분이 있어 더 이해하기 쉬웠습니다. 
한달동안의 드로잉 연습과 함께 매주 발전시켜 나가는 것이 좋았다. 
항상 토론식으로 수업을 이끌어가시는 교수님의 수업방식이 좋았습니다.
현장 실습도 가고 미래에 사용하게 될 프로그램 도 알려주고. 견문을 넓게 하는데 많은 도움이 되었다.
휴강을 너무 많이 한다. 비싼 등록금 내고 다니는데 돈이 아깝다. ㅇ
 영어로 수업하는게 어렵고 교과목 자체가 이해하기 힘들었지만 그래도 교수님께서 재미있는 수업을 만들어주셨다.
강의평가 때문에 시험을 일주일 미루셨다.
"교수님께서 영어 강조하는거랑 방학 때 괜히 토익학원 다닌다 어쩐다 하지 말고 평소에 하고, 방학엔 전공공부하라는 말이 와닿았습니다.  실제로 복학 후 보니 2학년때 배운 전자기학이랑 회로이론의 연장선상일 뿐이더군요. 한 번 교수님 말씀대로 해볼 생각입니다.   "
교수님께서 외국어강의를 저희들이 알아듣기 쉽게 설명해주시는 것이 너무 좋았습니다. 덕분에 영어에도 관심을 가지게 되었고 전자회로라는 수업도 열심히 듣게 되었습니다. 감사합니다.
교수님께서 항상 학생들에게 무엇이 필요한지 물어보시면서 서로 어울리려고 하는 노력이 보였다. 학생들의 요구사항이 있으면 뭐든지 해주려고 하셔서 인상깊었다.
교수님이 적극적으로 학생들과 소통하려는 점이 매우 좋았다.
내가 들은 영어 수업 교수님 중에 가장 열정적이시고 영어 발음도 좋으셔서 배운게 정말 많았다. 전자회로에 관한 전공 지식 이외에도 더 많은 생활 상식에서 영어 상식까지  공부 그 이상의 값진 것들을 얻어가는 것 같다. 올해가 마지막 이라고 하셔서 너무 슬프다.   비록 어려운 전공 내용이지만 항상 학생의 입장에 서서 최대한 이해하기 쉽도록 설명하시려고 노력하시는 모습이 보여 좋다. 질문도 언제든지 받으시고 즉시 해결해주셔서 깔끔한 수업! 만족한다 
대학원을 생각하고 있었는데 공부하는 방법에 대해 다시 생각하게 해줘서 좋았다
수업을 더불어 교수님께서 학생들을 위해서 여러가지 조언을 해주셔서 인상 깊었습니다.
수준높은 영어강의로 전공에 대한 깊은 사고를 할 수 있었다.
"안녕하십니까 교수님, 전자전기공학부 10학번 전정현입니다. 이번학기 교수님 수업덕분에 영어수업에 대한 부담감도 많이 줄었고, 회로에 대한 기본적인 이해 및 실력이 많이 늘었습니다. 이번해가 마지막이신걸로 알고있는데, 그동안 감사했습니다. 고생하셨습니다 "
어려운 과목이지만  교수님이 다양한 예시를 들어 설명해주셔서 이해할 수 있었습니다.  또한 학생들과의 유대관계를 다지기 위한 교수님의 노고가 좋았습니다.  항상  학생의 의견을 수렴해주셔서 감사합니다.
영어 강의 였지만 따로 질문을 하였을떄 한국어로 설명도 해주셧고 그거에 따라서 이해도가 높아져서 전자회로를 잘이해할수 있엇다.
영어 강의임에도 교수님께서 천천히 설명을 잘해주셔서 이해하는데 큰 어려움이 없습니다. 중간중간에 영어에 대한 지식도 가끔 알려주셔서 좋습니다.  동국대학교에서 워낙 오래 강의를 하신 분이셔서 졸업생들과 학교의 상황등 여러가지 부가 사항들을 알수 있어서 좋습니다. 특히 교수님의 지도아래 있었던 학생들과의 유대관계가 너무나 잘형성되어 있어서 그 부분에 많은 좋은 인상을 받았습니다.
이해가 가지 않는 부분을 꼭 이해를 시켜주실려는 점 이 인상깊었습니다.
입이 험함 너무 일정이 급하게 변경 됨
재미있었습니다. 김영태교수님 다음학기 꼭 전자회로 열어주세요.
전공 외에도 동기부여가 되는 여러 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다.
"전공에 대한 수업내용은 정말 좋고 이해도 잘 된다 또한 영어 발음도 좋으셔서 영어에 대한 접근도 매우 좋다 하지만 진로나 미래, 공부에 대한 얘기가 유익하지만 전공내용이 아닌 영어에 대한 설명으로 30분가량 설명한 적도 있다. 무엇보다 학교에서 오래 있으시고 교수생활도 많이 하셔서 당연히 지위가 높으신 교수님이시지만,  얼굴을 맞대며 수업을 하는 학생들을 무시하는 생각을 기본적으로 가지고 계신것 같다. 또한 학기초에 힘에 대한 자부심을 내보이시면서 요즘 젊은 학생 한명쯤은 반 죽여 놓을 수 있다고 으름장을 놓는것은 학부생이 교수님을 바라볼때 좋지 않아보였다. 남자가 여자를 좋아하는 것은 당연하고 더욱 예의를 갖추는 것이 신사적이지만 남학생들은 수업시간에 빨대로 음료수만 마셔도 가끔 혼을 내고 이유는 모르겠지만 (내 생각에 하품을 했던것 같다) 남학생의 뒤통수도 때리는등 학생들을 볼때 이미 발밑에 있다고 무시를 하고 이야기를 하는 것 같다고 느낌이 강하게 들었다.  또한 이번 기말고사에서 물론 장난이라고 하시겠지만 강의평가를 하지 않으면 시험을 못보게 한다고 협박을 한적이 있고, 강의평가 시간때문에 시험날짜가 바뀌었슴에도 공지나 확인 없이 학생들의 소문으로만 소식을 알게되어서 굉장히 많이 실망했다. "
특별히 없었습니다.
학생들이 원하는 수업을 하고자 의견을 수렴하여 열심히 가르치셨습니다.
과목에 대한 이해와 핵심 내용을 추출하여 해주시는 강의가 정말 좋았습니다. 한 학기 동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다. 행복한 연말연시 되십시오.
과제가 적엇다
다양한 학문적 지식을 쌓는 계기가 되었다.
여러가지 문제 해결법을 배운 것들이 머릿속에 남는게 너무 좋았습니다.
인턴가야한다고 시험날짜 바꾸자고 했는데도 정해진 시험날짜를 지킬건 지키는 모습이 인상깊었습니다. 앞으로도 이렇게 하시면 좋겠습니다.
해당사항없음
  학생들과 둘러앉아 하나의 주제를 통해 가졌던 토론 수업을 통해  내가 아닌 다른사람들의 의견을 들어볼 수 있어서 정말로 좋았습니다.  불교에 편히 접근하는 따뜻한 수업이었습니다.
" 교수님이 다른 교재를 사용하시기 보다는 빠알리 경전을 출력할 수 있게 항상 자료를 올려주시고, 그 내용을 학생들이 돌아가면서 읽으면서 참여유도를 하신 점에 대해서는 만족한다. 학생들의 소감이나 느낀 점을 물어보시며 동조도 해주시고, 충고도 해주시면서 학생들과 가까운 관계를 유지하신 것 같다. "
1학기동안 좋은 강의 감사했습니다.
경전을 학생들이 읽고 느낀점을 직접 발표하는 점이 인상깊었음. 여러모로 경전을 더 깊게 읽어보는 계기가 될 수 있었던 것 같음.
"교수님이 매 수업시간마다 가르쳐 주신 좌선법(사띠수행)이 상당히 인상깊었습니다. 실제로 집중력 향상에도 도움이 되었다고 생각합니다. 그리고 불교에 대해서도 자세히 알게 되었고, 그 사상에 대해서도 자세히 알게 되어 좋았습니다. 한 학기 동안 재미있게 수업을 들을 수 있었고, 학형들과 의견을 나누는 과정 역시 좋았습니다. "
"교수님이 친절하시고, 매 시간 수행도 해봐서서 좋았다."
교수님이 토론을 시키시고 싸움을 붙이실때 좋았다.
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해주셔서 많이 배워갑니다. 
깊은 주제를 다룬 것은 아니었으나 학생들의 토론을 이끌어가시는 모습이 멋있고 좋았다.
다 좋습니다
다른 선과 수행문화 수업과는 다르게 사회 현상들에 대해 다른사람들과 생각을 공유하는 토론형식의 수업 진행방식이 가장 인상깊었다.
"다른 수업에서는 들을 수 없는 불교에 대한 기초 상식과 그 근원, 참선 방법에 대해 알 수 있었다."
"동양의 불교가 아닌, 본디 그대로의 불교를 배울 수 있었다는 점이 인상깊었다."
동영상 굿굿
"매 수업 마다 교수님께서 아나빠나 사띠(좌선과 명상)을 통해 인생이 어떻게 변화하는지를 가르쳐 주셨다.  이는 바쁜 현대 사회인들이 개인적인 시간, 혹은 자신들 되돌려 볼 시간이 없다는 점에서 매우 효과적이고 좋은 수업 방법이였다."
매번 토론하는 수업이 가장 마음에 들었다
명강사 분들이 많아서 좋았습니다.
부담없이 불교를 접할 수 있는 기회였다.
"불교에 대한 기초지식이 매우 미흡했는데 그러한 부분을 보충할 수 있어서 좋았고, 빠알리 경전을 읽었던게 가장 인상깊고 기억에 남습니다."
붓다의 수행과정을 읽고 다양한 사람들의 의견을 들을 수 있었다. 
손수 문자까지 보내주시면서 학생들의 수업참여를 유도하시는 모습에 감동받았습니다.
아나빠나싸띠를 통해 나를 깨다를 수 있었다.
의사소통 방법을 배울수 있었던 흔치않은 기회회
자유롭게 학생들의 질문을 받는 시간이 좋았다. 학생들의 참여를 유도한다는 점도 좋았다. 교수님이 지루할 수 있는 불교수업을 재미있게 풀어주신 것도 좋았다.
좋았다다
주제에 대해서 다양한 사람들과 토론해 볼 수 있어서 좋았다.  과제가 부담스럽지 않고 내자신을 돌아볼수 있을 기회가 되서 좋았다.
처음배우는 학문이지만 불교에 대해 더 심도있게 이해할 수 있었습니다
항상 편안한 모습으로 다가와 주셨으며 다소 어려운 불교에 대해 쉽게 설명해주셨다.
감사합니다
감사합니다
강의 좋았습니다.
기존의 다른 영어 수업과는 다르게 교수의 매우 활발한 수업과 학생들의 참여도가 인상 깊었다다
스스로 준비할 수 있다는 점. 교수님의 계속적인 반복으로 시험공부를 따로 하지 않아도 자연스럽게 터득한 점.
스페인어기본을 잡을 수 있었다.
주로 발표위주의 수업이여서 아쉽기는 했지만 실제로 현대음악에 대한 전반적인 이해를 하는데 도움이 많이 되었다.
토론형이라 좋았습니다.
