교수님의 실무이야기                 
교수님이 질문에 상세하게 대답해 주셨음
다른 교수님들은 장래에 대해 혹은 진로 상담에 대해 매우 이론적으로 설명하셨으나  김태식 교수님은 실무를 하시고 계시는 교수님이라 실제 산업현장의 생생한 경험을 바탕으로 진로상담을 해주셨습니다. 
"단순히 교과 과정에 함몰된 주입식 수업이 아닌, 회계사 출신으로서 회계 시장에 대한 전반적인 시야 제공 및 회계 전문가로 발돋움하기 위한  조언을 아끼지 않음 점에서 매우 만족."
더이상 바랄게 없을 정도 
배리굿 담학기 교수님 수업 또 들을거임
세세한 부분까지 잘 찝어주신다다
수업내용 외적인 내용중 취업관련해서 조언해주신점이 너무 좋았습니다.
알던 내용과는 다른 관점에서 배울 수 있었다.
좋았어요! 실무에 대해 많이 이야기 해주는것
중요한부분과 그렇지 않은 부분을 명확하게 제시하여 수학에 도움을 주었다.
지루하지않은 수업ㅂ
편한 분위기라 좋았다.
핵심을 잘 짚어 주신다
회계 이론에 대해 공부와 실무에 대한 얘기 회계와 관련된 큰 사건들을 얘기하면서 지루하고 따분할 수 있는 회계강의가 재미있고 즐거웠습니다.
교수님강의가 너무 졸리고 정치적 이야기를 많이 하십니다다
교수님과 학생들의 소통이 좋았읍니다
교수님의 술취한 듯한 어투 .  그러나 철학에 대해 가볍게 공부해볼만한 수업.
교수님이 설명해주실때 좋았습니다
교수님이 정말 열정적으로 강의하시던 모습이 기억에 남아요
그날 수업에서 다루는 주제와 관련하여 심도높은 일화들을 이야기 해 주는 점이 좋았다
네
명사 동사 형용사를 도형별로 나누어 쉽게 5형식을 가르쳐주셔서 좋았다.
"목소리 높여 열강해주셔서 감사합니다. 영어의 끊을 놓지 말라는, 흥미를 잃지 말라는 말씀 새겨 듣겠습니다."
삼천포
"선생님의 열정이 보기 좋았다. 많은 걸 가르쳐 주려고 하시고, 문제에 따른 예씨를 들어주시는 것이 이해가 쉬웠다."
어려웠다는 것이 가장 인상 깊다.
여러 분야의 철학을 접하게 되어 도움이 되었다.  
열정적이신 교수님의 수업이 인상깊었습니다
영어독해할 때의 기술이 더 좋아진 것 같다고 생각한다. 
이론에만 집중하는 것이 아니라 실생활과 연관 시키는 것이 인상깊었다.
적당한 원칙주의. 강의에 대한 교수님의 애정.
적은 인원이 들어서 더 몰입해서 들을 수 있던 거 같습니다. 수고하셨습니다. 
적절한 양의 학습 분량과 명확한 수업 방향 제시가 오히려 학생들에게 부담을 덜어주었다고 생각합니다. 전반적으로 깔끔하고 알찬 수업.
정말 좋은 수업입니다.
좋은 책을 읽어서 좋았습니다.
직접 교수님이 교재를 만드신 점이 인상깊었다. 
처음 맡는 대학수업으로서의 역할을 잘 해주는 수업이었다고 생각합니다.
철학과 뿐만 아니라 타과 학생들이 수강하여도 전혀 어려움을 느끼지 못할 정도로 교수님께서 수강생들로 하여금 이해하기 쉽고 자세하게 설명해주셨습니다. 또한 중간중간 다양한 철학역사와 사례들을 들어주시며 이해에 도움이 되도록 해주셨고 그 역시 유익하였습니다. 후배들에게 꼭 추천해주고싶은 명강의입니다.  
철학에 대해 이해하는 시선기름름
토론수업과 발표수업이었음에도 교수님의 참여가 활발하여 배우고 간것들이 많았던 것. 학생위주보다는 교수님이 가르쳐주시는게 더 의미있었다.
"토론위주의 수업을 기대했지만 완전히 이론위주의 수업도 아닌, 그저 교수님의 생각을 한학기 내내 듣는 느낌이었다. 나에겐 잘 맞지않는 수업이었다."
팀플 .너무 힘들었어요   수업시간에는 이해하기 너무 힘들었지만 과제를 통해서 많이 배웠습니다.  많은 철학자에 대해서 조금이나마 알게 되는 수업이었습니다.  프랑스 고교 철학 책이 잠이 잘 온다는 것도 알게 되었지만  수업때뿐 아니라 평소에도 틈틈히 읽으면 좋을 것 같아요  
학생 중심의 발제와 토론이 인상깊었음
현대 매스컴에 대해 궁굼했던 점을 해소
계획적으로 진도를 나갔고 시험공부와 수업 내용의 연관성이 깊었다.
교수님이 착했습니다.
"교재이외의 설명등을 덧붙여 주신 점이 좋았음. 또한, 교수님 혼자 얘기하시면 강의가 지루해질 수 있는데 학생들이 돌아가면서 한번씩 책을 읽는 기회가 주어져서 좋았음. "
중국어에 대한 이론을 상세히 배울 수 있어서 문법 및 어휘 능력에 많은 도움이 되었습니다. 평소에 자세하게 알지 못했던 문법들을 알아갈 수 있어서 좀 더 중국어 실력이 향상되었다고 생각합니다.
중국어학에 대한 이해가 향상되었습니다
책을 써 있는 그대로 읽기만한다
학생들 한명한명 참여할수 있는 부분이 좋았다
한글자 한글자가 가지고 있는 독특한 매력을 알게 되었고 중국이 더욱 더 새롭게 다가와서 그에 대한 호기심이 날로 더 커지게 되었습니다.
" 교수님이 잘 알아들었는지 확인해주시고 못알아 들었을 때는 다시 설명해주시거나, 한국어로 설명해주셔서 좋았습니다."
                                                                                                                   .
경제학을 영어로 배운 것이 조금 나에게 특별하게 다가왔다.
교수님이 영어로 강의 하신 것 
굿
수업 내용에 충실하였다. 수업내용 중 필요한 부분만 집중적으로 학습했다.   
영어로 수업이 진행되었다. 교수님이 이해 못하는 학생들도 챙기고자 노력해 주셨다.
자유로운 분위기
                                 
수업시간이 짧아 집중하기 편했습니다.
쉬는시간있어서 좋다
중국인들과 팀이 되어 팀프로잭트를 하면서 강의 이외의 시간에도 언어적으로 공부할수있는 시간이였다.
"통신이론을 학생들이 이해하기 쉽게 풀어서 설명해주셔서 한학기동안 정말 편하게 공부할 수 있었습니다 감사합니다 기말고사 시간에 강의 좋은점 부족한점 평가를 통해서도 학생들과 계속 소통을 하며 강의의 질을 향상시키시는것 같아서, 교수님의 강의의 질이 이렇게 좋은 이유를 알 수 있었습니다."
학생들에게 도움이되는 영어 스크립트도 제공해 주시고 항상 강의에 대해 학생들의 의견을 반영하고 싶어하시는 모습이 좋았습니다.
교수님 1학기때 미시경제학 듣고 2학기때 고급미시경제학들으면서 미시경제학을 1년동안 교수님께 다 배웠네요. 1년동안 감사했습니다. 교수님이 수업 중간중간에 해주신 말씀들 기억에 오래 남을 것 같아요. 교수님은 제가 이제까지 만났던 교수님들 중에 가장 존경스러운 분이셨어요. 감사합니다 교수님!
교수님께서 엄청난 강의력과 경제학 내공을 보유하고 계신게 수업을 들으면 느껴집니다.  굉장히 대단하신분께서 경제학강의를 해주고 계신다는 느낌을 받게되어  조금 흥분되는 강의였던것 같습니다.  경제학을 바라보는 시각자체가 시중의 교과서와는 조금달라서 신선한 접근을 할수있어서 흥미로웠던 시간이었습니다.
교수님은 이번에 퇴직하셔서 아쉬워요 진짜로 . 많이 배워서 감사했습니다. 
교수님의 강의가 수준이 높아서 공부를 많이 해야 했는데 오히려 그게 도움이 된 것 같았습니다.
교수님의 생각하는 방식이 좋았다
교수님이 경제학을 사랑하는 것 같아 좋았음. 어렵다 어렵다 하는데 그냥 물 흐르듯 듣는 강의라 편하고 좋았음
대학교와서 들은 수업중 가장 기억에남는 수업이었습니다. 이 수업 덕분에 경제학이 재밌어졌습니다.
미시경제학에 대해 자세히 알려주셔서 감사합니다.
배형 교수님은 다양한 접근법과 다양한 학문적 깊이를 전수해주시는 동국대학교 최고의 미시경제학 교수님이시라고 자부합니다.(아니 나아가 서울전체에서) 이제 은퇴하시고 후임교수님이 들어오심에 있어서 배형교수님의 내공까지는 기대하지 않으나 그에 준할 수 있는 지식과 깊이를 가진 교수님이 후임을 이어가시길 기원합니다.
비록 조금은 어렵게 들었지만 그만큼 차별화된 강의를 들었던 것 같아 흥미로웠습니다. 고생 많이하셨고 가르침에 정말 감사드립니다.
이 수업은 전공 수업이라서 세 시간의 수업을 두 번 나눠서 참 좋습니다. 이렇게 하면 수업할 때 전공에 대해 스트레스가 조금 적어지고 느슨한 형태로 들 수 있습니다.
이런 교수님을 만났다는 것이 정말 행운입니다.
 교수님의 착한 인성.
 매 수업시간에 팀발표를 하여 조금이라도 발표능력을 기를 수 있었다.
"교수님     특강같은거 있음 듣고 싶을 정도로 강의가 매력적이세요 ! ㅎ교수님 수업들으면서 어떻게 발표해야하는지 많이 배운 것같고, 일주일에 한번있는 수업이지만 많은 걸 느낀 수업이었습니다!"
"교수님께서 수업 준비를 열심히 해 오셔서 막힘 없이, 집중 잘 되게 수업에 임할 수 있었던 것 같아요. 원래 다른 강의 팀플에서도 발표가 어려워서 분담에서 발표는 피하기만 했었는데, 스스로 발표 준비도 해보고 하는 과정에서 많이 성장했던 것 같아요. 그리고 글로벌 기업이나 사업에 대해서도 진지하게 고민해볼 수 있었던 기회를 가질 수 있었습니다."
교수님께서 시원시원하게 수업진행이 원활하셨다다
교수님의 수업 방식이 인상 깊었고 매 수업마다 팀 형식으로 수업하는 것이 인상깊었다.
교수님이 수업을 재미있게 잘하신다.
교수님이 재밌으십니다.
국제적인 이슈를 다루는 게 재미있었다. 토론도 활발히 이루어지는 수업이어서 좋았다. 
미리 프린트로 단어및 어휘에 대한 이해가 쉽도록 해 주셔서 좋았다.
이 강의는 정말 느끼는게 많았다. 요새 뜨고 있는 글로벌 리더쉽이라는 키워드로 수업을 듣게 되서 좋앗다. 비록 과제가 많긴 했지만 그만큼 느끼는게 많았던 수업이었던 것 같다.
재밌었다.
"초코파이 주시거나, 1등한 조에게 회식비를 주시는 등 복지(?)가 좋았다. 그리고 교수님이 시원시원하셔서 좋았다. 조별 과제를 하면서 발표 기술을 연마할 수 있었다."
팀플이 있었는데 팀원들간에 팀워크를 쌓으 수 있었다. 또한 여러국가를 찾아보는 계기가 되었다.
    서양미술사에 대한 교수님의 열정과 애정을 무한으로 느꼈는데 그런점이    저도 예비작가로서 더욱 작업을 사랑하게 되었고 왜 현대미술이    오늘날에 이르렀는지 고대부터 동시대까지 역사적 배경과 함께배우며   잘 이해를 하게 되었습니다.  한학기 뿐이라 아쉬웠고    교수님이 보여주신 열정만큼 학생으로써 그 열정에 제대로 응답하지 못한점 죄송합니다.    한학기 동안 정말 감사했습니다.    
"각 시대별로 다양한 작가들과 그림을 볼 수 있어서 좋았고 딱딱하게 사실만 나열하는 수업이 아니고 그 시대상과  작가의 얘기, 특징 등을 더 심층적으로 알 수 있어서 좋았다. 또 공부하는 방법을 배운 것 같아서 도움이 되었다."
강의에대한 열정이 대단하다는 것을 느낄수 있었다. 자신이 아는 지식을 모두 주고 싶어했다.
교수님 팬됐어요 감사합니다.
교수님께서 다양한 지식이 있으셔서 좋았다.
교수님께서 상당히 해박하시고 경험도 풍부하실 뿐만 아니라 저명하셔서 얻을 것이 많다. 정말 집중하고 수업 듣는 다면 서양미술사는 완벽 마스터 할듯
"교수님이 너무 적극적이어서 따라가기 힘들었지만, 한편으로는 뭔가 얻어가는 것이 있어서 뿌듯했다."
