기술에 관해 아는 것은 좋았다.
꼼꼼하시어 학생들이 수업을 함에 있어 사소한 부분까지 캐치해주셔 강의헤주신 것 같다.
눈높이에 맞는 수업 이해될때까지 설명함
님친구같은 수업. 가는 것이 기대되는 수업
다소 지루한 내용이지만 교수님이 열심히 준비하셔서 가르쳐 주시는게 느껴졌습니다. 중간중간 영상자료도 재미있게 보았습니다.
다양한 동영상 수업자료로 이해를 도와서 좋았습니다.
다양한 시각적자료들을 통해 부가적으로 수업을 이해하기 수월하게 해주셨다.
듣기와 말하기 특히 말하기에서 자신감을 얻어서 좋았다.
모르겠습니다
무난무난 
밝고 유쾌한 표정과 말투로 학생들을 외국인에 대한 막연한 두려움을 해소시켜주려고 노력하였다. 사람자체가 매우 인성이 좋은 분이시라 영어를 사용할 때 꺼림낌없이 나름대로 말할 수가 있어서 좋았다. 
비전공자이고  언어를 처음 배우는 입장인데 기초부터 차근차근 잘 알려주셔서 이해를 쉽게 할 수 있었습니다.
성실하고 친절한 강의가 좋았습니다  후배들에게 추천하고 싶네요.
수업시간이 스토리텔링 과 같은 방식으로 진행되어 매우 좋았습니다.  중간중간에 이해를 돕기 위한 다큐 멘터리 또한 수업의 질을 높이는데 기여를 했다고 느껴집니다.
수업은 비교적 매끄럽게 진행됨
앞에서 역사와 기술과 사회에대해서 정말 많이 배웠습니다
어떻게든 영어로 말하려고 노력하게 되었다. 교수님은 영화 대사를 통해 말하기를 유도하셔서 흥미가 있었다.
"여러 자료를 활용하시는 것이 좋았다. 예를 들어 듣기 실력을 높이기 위해 팝송을 듣는다든가,  말하기의 실력을 높이기 위해 대사를 외우는 것은  공부를 하기에도 굉장히 흥미로웠고 실제로 그 효과가 좋았다. "
"역사의 깊은 면이 조금더 알게 하고, 배우게 해서 유익했다."
열심히 가르치심.
영상자료의 활용이 인상깊었습니다.
영어는 흔히 딱딱하고 어렵다고 느낄 수 있는데 학생들에게 친절하고 흥미를 붙일 수 있게끔 다가와줬던 교수님의 노력이 정말 감사했습니다.
영어수업인데도 불구하고 하나도 지루하지 않았다. 교과서식 수업만 하는 것이 아니라 게임도 하고 영어에 흥미를 가질 수 있게 해주셔서 지루하지 않게 수업했던 것 같다.
영어에 대해서 쉽고 재미있게 가르쳐주셨다. 항상 게임과 수업을 같이 진행해서 지루하지 않았다. 또한 학생들의 참여를 이끌어 내는 방식으로 수업해서 좋았다. 
예시문제를 자세하게 풀어주시면서 회계 개념에 대해 설명해주셔서 조금이라도 이해하기 쉬웠던 것 같습니다. 
자세하게 다뤄 주셔서 잘 들었다.
"저번 학기에 다른 기초프로그래밍 수업을 들었었는데, 그 수업때와는 교수님의 수업방식도 과제도 굉장히 달랐다. 진도가 빠르다고 느껴지기는 했지만 교수님이 충분히 설명해주셔서 대부분 이해할 수 있었고 과제가 수업 내용을 잘 담고있어서 과제를 통해 많이 배울 수 있었다. 그동안  언어에 대해 막연한 어려움이 있었는데 이 수업을 수강하면서 자신감도 얻고 성취감도 얻었다."
제라드 귀요미 >_<
제마 교수님 너무 착하고 준비 열심히 하시고 잘 가르쳐주십니다.
좋아요
중간중간에 동영상을 통해서 좀 더 직관적으로 근사회를 이해할 수 있었습니다.
"첫 수업부터 교수님은 재미있는 이야기꾼같았다. (비하하는것은 절대! 아닙니다.) 사회, 국사 등 문과과목은 정말정말 싫어했지만 교수님께서는 피피티에있는 어려운 내용도 간단하게 풀어서 전래동화처럼 얘기해주셔서 흥미를 잃지않고 수업을 잘 들을 수 있었다. 교수님은 피피티에 있는 내용보다 훨씬 더 많은 내용을 머릿속에 담고 계시는 것 같았다. 그래서 우리를 더욱 잘 이해시킬 수 있는 이야기들을 많이 해주신것같다.   "
특별히 인상 깊었던 것은 없었습니다.
회계의 설명이 좋았습니다.
   가 수업 내용을 이해하는 데 도움을 줘서 좋았다.
같이 수업을 듣는 선배님들께서 다양하고 날가로운 의견들을 갖고 계셔서  그 의견을 듣는 게 늘 흥미로웠다. 동영상이 많은 강의라서 지치지도 않았다.
교수님 강의가 너무 좋았습니다.
교수님 한학기동안 많이 배웠습니다! 감사합니다 발표 토론형식의 수업은 참 좋았어요.
교수님이 넘 친철하고 도움을 많이 주셨다. 강은 어주 재밌있었다.  
교수님이 매 시간마다 강의준비를 잘 해주셔서 좋았다. 또한 학생들이 궁금해 하는 부분에 대해 알아봐주고 그에 대해 설명해주시는 등 수업에 열의가 넘치시는 모습을 보여주셨다.
넓은 양의 정보를 매우 이해하기 쉽게 교수님께서 설명해 주신다.
발표 토론이 원활하게 되어서 인상깊었고 흥미로웠다. 발표 준비하면서 많은 것을 배우고 경험해 볼 수 있었다.
범죄와 관련된 사례 조사 및 토론이 굉장히 재미있었습니다. 
"사회문제와 법 내용을 연결지어 배울 수 있어서 좋았습니다. 일반교양인데도 핵심교양 같은 어려운 수업이었으나, 그렇기 때문에 유익했습니다. 특히 교수님께서 열정적으로 수업 준비를 해 주신 점과 학생들의 발표 및 토론의 질이 우수한 점이 인상적이었습니다."
수업시간에 많은 것을 준비해오셔서 많은 것을 배울수 있었습니다.
좋아요
좋아하는 주제의 수업이라서 흥미롭게 들었던 것 같습니다. 그리고 토론을 통해 다른 학우들과 의견을 나눈 점이 좋았습니다.
좋았던 점은  토론수업을 통해서 더 많은 정보를 얻을수 있었고   이 분야에 대해서 새롭게 배울만한점이 많았다는것
"주제가 재미있었고 내용도 알차서 재미있었다. 한번은 수업, 한번은 학생들의 발표라는 점에서 긴장이 유지되어 재미있었고, 수업 난이도도 높지 않아 일반 사람들이 듣기도 좋았다."
특별히 없음
교수님께서 목소리가 너무좋으시다
교수님이 쾌할 하셔서 즐거웠다.
매우 만족스럽다.
명상을 많이 하는 것
소리명상
수업의 구성이 좋은 것 같다. 이번의 수업방침 변경으로 명상 부분을 늘린 것이 좋은 것 같다.
이론적인 부분과 실천적인 부분을 둘 다 배울 수 있었던 것 같다. 특히 서로 둥글게 앉아 모르는 사람에게 고맙습니다. 사랑합니다. 감사합니다. 라는 말을 함으로써 마음이 따뜻해지는 수업이었다.
자명은 이게 처음이었는데 .
좋습니다.
직접 체험해 볼 수 있어서 더 좋았음
  교수님의 열정적인 수업과 체계적인 진행이 학생들로 하여금 수업 참여율을 높일 수 있었다. 
 소통 미디어 윤리는 이번 학기에 들은 수업중 가장 높은 참여도를 요구하는 강의중 하나였다. 학생들이 수업을 만들어 나가는 것이기 때문이다. 교수님은 그때 그때 충분한 도움을 주셨고 조언도 아끼지 않으셨다. 유일하게 소통 미디어 윤리의 팀멤버들과의 조화도 잘 이루어 졌으며 여러방면에서 팀 멤버들과도 잘 맞았다고 생각한다. 많은 과정들을 통해 최종 프로잭트 발표를 하게 되었을때는 전체적인 결과물과 우리조원들의 노력이 들어간 과제물을 보며 만족했다. 우리가 조사한 내용에 대해서도 개인적으로 많은 생각들을 할 수 있어서 좋았다.
" 이 수업을 들으면서 기억남는 것은 팀프로젝트밖에 생각이 나지 않는다. 하지만, 지나친 팀프로젝트로 인하여 교수님의 강의다운 강의를 들어보지 못한 점이 아쉽다. 학교 측에서는 학생들에게 지나친 팀프로젝트를 강요하는 것을 줄여야한다고 생각한다. "
 해보지 못했던 발표나 조사 활동 및 논문작성을 해보게 되어 좋았다.
"교과서 구매 없이도 준비된    를 통해 공부할 수 있어서 좋았습니다. 그러나 이 수업이 가장 큰 장점으로는 학생 개개인이 찾는데 시간을 소비할 수 있는 자료들을 교수님께서 미리 준비해주셔 수업 관련된 내용에 대해 보다 쉽게 공부할 수 있었다는 점입니다. 특히 논문, 교과서에 초점을 두는 것이 아니라 유투브에 등록된 동영상을 통해서 컨테이너 현장의 이야기, 부산신항 이야기 등을 학생들이 시청하게 해주신 것은 학생들이 알기도 어렵고 접하기도 어려운 물류 현장을 알게 해주고 변화되어가는 물류 현황에 대해서도 생각하는 시간을 가지게 해주었습니다. 또한 과제를 통해서도 학생들이 각자 생각하는 바를 표현하며 또한 더욱더 깊은 이해를 할 수 있게 해준 것도 좋았고 관련된 자료를 카페를 통해서 공유하여 요약 및 학생들 개개인의 생각이 들어간 자료를 얻을 수도 있어서 좋았습니다."
교수가 학생들과 소통하려는 모습이 인상 깊었다.
교수님 너무 성격 좋습니다 
교수님께서 수업 분위기를 밝게 이끌어 주셨다. 팀별 프로젝트 위주로 수업이 진행되었지만 그렇지 않았더라도 수업 분위기는 굉장히 좋았을 것 같다. 분야를 나누어 학생들이 다양한 주제로 프로젝트를 진행할 수 있었던 것이 좋았다.
"교수님께서 어플리케이션등 다양한 수업 진행을 유도해주셔서 다소 저하될 수 있는 집중력을 끌어올리려고 많은 노력을 해주셨던 것이 인상 깊다. 뿐만 아니라, 직접 만드신 많은 피피티 자료들도 세세하게 많은 것들에 대해 적혀있어 이해를 하는데 쉬웠음"
교수님께서 친절하고 정확한 동작을 알려주셔서 기본 단력에 도움이 되었다. 한번 해본 사람과 하지 않은 사람은 다르다고 확실히 자신감도 생기고 동작이 확실해졌다.
교수님께서 항상 밝고 쾌활하셔서 좋았다. 또 각 조 발표에 모두 평가와 조언을 해주셔서 좋았다.
교수님이 책임감을 강해요요
교수님이 학생들을 편하게 대해주셔서 수업 분위기도 좋고 편안해서 자유롭고 활발한 참여가 가능했다
그 동안 감사합니다.
내가 모르던 분야까지 알 수 있었다. 
내가 연구한 분야에 대해 비판적 시각 갖게됨
너무 친절하셨고 수업도 재미있게 잘 해주셨어요. 다들 자료 및 발표준비도 열심히했고 수업에 다들 열심히 참여하게 한것 같아요. 그리고 도서관 이용방법을 잘 몰랐던 신입생들한테 이용방법과 자료 참고할 만한 홈페이지 알려주셔서 너무 좋았어요.
다른 강의에서는 수업이 끝날때쯤에는 시간이 모자라 개인 피드백 시간이 줄어들어 불공평하게 수업하는반면에 교수님은 시간이 넘어도 바로 자리를 뜨시는게 아니라 끝까지 남아서 학생들에게 피드백 해주시려는 모습이 굉장히 인상깊고 좋았습니다. 
다른 강의와 다르게 수업 분위기가 밝고 활기차고 쾌활해서 좋았고 교수님도 좋으셨다.
대부분 사람들이 미디어에 관한 연구를 하면서 미디어에 대해 새롭고 재미있는 점들을 많이 알 수 있다는게 인상깊은 수업이었습니다.티프로젝트가 많이 어려웠지만 잘 극복해 나갈 수 있어서 좋았습니다.
"매주 기다려지는 수업이었고, 교수님께서 이름도 다 외워주시고 잘 지도해 주셔서 정말 좋았다"
박철영교수님 특유위 유쾌함 좋았습니다. 아이컨택해주시고 꾸준히 주기적으로 피드백 해주시고 최대한 학생들을 배려하는 수업 굉장히 감사합니다! 다음학기에도 또 뵜으면 좋겠습니다.
발표수업을 진행하면서 꼭 필요한 부분을 교수님께서 직접 도와주신 것 등이 매우 좋았다. 전적으로 수업의 방향과 틀이 잘 짜여진 수업 같아서 좋았다.
발표수업을 하면서 가장 피드백을 많이 받았던 강의였다. 발표에 관한 피드백이 확실하다보니 학생들의 발표실력이 향상될 수 있었던 것 같다.
"수업 분위기가 자유롭고 활동적이여서 매우 좋았다. 호신술,유도 기술에서 실질적으로 생활에 유용한 기술들을 알차게 배울 수 있어서 좋았다."
실습이 좋았습니다.
여러가지 조사를 하면서 평소엔 할 수 없었던 경험을 많이 했다
"연구를 하기 위한 준비 과정, 예를 들자면 논문 참조, 도서 참조와 같은 준비 과정에 대해 강조하셔서 잘 알게 되었다. 또한 영화라는 주제에 대해서 연구를 하면서 새로운 시각을 배웠다."
열심히 준비해온 팀들의 발표를 듣고 새로운 정보를 알 수 있었다
"영상에 대해 전혀 관심이 없었는데, 이수업을 통해 영상기술에 대해 배우고 또 그걸 이용해 작품화 하는 과정이 너무 재밌었다.  영상에 대해 흥미를 가질수 있는 수업이었다. "
영상작업을 하면서 자신의 생각과 느낌을 그림이 아닌 영상에 담는것이 얼마나 매력적인지 알게되었습니다. 그리고 기술적인 면도 가르쳐주셔서 유익하였습니다.(물론 좀 빠듯했지만  )  감사합니다 
자신이 관심있는 분야에 대하여 공부가 가능했음음
재미있었다.
좋았습니다. 미디어에 대해서 공부할 수 있어서
최악
친절한 교수님 
"팀프로젝트를 처음하게되었는데, 힘들지만 재밌고 보람찼어요"
프로젝트하는데 재밌었고 친구들과의 협동심을 길렀다.
학업스트레스를 해소하고 땀흘리며 재미있게 수업하였다.
해당 점이 없음.
