"처음 강의 수강신청 전,   경제나 금융에 대해 하나도 몰랐던 저였기에 걱정이 많았습니다.  하지만 수업을 들으며 어렵게만 느껴졌던 국제금융에 대해 이해할 수 있는 강의가 되어 좋았습니다.  특히 발표를 하면서 수업 외적으로도 다른 학우들이 준비한 여러 금융지식들도  알아 볼 수 있어서 유익한 시간이 되었습니다.  한 학기 동안 열심히 강의해주셔서 감사합니다 교수님!"
처음 듣는 전공 수업을 당황스럽지 않게 기초부터 꼼꼼히 해준 것이 좋았습니다.
천천히 진도 나갈 때 좋았어요
친절하게 설명해주셔서 좋았습니다
학생들을 하나하나 챙겨주는 것이 좋았습니다.
학생들이 전공을 포기하지 않게 천천히 잘 이끌어주셨던 것 같습니다
학생들이 충분히 이해할 때 까지 설명해주시던 것이 좋았다.
현재 진행 중인 경제시사에 대해 종종 설명해주신 점은 좋았습니다.
 영어강의를 영어로 진행해주려고 하시는 모습이 인상적이었다. 또한 수업시작시간을 명확하게 지켜주셔서 좋았다.
 학생위주의 발표식 수업 좋았다. 발표 후 코멘트도 자기개발에 있어 좋은 부분이였던것같다.
                   ^^
    발표 내용에 대한 의의와 다 나은 발표를 위한 의견을 제시하는 수업의 모습이 새로웠습니다.
"경영대학 강의 커리큘럼이 많이 바뀌어서 생각지도 않게 수학수업을 필수로 듣게되었습니다. 복학후 2학기째에 1학년 과목을 들었는데, 교수님께서 친절하게 강의 해주신 부분에 감동이었습니다.  특히 경영경제와 같이 들어서 개념에 대한 부분의 심화 계산능력까지 얻게되었고 매우 도움 되었습니다.  한학기동안 고생 많이하셨습니다. 감사합니다"
고등학교에서 배웠던 수학을 영어로 배우며 또 그것을 실제로 응용할 수 있는 법을 배울 수 있어 유익한 강의였습니다.
"교수님께서 10개의 팀 하나하나에 관심을 기울이시고 소통하시는 것이 너무 좋았다. 각 팀에게 진짜 필요한 조언들을 해주시고 도움을 많이 주셔서 또 다른 팀원같았다. 팀의 기획안 발표부터 최종 발표까지 모든 발표에 좋았던 점, 안 좋았던 점들을 세세하게 말씀해주시고 좋았던 점은 어떻게 더 발전시킬 수 있는지, 안 좋았던 점은 어떻게 고칠 수 있는지까지 정확하게 말씀해주셨다. 우리 팀의 과제 해결 과정 뿐만 아니라 다른 팀의 과제 해결 과정을 함께 보고 느끼면서 10개의 팀으로부터 10배의 수업을 들을 수 있도록 해주셨다. 필수교양 특성상 1학년 학생들이 많아 발표의 기본이나 보고서 작성의 대체적인 틀과 방법들도 자세하게 알려주셔서 1학년 1학기에 듣기를 정말 잘했다고 생각하는 수업이다. 이번 학기에 가장 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었다. "
교수님께서 수업을 재밌게 하셔서 좋았습니다.  -    의 창의성강의를 소개해주신 것도 너무 좋았습니니다.
"교수님께서 열정적으로 학생들을 끌고 가시는 모습이 인상깊었으며, 어려운 수학 내용을 그래도 어떻게든 이해할수있게 조목조목 설명해주신는 모습에 수학을 정말 못하는 저도 포기하지않고 끝까지 노력했던것 같습니다. "
교수님께서 학생들 발표에 많은 신경을 써주셔서 준비하는데 많은 도움이 된 것 같습니다. 또한 학생들을 잘 챙겨주시는 모습이 너무 좋았습니다.
"교수님께서 학생들의 발표를 듣고 정리해서 다시 말씀해 주신다거나, 말하고자 하는 바를 이해하고 다시 풀어내주셔서 수업을 듣기가 더 쉬웠고, 다른 학생들의 의견을 이해하는데 도움이 많이 되었습니다."
교수님께서 한 수업 한 수업 열심히 수업하시면서 그 열정이 느껴졌습니다다
교수님의 열정과 노력이 엿보이는 강의였습니다.
교수님이 열심히 강의하셨습니다.
교수님이 친절하셔서 이해를 못해도 아는 부분이 조금씩 있어서 수업을 따라갈 수 있었다. 
교수님이 친절하셨다.
교수님이 학생들 스스로 과제를 해결하도록 독려하신 점이 좋았다
교수님이 학생들을 많이 배려해주셔서 좋았습니다.
딱히 없습니다.
무무
발표와 토론식 수업이 재밌었습니다!
새로운 학과 친구들을 만날수 있었다. 
영어를 수학으로 배운다는 것에 불안감이 있었으나 쉽게 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
온존히 팀플이 위주인 방식이라 저는 다행히 조를 잘 만나서 이번 수업이 많은 도움이 되었습니다. 그리고 레포트 작성 방식이나 여러가지 신입생에게 필요한 것들에 대해서 잘 알려주셔서 많은 것을 알 수 있었습니다. 
"이번 학기 중에 교수님의 수업이 가장 인상깊었습니다. 영어 수업임에도 불구하고 항상 학생들을 이해시키려는 노력을 하셨고,  동국대 학생이라면 충분히 이해할 수 있을거라고 격려도 많이 해 주셨습니다. 수학을 영어로 배운다는 것이 너무 어려울 줄 알았는데, 교수님의 수업 덕분에 잘 이해한 것 같습니다."
조별 토론을 통해서 많이 알겠됐다.
중간평가 도중 3번중 1번만 수업에 참여해도 되서 좋았습니다.
지속적인 피드백을 받으면서 진행한 팀 프로젝트를 통해 팀 프로젝트가 이런 것이구나 깊이 느낀 시간들이었다.
첫 시간에 강평 점수가 좋다고 스스로 말씀하셔서 놀랐다. 그만큼 자부심이 있으신 것 같다. 경영학과 수업은 많이 안들어봤지만 경영 교수님 중에 영어를 제일 잘하시는 것같다. 홈페이지 찾아보니 성대 교수님이셨다. 산업 공학 교수님  이러한 점이 인상 깊었다.
학생들이 진행하는 수업이라는 점에서 독특했고 능동적인 수업을 할 수 있었따. 
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
휴강이 너무나도 많았던 것것
 학기 초반에는 뭔가 새로운 강의를 위해 열심히 준비해 오시던 모습이 인상적이었다.  그러나 별로 도움이 되지 않았고 효율적인 방식도 아니었다는 것이 문제!
2학년 1학기에 들었던 다른 어떤 강의보다 교수님의 열정을 느낄 수 있었던 강의였다. 강의 준비도 많이 해주신 게 느껴질 정도였다. 물론 학업에도 도움이 많이됐다.
강의의 효율성이 좋았습니다.
교수님 강의가 깔끔하고 매우 좋았습니다!
교수님께서 강의를 엄청 성실히 준비하시고 노력하셨다.  수업시간도 매우 알차게 보냈다
교수님께서 계속 말하기를 연습시켜 주셔서 좋았습니다. 수업시간에 그때그때 발음도 교정받을 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서 다수의 학생들의 수준이 다 다르기 때문에 그를 상대로 가르치는데 어려움이 있으실 텐데도 발전에 대해 언급해주시며 격려해주셨습니다. 
교수님께서 정말로 학생들에게 중국어를 쉽게 많이 알려주려고 하시는 마음이 느껴져서 더욱 열심히 할 수 있었습니다. 특히 오랜만에 한문공책을 사용한 게 기억에 많이 남습니다! 매우 즐거운 수업이었습니다 
교수님의 강의가 명확했다 
교수님의 수업에 대한 준비와 열정이 너무 좋았습니다. 그런데 과제의 솔루션을 빨리 주었으면 더 좋았엇을것 같습니다.
네
더 많은 지식을 알려주시려고 노력하십니다.
스스로 연습 기회를 많이 주셔서 좋았습니다다
이해심 넓고 학생에 대한 관심이 많은 교수님의 지도하에 학생들이 잘 따를 수 있었다
진심 .너무착하심  ㅜ
책에 잘 정리가 안된 부분은 교수님께서 직접 필기해주셔서 어려운 부분을 이해하는데에 도움이 되었다.
출석평가가 어떻게 진행되는지 알려주셨으면 좋겠다 
평소 중국어에 대한 관심이 많았는데 중국어(초급) 강의를 들으면서 기초를 탄탄하게 다질 수 있었던 것 같아서 좋았다. 
한학기 동안 수업 너무 재밌게 잘 들었습니다.  전반적으로 학생들이 중국어에 흥미를 붙인 것 같아서 좋았고 학생들의 실력이 눈에 띄게 향상 되는것 같아서 뜻 깊었습니다.  
회화 중심으로 배우다보니 실전에 쓸 수 있어서 좋았다.
교수님이 좋으시다
"선배들이 추천해줘서 듣게 되었는데 매우 재미있었다. 내가 원래 발표하고, 토론하고 하는 수업보다 교수님의 강의 들으면서 필기하는 수업을 더 좋아하기에  더 나와 맞았던 강의인것 같다. 교수님께서 정말 아빠처럼 학생들에게 이야기해주시고 커피도 사주시고 하는 점이 신기했고 매우 좋았다.  다음 기회에도 교수님의 수업을 듣고싶다."
" 종교를 강요하는 면도 강하지 않고, 불교에 대한 기본적인 지식을 쌓을 수 있는 수업이어서 좋았습니다."
고생많으셨습니다.
교과 자체가 신기한 점이 많았다 
교수님의 목소리가 뚜렸하셔서 알아듣기 쉬웠음
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님의 자비로운 마음이 좋았다.
교수님이 매우 학생들을 신경써주시고 이해를 돕기위해 노력하심 수업의 질도 좋음음
난 드롭이다 
다른 자아와명상 수업보다 좀더 깊은 불교관련 공부를 할수있었다
딱히 잘 모르겠다.
명상
명상
명상 시간.
명상의 시간을 가질 수 있어서 너무 좋았다.
별로
불교에 대한 많은 오해들을 바로잡아주셨고 명상을 편안하게 할 수 있도록 화두를 던져주시는 점이 좋았다.
색다른 경험을 할 수 있어 좋았습니다.
스님이 좋고 열정있으신 분이었다. 명상시간을 점차 늘여가는 것도 좋았다. 사찰을 탐방한다는 과제 자체도 좋았고 아침수업이라 조금 피곤하지만 배운것도 많았다
이 강의를 들으면서 불교에 대한 기본적인 상식을 익힐 수 있었고 무엇보다 한달에 한번씩은 동영상강의를 보여주어 학생들에게 시각적인 효과로 더욱 이해가 잘 되게  도운점이 정말 좋았습니다. 또한 명상할 수 있는 시간을 많이 주셔서 진짜 나 자신을 되돌아 보고 생각을 많이 하고 정리할 수 있는 시간을 주셔서 정말 좋았습니다 
자아를 하는 여러 방법들을 배웠다.
자아와 명상을 통해 평소에는 실천하지 않던 행동들을 실천하여 처음에는 낯설었지만 점점 수업에 흥미를 붙이게 되었다.
"재미있는 경험이었습니다. 사찰탐방도 해보고 명상이란 것 도 해보면서 불교에 대한 지식도 쌓고, 좋은 경험이었습니다. "
재미있었다.
"절가는 것, 부모님께 감사하다고 하는 것이 숙제 인것"
절에서 수업을 받는다는 것이 색달랐다. 불교를 접할 기회가 사실 많이 없었는데 과제가 스님과 인터뷰하는 것이어서 불교에 대해 많이 알게 되었다.
정말 나란 누구인가?  나를 돌아보는 시간이였다  뜻깊은 시간이다 
종교과 상관없이 불교라는것에 대해 알아보는 뜻깊은 시간이었다. 
직접 절에 가서 스님과 대화하고 사진찍어오기 등  이색적인 과제가 기억에 남는다.
"평소에 관심이 하나도 없던 불교라는 종교에 대해서 많은 지식을 알게 되었다. 과제를 진행하면서 스님에 대해서 알게 되었고, 그들이 무엇을 원하고 왜 스님이 되었는지에도 의문이 풀리게 되었다."
교수님께서 친환경 전력기기 공학 개론에 대한 설명을    를 통해 쉽게 해주셨습니다.
교수님이 친절하게 쉽게 잘 알려주셔서 수업이 재미있었습니다.
기본적인 지식들을 보다 정확히 집어주셔서 좋았습니다. 수업은 항상 최고로 해주시는데 학생들이 못따라가서 죄송합니다. 앞으로 친환경트랙을 수강할 예정인데 교수님을 믿고 잘 따르겠습니다
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
가끔 교수님께서 연구원에 계실때 있었던 이야기 해주셔서 수업에 집중도가 높았다.
감사합니다.
강의내용 이외에도 교수님께서 많은 이야기를 해주시고 가르침을 주셨다. 
교과서 내용 이외에 교수님께서 설명해 주신 내용들이 흥미로웠고 도움이 많이 되었습니다. 
교수님 실무에 대한 이야기를 해주셨던 것이 재미있고 좋았고 후반부에     없이 강의한 것이 훨씬 듣기에 좋았습니다. 
