"강의에서 좋았던 점은 개개인의 발제를 통해 토론하는 점이 좋았습니다. 토론을 통해 문제해결 능력을 기르고, 과학 관련 도서를 읽으면서 새로운 사실을 알게되어 좋았습니다."
개인 발표 위주의 수업이라 새롭고 흥미로운 것들을 많이 들은 것 같습니다.
"개인이 가진 주제와 생각을 자유롭게 토론 형식으로 소통할 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 강의 시간에 해주신 다양한 상식분야도 신기하면서도 즐겁게 알아갈 수 있었습니다. 발제도 그렇고 에세이도 그렇고 하나하나 읽어 주시고 피드백 주시는 모습에 감동 받았습니다! 야간 수업을 듣는 학생으로 발제 1번 에세이 1번 미니퀴즈 5번이 매우 힘들게 느껴졌지만, 그래도 교수님의 배려로 꿋꿋이 다 해냈네요!  저는 강의가 좋았습니다  사회과학대 학생이 듣는 자연과기술명작은 분명 어렵지만  이럴때 아니면 접해보지 못하는 책들을 읽고 생각해보며 많은걸 얻었습니다! 저는 개인적으로 교수님의 강의 방식이 재미있었고 또 주도적으로 수업도 해보고 유익했었다고 생각합니다."
객체지향개념과  ++을 배울 수 있어서 좋았습니다.
거의 없다. 외우면 좋은 정수를 받을 수 있다.
경영경제에대한 개념을 배울 수 있었다.
경영경제의 어려운 부분이 많아 학습에 지장이 있었지만 경제와 경영을 묶는 다양한 방법을 알기 쉽게 설명해주시려고 노력하시는 모습이 인상 깊었습니다.
경제의 기본적인 부분에서부터 더 나아가 다른 곳에서 배우지 못 했던 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다. 그리고 단순히 공식만 가르쳐 주는 것이 아니라 원리를 설명해주시면서 공식을 유도해주셔서 더 이해가 잘 되었습니다.
경험에서 우러나오는 다양한 예시가 이해에 도움이 되었습니다
계측에대한 이론을 알 수 있었습니다.
고전명작을 접할 기회가 사실 별로 없었는데 이 강의를 통해서 읽게 되었고 그에 대한 친구들의 생각과 교수님 강의를 들을 수 있었던 점이 좋았습니다.
"공과대학에서 주로 듣는 수업이라고 들어 매우 어렵게 느껴진 것은 사실이었으나, 아주 재미있는 수업이었습니다.  직장 다니는 친구들 배려해주셔서 감사했습니다 ! (타 에세이 수업들보다는 훨씬 많이 봐주신거라고   ㅎ)"
공부를 못해서 그렇지만 이 강의는 기초부터 정확히 알려주셔서 굉장히 많이 도움이 되었습니다. 
과제
과제나 시험이나 전체적으로 부담이 적은 강의였어서 전공이나 학문기초 수업과 들어도 편히 이해할 수 있었습니다.
과학관련 지식을 많이 습득할 수 있었다. 교수님은 학생들의 생각을 이끌어 내시려 노력하셨다.
교과서를 벗어나 교수님의 실질적인 경험을 이야기해주시며 강의를 진행하시는 방식이 이론에 치중한 강의보다 와닿은 것 같아서 좋았다. 
교수님 감사합니다. 수업때 경험을 바탕으로 현역배우로써 말씀해 주신 부분 감사합니다. 앞으로도 후배 선배들에게 좋은 강의 부탁드립니다. 거기서   얘기 많이 나눠요   한 학기 고생하셨습니다 !   
교수님 수업 잘듣고 좋았어요
교수님 좋아요
교수님 프로그래밍 과제가 너무 많아 힘들었습니다. 실력을 늘리는데 분명 도움이 됬다고 생각됩니다. 그리고 피피티 양이 너무 많아 공부하는데 너무 힘들었습니다. 하지만 덕분에 많이 배워갔습니다!
교수님게서 강의를 위해 노력을 많이 생각하시고 학생들을 많이 고려하시는 것 같습니다. 
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국문화를  가르쳐 주셨다
교수님께서 굉장히 열정적으로 강의하셨다.
교수님께서 사적인 이야기 공적인 이야기 하실때 늘 중립적인 입장에서 말씀해주셨다(어느쪽에도 치우치지않고) 한 이론을 설명하실 때 그 이론이 어떻게 생겨났는지에 대해서 자세하게 설명해주셔서 좋았다. 
교수님께서 시쓰는 자세를 알려주셨다
교수님께서 언어적인 측면에서 깊게 가르쳐 주셔서 평소에 몰랐던 부분도 알 수 있었습니다.  실습과제가 학생들이 풀기 적당하면서도 자세히 나와서 코딩하는데 큰 도움이 됐습니다. 
교수님께서 영화를 철학적으로 설명해 주셔서 영화를 보는 시야를 넓힐 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.
"교수님께서 작품을 읽어보시고 친절하게 피드백 해주시고, 학생에게 어려운 점을 물어 해결책을 제시해주시는 등 도움이 많이 되었다. ㅇ"
교수님께서 재치있으으셔서 수업이 재밌었습니다.
"교수님께서 책을 이해할 수 있도록 저자와 책에 대해 자세히 설명해 주셔서 어려운 책을 읽을 때도 쉽게 이해할 수 있었습니다. 또 책에 관해 모르는 내용을 쉽고 자세하게 알려주셔서 좋았습니다. 무엇보다 토론이 제대로 진행되지 않을 때, 내용을 정리해서 얘기해 주시거나 다른 방향에서 접근할 수 있도록 지도해 주신 점이 좋았습니다. ^^"
"교수님께서 친절한 모습과, 우리를 위해 현재 어떻게 살아가야하고 자신은 어떻게 살아왔는지에 대해 말씀해주신 것이 인상에 남는다. 또 그럼으로써 경각심을 가질 수 있었던 것 같다."
교수님께서 학생들에게 많은 관심을 가져주신다 좋은 말씀 많이해 주시고 학생들의 이름도 다 외울려고 노력하시는 것 같아보였다 전혀 알지 못했던 분야를 공부해야하는 상황 속에서도 이해가 쉽도록 잘 설명해주셨다. 이 강의를 통해 불교미술에 어느정도 관심을 갖게 된 것은 사실이다.
교수님께서 학생들에게 재밌는 수업을 하려고 노력하시는 게 보입니다. 결과도 성공적이었고요.
교수님께서 학생들에게 피드백을 잘 해주셔서 좋았다. 다양한 생각을 할 수 있게 사례를 들어주셔서 생각이 넓어진거 같다.
교수님께서 학생들의 발표준비에 칭찬을 많이 해주심에 따라 성취감과 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 어떤 질문이든 긍정적으로 받아주시고 친절하게 답변해주시는 점이 정말 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 의견을 듣고 '대화'하려고 노력하신 점이 좋았습니다.
교수님께서 항상 학생들의 얘기를 경청 해주셨습니다.
교수님들의 피드백들이나 조언이 제작의 틀을 잡는데 큰 도움이 되었다. 감사드린다.
교수님들이 학생들에게 다루어보고 싶은 주제를 선택하게 해주시는 등 굉장히 학생들을 배려한 강의를 해주시려고 노력한 점에 있어 인상이 깊다. 그리고 수업시간에 다루었던 작품을 영화로도 보여주시며 깊은 이해를 하게 해주시는 것 같아서 굉장히 감명깊었다.
교수님은 머시는 남자이다
교수님은 무섭다고 생각합니다.
교수님은 수업을 재미있게 하셔서 좋았어요.
교수님은 좋고 수업이 재미있습니다.
"교수님의 설명도 적절하고, 늘 질문에 대해 성실하게 답해주시는 모습이 좋았습니다.  "
교수님의 설명이 듣기에 재밌는것들이 많앗다.
"교수님의 수업이 열정적이며, 도움도 많이 됐다."
"교수님의 수업이 현실을 바라 볼수 있는 계기가 더욱 분명해 졌고, 매번 항상 학생들과 교류하고 대화 하시는 교수님의 모습이 너무 좋았습니다. 강의 자체에서도 많은 것들을 보고 듣고 느낄 수 있는 수업이었습니다."
교수님의 친절함.
교수님의 학문에 대해 열정적이고 진지한 모습이 너무 좋습니다 ^^
"교수님이    자료를 준비해오셔서 활용하여 강의를 진행 하였고, 수업관련 내용 외에도 여러지식들을 쌓을 수 있었습니다. 또한 한번도 해보지 않았던 토론을 해서 처음에는 하기 싫었는데 나중에는 토론능력을 향상시킬 수 있는 계기가 되어 좋았습니다."
교수님이 강의를 지루하지 않게 하기위해서 항상 노력하셨다
교수님이 강의에 관련된 내용 뿐만아니라 보안 등의 다른 내용도 함께 다루어주셔서 좋았다.
교수님이 공대 분이셔서 친근감이 있었다.
교수님이 굉장히 박학다식하신 분이라는 것을 말씀을 들으면서 많이 느낀다. 권위적이지 않으시고 굉장히 온화하시며 강의도 재미있다.
"교수님이 굉장히 엄마 같다 ㅋ,ㅋ  "
교수님이 굉장히 열정적이고 수업 내용도 굉장히 쉽게 설명해 주시는 것이 좋았다. 또한 수업 내용 이외에도 통신분야 이해를 돕기 위한 자료나 수업등이 인상적이었다. 통신분야의 공부를 진정성 있게 할 수 있는 수업이었다. 수업시간 마지막에는 복습 시간 및 질문 시간을 갖는 것도 좋았다. 
교수님이 국제정치사 부분에서 해박한 지식을 가지고 계심심
교수님이 다양하게 준비를 많이 해 오셔서 수업이 더욱 원활하게 진행될 수 있었던 것 같아요.  진로와 흥미에 대해서 다양하게 알고계시는 분이라서 상담하기도 편하였구요. 저 스스로에 대해 고민할 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 
교수님이 매우 열정적이셔서 강의를 하는데에 있어 많은 설명과 토론하기에 적합한 분위기를 이끌어주셨다. 또한 교수님께서 토론의 방향이나 토론의 근거를 찾는데 많은 도움을 주셨고 책을 읽어가는데에 있어서도 이해하는데 큰 도움이 되었다. 다만 강의에 선정된 책이 1학년이 교양수업으로 듣기엔 너무 어려운 책이 많아서 다음번에도 수업을 하신다면 책의 난이도를 조금 낮춰서 하는게 좋을것 같다는 생각이 들었습니다. 
교수님이 매우 친절하시고 학생 친화적이셔서 언제든지 찾아 뵐 수 있는 친근한 교수님 이었습니다. 
"교수님이 부담스럽지 않게 학생들의 참여를 유도해 주셔서 좋았습니다. 또, 발표 주제 선정도 색달라서 좋았어요 "
교수님이 설명은 잘 하셨다.
교수님이 수업 준비에 있어서 항상 열정적이었던 것 같다. 그래서 자신이 수업하다가 틀렸던 부분이 있으면 그 다음 수업 시간에 꼭 설명을 해주셨다. 그런 부분이 정말 좋았던 것 같고 국어학 실력이 정말 많이 는 것 같아서 뿌듯하다. 
교수님이 수업도 열심히 진행하시고 준비하신 것 같다.  강의에 있어서 교수님이 적극적으로 참여하고 학생들과 소통하기 위해 노력하셨다.
"교수님이 어려운 내용도 최대한 쉽게 설명해주시려고 해서 이해하기 쉬웠습니다. 질문에도 열심히 답해주시고, 수업 중 예시나 일상이야기를 해주셔서 좋았습니다! 그리고 현장학습(?)으로 좋은 친구들도 생긴 거 같아서 감사드립니다.^^ 수업시작을 늦춰주신 것도 감사드리고, 목소리가 안 나오심에도 타이핑으로 수업을 해주시는 모습에 감동받았습니다   앞으로도 좋은 수업 부탁드려요  다른 수업에서 또 뵙고 싶습니다!"
교수님이 열정적이고   다양한 직업 테스트들이 재미있었다
교수님이 인간적으로 좋으신 분이라고 느꼈다
교수님이 일단 너무 친절하시고 재미있게 수업을 해 주시려고 노력을 많이 해주셨습니다
교수님이 일반화학 기초지식을 없는 사람들을 위해 화학의 전반적인 내용을 함께 가르쳐 주셔서 단순히 이번 수업에 그치는 것이 아니라 대학 공부에 임함에 기초적인 것들을 많이 배웠다. 
교수님이 자료준비만큼은 많이 준비해와서 수업에 의미가 있었다.
교수님이 잘가르쳐주셔서 좋았다.
교수님이 직접 연기를 하시기 힘드실텐데 직접 몸소 행동해서 보여주시고 현장에서 유용한 팁을 많이 주셨다. 
교수님이 친절하시고 새로운 이야기를 많이 들려주셨다.
교수님이 친절하시고 섬세하셨다다
교수님이 학생들을 이해시키려고 하시는 모습이 인상깊었습니다.
"교수님이 한 주마다 준비하시는 수업자료,    , 기사자료, 동영상 등은 '동아시아드라마와 한류'에 대한 이해의 장을 풍부하고 다채롭게 넓힐 수 있는 원동력이 되었다. "
교수님이 항상 차분하시고 친절하셔서 좋았다.
교수님이 현장에 계신 분이라 현장이 이야기를 더 많이 들을 수 있었기 때문에 좀 더 현실적인 감각을 키울 수 있는 수업이였습니다.
교체를 많이 이용해서 예습할 수 있게 만드신 것 좋다. 학생의 습작도 상세하게 해설하고 합평하는것 좋다. 
국어학 수업은 처음이었는데 국어학이란 것에 대해서 알게 되어 좋았다.
"국제 정치에 대해서 보다 심층적으로 이해할 수 있던 점, 좋았습니다."
국제정치이론에 있어서 가장 비중이 큰 책으로 수업을 들을 수 었어 너무 좋았다. 교수님께서 먼저 댁에서 준비를 해오시고 판서를 해주시는 스타일이어서 나중에 노트에  체계적으로 정리해서 읽어볼 수 있어서 좋았던 것 같다.
국제통상이라는 과목에 대해 쉽게 이해를 할 수 있었다
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
"그리스 비극, 셰익스피어에 대해 알게 되어 뜻 깊은 한 학기가 되었습니다!"
글쓰기 과제가 거의 매일 있어서 글쓰기 실력이 조금 늘은 것 같다.
"기대했던 것보다 훨씬 더 좋았던 수업이었습니다. 하고싶은 공부를 할 수 있다는게 얼마나 행복한 일인지 몸소 느낄 수 있는 강의였어요! 한 학기동안 정말, 진심으로 감사했습니다 교수님. 다음에 기회가 되면 꼭 다시 뵙고싶어요!"
나에 대해 생각하게 하는 수업이라 유익했다. 직업인 인터뷰 과제는 매우 흥미로웠고 직접 찾아가 인터뷰도 해서 비전설정에 있어 많은 도움이 되었다.
"내 진로에 대해 다시금 생각해보게 해주는 수업이었다. 드림패스 사이트를 통해서 진로 적성 검사, 역량 진단 등과 같은 프로그램을 함으로써 내가 미래에 대한 계획을 세우는 데에 도움을 주었다."
내 학부수업중 최악의 수업이였다 도데체 이딴 수업을 만든이유를 모르겠고 드라마의 실패요인이나 분석하고 자빠진 수업을 하는 강사도 이해가 안된다. 권상우가 연기를 못해서 드라마가 망한걸 한학기 약 5백의 등록금을 내고 듣다니 그냥 서울역에 계신 노숙자분들께 만원짜리를 뿌리고 남은돈으로 대변을 닦아도 덜아까웠을것. 토론에서 강사의 의견과 맞지않는다면 무조건 이상한 취급을 하고 의사의 윤리에 대해 이야기하고있는데 니가 재벌이라면 안그랬을거같아? 라는 개 황당한 질문이나 하고자빠져있다. (이야기의 논점을 파악하지도못함) 이런게 강사라니 동국대학교의 수준이 이정도밖에 되질않는다고 생각하니 정말 안타깝다
내용이 어렵다. 
너무 어려웠어요.
너무 좋아요
네
늘 밝은 분위기로 수업을 시작해 주셔서 너무 감사해요. 즐거우면서도 보람찬 수업이었습니다! 
다른 강의들의 일반적인 팀플레이랑 달랐다는 점이 좋았고 인상 깊었습니다.
다른 교수님들에 비해서 여러 관점을 수용하시는 것 같았다
다양한 사람들이 발표하여 많은 것을 배울 수 있었다.
"다양한 서양 문학을 접할 수 있어서 좋았고, 연극 관람의 기회가 주어져서 다양한 경험을 할 수 있었던 것 같다다"
