교수님이 매우 재밌으시다다
국내의 교육방식과 다르게 토론형으로 진행되어 처음에는 난감했습니다. 얕은 지식의 밑천이 드러날까 두렵기도 했지만 학기 말이되어서는 오히려 더욱 수업에 빠져들게 되기도 했습니다.
국정화 교과서 반대합니다. 힘내세요  ㅠ
그저 훑고 지나가기 바빴던 근현대사에 대해서 보다 자세하게 알 수 있었던 수업이었다.
선생님이 워낙 이 분야에 지식이 많으셔서 어디 부족하거나 그런 점은 못 느꼈다. 
"수업에서 다양한 전공, 다양한 학년의 사람들과 토른하며 사고의 폭을 넓힐 수 있었다. 특히 선생님께서 역사를 아는 것보다 '느끼는 것'이 중요하다며 강조하신 것에서 역사학도로서 가져야 할 마음가짐을 생각해볼 수 있었다."
"이론 강의 하실 때 재치있는 입담을 자랑하시면서 강의를 하시는데 대학 들어와서 들은 강의 중 가장 웃음이 많았던 강의였다. 비록 개인적인 활동으로 많이 바쁘긴 하셨지만, 오히려 그 모습이 대학생으로서 갖춰야할 마음가짐에 자극이 되었다고 생각한다. 적절히 영상자료로 대체하는 수업도 좋았다. 강의 내용과 관련있는 내용이고, 평소 역사다큐를 접한 적이 많지 않아서 꽤 흥미를 가지고 봤다.  제일 인상적인 것은 역시 남산으로 등산 갔던 날일 것이다. 비록 비도오고 추운 날이었지만 정말 4년 내내 기억에 남을 것 같은 추억을 만들어주셔서 감사하다. 또 정말 좋았던 부분을 말하자면 토론! 토론을 준비하기 위해, 정말 태어나서 처음으로 열심히 논문을 찾아보고 전공과 상관없는 내용의 학문에 닿아보려 애먹기도 했다. 어떻게 다른 조원들과 서로 도와가며 그럭저럭 해나가면서 (아직 1학년이긴 하지만)자신의 얕은 학식도 느끼고 멀게만 느껴졌던 논문이라는 것을 한 층 친근하게 느끼게 되기도 했다. 토론 주제와 발표가 상당히 강도 높았던 만큼 더 많이, 오랫동안 자료를 준비하게 되었다. 개인적으로 더 잘 보기위한 노하우 같은 것도 생겼다. 이런 것들은 정말 이번 학기 통틀어 제일가는 소득이라고 생각한다.  "
"일반적인 역사수업은 시간순으로 그저 사건과 인과관계에 관련된 것만 말해주고, 필기하고 끝나는데 담소 나누듯한 전개로 인해서 고리타분한 역사수업이 아니어서 좋았고, 더 이해력 증진에 도움이 되었습니다."
" 언어라는 것에대해서 처음으로 알게되거 다루어 보았지만 교수님의 자세한 설명과 예제를 통한 반복으로 인해서, 좀더 빠르게 습득 할 수 있었습니다."
많은 수업 내용을 친절히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
매주 과제가 나가 한주동안 배운것을 써볼 수 있어서 좋았다.
실습과 강의가 잘어우러져 프로그래밍에 대한 이해도가 높아졌다다
컴퓨터 사용.
파워포인트로 차근차근하게 설명해 주신 것이 정말 좋았습니다
프로그래밍에 대한 전반적 이해가 높아짐
프로그래밍을 처음 배웠는데 차근차근 잘 설명해주셔서 금방금방 이해 했던 것 같다.
"프로그래밍을 해본적도 없고, 프래그래밍 강의를 들을 다른 학생들이 하도 죽는소리를 해서 굉장히 겁먹은 상태로 시작했습니다. 그러나 교수님이 마치 저희를 초등학생에게 설명하듯이 정말 친절하게 설명해주셔서 이해가 아주 잘 되었습니다. 감사합니다."
      언어에 대한 '입문'강의로서는 충분히 훌륭했습니다.
 교수님께서 인간적이시고 팀을 만들어서 같이 이야기하면서 생각이 자라나도록 하시는걸 좋아하신다. 
공모전도 처음 나가보고 이런 팀 합작 활동이 처음이었다. 게다가 다른 스케쥴까지 겹쳐서 거의 지옥   하지만 그만큼 경험을 쌓고 한 단계 발전할 수 있게 되었다. 이은정 교수님도 논리적으로 생각하는 능력을 많이 길러주셨다.
교수님의 꾸준한 피드백 감사합니다.
교수님의 친절하신 피드백 너무 감사했고 좋았습니다 
교수님이 설명을 지루하지는 않게 해주신다.
교수님이 재미있게 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 차분하시고 글에 대한 자세한 피드백을 주셔서 좋았다. 또한 여러가지 실용적인 주제로 수업을 계획하셔서 나중에 그 분야의 글을 쓸때 큰 도움이 되겠다는 생각이 들었다.
"기획서 작성이 힘들긴 했지만, 사고력을 증진시킬 수 있었다."
기획서나 자기소개서를 써 볼 수 있어 좋았다.
늘 친절하셨고 수업 준비를 철저히 해주셨다. 과제물에 대한 피드백이 충분했다.
수업이 매우 재미있고 이해하기 좋았다다
역시 자바 1인자 다우신 강의실력이셨습니다. 약간 암기를 강요하는 면이 없지않아 있었지만 교수님 말처럼 어쩔 수 없이 외워야 하는 것들이 꼭 있습니다. 그 점에 대해서 깊이 공감합니다.  그리고 이제  하산하겠습니다.
우리가 글을 써서 지속적으로 교수님께 피드백을 받을 수 있다는 점이 매우 좋았다.
이번 캐드캠으로 인해 기계공학과다운 지식을 배울 수 있어서 좋았습니다. 이번 수업으로 인해서 정말 내가 기계공학과를 다니고 있는 기분이 들어서 뿌듯했고 자랑스러웠습니다. 팀원 모두 포기하지 않고 최선을 다해줘서 이번을 계기로 저희끼리 더더욱 똘똘 뭉칠 수 있었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했고 수고 많으셨습니다. 다음 학기에도 멋진 강의 후배들에게 들려주셨으면 합니다.
이번학기중 가장 재밌는 과목이었습니다. 프로젝트가 어려웠으나 그건 다른과목도 시간을 많이 쓰기 때문에 시간에 쫓겼을 뿐이지 프로젝트 자체는 흥미롭고 재밌었습니다. 감사합니다.
이클래스 댓글로 자유롭게 질문하는 것.
자바에 관한 다양한 이야기를 들을 수 있었다.
잘 짜여진 플랜으로 맞추어 따라가기만 하면되는 강의였다
전문지식을 더 잘 알게 되었다
정말 글쓰는 수업이어서 인상 깊었다.
정말 쵝오!
캐드캠 .이라는 프로그램을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"탐방 기획서, 자기 소개서 등의 다양한 형식의 글들을 어떻게 쓰는지 배우고 나니까 실제로 이런 글들을 쓸 일이 있을 때 이 강의가 많은 도움이 될 것 같다."
"프로그램의 작동원리를 간단한 예제소스의 예시를 통한 방법과 컴파일 단위 및 시스템 단위로의 설명을 통해서 이해시켜주신 부분이 특히 좋았고, 학생들에게 상호작용적인 질의를 통하여, 보다 많은 학생이 수업에 참여할 수 있도록 도와주셨습니다. 교수님 특유의 강의 분위기로 학생들이 바짝 긴장하여 수업에 밀도있게 집중할 수 있었으며, 그러한 학습분위기가 조성된 것이 개인적으로는 너무 좋았고, 또한 중간중간의 유머와 재치도 2시간 동안의 수업시간을 즐겁게 만드는 요소 중 하나였습니다.  이제는 이번 학기에 처음 접한 객체지향적 개념과 또 객체지향적 언어인     언어가 학기가 끝난 지금에는 처음처럼 그렇게 낯설고 거북하지 않습니다. 수업에 큰 흥미를 느껴 스스로 코딩도 많이 해보며, 대학 입학 후 처음으로 무언갈 배우는 것이 너무나 재밌었던 학기였습니다. 때문에 많은 시간도 투자하였고 지각과 과제 미제출 한 번 없이 정말 열정적으로 수강했던 과목입니다. 정말 유익했던 수업을 해주신 교수님께 진심으로 감사드리고, 성적의 고저를 떠나 제 스스로에게도 박수를 쳐 주고 싶습니다. 추워지는 날씨에 감기 조심하시고, 행복한 연말연시 되시길 기도하겠습니다. 감사합니다. "
"한 가지의 과제를 오랜기간 수행하면서 해당 부분에 대한 지식,정보가 많아지게 되었다. 퇴고의 중요성을 알게 됨."
한 학기 동안의 수업으로                 을 원하는 대로 사용할 수 있게 된 점이 만족스럽습니다.
                 나 숙제가 많고 발표도 있어서 바빴지만 오히려 그런 것을 통해서 많은 것을 배울 수 있었던 것 같습니다.
강의 계획을 좀 더 잘 준비하셔서 수업을 진행했으면 좋겠습니다. 
교수님 교류가 없다
교수님께서 매우 재미있게 설명해주셔서 행복했다. 
교수님의 강의
다양한 언어를 쉽게 이해할 수 있고 접해봐서 좋았습니다. 감사합니다.
"언어학에 대한 기본도 배우고 더욱 심도 있는 내용도 배워서 어려웠던 점도 있었지만, 굉장히 흥미롭고 유용한 강의였습니다. 게다가 팀프로젝트까지 언어를 분석하는 것으로 정해져서 저희가 직접 언어를 조사하고 배우는데에 도움이 많이 되었습니다. 그리고 교수님이 저희가 이해할 수 있게 설명을 자세하게 해주어서 정말 좋았습니다."
여러 세계의 언어를 한 기준과 규칙으로 나눌 수 있고 분석할 수 있다는 게 재밌었습니다.
완전 모르는 언어에 대해 분석할 수 있는 점.
힘든만큼 얻어가는 것이 많은 수업이었다. 교수님께서도 친절하고 성실하게 강의하셔서 좋았고 무엇보다 언어라는 학문에 대해 진정으로 공부를 했다는 기분이 들어 뿌듯했다.
   로만 진행되는 수업이라서 장단점이 있지만 저 개인적으로는 만족했던 수업입니다. 필기할것도 얼마 없어서 수업을 이해하면 충분히 따라갈수 있었습니다.
교수님께서 수업 내용도 쉽게 설명하시고 진도 조절도 잘 하셨다.  시험은 어려웠지만 .
교수님께서 학생들의 편의를 많이 봐주셨다. 학생들의 의견에 귀를 기울이셨다.
교수님의 강의철학이 좋았습니다.
"교수님이 강의에 대한 열정이 있으시고, 수강생들을 열심히 이끌어가려는 모습이 좋았다."
교수님이 열정적으로 강의를 해 주셔서 좋았다
교수님이 위트있으시다는 점 .?
"교수님이 학생에게 과제, 시험 등이 큰 부담이 되지 않도록 신경써 주셔서 좋았다."
유일한 한글 강의여서 여려운 과목인 디지털공학을 한글로 들을 수 있어서 좋았습니다.
"이 수업을 통해 가장 좋았던 점은, 지혜와 자비 세미나 이긴 하지만 불교 보다는 사회 전반적인 문제에 대한 토론을 할 수 있었다는 점이다. 사실, 이 전의 세미나들은 책 속에서 주제를 끌어와서 토론을 하는 경우가 많았다. 예를 들어, 책의 주인공의 행동이 옳은지에 대한 토론을 하곤 하였는데, 그만큼 인문학적 지식이 늘어나는 점은 좋았지만 우리가 현재 살아가는 사회의 이슈에 대한 토론을 하기 어려웠다는 점은 굉장히 아쉬웠다. 하지만 이번 수업에서는 대학들의 학과 통폐합, 남여평등 문제와 같이 현재 우리 사회가 직면한 문제점들에 대해 토론할 수 있어서 정말 좋았다. 또한 교수님께 토론의 흐름을 우리가 자율적으로 할 수 있게 해주시는 경우가 많았는데 이점도 굉장히 좋았다. 교수님께서는 우리가 하는 토론을 듣고 있다가 가끔 부연설명 등을 해주시는 정도의 역할만 해주셨기 때문이다. 개인적으로 이제까지 들었던 세미나 중에 가장 흥미로운 수업이었다. 불교에 대해서도 다시 한번 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다."
이해하기 쉬웠다.
재밌었습니다. 솔직히 시험을 떠나서 강의를 매우 재밌게 흥미롭게 하시는 모습이 좋았습니다다
종교와 사회에 대해 더 잘 알게되었다.
토론능력과 글쓰기 능력이 향상되는 수업방식이라고 생각한다.
학생들의 참여를 유도 하는 수업 이여서 정말 좋았습니다. 전공 수업 혹은 다른 교양 강좌에서는 교수님들이 교과의 내용을 전달하는데에만 초점이 맞추어 있으며 그룹 프로제특트를 하지 않는 이상 교수님 혹은 다른 학생들과 상호 작용 할 수 있는 기회가 정말 제한적 입니다. 하지만 이번 세미나 수업에서는 책을 읽고 직접 발표문을 작성해 학생들 앞에서 발표도 하고 상호 간 의견을 나누는 참여식 수업이어서 수동적인 학생에서 능동적인 학생이 되어 만족 스러웠습니다. 또한 수업의 참여에서 사회로 참여할 수 있게 한 사고를 할 수 있는 틀을 제공하셨습니다. 교수님께서는 한 쪽의 편을 일방적으로 지지 하시는 것이 아니라 양 쪽의 입장을 다 들어 보고 결론을 내리는 것이 아니라 학생들과 함께 더 심화 해서 생각 해 볼 수 있는 질문들을 항상 준비 해 오셔서 우리가 그냥 지나칠 수 있는 부분 까지 생각해보게 해주셨습니다.  
감사합니다.
고고학의 전반적인 분야를 다 아울르다보니 깊숙한 부분은 배우지 못하는 것 같습니다. 하지만 교양부분에서 배울 수 있는 부분에서는 교수님께서 나름 많이 알려주시려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 또한 현장에서 있었던 일을 알려주셔서 이것 또한 유익했습니다.
고고학이 생각보다 지루하지 않다
고고학이라는 새로운 학문분야를 전반적으로 접근하는 계기가 되었던 것 같습니다.
고고학이라는 어려운 학문에 쉽게 다가갈 수 있도록 동영상이나 직접 고고학 사료를 챙겨오셔서 보여주시는 열정이 좋았습니다. 
교수님께서 진도보다는 의식의 흐름대로 강의를 진행하시다가 시험때가 다가오면 진도를 빡빡 나간다. 근데 또 진도에 비해서 이클래스에 올라오는 피피티의 양은 방대하다. 그렇다고해서 시험에 다 나오는게 아니고 계속 말한 3 4문제만 나온다. 
교수님의 열정이 좋았습니다! :)
교수님이 잘생기셨다. 아는게 정말 많으셔서 많이 배워간다는 느낌을 받았다. 
뭘 공부해야하는지가 명확하다.
유물을 직접 가져와서 만져볼수 있게 해주신점점
제가 개인적으로 좋아하는 과목을 배우는 것이었기때문에 좋았습니다. 또한 교수님이 꽤나 위트있으셔서 더욱 좋았습니다.
진도가 너무빨라요    그래도 전공과 전혀 상관없던 과목이었지만 무척 흥미있게 들었어요  
"칠판에 내용을 쓰실 때 안보여서 힘들었습니다. 물론 조명 문제도 있었지만, 글씨체를 못알아봐서 힘들었습니다. 수업시간에 재밌는 얘기도 많이 해주셔서 감사했지만,    마다 많은 부분을 중요하다고 찝어주셔서 시험공부할 때 난항을 겪었습니다."
 교수님이 모든 학생들을 다 이끌고 가시려는게 인상깊었습니다.
교수님의 자세한 설명이 좋았습니다.
교수님이 학생들이 이 강의에 대해서 어떤 생각을 가지고 있는지 알기위해 시간을 내어서 소통하신 점이 인상깊었습니다.
교재가 너무싫음
매 시간마다 열심히 수업해주시는 모습이 좋았습니다. 
쉽고 재미있게 설명해주셨습니다.
시험 전 수업에서 질의응답 시간을 가진 것이 큰 도움이 되었다.
첫 대학수업이라 힘들었지만 재미있었습니다
 교수님이 매우 좋으십니다. 쾌활하면서도 명확하게 비전에 대해 강의해 주십니다. 
1학점 수업이었지만 교수님의 열정적인 모습이 인상적이었습니다. 진로 관련 수업인 만큼 직업인터뷰 등 진로 모색에 도움이 될만한 내용이 많았습니다. 또한 교수님께서 학생들과 상담을 적극적으로 해주시고 다가와 주셔서 좋았습니다.
과제가 너무 많다.
교수님 너무 딱 딱 딱 잘가르쳐 주시고
교수님 말씀도 재밌게 잘해주시고 기간제출기한 일부러 늘려주시면서까지 진로탐색 기회 주시는 모습 감동받았습니다. 
"교수님도 좋으셨고 수업도 많이 준비해주셔서 여러 정보를 얻을 수 있어서 좋았어요. 그런데 아무래도 아침9시 수업이다보니 힘들었고, 출석을 9시5분이 되기도 전에 다 불러버리셔서 힘들었습니다  ㅠ"
"교수님은 좋지만, 교재가 쓸 데 없고, 수업의 취지를 모르겠습니다. 직업인 인터뷰말고는 제 진로에 도움된 것이 전혀 없는 것 같습니다."
교수님의 열정이 대단하셨다
교수님이 굉장히 파워풀하시고 준비되어계셔서 항상 재미있는 수업이었다.
교수님이 수업을 정말 잘하신다
