여러가지 검사를 통해서 나의 유형을 살펴 보았던 것이 인상 깊었다
"여러권의 책을 읽을 기회가 되었고 오랜만에 긴 글을 읽고 생각할 수 있었으며, 발표를 하면서 자신감을 얻게 되었다."
여태까지 배운 내용을 참고해 영화에 대한 레포트를 쓰는 과정에서 보다 확실히 개념들을 이해할 수 있어 좋았습니다. 개념들이 조금 복잡하고 어려웠지만 강의 시 교수님의 잘 정리되고 명료한 설명이 이해에 많은 도움이 되었습니다.
열렬히 준비해오신 교수님이 참 감사하였습니다.
열정적으로 수업하시는 모습이 좋았습니다. 내용은 어려웠지만 그만큼 따라가는 재미와 보람이 있었습니다.
열정적인 수업 감사합니다
영상을 다루는 작업을 스스로 하는데 많은 힘이 들었지만 그래도 스스로 한 만큼 뿌듯했다.  교수님의 피드백도 많은 도움이 되었다.
영어 수업이라 늘 재밌었고 새로운 사람들과 의사소통 할수 있어서 좋았다.
영어강의를 충실히 이행하는 것이 인상 깊었다. ㄱ
영어로 면접을 줍미하면서 여러 예의를 배울 수 있어서 좋았습니다
영어를 잘 못하는 학생들을 위해 쉽게 풀이해 주셔서 좋았습니다.
영화 제작에 관한 기본적인 내용을 처음으로 제대로 배웠다 너무 좋았다
"요즘 학생들은 자기 전공과 관련된 공부만 많이 하고 기본적으로 알아야할 상식이나 교양은 없는 경우가 많은데, 유명한 극작품들을 다루면서 교양도 넓히고 문학에 관심을 가질 수 있는 과목이었다고 생각합니다. 학기가 끝나고도 여운이 남아 방학동안 셰익스피어의 작품에 대해 혼자 공부해보고 싶은 의욕을 심어주는 좋은 강의인 것 같습니다. 혼자 작품을 읽었을 때는 몰랐던 부분까지 알게되어 좋았습니다."
우리 생활에 친숙한 드라마로 수업 내용을 구성하셔서 재미있었고 서로 의견을 공유할 수 있어서 좋았습니다.
우리가 사는 세상에 대해 이야기해주셔서 좋았습니다. 근데 알면 알수록 너무 우울합니다. 
"우선 자의로 절대 보지 않을 책들을 선정하여 읽을 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다. 전혀 문외한이었던 과학분야에 조금이나마 알게 되고, 어디가서 아는 시늉이라도 할 수 있게 된 것 같습니다. 발제하고 교수님과 학생들과 같이 토론을 할때는 조금 무섭기도 했지만, 토론 스킬을 늘릴 수있는 기회가 된 것 같아 좋았습니다. 교수님께서 배경지식이 풍부하셔서 많은 것을 알려주시려고 노력한 모습이 좋았고, 학과 특성상 야간에 있어서 학생들이 지쳐있고 산만한 경우가 많았는데 잘 이끌어 주시고, 과제도 분량을 줄여주시는 등 배려에 감사드립니다. "
"우선 학생들에게 따분할 수도 있는 불교학에 대해서 최대한 재미있고 흥미있게 설명해주시려는 부분이 좋았습니다. 학생들의 편의를 많이 봐주시려고 노력하신 부분과 단순히 이론적인 수업 이외에도 인생을 살아가면서 가져야 할 마음가짐, 정신 등 수업 내용 이외에도 많은 부분에 있어서 배울점이 많았습니다."
"원래 불교를 종교이상으로 생각해 본적이 없었는데, 학문으로서의 불교를 알게 되어 좋았다. "
원리위주의 수업을 통해 이해시켜주는점 좋았습니다.
"음운론, 형태론, 의미론에 이르기까지 국어학을 자세히 공부할 수 있어 좋았습니다. 또한 한국의 언어에 대한 발표를 할 수 있었던 점 또한 흥미로웠습니다."
의사소통능력 개발에 상당히 도움이 되었습니다. 남들앞에서 발표하는 능력이 매우 향상되었습니다.    작성 능력 개발에 도움이 되었습니다다
이 강의를 통해서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 개인능력을 많이 개발해졌습니다.교수님도 너무 친절합니다.수업의 분위기도 너무 좋습니다.즐거운 학기를 지냈습니다.
이 강의에서 인상 깊었던 점은 학생들이 참여할 수 있는 수업이었다는 점이다. 단순히 책상에 앉아서 수업을 듣는것만이 아니라 스스로 수업에 참여할 수 있도록 활동지 등을 많이 준비해주셔서 재밌는 수업 뿐만 아니라 진로에 대해서도 고민해 볼 수 있는 시간을 갖게 만들어주었다.
이 강의에서는 평소에 관심을 갖고 있지 않았던 불교에 대해서 깊게 알 수 있어서 인상 깊었습니다. 또한 학생들이 발표하는 수업으로 이루어 졌는데 그 당시 학생들이 많은 비디오클립으로 개념에 대한 이해도를 쉽게 설명해 주어서 좋았습니다.
이 수업을 들어 해보니까 외국학생들에게 아주 어렵습니다.
이론들에 대해 읽기 위주의 수업이라 따라가는데 힘들었습니다.
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
인상 깊었던 점은 시험문제입니다. 시험문제는 암기를 요구하는 것보다 적용하는 것에 초점을 맞췄기 때문에 도움이 많이 되었습니다.
자기 말로는 통신 전공으로 학생을 가르친 경력이 8년 이상 된다는데 아직도 학생이 물어보면 정확한 답변을 하지 못한다. 강의 준비를 안해서 교수님도 모르는거 같다.
"자기 스스로에 대해 알수 있고, 학교에서 어떻게 생활해야할지 구체적인 계획을 세우는데 많은 도움을 주어 좋았다. "
자기개발하기 좋았다
"자신의 꿈,진로에 대해 알아볼 수 있는 시간이였다."
자신의 미래를 내다보고 계획을 할 수 있다는 점에서 아주 좋은 수업인 것 같다. 하지만 1학년에게는 약간 무리인 수업인 것 같기도 하다. 왜냐하면 미래계획을 이른 시점에 하면 좋지만 그만큼 혼란이 찾아올 수 있다는 것을 느꼈다.
"자신의 정체성에 대해서 깊게 생각해볼 수 있는 시간이었습니다. 동시에 시간, 기억, 블라인드 사이트 등의 주제에 대해 심도 있게 다루면서 저 나름대로 진지해질 수 있었던 시간이라 좋았습니다. "
자신의 특성을 알아 볼 수 있는 여러가지 방법을 제시해줘서 자신에 대한 이해도는 좀더 좋아진것 같다.
자연 과학분야의 전문적인 지식을 접할 기회가 많이 없었는데. 명작을 통해 자연과학 분야의 새로운 지식도 얻고 좋은 분위기에서 토론 할 수 있었어서 좋았습니다. 
자유로운 분위기속에서 모두가 얘기할 수 있는 수업이라서 좋았다. 과제도 적당했고 발표도 적당했으며 한학기의활력인 수업
자유롭게 토론하여 사고하는 방식을 배울 수 있는 수업이어서 좋았습니다.
잘들었습니다
재미 있는 수업
재미있었습니다. 교수님의 말투가 좀 빠르셨지만 강의 내용이 재밌게 해주셔서 좋았습니다. 기회가 또 있음 교수님 수업을 듣고 싶습니다. 우리 외국인학생에게 많이 배려움을 주셔서 감사했습니다. 중국에 가 있어도 교수님을 잊지 않을 겁니다. 빠이빠이 ^^
재밌어요.감사합니다.
재밌었습니다 강의가
"저에 대해서 더 깊이 알 수 있었고, 직업을 더 자세히 알고 생각할 수 있는 좋은 수업이었습니다. "
"저에게 대학 수업이 어떤 의미를 가지고 진행이 되는지, 어떤 목표를 위해 실행되는 것인지 알려준 뜻깊은 강의였습니다. 제가 배우고 싶은, 직업으로 삼고 싶은 분야에 전문적인 지식의 풍부함으로 강의를 해주시는 것 뿐만 아니라, 진심으로 그것을 즐기시고 진정으로 참여하시는 모습에 매번 감동하였습니다. 단순히 한 학기 개설된 수업으로 생각하시는 것이 아니고, 이 기간 동안 학생들이 자신의 내러티브를 개발하고 발전시킬 수 있도록 최대한의 도움을 주셨습니다. 또한 모든 학생들의 이야기를 진지하게 들어주시고 자세히 검토해주시며 계속해서 피드백을 해주셨습니다. 그 피드백은 수업이 끝난 후에도 지속될 수 있다며 격려해주셨습니다. 영화를 함께 보고 분석하는 수업, 면담으로 이루어지는 수업 모두 감명깊었습니다."
저희 발제문을 다 일일이 읽어 오신 뒤 한명 한명 발표 후 코멘트 달아주신 점과 자유로운 질문유도로 인한 수업수준이 향상되었다
전공책 이외의 표현을 실제로 접할 수 있었음
정말 대학수업같은 대학수업이었습니다.  견학을 통해 소중한 인연을 얻었고(동성이지만) 수업 내적으로나 외적으로나  많은 것을 얻어가는 수업 같습니다.
정말 새로운 분야에 대해 탐구할 수 있는 기회였습니다.
"정말 유명한 서양문학 - 메데이아, 오이디푸스, 햄릿, 로미오와 줄리엣 등 작품을 접할 수 있어서 좋았습니다. 그냥 읽을때는 막연했지만 강의와 함께하니 이해도 쉽게 되었습니다."
정말 유익한 수업이었습니다. 수업도 지루하지 않고 내내 집중할 수 있을 만큼 재미있었습니다. 감사합니다 선생님.
정말 재밌는 수업이었습니다. 미디어가 다양한 장르를 아우를 수 있다는 것을 알려주시고 그걸 응용 할 수 있도록 해주셨습니다.  가장 좋은건 항상 피드백을 너무나도 잘해 주셔서 정말 도움이 많이 되는 수업이었습니다.  교수님 특유의 말투도 수업을 한층 더 재밌게 한것 같습니다.
정말 정보량이 엄청나게 많다. 많은 정보를 얻어 좋았다. 
정말 좋습니다
정말 필요한 부분을 잘 정리 해주셔서 좋았다.
정말 한학기동안 유익한 수업이였습니다.
"제 자신의 진로에 대해 좀 더 생각해볼 수 있었던 시간이었습니다. 대외활동, 해외연수 등 유용한 정보도 많이 알려주셔서 좋았습니다."
제 진로에 대해 생각해보고 결정할 수 있었습니다.
제가 대학교에 들어와 유익하게 들은 유일한 수업입니다. 제가 원하는 것을 잘 알려주시었습니다. 앞으로도 여태껏 그래오셨던 것 처럼 좋은 지도 부탁드리겠습니다.
제가 비록 세계사 지식이 부족홰 교수님이 수업때 물어보셨던 예들에 대해 대답하지는 못했지만 여러가지 역사적 사례를 들면서 설명해주셔서 정말 좋았습니다. 지금까지 국제정치 관련해서 수업 들었던 것 중에 제일 많은 사례를 들어본 수업이었던 것 같습니다.
제가 외국인이라서 그런지 신경을 많이 써주신것같아서 좋았습니다.
조인성성
좋다
좋아요
좋은수업입니다.
중간 과제로 인해서   에 대해 더욱 알게되는 계기가 되었다.
중간고사 이후 매주 조별발표가 이루어졌는데 발표준비가 힘들었지만 그만큼 보람찼습니다.
중간고사였던 기술보고서나 1차 2차발표 피드백이 제대로 행해져서 좋았습니다.
중국 고전철학에 관련하여 많은것을 배웠다.
"중국 노래 '첨밀밀'을 듣고 불러본 시간이 제일 인상깊게 느껴졌습니다. 예전에는 첨밀밀의 가사뜻에 대해서도 잘 몰랐는데, 직접 가사의 의미를 알고 노래를 불러보니 노래를 완전히 습득하게 되었습니다. 중국어 외에도 중국의 문화와 영화 등을 접할 수 있도록 많은 영상을 보여주셔서 그것 또한 중국어를 접하는 데 많은 도움이 된 것 같습니다.  "
중국어에 대한 중요성을 알고 열심히 듣게 되었따
중국의 역사와 그 철학의 관계성을 잘 연결시키며 가르쳐 주셔서 좋았다.
중국인 학생들과 소통할 수 있었다.
중국인들을 중국인들만 조로 이루어지게한점
지루하지 않았습니다.
지루하지 않은 수업방식이 좋았습니다.
진로 고민에 있어 도움이 되었다.
진로 탐색을 할 수 있었음
진로에 대한 자세한 정보와 추후 진로 선택에 대한 상담이 필요한 학생 한명한명 모두 친절하게 해주셨음.
쪽글이요 쪽글 처음해보는거라 생소하고  토론되게많아서 자기생각을 잘 표출할수 있는거같아요
책을 읽고 그에 따른 자신의 생각을 정리하는 게 신선했습니다. 처음하는 세미나 수업이니만큼 버거웠습니다만 재밌었습니다.
처음에는 힘들었지만 들으면 들을수록 도움이 되는 수업이다.  발표수업도 있었지만 시간이 너무 부족해서 다들 산만하게 들은것 같다. 한수업에 하나 두개씩 하는 식으로 나누어서 하는 것도 나쁘지 않을 것 같다.  피피티 자료가 매우 훌륭하지만 글씨가 너무 많았다. 인쇄해서 가지고 다닐땐 부피를 줄이기 위해서 더 작게 인쇄하게 되는데 그러다 보니 눈이 피로하다.(하지만 생각해보니 크게 뽑으면 됬었다.) 
첫 시간에 배운 내용부터 마지막 시간의 내용까지 모든 내용이 연결이 되어 이해가 쉽도록 강의해 주신다.
최고의 강의 
취직이나 진로를 결정하는데에 많은 방법을 알려주신것이 좋았습니다.
친근한 분위기와 학생을 이해하고 격려하는 태도가 좋았음
친절하고 발표에 대한 두려움이있었는데 객관적인 시각에서 잘 짚어주십니다.
캐드를 배울 수 있어 좋았다
타종교이지만 불교에 대한 이해도를 높일 수 있었던 것은 사실이라고 생각합니다.  더불어 거리감 또한 좁힐 수 있었구요.  영상자료 등등 수업을 최대한 지루하지 않게 진행하려고 노력하신 교수님께 감사드립니다!
탈근대적인 사람이 되어야겠다는 생각을 했습니다 .
토론 수업이 기억에 남는다다
토론 주제에 대해 깊게 생각하게 끔 만들어주셨다
토론 중심의 수업이라는 점에서 인상깊었다.
토론론
토론식 수업
팀플이 없어서 좋았어요. 그냥 교수님 수업만 들으면 되서 좋았습니다.
파트너와 대화
패킷트레이서를 실제로 다루어보면서 각 라우터의 특징과 네트워크를 이해할 수 있어서 좋았다
패킷트레이서를 활용한 실습은 좋았습니다.
"평소 관심이 부족했던 분야에 대해 깊게 탐구 하고, 생각해 볼 수 있는 좋은 시간 이었다."
