불교를 이야기를 통해 재밌게 설명한 것이 좋았다.
불교에 대한 개념이 잘잡히지 않아서 학업성취에 도움이 되지 않았습니다.
불교에 대해 부담감 없이 편하게 들을 수 있었다. 
선생님께서 학생들의 주제 모두를 잘 파악하고 계셔서 놀랐습니다. 더불어 모든 학생의 질문에 많은 부연설명을 해주시고 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 선생님의 지식에 놀란 수업이었습니다.
수업내용과 소통이 적절한 비율로 이루어져 수업시간에만 집중하면 그 내용을 이해하기 쉬웠다.
수업시간을 채워서 강의해주셔서 많은 것을 알 수 있었습니다.
시험이 없다.
약간 지루하고 이해하기 어려웠습니다다
어려울 수 있는 내용인데 쉽게 설명해주셨다 
연구방법론에 대해 올바르게 배운 것 같다
영어가 중요시 되면서 없어서는 안 될 언어로 여겨지는데 의사소통을 하는 법에 대해서 배울 수 있었다.
우리들을 가르쳐주시는 선생님의 올바른 모습이 정말 본받고 싶습니다.
"유쾌하신 교수님,"
"이 강의에서는 교수님꼐서 생각외로 엄청 깊게 불교의 이론에 대해 설명해 주셨다. 교양 정도로만 수업하실 줄 알았는데, 불교학을 깊이있게 다루신 것 같다. 그래서 조금 더 얻어가는 것이 많았던 것 같다. 또한 교수님껫 질문을 하면 굉장히 친절히 받아주셔서 감사했다. 정말 쉬운 질문도 열심히 대답해주셔서 감동이었다. 그리고 점수를 매기는 과정에서 공정성을 중시하는 것이 느껴져서 믿고 맡길수 있었다."
이해가 잘 가게 설명해 주셨습니다
인문학 전공자들을 배려한 과학 강의라는 점에서 인상깊었다.
"정말 좋았던 강의입니다. 인문사회계열 학생들에게 과학을 가르치는 것이 어려우셨을텐데도 불구하고 쉽게 풀어서 설명해주셔서 너무 재미있고 흥미로운 과목이었습니다. 또, 성적 평가 기준이 매우 정확하고, 남는 것이 많은 과목이었습니다. 교수님께서도 열정적이셨고, 교양다운 교양수업 이었습니다."
종교에 대해 반감이 있는 사람이었는데 이 ㅅ수업을 통해 많이 개선되고 또 깨달은 것이 많아졌다다
좋습니다.
좋아요요
"중간고사 이전까지 수업하셨던 내용, 좋았습니당. 교수님 강의력이 좋으세요요"
중기말범위가 너무 넓었지만 불교에 대해 알수있는 좋은기회가 되었다다
지루하고 어려울 수도 있는 불교를 쉽고 재미있게 설명해주셔서 좋았습니다. 또 교수님께서 수업 강의를 진행하실 때 경험담도 말씀해주셔서 더욱 흥미로웠습니다.
지루할 수도 있는 강의를 쉽게 이야기 형식으로 풀어나간 점이 인상적이었다.
처음 불교에 대해 배우는 건데 너무 어려운 내용으로 접근해서 당혹스럽고 난해했습니다. 학부생들 수준에 맞는 건지 잘모르겠어요. 흥미도 잃게 되었고 이해도 잘 가지 않았습니다. 쉽게 설명하시려고 용어도 바꿔주시고 한 건 정말 감사한데 다른 불교와인간 강의와 배우는 차이가 있는 것 같아요
통계나 내용 분석등의 기초 지식을 배울 수 있어서 좋다고 생각합니다.
학생 주도의 발표가 역량 개발에 큰 도움이 되었다.
학생들 간 발표 토론 수업이 인상깊었고 많은 도움이 되었다.
학생들 스스로가 자신의 시각을 갖고 현상을 바라볼 수 있도록 권고하고 그러한 방향으로 강의가 진행되어 좋았다.  
"학생들과 늘 소통하려 하시고, 질문에 성심성의껏 답변해주시는 모습이 참 인상적이었습니다. 야간수업임에도 늘 즐겁게 수업해주셔서 졸지 않고 수업을 들을 수 있었던 것 같습니다. 열정적인 모습 정말 보기 좋았고, 어려운 불교를 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 교수님 덕분에 불교에 대해서 알게 돼서 좋았고, 불교가 좋아진 것 같아요. 한 학기동안 너무 수고 많으셨습니다."
"학생들의 발표를 통해 새로운 것들에 대한 정보를 알게 되어서 매우 흥미로웠고, 교수님께서 세상을 살아가는 방법에 대해서 많이 알려주신 것 같아서 많은 것을 배우고 가는 것 같아서 좋았습니다 ^^"
"학생들의 이름을 다 외우신 후, 이름을 부르면서 학생들이 모두 수업에 적극적으로 참여할 수 있도록 독려해주셨다.  또한, 한국문화에 대해서도 많이 알고 계셔서 학생들이 말하는 것에 대한 이해나 피드백이 좋았던 것 같다. 늦게 들어오신 적은 단 한번도 없으셨다. "
 교수님이 친절하시고 학생과 잘 소통해주셔서 좋았다. 수업내용도 알차고 좋았다.
"교수님 수업을 들으면서 사람과 사람의 관계, 사회생활과 같은 회계 뿐 아니라 여러 방면으로 생각을 해보게 되었습니다."
교수님이 어떻게든 학생들의 궁금증을 풀어주려고 하는 모습이 보여서 좋았습니다
좋았습니다.
좋은말씀 많았다.
강의 수준이 높음.
교수님께서 열정적이셔서 많은 것을 배우게 되었습니다.
교수님이 학생들을 공정히 대해서 좋았다
시험기간에 수업을 하지 않는 것. 수정사항을 이클래스에 바로바로 고쳐서 올려주시는 것.
"일단 강의계획서라든지 과제에 대한 평가기준이라든지 여러 기준에 있어서 교수님이 명확하게 말씀해주시고 또 그 내용이 합리적이라서 좋았습니다. 평가방식에 있어서 굉장히 합리적인, 손에 꼽히는 수업이었습니다. 또 책 내용도 흥미롭고 새로운 사실들이 많아서 좋은 수업이었습니다."
"일단 교수님께서 수업안내나 질문에 대한 응답을 잘해주셔서 수업을 재미있게 할 수 있었던 것 같습니다. 수업커리큘럽에 대한 안내는 사실 필수적이고 당연한 것이지만, 잘 지켜주시는 분이 별로 없습니다. 그런데 손향구교수님께서는 이런 안내를 상세하고 정확하게 잘 해주셨고, 성적 평가 기준도 명확히 안내해주셔서 좋았습니다. 사실 문과생으로서 자연과기술세미나를 듣는 것에 대한 두려움이 컸습니다. 하지만 막상 들어보니까 정말 재미있었고, 교수님께서 이과에 치우친 수업이 아니라 모두 이해할 수 있는 정도에서 수업을 진행해주셨던 것 같아서 감사했습니다. 아름답고 즐거운 겨울 보내시길 바랍니다."
자기 주도적인 실험이 될 수 있었다.
지난주 실험한 조가 다음 번 실험조 설명하는 방식이 좋았습니다.
책을 정확히 다뤄서 확실히 수업을 한 보람이 있을 정도인거 같습니다.
"   학생들의 자율적인 발표를 중심으로 수업이 진행된 점은 좋았으나,    발표수업 전 이론 강의는 약간 지루한 면이 없지않아 있었습니다.   하지만 전체적으로 흥미로웠고 기존과는 다른 양상의 수업이었습니다.    한학기동안 수고하셨고, 기회가 된다면   교수님의 다른 수업도 들어보고 싶네요.    감사합니다!"
"교수님께서 스스로 생각하는 방법, 하고싶은 공부를 함으로써 공부에 대한 흥미와 동시에 효율적인 학습을 하는 법을 알려주셨고, 사회적 기업에 대한 전반적인 이해도를 높이는데 큰 도움을 주셨습니다.  여태껏 들은 교양양 강의중에 가장 제 자신에게 맞았다고 생각합니다."
교수님께서 자상하시다.
기말시험 영 아님 
더 넓은 세계를 볼 수 있는 시간이었습니다
발표준비를 위한 인터뷰를 통해 대인관계 능력이 향상되었고 발표를 위한 조별활동 등 앞으로의 프레젠테이션에 도움이 될만한 것들을 많이 배웠습니다. 또한 사회적기업과 사회적 협동조합이라는 새로운 개념에 대한 이해도 가능했습니다.
사회적 기업이라는 것을 알게되어 정말 값진 경험이라 생각합니다.
사회적 기업이라는 자본주의의 새로운 대안에 대해서 자세히 알 수 있어서 유익한 수업이었습니다.
"사회적기업과 협동조합이라는 새로운 형태의 기업에 대해 알게 되었다. 교수님이 세상을 바라보는 시각, 생각해보면 당연하고 옳지만  언제부턴가 사회가 부정하는 그 가치관들을 포함한 교수님의 그 세상을 바라보는 시각이 녹아있는 수업내용을 들으며, 나 자신에 대해 반성하게 되었다. 진로를 정하는데 도움이 되었다."
여러 사람을 만나볼 수 있어서 좋았다
좋은 강의가 좋았습니다다
 원어민 교수님과 수업하면서 평소에는 할 수 없었던 회화 능력을 키울 수 있었던것 같다
                                              .                                                  
교수님께서 잘 하지 못해도 격려해주십니다. 
"교수님께서 학생들을 단순히 교수와 학생의 관계가 아닌, 친구처럼 무척 친숙히 대해주셔서 좋았습니다. 수업도 학생들의 수준에 맞게 적절히 진행되었으며, 학생들또한 무척 적극적이었습니다. 한학기 동안 무척 즐거운 수업이었으며, 다른 학생들에게도 추천해 주고 싶습니다.      .                        .                                                                               .                                              ,                                                .                                             .      ,                                                      . "
굳굳
"발표에 대한 자신감을 키울수 있어서 다른 수업에도 도움이 많이 되었습니다. 한국에서 영어를 자주 사용할 상황이 없지만, 이 수업에서는 자유롭게 사용할수 있어서 매우 좋았습니다.                                                                                                         .           '                                                 ,                                                  ."
선생님이 농담을 섞어서 재미있게 진행해 주신 점이 좋았습니다.
"실용적인 발표 기술에 대해 잘 배울 수 있는 기회였다. 그리고 이 수업을 통해, 발표할 때 긴장해서 하고 싶은 말을 명확히 전달하지 못하는 문제를 극복할 수 있었다."
외국인 교수님과 학생들이 좀 더 쉽게 소통할 수 있는 좋은 강의.
원어민 영어수업이어서 학생들이 조금 더 영어로 말하고 들을 수 있는 연습은 될 듯하다.
저보다 영어를 잘하는 친구들과 함께 공부하게되어 경쟁의식도 느끼고 여느때보다 열심히 영어공부를 한 것 같습니다.
    시험을 중간고사로 대체하는 점이 마음에 들었다. 공부에 더욱 동기부여가 되었을 뿐더러 미래에 입사시에도 도움이 된다고 하여 좋았다.
교수님 강의가 인상적
많은 정보를 얻어 도움이 되었습니다.
배워보지 못했던 컴퓨터 언어에 대해서 배울 수 있어서 좋았다.
앱 개발자를 꿈으로 공부하고 있는 나에게 막연하게 알고있던 특허에 대해서 실용적으로 배울 수 있는 좋은 기회가 되었다.  대학을 다니다보면 너무 이론적이라 사회에서 얼마나 도움이 될지 막막할 때가 있고  시험이 끝나면 무엇이 남았는지 모를 때가 있는데  실제 특허출원까지 해보면서 실용적인 기술을 배울 수 있었고 종강 후에도 분명 실천적 경험이 남아서 좋았다.
지식재산능력시험이라는 공인시험에 시도해 보았다
지식재산의 중요성에 대해서 배울 수 있었던 점
처음접하는 내용이었지만 재미있게 학습할 수 있었다.
특별히 없다 왜 신청했는지 모르겠다 
특이한 공대 수업이였어요!
"특허      성적 취득과   부사장님, 현직 회계사, 발명진흥원 등 여러분들이 강의를 오셔서 인상깊고 좋은 말씀 많이들었습니다."
특허라는 것에 대해 아무것도 모르던 상황에서 도움이 될만한 많은 것들을 수업을 통해 배울 수 있었다. 무엇보다 실제로 특허명세서를 작성해서 제출해본다거나 성적평가로     시험을 치는 것등이 굉장히 좋았던것 같다. 
"특허라는 낮선 분야를 쉽게 접근할 수 있어서 좋은 강의라고 생각한다. 교수님도 지루하지 않게 수업도 진행하시고, 단지 수업뿐만 아니라 강연도 들을 수 있었고 특허출원을 해 볼 수 있는 기회도 있어서 다양한 경험을 할 수 있는 과목이었다."
특허출원경험이 뜻깊었습니다.
   프로그램을 통하여 중국과 그 주변 세계의 역사에 쉽게 다가갈 수 있는 토대를 마련해주고   프로그램의 내용이 매우 흥미로워 선정이 좋았음.
"과제도 많지 않고, 수업도 부담없이 들을 수 있는 교양과목이라서 좋았다."
교류대학이라서 출석에서 좀 일산과 잡음이 있었지만 교수님이 이해해주셨다. 그점에서 특히 감사드리며 항상 열심히 준비하시고 많은 내용을 이야기 해 주셨다. 학생으로써 더 능동적인 자세를 가지고 있었다면 더 많은 정보와 지식을 얻을 수 있었을 것이다.
교수님 짱  지식도 완전 해박하시고  언어능력도 뛰어나시듯 
교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
교수님께서 해당 강의에 대해 굉장히 많은 지식을 가지고 있음을 쉽게 깨닫게 되었다. 영상으로 보며 시각적으로 익히고 다음 수업 시간에 교수님의 설명을 덧붙여 들으니 더 확실하게 기억에 남았다. 
교수님이 영상에 대해서 다시 짚어주시고 넓은 시야를 가질 수 있게 폭 넓게 설명해주신 점.
"교수님이 해당 분야에 정말 전문적인게 느껴져서 배울게 많았던 수업인 것 같다. 설명해주실 때 목소리도 정말 좋아서 수업듣을 때 편했고, 자칫 지루할 수도 있는 역사 내용을 영상을 통해 보여주셔서 흥미롭게 봤다. "
기존에 당연하게 생각하던 것을 뒤짚어 보는 시각이 트이는 수업이라 좋았습니다.
내가 몰랐던 세상의 역사를 배우게 되고 좋은 영상을 많이 보여줘서 좋습니다.
"사대주의 중심의 사고 방식에서 벗어나는데 최고의 강의입니다. 과거 중국은 물론 수많은 민족과 외국과의 관계를 재조명하는 시간이었습니다. 특히 현재 한국이 처한 상황과, 앞으로 어떻게 대처를 해나가야하는지를 알 수 있는 수업이기에 뜻깊었습니다. 강의 과정에서 실크로드는 매우 큰 내용을 차지하는데, 지금의 문물 교류에도 지지 않을 만큼 많은 교류가 있었다는 점이 놀라웠습니다."
소수민족의 역사를 배울 수 있어서 좋았다
수업이 영상을 보는 식으로 진행되다 보니 집중이 떨어질 수 밖에 없었다. 교수님은 너무 좋으시지만 어느정도의 지식이 없다면 이해 하기 어려운 부분이 있는 것 같다.
영상 자료를 충분히 활용하여 이해도를 높이는 데에 도움이 많이 되었습니다.
영상으로 쉽게 중국 역사에 다가갈 수 있었다. 
영상을 보는 것이 좋다. 잘 이해할 수 있다.
"영상을 통해 쉽게 역사를 공부할 수 있었고, 교수님의 부연설명또한 충분하였다. 다양한 시각을 제시해 준 가의다"
영상이 흥미로웠다. 영상에 대해 설명할 때 좀 더 많은 자료를 참고해서 말씀해주셨으면 좋겠다.
