타이그심슨                                     
"특히          과        ,           부분이 많이 도움이 되었던 것 같습니다. 또한 발표를 통한 과제가 준비과정 동안 영어로 발표하는 능력을 길러준 것 같아 좋았습니다."
"판서가 깔끔했고, 시험 채점 기준을 명확히 설명해주셔서 좋았다."
"학생 개개인의 직업탐방보고서를 발표하는 과정에서 동시통역사를 비롯한 여러 직업에 관한 정보를 세세하게 얻을 수 있어 좋았다. 특히 그 직업이 좋은 이유뿐만 아니라 특유의 고충, 프로의식 등도 알 수 있었던 점이 가장 도움이 되었다."
홍광원 교수님의 미소
    
"교수님 한 학기 동안 고생 정말 많으셨고, 좋은 기회를 주셔서 감사합니다. 사랑합니다 교수님   ^^*  다음엔 교수님 창업론 강의 꼭 듣고 싶습니다. "
"교수님에 세심한 피드백이 가장 인상깊었습니다. 많은 학생 수에도 불구하고 모든 조 꼼꼼이 보충을 해주셨고, 나아갈 방향을 제시하는데 도움을 많이 주셨습니다."
"다른 수업과 다르게 현장실습도 많이하고, 교수님이 주체가 아닌  학생들 위주로 프로젝트 진행을 해서 창의적인 생각을 많이 하는 수업이였다."
만족합니다
이론수업이 아닌 참여형 수업이라 더 많은 기술습득이 가능했던 것 같습니다.
좋았습니다 !
좋았습니다.
팀별로 진행되어 좀더 자유로웠던것 같았다. 하지만 다른과들과 융합하는 캡스톤디자인의 본연의 뜻이 팀을 각자 알아서 짓게 되니까 그 의미가 퇴색해버린것같다. 그냥 과별로 섞어 임의로 팀을 꾸려주는것이 나을 것 같다. 
"  매 시간 하는 발표가 재미있었고, 각 발표에 따른 질의응답 시간이 도움이 많이 되었다.  단순히 지식적인 학문이 아니라 자신이 스스로 찾아가려는 듯한 수업 진행이 좋았다."
 그는 다운된 분위기를 업시키기위해서 농담도해주고 친절하게 얘기해줬다
교수님 말투와 표정등을 재밌게한다
교수님께서 수업시간에 대화를 많이 시켜주셔서 영어실력이 늘었던 것 같다.
교수님께서 좋은 말씀을 많이 해주셨습니다. 감사합니다 
교수님이 매우 친철히 이해 시켜주셔서 배우는대 있어 원할했다.
교수님이 열심히 강의하신다.
교수님이 유쾌하셔서 좋았습니다.
교수님이 학과장이셔서 수업을 영상강의로 자주 대체하셨지만 영상강의가 환경에 와닿아서 그리 큰 문제는 아니었습니다. 환경에대해서 다시한번 생각할 기회를 준 강의였습니다.
교재와 접목한 시사문제에 대해 말씀해주시는 것이 좋았다.
농담도 치시고 대화를 원활하게 하기위해 노력하시는게 좋았습니다 
답변을 성실히 해주셨다.
발표를 통해 많은 주제를 다룰 수 있던 점은 학업성취에 좋은 점이라 생각되어집니다.
"수업 내용과 연관된 유익한 이야기들을 들을 수 있어서 좋았습니다 그런데 우리나라의 잘못된 점 뿐만 아니라 좋은점, 지켜나아가야 할 점도 함께 알 수 있었더라면 더욱 좋겠다는 생각을 했습니다"
수업 내용과 연관지어 다양한 분야에 대한 교수님의 이야기가  매우 흥미롭고 재미있었습니다.   감사합니다. 
"시사영어 수업을 하며 전세계의 시대적 흐름 뿐만 아니라 우리나라의 현재 상황과도 비교, 대조해 주셔서  시사에 대한 안목이 넓어졌다고 생각합니다."
시사적으로 여러 이야기들을 해주시는게 도움이 많이 되었습니다. 문법적인것은 제가 몰라서 교수님의 맘에 드는 학생이 아니었겠지만 교수님의 열정과 여러 이야기를 해주시면서 제자들을 생각하시는 마음이  와닳아서 좋았던 시간이었던것 같습니다. 
아주 좋았다
영어수업을 하며 서로 대화를 많이 할 수 있어서 좋았다.
재미있고 지루하지않게 수업하려고 노력하신게보인다
조별로 환경문제에대한 주제선정 및 발표
즐거웠습니다.
"질문하는 시간이 많아 도움이 많이 되었고,  교수님께서 좋은 말씀을 많이 해주셔서 또한 좋았습니다. 시사영어만 강의하신다는 점이 너무 아쉽습니다! 수고하셨습니다 "
특별히 없습니다
"학생 발표위주의 수업이기때문에, 발표를 할 수 있는 기회가 있어서 좋았다."
학생들 리액션이 좋지않아도 교수님이 계속 밝은 분위기로 하려고 노력하심
감사합니다. 많은 것을 배울 수 있었습니다. 한 학기동안 수고하셨고 다음 강의에도 멋진 강의로 학생들 잘 가르쳐주시길 바랍니다.
강의가 조금 지루한 감이 있었습니다. 그래도 내용이 유익해서 공부하면서 지식적으로 많이 얻어가는거 같습니다.
교수님께서 어떤 질문을 해도 다 친절하게 대답해주셔서 좋았고 너무 따뜻하셨습니다!
교수님이 좋은분 이셨습니다.
문과과목은 듣지 않는 것으로 마음먹었다.
생명공학에서 복제에 대해서 다루는 부분이 있었는데 평소에 관심도 있었고 여러 생각들을 해볼수있어서 좋았습니다. 학생들이 공부하도록 이끄시는 교수님의 커리큘럼도 인상깊었습니다.
선생님이 중국유학생들어게  많이 사랑과 관심이 주셔서 감사하고 싶은 마음이 있다.
선생님이 친절하다.
수업진행방식이 마음에 들었다다
시험에 대한 부담을 줄여주심.
어려운 법을 알기 쉽게 친절히 설명해주셨다.
재밌었어요.
제가 한국 사람아니지만 한국의 사회문화에 대한 관심이 있어서 이 수업을 선택하였다. 이 수업을 통해서 한국의 법율을 조금 이해할 수 있다. 제일 중요한 점은 교수님이 매우 친절하다.
교수님이 지루하지 않게 열정적으로 학생의 눈높이에 맞춰 수업을 잘 해주셨다. 정말 잘 가르치신다고 생각이 들었다.
그닥 .
마지막 수업에서      를 활용하는 방법에 대해서 알려주셔서 좋았습니다.
수업을 재미있게 잘 이끌어 주십니다.
"엑셀을 알려주는거나,      를 강의해주었던게 인상깊었습니다."
"이해하기 쉬운 설명과 명확한 성적평가 방식이 좋았습니다. 이번 학기 가장 기다려지고, 배울 점이 많았던 수업이었습니다. "
쪽지시험과 중간 기말 고사의 제도.
 사이버 강의라 유동적으로 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
감사합니다
강의시간을 학생이 능동적이게 선택할 수 있어서 좋았다.
고등학교 때 배우던 시와는 다르게 새로운 시각에서 시를 볼 수 있어서 좋았고 여러가지 시를 알기 쉽게 배울 수 있어서 좋았다.
교수님께서 
교수님은 친절해요.
교수님의 차분한 강의로 그동안 몰랐던 서정주에 대해 알 수 있었다. 
많은 시를 배울 수 있어서 좋았고 서정시를 서정적으로 해석해주시는 교수님 강의법이 좋았다.
멋진 시를 많이 접해볼수 있어 좋았다.
"사실 서정주 시인이 우리 학교 선배인지 조차 몰랐는데 이 강의를 통해서 제가 좋아하는 '국화 옆에서'를 쓴 시인이 나의 선배라는 사실을 알게되었습니다.  잘 알려지지 않은 서정주 시인의 시를 접할 수 있어서 좋았고, 특히 <우리 고향중의 고향이여>를 읽고 동국대 학생이라는 것에 대한 자부심과 애교심이 생겼습니다."
사이버 강의라 내가 원하는 시간에 마음대로 들을 수 있다는 점이 너무 좋았습니다. 또한 서정주 시가 이렇게도 많은 지 몰랐고 그 시 하나하나마다 충분한 설명과 교수님만의 풀이법을 함께 설명해주셔서 새로운 시각으로 바라볼 수 있었습니다.
사이버강의가 처음이라 신기했고 편리해서 좋았습니다. 그리고 이번 강의를 통해서 인문학에 대해서 더 많은 것을 알 수 있어서 유익했습니다.  
사이버강의라 좋습니다
사이버강의여서 내가 듣고 싶은 시간에 자유롭게 들을 수 있어서 그런지 수업에 대해 더 집중할 수 있었던 것 같다. 인문학이라는게 정말 난해한 것 맞지만 교수님께선 이 난해함을 그대로 받아들이라고 하셨다. 그 부분이 가장 기억에 남는다. 때론 난해함 속에 답이 있을 수 있다. 또한 고등학교 이후로 시를 제대로 온전히 감상만을 위해서 본 적이 있나 싶다. 이 수업을 통해 시를 시를 위해 읽을 수 있었던 것 같다. 그리고 그 느낌을 오직 나의 해석에 기대어 해석도 해 볼 수 있었다. 나에게는 정말 좋은 수업이었다. 
사이버강의여서 유동적으로 수업을 들을 수 있는 장점이 있었다. 처음 듣는 사이버 강의여서 인상이 깊었다.
서정주 시인에 대하여 그의 시인으로서 삶을 조금이나마 이해할 수 있었던 강의였다.
서정주 시인에 대한 재평가를 할 수 있었고 내 내면을 먼저 잘 파악하고 가꾸는 것이 중요함을 알 수 있었다.
서정주 시인에 대해 다시 생각해볼 수 있는 기회였습니다. 서정주에 대한 교수님의 존경과 애정이 듬뿍 묻어나는 수업이었습니다.
서정주 시인의 시에 대해 좀 더 깊이 알고 다양하게 알 수 있게되어 좋았습니다
"서정주 시인의 인생, 그리고 서정주 시인의 시에 대해 조금 더 많은 것을 배울 수 있었습니다."
서정주라는 시인에 대한 인식 변화에 기여함
서정주시를 교수님께서 직접 낭독하여 주셔서 좋았습니다.
서정주시에 대해 더 자세히 알 수 있어서 좋았음
서정주에대해 더 알게되고 시를 읽기싫었지만 더 알게되었다다
서정주의 다양한 시를 소개해주심을써 서정주 시인의 전체적인 느낌 파악에 좋았다.
"솔직히 듣기 전에는 서정주 시인이 친일파라는 점 때문에 꺼려졌었는데,  시를 배우고 나니까 참 대단한 시인이셨다는 생각이 듭니다.  교수님과 시를 읽고 배우면서 참 즐거웠습니다. :) 한 학기 동안 감사합니다."
"시를 통해서 인문학에 대해서 생각해보는 시간을 가진 것. 시를 통해 인문학 뿐 아니라 사람과 사랑, 역경 등에 대해서 배울 수 있었던 것."
온라인 강의이기 때문에 모르는 부분을 다시 한번 짚어볼수 있었던 것이 가장 좋았다.
유명 시인인 서정주의 시를 강의를 통해 배울 수 있어 좋았다.
인문학
"인터넷 강의로 들었지만, 시와 시인에 대한 교수님의 느낌을 잘 전달받았습니다. 그래서 저도 그 느낌을 가져보았습니다."
"일단 교수님이 서정주 시인을 참 좋아하시는것 같아서 시인에 대한 여러가지 지식을 알 수 있다는 것이 좋았다. 고등학교 교과서에서 다룬 시 외에도 여러 훌륭한 작품을 읽어볼 수 있었는데, 시인의 일생동안 나온 여러 시들을 읽으면서 나의 삶에서 과거와 현재에 대해 생각할 화두를 던져주는것같아 좋았다."
좋았따
좋은 강의입니다.
좋은 작품들 많이 읽을 수 있어서 정말 좋았습니다.
좋은수업 감사합니다.
편리함
평소에  서정주에 대해서 알고 싶었는데 생애서부터 알려지지 않은 시까지 배우게 되어서 즐거웠다
학생들이 질문을 올리면 친절히 답해주셔서 좋았습니다.
한 명의 인물을 통해 많은 것을 배울 수 있었다.
