교수님께서 조용조용 차분하게 강의를 차근히 하셔서 알찬 강의였다. 가끔 졸기도 해서 죄송했지만 . 학생들이 많이 졸면 여러 얘기도 많이 해주셔서 좋았다. 금융론이라는 다소 생소한 과목을 보다 쉽게 배운 것 같다.
교수님께서 중간중간에 말씀하셨던 금융관련 경험들이 수업 내용과 잘 어우러져 재밌게 수업을 들었습니다.
교수님께서 항상 열정적으로 수업해주셨고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 
"교수님이 아시는 배경 정보가 많으셔서 수업 이해에 도움이 되었고, 유익한 시간이라고 느껴졌다"
교수님이 저희 학생들과 같은 생각을 하신 다는 것이 좋았습니다.
"금융, 재무에 관한 전반적인 이해를 할 수 있어 좋았습니다."
"금융론이라고 해서 환율?처럼 어려운 부분을 공부할 줄 알고 큰일났다 생각했는데 은행,증권,보험등 금융권에 대해서 공부할 수 있었던 매우 유익한 수업이었다. 교수님 수업을 들으면 정말 많은것을 알고계신 분이라는것을 느낄 수 있다."
금융에 관한 포괄적인 것들과 보험에 관한 것들을 배울 수 있었다.
다른 강의에 비해 교재를 더 충실히 사용한거 같고 또 그로인해 공부하기에도 편했다. 
무
실무에 관한 여러 이야기를 해주셔서 좋았어요
"1학년 1학기 때 듣는 유일한 전공수업이였기 때문에 기대도 많이 되고 설레였는데, 광고에 대한 전반적인 개념을 다양한 예시와 함께 설명해줘서 더 이해하기가 편했다. 그리고 팀 프로젝트의 일환으로써 직접 광고 제작서를 만들어본것도 독특했다. "
감사합니다.
광고학에 대한 전반적인 이론을 습득할 수 있었고 과제 및 시험을 통해 이를 적용해볼 수 있었다.
교과 말고도 다른 유익한 정보를 가르쳤다
교수님께서 개론 수업을 비록 영어로 되어있던 수업이지만 쉽게 이해 할 수있도록 도와 주셨고 교수님의 유머 감각이 수업을 지루하지 않게 도와주셨습니다.
"교수님께서 내용을 잘 가르쳐주셨다.  출석을 나중에 불러서 좋았고, 하지만 항상 하시는 말씀에 노력을 별로 하지 않으면   나  가 나간다는 말이 섬뜩했다.  말씀이 느리셔서 좀 지루할 수도 있다."
교수님이 워낙 수업 자료를 철저히 준비하셔서 큰 어려움 없이 강의를 수강할 수 있었다.
교수님이 재미있으시다.
꽤 재미있던 수업이었습니다.
동영상 광고 활용
많은 광고사례들을 보여주신 점
발표가 너무 좋았습니다. 다른 학생들의 발표를 든는게 좋았고 교수님의 즉각적인 피드백 또한 인상적이였습니다.
생각 이상으로 더많이 배워가서 좋았습니다.
설명도 정말 잘해주시고 교육에 대한 열정이 있으셔서 아주 좋았습니다
수고하셨습니다 
수업 내용이나 시험이 간단명료하고 편했다. 과제도 흥미로웠음 
수업을 재미있고 쉽게 편안한 분위기로 풀어나가서 재미있게 공부할 수 있었다 
시험 전 과제물 덕분에 시험을 치는데 많은 도움이 됬습니다다
심화 과정을 배울 수 있어 좋았다. 
이론이 실제 광고에 적용 된 사례를 보여 줌으로써 좀 더 이해하기 쉬웠다.  
재미있는 강의였다
좋았던점은조별과제가 장기프로젝트로진행되어 충분히생각해보고 준비할점이 많았다
좋은 강의 잘 듣고 갑니다.  수고하셨습니다 교수님.
직접 광고 스토리보드를 만들어볼 수 있는 기회였다.
친절하게 설명해주셨다.
팀 과제로 기존 광고를 비판하고 개선 광고를 제작하는 것은 광고를 보는 안목을 키워주는데 도움을 준 것 같다.
팀 프로젝트 과제는 광고에 대한 사전 지식이 없는 1학년 학생들이 수업 내용 만으로 수행하기에는 버거운 면이 있었습니다. 그러나 오히려 그런 점 때문에 스스로 교과서나 자료 등을 찾아가며 공부하게 되어 광고 이론을 보다 확실하게 정리할 수 있었습니다.
"팀 프로젝트의 방식. 광고학개론이라는 이름에 걸맞게 기존광고를 비판하고, 광고를 새로 제작하면서 이제껏 공부했던 것을 다시 한 번 되돌아보고, 나중에 실무에 나갔을 때 해볼 일을 먼저 해본 듯 하여 많은 도움이 되었다."
감사합니다.
교과서를 직접 분석하는 경험을 한 것이 가장 좋았다. 앞으로 교사로서 다루게 될 교과서를 어떤 교육과정과 성취기준으로 구성되었는지 알 수 있게 된 수업이었다.
교수님과 친구들 모두 열심히 준비하는 모습이 좋았다.
교수의 세밀하고 세심한 발표에 대한 피드백이 좋았다. 
"나중에 국어 교사가 되었을 때 나에게 큰 도움이 될 수 있을 것이라 생각되는 강의였다. 또한 교과서를 비판적으로 분석해볼 수 있는 기회였고, 발표 준비를 하면서 조원들과의 협동력이 향상되었으며, 토론조의 날카로운 질문으로 의사소통 능력이 향상될 수 있었다."
동료평가를 통한 피드백이 좋았다.
미니수업시연이 인상깊었습니다.
발표도 좋았고 교수님이 강의해 주시는 것도 임용과 관련하여 많은 도움이 되었습니다.
수업시연을 통해 여러 교과서를 이해하고 비교분석할 수 있어 좋았다
수업시연을 하는 기회가 있어서 좋았다.  교수님이 팀별로 준비한 내용에 대해 꼼꼼히 분석해주셔서 좋았다.  실제 교직에 나가서 사용할 수 있는 도움을 받은 것 같다.
감사합니다.
강의내용이 풍부해서 좋았다.
"계속 생각해볼 수 있었던 점, 답을 주지 않고 학생들 스스로에게 답을 찾아 해석하는 능력을 기르게 해주셔서 좋았습니다"
교수님께서 수업과 관련된 다른예시들도 들어서 이해를 높여주시고 전공다운전공을 들은 것 같습니다. 
교수님께서 정말 재밌는 분입니다. 수업도 재밌게 해주셔서 잘 들었습니다.
교수님이 별로입니다. 좋지 않았습니다. 이 수업은 도움이 되지 않았습니다.
그저 매체라고만 생각했던 미디어를 인간의 확장이라는 새로운 관점으로 분석했던 점이 흥미롭고 좋았다. 또한 미디어를 통해 인식론을 공부하게 되어 좋았다
말로만 듣던 미디어의 이해를 직접 공부하게 되어서 좋았다. 어려운 책을 쉽게 풀어 설명하려는 교수님이 인상 깊었다. 
미디어의 기본을 알 수 있었음
사고하는 방법을 배운 듯 해 좋았다.
생각하는 힘을 기르게해줬다
옛날 이야기를 듣는 느낌이지만 얻어가는 게 많았다.
인식에 대한 새로운 접근방법을 알게 되어 뇌외 영역의 확장이 일어난 것같다
조금 어렵긴 했지만 생각에 폭을 넓혀주는 내용을 다루어서 도움이 많이 되었던 게 좋았다.
커뮤니케이션 고전에 대해 심도있는 공부가 가능하였다.
교수님께서 가끔씩 설명해주실 때 그 설명 내용이 인상에 많이 남았습니다. 그래서 교수님의 설명을 더 듣고 싶었습니다. 
교수님께서 출석에 어느정도 자유를 주셔서 좋았다. 그 대신 감점은 자신의 몫이므로 잘 해결해 나가야 한다. 그리고 토론을 할 때 미숙한 부분을 토론자가 부끄럽지 않도록 좋은 말들로 포장 해 주셔서 더 자신있는 발표를 할 수 있었던 것 같다.
교수님이 수업을 잘 이끌어간다. 학생들의 참여가 다른 수업에 비해 적극적이었다. 
교수님이 수업의 균형을 잘 맞춰주셨던것 같습니다.
"모든 세미나 수업들이 토론으로 수업이 진행되지만, 이번 경제와 사회 명작 세미나는 학생들의 적극적인 참여를 이끌어낼 수 있도록 교수님께서 집단 토론으로 진행하셨다. 집단 토론 과정에서 자유롭게 토론할 수 있는 분위기를 형성해주셨고 모든 의견에 귀를 기울여 주시면서 긍정적인 동기부여를 이끌어 내었다. 명작에 대한 설명에 있어서도 작가와 주변 배경부터 책에 대한 간략한 설명까지 해주시면서 책을 읽는 것의 바람직한 길을 제시해 주셨다."
어려운 텍스트를 탐구하는 데도 교수님이 방향을 제시해 주셔서  명작을 깊이 있게 이해가 가능했음
토론과 발표에 대한 교수의 피드백이 텍스트와 학문을 이해하는데 큰 도움이 됨.
토론했던 주제들이 거의 다 일상생활과 관련이 있어서 다시 생각해볼 수 있는 좋은 기회가 되었다
학생들이 토론에 열심히 참여하는 모습이 인상 깊었습니다.
흥미로운 텍스트들이었다.
  이런 식의 수업을 원래 좋아합니다.   그리고 헤매봐야 답의 귀중함을 알죠. 암죽식 교육에 익숙해져 있는 요즘 학생들에게 스스로 공부해볼 수 있는 좋은 기회인 것 같습니다.
 막연히 알고만 있거나 듣기만 했던 부분들을 명확하게 할 수 있어서 좋았다.
 책을 통해 경제와 사회에 대해 이해할 수 있어서 좋았다.
경제에 대해 많이 알게 되고 책도 읽을 수 있어서 좋았다. 
"공산당 선언, 국부론, 감시와 처벌, 목민심서, 인간불평등기원 이라는 책들을 읽으면서 이러한 책들과 현재 사회상황을 결부시켜 이해할 수 있었던 좋은 기회를 가지게 되었다."
교수님께서 너무 좋으신 분이라 강의 듣는 시간이 즐거웠고 활발한 토론을 할 수 있는 기회가 좋았습니다.
교수님께서 저희가 토론할 때 질문했던 것들에 대해 하나하나 상세히 설명해주셔서 좋았습니다. 그리고 저희의 자율성도 많이 보장해주신것 같아 좋았습니다.
교수님께서는 정말 박학다식하신 것 같습니다. 앞으로도 힘쓰셔서 학생들을 지도해주시면 감사하겠습니다.
교수님의 수업을 통해 교재이외에 다향한 교양상식을 배울 수 있었습니다.  하루는 서양과 유럽의 철학을 비교해주신적이 있었는데 그러한 이야기들은 수업교재로 쓰인 책 이외에도 책을 읽을때 깊이있는 독서를 도와주었습니다.
교수님이 발표와 토론 후에 해주시던 피드백 덕분에 많이 얻어가는 것 같습니다.
너무 좋다. 교수님 사랑해요
수업이 거의 자유로워서 좋았습니다.
적극적인 토론을 장려하셨다.
진짜 대학 교수님같은 수업분위기였다 나쁘지 않았고 교수님도 똑똑하셔서 많은 지식들을 알려주셨다
"책 한권을 시작하기 전 교수님께서 그 책을 쓰게 된 배경과 작가에 대한 설명, 책 전체의 발제를 해주셨습니다. 이 부분에 있어 우리가 책을 읽어가야할 방향을 제시해주신 것 같아 책을 읽을 때 수월하게 읽을 수 있었던 것 같습니다. 또한 강의가 학생들의 주도로 진행되다 보니 학생들이 말로 풀어낼 수 있는 한계가 있는 것을 알았고 교수님께서 매 시간 끝 부분에 우리가 토론을 하면서 궁금증을 가지게 된 내용에 대해 시대적이고 경제와 사회에 부합하는 측면에서 설명해주셨습니다. 이를 통해 매 시간마다의 궁금증을 해결할 수 있었고 이후, 우리가 기말 과제로 제출했던 에세이에서도 도움이 되었던 것 같습니다. "
토론과 발표를 통해 그룹을 만들어서 여러사람 앞에서 발표하는 게 힘들기는 했지만 나름 재미도 있었습니다. 또 모르는 사람과 그룹을 만들어서 다른과 친구들과 친해질 수있었고 발표를 준비하기 위해 책을 읽으며 공부하며 모르는 점을 알아가는 것도 재미있었습니다. 또 부족한 부분이나 모르는 점은 교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋은 강의가 되었던 것 같습니다.
평소에 고전 작품을 읽을 기회가 없었는데 이 수업을 기회로 삼아 읽을 수 있었던 점이 좋았다.
학생들의 토론 중 해결되지 않은 내용을 교수님이 직접 설명해주시는 점이 좋았음. 학생들의 참여가 주가 되어 이행되는 수업이라는 점 또한 긍정적이었음. 
학생들이 자발적으로 수업을 꾸릴 수 있다는 점이 인상적이다.
학생들이 직접 만들어가는 수업이어서 인상깊었다
 여러가지 시각에서 역사에 대해 생각해보는 것이 좋았다.
" 저는 근현대사에 대해 알지 못하였습니다. 부끄럽지만 지금까지 중고등학교에서는 항상 맨 뒤에 있어 시험범위에는 들어가지 않는 근현대사에 대해서는 아예 알아야 한다는 필요성조차 느끼지 못하였습니다. 그런데 대학교에 와서 날고 기는 사람들 사이에서 비록 깨지더라도 근현대사 하나는 배워야겠다 싶어서 이 과목을 수강신청했습니다.  결과적으로 잘한 것 같습니다. 국정교과서에 대한 인식도 그렇고 우리나라에서 일어나는 모든 사건이 국제적인 맥락에서 해석이 되고 관계가 있다는 것은 저에게는 신선한 충격이었습니다. 정말 대학이라는 곳은 이런 것을 배워야 하는 곳이구나 싶었습니다. 토론수업을 진행할 때에도 당시에는 자료를 찾느라 힘이 들긴 했어도 결국 제 머리에는 제가 조사한 사건에 대해서 만큼은 그 내용이  빼곡히 차있는 걸 느끼니 뿌듯함도 있습니다.   바뀐 제도 때문에 이번에 한미관계 수업을 맡게 되셔서 교수님 말을 인용하자면 교수님은 '죽같으실' 수도 있으셨겠지만, 제 입장에서는 한 학기동안 정말 좋은 경험이었습니다. 감사합니다 ! 교과서 잘 쓰겠습니다 교수님 ^^ "
교수님께서 늘 학생들을 존중하는 모습을 보이셨습니다. 토론 수업을 통해서 학생들 개개인이 스스로 역량을 기를 수 있도록 지도하시는 점도 좋았습니다.
"교수님께서 학생들과 소통하는 모습에 더욱 강의 내용에 집중할 수 있었던 것 같습니다. 한미관계에 대한 강의이지만 강의 초반에는 역사 수업처럼 흐르지만, 지루하지 않게 강의해주셔서 힘들지 않게 수업을 들었습니다. ㄱ"
교수님의 열정정
"교수님이 단순히 역사를 알려주시는 암기형교육(고등학교 입시식 교육)을 탈피하여 중간고사 이후에는 토론식으로 수업을 바꾼 점이 기억에 남습니다. 또 수업 시간 도중에도 종종 역사에 대한 나의 주관적인 생각을 강조하셔서, 이에 대하여 저 스스로 정리해보는 시간을 가진 것도 의미있다고 생각합니다."
