20장 짜리 레포트 과제는 처음이어서 정말 아직도 과제하던 날이 기억에 남는다.
"3시간 수업인데 지루하지 않게, 열정적으로 진행된것이 가장 좋았습니다  어려운 이론수업하다가 학생들이 지칠때쯤 가끔 딴얘기 하셔서 수업에 더 집중할 수 있었던것 같습니다. 판서할때 그림도 같이 그려주셔서 내용이 더 잘 이해가 됬어요!   지리를 주제로 한 연구계획서를 작성하는 것이 과제였는데 타과생은 해당 학과 주제로 선정해도 된다고 배려해주셔서 정말 감사했습니다!  과제에 대한 피드백과 수업내용에 대한 보충질문도 따로 시간을 내서 해주셔서  본 강의를 더 수월하게 수강할 수 있었습니다.  몰입도가 엄청 높은 강의를 진행해주셔서 3시간이 금방 지나갔던것 같습니다. 한학기동안 정말 감사합니다!^^"
    강의가 너무좋았습니다.
         ;)
                                                                                                                                  .
                         !
과제를 수행하면서 전공 분야의 연구동향과 앞으로의 과제에 대해 생각해볼 수 있어서 좋았습니다.
"교수님께서 학생들에게 실무위주의 사회의 경험담을 말씀해주시고, 격려해주시는 점이 좋았습니다. 학생들에게 애정을 가지고 계신다는 것을 많이 느낄수 있었습니다. "
교수님의 열정과 동기부여되는 글과 영상들이 좋았습니다. 
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
교수님의 친절함.
교수님의 학생 응대능력이 좋았습니다.
교수님이 친절하심
교수님이 항상 즐겁게 수업하려고 노력함 성격이 쾌활하고 호탕해서 재미있음 질문하면 정말 친절히 답변해주고 학생들 한명한명한테 관심이 있음 
다교수님의 강의방식이 인상 깊었습니다
"매 수업 전 좋은 말씀들이 참 좋았습니다. 진도나가는 것에만 급하지 않으시고, 정말로 필요한 것들을 알려주시려는 것 같아서 너무 좋았어요 "
명사들의 인터뷰나 명언 등을 들려주고 조언을 구해주신점은 좋았다고 생각합니다
수업 초반    자료를 이용해서 수업하셨는데 이    자료를 통해 더 깊게 배울 수 있어 좋았다. 또한 지형에 대해 실제 촬영하신 사진과 함께 직접 답사 다녀온 경험 등을 이야기 해주시며 현장감있는 수업을 해주셔서 좋았다.
실제사례들을 기반으로 개념들을 배치시켜볼수 있는 좋은 기회였습니다.
"어떠한 지형을 가르쳐주실때, 말로만 설명을 해주시거나 책을 그대로 읽어주시는 것이 아니라 그림 판서를 통해 어떻게 형성이 되는지 보여주셨기 때문에 이해하는데에 있어 더 좋았습니다. 또한, 내용을 일목요연하게 정리해주셔서 더욱 풍성하게 배울수 있었던 것 같습니다."
열정적인강의의
외국인학생들이 있어서 영어로만 수업하셔도 되는 부분에서 한국학생들을 배려해주시려고 하는 모습이 매우 인상깊었습니다. 그리고 수업 외적으로도 많은 마케팅 지식을 알려주려고 노력하신 점도 많이 보여주셔서 좋았습니다.
유창조 교수님은 굉장히 훌륭하신 분인거 아는데 한국어로 수업했으면 더 좋았을텐데 라는 생각이들었습니다. 
유쾌하신 교수님!
자세한 설명
친절하고 다정하게 알려주셨습니다
팀과제를 하면서 여러사람들과 소통할 수 있었던게 좋았습니다.
"팀플이 일단 어렵지 않고 시험도 많이 어렵지 않아서 좋았습니다. 교수님이 인상이 너무 좋으시고, 친절하시고 학생들에게 재미있는 이야기도 많이 해주십니다.  또 피피티 수업인데 지루하지 않게끔 수업을 잘 이어나가십니다."
학생들을 많이 생각해주십니다.
"한국의 지형을 매우 깊게 배우고 이해할 수 있는 강의입니다. 더불어 교수님께서 직접 현장 답사를 다니시며 찍으신 사진을 통해 한국의 지형을 배울 수 있어 매우 뜻깊었습니다. 더불어 교수님이지만 제자로서 후배로서 학생을 마음으로 대해주시면서 미래의 대한 고민과 걱정에 대해 함께 걱정해주시고 염려해주시는 점 역시 매우 감사합니다. 사실 한국의 지형, 권동희 교수님책이 쉬이 읽히는 책이 아니라 머리로는 굉장히 피곤하고 힘든 수업이었지만 뒤돌아 보면 배운것이 많아 기억되는 것이 많은 수업이었습니다. 다시한번 감사드립니다."
한국지형산책(   강의)이 좋았습니다! 흥미롭고 유익했어요
강의 자료를 다양한 부분에서 많이 준비해 주시는 것이 좋았습니다.
강의에 대한 건의사항을 파악하기 위해 학생들과 피드백을 하였다.
과제얘기만 하셔요 
교수님이 친절하고 강의를 위해서 준비가 많은 편이다. 자료가 충족한 것이 학생들에게 도움이 된다.
수업도 알차고 재미있었습니다
아침 수업이 힘들거라는 전제 하에 학생을 배려해주셔서 감사했다.
자세하다
"전자상거래 입문이라는 과목이 어찌보면 많이 딱딱할 수 있는데, 매번 눈에 띄는 사례나 동영상 콘텐츠 등을 보여주셔서 흥미를 유지할 수 있었다. 또한 2번에 걸친 과제에서, 주제를 직접 설정할 수 있었던 점이 좋았다.  주제를 찾기 위해서 전자상거래에 관하여 직접 조사해 보고 생각할 수 있는 시간을 자연스레 갖게되기 때문이다. "
창업에 대해 생각할 기회였다.
최신 이슈에 대해 많이 다룬것 같아서 만족스러운 수업이였다. 실생활과 밀접하게 관련된 수업이라서 현실적인 학습내용을 주로 배운것 같다. 또한 과제로 인해 수업내용에 대한 이해도가 많이 높아진것 같다. 
풍부한 경험을 가르치셔서 좋습니다.
" 여러 테마들을 토대로 수업이 진행되었는데, 주제들이 모두 상당히 흥미롭고 괜찮은 주제들이 많아서 좋았다. 발표를 준비하면서도 얻어가는게 많고, 강의에서도 얻어가는게 많은 수업이었다."
동문 선배님의 불교미술사 특강이 가장 좋았고 기억에 남았ㄷ던 것 같습니다.
"먼저 교수님께서 학생들에게 관심도 많이 가져주시고, 늘 자상하게 대해주셔서 좋았다. 수업의 내용도 사료-학생들의 발제문-개론서-교과서-기출문제-동영상 자료 등 다양한 자료를 통해 이루어졌기 때문에 좀 더 풍부한 역사적 지식을 습득할 수 있었고, 집중도도 더욱 더 높아질 수 있었다."
새로 도입한 동영상을 활용한 수업이 매우 좋았습니다. 교수님이 얼리어답터이신듯합니다.  4학년이라 더이상 황교수님의 수업을 듣지못하는게 아쉽습니다 .  
여러 사료들과 임용 문제를 예로 들어 수업하는 것은 중세사만의 장점이라고 생각합니다.
영상위주 수업과 풍부한 학습자료!
이전에 교수님께서 진행하신 다른 수업들보다 훨씬 더 좋아진 느낌을 받았습니다. 매 수업마다 말씀하시는 수업 내용은 몰랐던 것을 아는 데 크게 도움이 되었습니다.
조별발표 수업을 실시하여서 각 주제별로 심도있는 수업이 가능하였던 점이 좋았다.
주제를 나눠 발표를 준비하는 강의방식이 좋았습니다!
학생들이 직접 수업에 참여할 수 있도록 팀별 과제를 내 주신 점이 가장 좋았습니다.
확실히 교수님 전공 부분이여서 수업의 질이 높았어요! 수업 시작전 관련 영상으로 흥미도나 참여도 높였던 것 역시 좋았습니다다
 넓은 범위의 내용을 개괄적으로 훑어 볼 수 있어서 좋았다.
"1,2기가 통합되어 단기간게 많은 것을 함"
    
감사합니다 교수님!★
감사합니다 교수님!★
그동안 배웠던 전체적인 통계 분석 과정을 정리하는 부분이 굉장히 좋았다.
다 좋아한다  
버거웠다.
스스로 프로젝트 수행능력을 기를 수 있었다.
이론부터 실습까지 실제로 다뤄보고 해 봐서 좋았습니다. 많이 배울 수 있었던 기회였습니다.
주제 설정부터 분석까지 졸업후 통계학을 이용한 분석을 미리 경험함으로 유익한 수업이었다고 생각합니다. 
"최근 이슈인    에 대해서 배울수 있어서 좋았고,           에 대해서도 자세히 배울수 있어서 좋았다."
"교수님께서 평가 항목을 자세히 설명해주시고, 어떤 점이 부족해서 이런 점수가 나왔는지도 하나하나 피드백해주셔서 좋았다. 과제나 팀 프로젝트, 개별 작문이 많았지만 항상 꼼꼼히 도와주셨기 때문에 스스로의 능력을 키우는 데 큰 도움이 되었다. 시험시간에도 문제를 이해하지 못하는 학생에게 친절히 알려주셔서 시험 보는 데에도 도움이 되었다."
"교수님께서 학생들 의견에 맞추어 수업을 진행해주시고, 시험 시간도 맞춰주셔서 좋았습니다. 글쓰기를 논리적으로 가르쳐주셔서 상당히 도움이 되었습니다. "
교수님의 준비한 수업자료가 충분하여 수업에 도움이 되었다.
교수님이 굉장히 자신감있는 수업운영 방식을 가지고 있음
교수님이 학생들 의견 최대한 반영해주시려고 노력하는게 느껴져서 너무 좋았다. 좀 까다로우시긴 하지만 그래서 더 꼼꼼이 과제하고 숙제하는 습관이 생겨서 좋았다.
글쓰기의 기본에 대해서 영어 뿐만 아니라 다른 분야에서도 활용할 수 있는 정말 좋은 수업이었던 것 같습니다. 
"단순히 영어 강의에서 끝나는 것이 아니라, 전공, 교양 등 다른 분야까지 활용할 수 있도록   수업방향을 잡아주셔서 정말 많은 도움이 되었습니다.  "
발표 연습하는데 도움 많이 도움이 된것 같아요
시험 날짜를 학생들과 함께 정한 점이 인상깊었다.
 3시간의 긴 수업시간 동안에도 지치지 않는 교수님의 열정이 돋보였습니다. 매주마다 수업에 관련된 참고자료를 이클래스에 올려주실 정도로 수업에 대한 준비성 또한 철저했고요.
 교수님이 친절하십니다  그리고 훈민정음에 관련된 역사에 대해서 약간 왜곡해서 알고 있었던 점들이 있었는데 교수님의 설명으로 말끔히 해결되었습니다.
3시간 동안 한 번도 앉지 않으시고 서서 강의하시는 모습이 인상 깊었다.  또 그만큼 열정적으로 강의에 임하시는 교수님 덕분에 덩달아 국어학에 큰 관심이 생겼다. 그래서 너무 감사하다는 말을 꼭 하고 싶었다.
감사합니다
감사합니다 교수님 
교수님께서 가지고 있는 열정을 느낄 수 있어서 국어학이란 무엇인지에 대해 진정한 흥미를 느낄 수 있었다.
교수님께서 열심히 강의해주신다.
"교수님께서 자신이 원하는, 목표 있는 삶을 사는 것이 중요하다고 조언해주신 것이 인상깊었다. 교수님께서 학생들을 배려하고 잘 이끌어주려고 하신 모습이 좋았다."
"교수님께서는 항상 미리 강의 자료를 이클래스에 올려주셨고, 수업시간에 최선을 다하는 모습이 느껴져서 좋았습니다. 그리고 학생들이 국어학이라는 주제에 어렵고, 힘들다고 느끼는 부분에 대하여 이해해주시는 모습에서 학생들을 이해하려고 해주시는 모습이 정말 좋고, 감사했습니다. 교수님께서는 학생들을 위해 조금이라도 더 쉽고, 자세하게 설명해주시는 것 같아서 좋았습니다."
교수님의 친절한 설명과 풍부한 강의가 강의듣는 것을 행복하게 했다. 3시간 수업은 교수와 학생들 모두지치지만 열정적인 강의를 하셨다. 정말 수고하셨습니다.
교수님의 학구열이 전달되어 좋았습니다.
교수님이 너무 재밌었습니다
교수님이 정말 좋았다     친절한 용경쌤    >_< 사랑해여 
교수님이 정말 좋으신 분 같았습니다. 결석도 많이하고 출튀도 많이 했는데 겉으로 안좋은 기색 내비치시지도 않고 끝까지 열심히 강의 계속 해주셔서 감사합니다.
교수님이 참 좋았다.
교수님이 친절하셨다. 
"교수님이 친절하시고 꼼꼼하셔서 질문에 대한 대답도 잘해 주시고, 수업 내용도 알차다. "
교수님이 친절하시다.
딱히 없습니다.
비록 많은 학생이 국어학을 어려워하여 집중하지 않는 모습을 보였지만 국어학에 애정을 가지고 열심히 준비해오시는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다.
언어학에 관심을 가지게 되었다.
여러가지 자료가 많았던 부분에서 이해도를 높인 점은 충분히 좋았다 
재미있고 흥미로웠습니다.
한학기동안 감사했습니다.
"  다양한 직업들에 대해 알수 있어서 좋았다. 안윤정 교수님이 학생들의 참여도 향상을 위해 발표 및 직업 빙고게임, 직업카드에서 원하는 직업 추리기 등 다양한 활동들을 수업 시간에 할 수 있어 좋았다."
" 인상 깊었던 점은 중간시험때 본인의 생각을 서술하는 것, 그리고 수업시간 중간중간에 교수님께서 요즘 시사 관련하여 학생들의 생각을 물어보고 학생들의 자기계발 및 자아실현에 도움이 되라는 덕담을 자주 해주신 점이 인상깊다."
