불교에 대해 몰랐던 점을 알게 되었다. 각 의견의 장단점을 비교 분석 그리고 새로운 결론을 도출하는 법을 배웠다.
불교에 대해 잘 모르는 신입생으로서 듣기 편했고 불교에 대해 알아갈 수 있었던 강의.
불교에 대해서 관심이 없었는데 교수님이 하시는 말씀에서 와 닿을 때가 많아 생활 할 때 떠올리곤 한다. 
수업시간에 좋은 말씀을 많이해주셔서 기억에 남고 수업외적으로도 도움이 많이 되었습니다.
쉬운 설명을 통해 이해하기가 쉬웠음
시험 부담이 없는게 좋았다
시험이 없고 과제를 내주셨던 점이 좋았습니다.
시험이없었다.
언제나 웃으시면서 타이르는 말투로 학생들을 대하셨습니다. 
영상자료를 활용한 수업
정견의 눈을 기를 수 있어 좋았습니다.
제발 . 2시간 다 채우지 말아주세요   . 너무 지루하고 집중력도 떨어지고 나중엔 포기합니다. 듣기를.
좋은 수업이었습니다
좋은말씀 많이 해주셔서 좋았습니다.
처음으로 연예인과 같은 수업을 듣는 강의였었다. 물론 첫수업을 제외하고 다시 본 적은 없었다.
특별히 좋았던 점은 시험이 아닌 레포트로 대신한 점인 것 같다. 솔직히 시험을 보면 단순히 단어나 문장 몇개만을 외우는데 주제가 '일체개고의 의미를 깨닫고 자신의 괴로움을 쓰는 것'이었다. 그 레포트를 쓰면서 나를 다시 한번 돌아보는 계기가 된 것 같아 좋았다.
학생들에 대한 세심한 배려가 좋았다.
 교수님께서 재밌는 이야기를 많이 해주신다.
개선사항이 없는 것
교수님이 재미있으시고 수업시간도 재미있습니다.
복잡한 텍스트북의 내용을 간단하게 정리한     수업자료가 과목을 이해하는데 도움이 되었다.
수업이 유쾌하다.
신체 다양한 부위가 어떻게 움직이는지 알게 되었다.
인체에 대해 배운다는 것이 일단 좋았다다
인체의 구조나 반응들에 대해 자세히 알기 좋았다. ㅇ
쥐 해부 실험이 좋았다. 이론으로만 공부하다가 눈으로 보게 되니까 확실하게 이해가 되었다.
학생들이 다 아는 내용이라고 넘겨짚으시고 진도 나가기 바뻐서 설명을 제대로 안해주신 부분이 많다. 스크립트만 읽는 수업이 아닌 새로운 것을 많이 배웠으면 좋겠다.
 교과서 내용에 한정된 수업이아니라 교과서에 기술되지 아니한 형법이외의 철학이나 사회현상등의 설명으로 형법의 기본원리를 설명해주시고 큰틀을 보는 시각을 갖출수 있는 강의로 진행되었습니다.
" 다른 수업과 병행하느라 사실상 책의 모든 부분을 읽지는 못 하고 발제하는 부분이나 토론하는 부분만 읽는 경우가 많았는데, 책 하나를 끝낼 때마다 교수님께서 정리해서 말씀해주셔서 정리하기에 좋았습니다. 또한 발제나 토론이 끝나고 평가표를 나눠주셨기 때문에 다음 발제나 토론에서 보완해야할 부분을 체크할 수 있었고, 잘 한 부분을 부각해서 할 수 있었습니다."
 다양한 수학적 사실을 알게되었다
 많은 책들을 읽는 것과 발제문 작성 및 지정토론을 하는 것은 굉장히 힘든 일이었다. 솔직히 말하자면 모든 책들을 주의깊게 읽고 고찰할 수는 없었다. 그러나 집중해서 읽은 책들은 뇌리에 깊히 박혔고 또한 여러모로 배울 수 있던 점이 많았다. 한 학기동안 가장 힘들었던 과목이었지만 돌이켜보면 가장 치열하게 공부했던 과목이기도 했다. 마지막 에세이 역시 힘들었지만 다양한 책들을 찾아보고 내것으로 소화시키는 과정은 생각해보면 가치있는 일이었다고 생각한다. 박진희 교수님은 만점짜리 교수님이시다. 
 필기를 할 수 있는 강의여서 수업시간에 공부가 잘 됬다.
각 도서에 관한 발제와 지정토론이 끝난 후 교수님이 그 도서에 관해 설명해주신점이 좋았다고 생각한다.
교수님께서 발제와 지정토론에 코멘트를 달아주셔서 좋았다.
교수님의 강의력이 좋았다.
교수님의 유머가 재밋엇다.
교수님의 책에관한 정리 
교수님이 수업재미있게하시고 정말 잘가르쳐주신다
교수님이좋았다
레포트 분량이 많아서 엄청 고생은 했지만 덕분에 사고력이 향상된 느낌이 들었다     교수님사랑해요
"매 책을 발제하고 토론하면서 토론하는 방법에 대해 좀더 잘 알게 되었고, 책에 대해 비판적으로 읽는 법을 알게 되었습니다."
매주 과제가 나와서 많이 힘들었지만 이 과제를 풀면서 알게모르게 수학공부를 하게되었습니다.  이로인해 시험에서도 많은 도움을 받을 수 있었습니다.
먼저 점수가 장학금과 취업에 직접적으로 연결되어 있어서 모든 대학교육이 학점에 매달려 있는 것 같고. 교수님이 점수평가목록으로 상대의 주장의 논리적 결함을 지적하고 비판하는 것만 언급하셔서 그런지 상당히 지정토론조에서 상대조에 대해 완전히 180도 반대되는 주장을 계속 하였고(진정한 본인들 생각이 아니라는 얘기를 많이 들음) 오로지 문장구조의 결함찾기 말꼬투리 잡기만 계속되었다. 문맥은 보지 않았고 토론이라고 하기도 부끄러웠다 전혀 생산적이지 않은 행위를 하는데 준비하는데 시간은 매우 들어가서 매번 기분이 안좋았다. 
"문과인 나에게 처음부터 과학과 관련된 세미나를 쫒아가는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그러나 포기하지 않고 끝가지 노력한결과 내 자신이 지정토론문, 발제문을 준비할 때 발전되는 것이 느껴져 좋은 수업인 것 같다."
발제라는 것을 처음 접해봐서 신기했습니다.
발제와 지정토론을 잘 몰랐는데 교수님이 많이 도와주시고 말씀해주시고 평가해주셔서 많이 알아갔습니다.  항상 수업을 잘 준비해오셔서 진행이 잘 되어 좋았습니다.
복잡한 형식에 얽매이지 않는 수업방식이 좋았다.
수업시간이 굉장히 빨리 지나갔다.
수학은 원래 체계적인 학문이다. 임영빈 교수님께서 다른 교수님들과는 달리 학생들과 소통하려고 노력하시고 체계적이고 단계별로 미적이라는 학문을 접근해서 좋았다.  학생들 이름도 다 기억해주시고 수학에 재미를 조금 일꺠워주신 분이다. 
여러 판례를 통해 좀 더 깊이있는 형법에 대해 배울수 있는 수업이었다
인생을 살아감에 있어 유익한 이야기들을 많이 해주셨습니다.
"임영빈 교수님의 수업은 정말 깔끔하다. 문제풀이 하는 것을 보면 교수님의 오랜 기간동안 숙련된 강의방법, 노하우를 볼 수 있다. 현재 복학해서 책이 지난 책인데 교수님의 배려인지 모르겠지만, 책에 있는 연습문제를 과제프린트로 따로 축약하여 내주시기 때문에 지난 책을 가지고 있어도 상관이 없었다."
임영빈 교수님이 미적분을 오래 가르치셔서 그런지 강의 내용이 이해가 잘 되고 많은 도움이 됐습니다.
잘 수 있어서 좋았다
재밌었어요 그리고 과제에 뭐가 틀렸는지 체크해주셔서 감사해요 제가 부족한 부분을 알게됬어요
정말 너무 좋은 수업이었다. 수업을 들을 때 마다 배우는 것이 많고 복습할 때도 매우 편리하게 노트정리를 해주셔서 좋았다. 내 출석만 좋았으면 .
직접 저술하신 저서가 특히 도움이 많이 됨
책을 읽고 발제와 토론으로 진행되는 수업은 처음이어서 흥미로웠다. 또한 평소 잘 읽지 않았지만 강의를 통해 자연과 기술이라는 분야와 관련된 다양한 책을 읽을 기회가 생겨 좋았다. 그리고 다른 조의 발제와 토론을 보면서 내가 생각하지 못했던 주제에 대해 다루고 토론할 수 있어서 좋았다. 
출석체크를 잘 안함
토론형 수업방식이 좋았다. 
팀으로 토론 준비를 해서 모두가 참여하는 형식으로 이루어진 것이 좋았습니다.  덕분에 생각의 폭을 넓힐 수 있었습니다.    
"판례를 통해 형법에 대한 심화된 이해를 얻고자 수강신청을 했는데, 한 학기동안 알게 된 건 교수님의 개인적 종교관과 정치관밖에 없는 것 같다. 학기 초에는 학생들에게 보다 넓은 시야를 심어주시려는 것 같아 달게 들었는데 오리엔테이션 기간이 끝났음에도 본 수업 보다 여전히 수업과 관련이 적은 정치적현안들에 대한 교수님 개인적인 사견과 편파적인 이야기들이 끝도 없이 이어졌다. 결국 한 학기 내내 원했던 수업내용이 아닌 교수님 개인에 대한 정보만 얻어간다. 종교학 수업이라면 이해가 가겠지만, 형법판례라는 수업을 개설하시곤 수업의 대부분의 시간을 다른 주제에 할애하시는 것은 판례수업을 듣고자 수강신청한 학생들에겐 당혹스러운 일이었다."
"판례에 대한 수업내용 뿐만 아니라 사회에서 제기되는 여러가지 면을 복합한 교육으로 큰 도움을 받았습니다. 교수님, 고맙습니다."
학생들이 자발적으로 토론하는 것이 인상 깊었습니다.
항상 열정적으로 수업을 진행하셨으며 개개인의 의견을 물어보며 학생들이 원활하게 자신의 생각을 말할 수 있도록 해주셨습니다. 대학교 1힉년이 되어 처음하는 팀플레이가 어려웠지만 팀원들과의 협동심을 기를 수 있게 많은 도움이 된 것 같습니다.  또한 이번 수업이 아니면 읽지 않았을 많은 명작들을 읽고 자연과 기술에 연관시켜 발제문을 작성하고 지정토론에 참여하며 의미있는 교양수업이었다고 생각했습니다.
"형법을 단순히 법학이라는 측면에서 보시지 않고, 그 근원에 대한 이해, 즉 철학적 관점에서 형법을 이해시켜주시는 교수님의 강의방법이 너무나도 좋았습니다.  여타 재미있는 형법을 재미없게 강의하시는 교수님들과 비교해서 본다면 재미있는 형법과목을 보다 더 재미있게 느끼도록 해주시지 않았나 합니다."
감사합니다
교수님이 열정적으로 강의하시는 모습이 보기좋았습니다.
교재의 내용은 다소 어려웠으나 교수님과 함께 읽으면서 점차 배움의 깊이를 더 해갔다. 
너무나 친절하시다.
노동법에 대한 개괄적 내용과 그 특별법에 대한 이해에 도움이 되었습니다.
다양한 사례
매우 도움이 되는 강의내용이었다.
발표 및 토론
수업이 학생들위주로해주셔서좋았다.
시사와 강의를 이어서 하는 수업이 신선했고 재밌었습니다. 책에 갇힌 수업이 아닌 살아있는 수업을 듣게 되어 너무좋았습니다.  수업시간에 앞에 앉어서 표현을 한 적은 없지만 항상 너무 재밌고 즐거웠고 노동법에 많은 관심을 갖게 해주는 수업이었습니다.
여러 사상가들을 다워서 좋았다. 
저자의 직강을 들을 수 있는 흔치않은 기회였고 철학적으로 많은 생각을 하게 된 계기였음음
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.ㅍ
현실의 문제에 접목시킬 수 있는 지식들을 가르쳐주신 점이 매우 좋았습니다. 
"현재 사회에서 일어나고 있는 사건들을 가지고 이야기를 나누며, 노동법에 대한 이해를 할 수 있어서 좋았다."
"교수님 수업은 항상 시각적인 동영상, 실제 제품등이 준비되어있어 이해하기 더 쉽고 재밌습니다. 이번강의도 좋았어요"
교수님이 학생들의 이름을 다 외울정도로 학생들과의 의사소통을 중요시 하셨다.  ㅇ
교수님이 학생들의 이름을 모두 외워주신 것이 인상 깊었다. 대학교 수업을 들으면서 교수님께서 학생들의 이름을 모두 외우는 것을 처음봐서 교수님이 학생들을 아끼는 마음을 더욱 느낄수있었따.
동영상을 활용하여 강의하셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.
실습실체험이 좋았다
실제 제품이 어떤식으로 만들어지는지 알수 있어서 유익했습니다. 영어로 강의하시는 것도 그냥 한국어로 수업하는 것 보다 더 집중할 수 있게 해주었던것 같아서 좋았습니다. 그리고 질문에 대한 답변도 명쾌해서 공부하기 수월했습니다. 마지막으로 이 강의를 듣고 전공에 대해 조금 더 깊이 이해할 수 있었습니다.
어려울 수 있는 기계동작을 말로만 설명하시는게 아니고 영상과 함께 알려주고 모르면 계속 반복해서 알려주시는게 너무 좋았습니다
학생들의 이해를 위한 교수님의 배려가 충분하였습니다. 또한 기계공학적인 지식을 배울 수 있어서 생소하지만 좋은 기회였습니다.
가르쳐 주셔서 감사합니다. 
교수님의 설명이 자세하여 앞으로 어떻게 공부해야 할지 계획을 세울 수 있었습니다. 그리고 중간중간 모형과 실험을 병행하여 수업에 이해를 더 잘 할 수 있었습니다.
교수님이 잘가르쳐주신다
레크리에이션수업을 통해 직접 레크리에이션도 경험해봄으로서 스피치라던가 사람들앞에서 말하는법과 진행하는 법들을 익힐수 있는 시간이었다.
북한언어에 대한 부족한 지식을 습득할 수 있는 계기가 되었다.
실제 레크리에이션 강사를 초빙하여 경험을 할 수 있어서 좋았습니다.
원전강독은 힘들었지만 힘든만큼 기억에 남는 것 같아요. 또 초청강사님과의 시간도 굉장히 좋았습니다. 이외에도 영화나 방송들을 보는 등 여러가지 북한에 대한 체험을 할 수 있었던 수업이어서 좋았습니다.
이해하기 어려운 과목인데도 불구하고 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다.
저번 학기에는 한국어로 수업해주셨는데 이번 학기에는 영어로 수업하셨는데 그 부분이 인상 깊게 남았다.
한 학기동안 많이 배울 수 있던 수업이었습니다
교수님 인간적으로 정말 좋으신 분이다. 무조건 추천한다. 근데 과제가 좀 빡세서 확실히 열심히 해야한다.
