한 학기 동안 감사했습니다.
각 국 역사에 대해 세세하게 알 수 있어서 유익했습니다.
굉장했어
교수님 한학기 수고하셨습니다.
교수님의 강의가 좋았습니다.
교수님의 수업에 대한 열정
"교수님의 실제적인 유학 경험을 바탕으로 한 세계 각국의 역사,문화에 대한 설명이 잘 다가 왔습니다. "
기계공학도로서 다양한 전기 지식을 알 수 있어 좋았습니다!^^
다양한 국가의 문화에 대해 기본적으로 배울 수 있어서 좋았습니다
여러 많은 나라들을 경험하신 교수님 강의는 매주 새롭고 재미있었습니다. 전공이라 많이 어려웠지만 다른 나라와 비교하면서 배우는 경찰제도는 참으로 유익한 강의었습니다. 특히 단호하시고 무서울 것 같았던 교수님이었는데 학생들에게 더 많은 걸 가르쳐주시려고 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
"이 강의를 수강하면서 우리가 일상생활에서 많은 관심을 안 가진 부분, 즉 주변에 전기를 통한 장치나 기타 등등에 대해서 많은 것을 알아보며 지나가면서 전봇대를 하나 보더라도 강의내용이 머리에 지나가면서 아! 이것은 이런 원리를 통해 움직이고 환경에는 어떤 영향을 줄 수 있다는 생각을 해, 제 생각의 범위가 조금은 넓어졌다고 생각합니다.  그리고 학생들에게 주고 받고 하는 수업을 하셔서 때로는 모르는 부분이 많았지만, 너무나 좋았던 것 같습니다. 감사합니다."
전력기계들에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
직류기 동기기 등 전기기사에 나오는 내용들을 배울수있어서 좋았다
현장견학 프로그램이 정말 최고인것 같습니다 ㅎ
"회로이론, 전기기기, 전자기학, 전력공학  등 전기분야과목을 다시 되세기는 거 같아서 이해하기도 좋았고 전기과목 복습이 되어서 좋았습니다."
" 교수님이 여러가지 다양한 자료들을 제공해주셔서 훨씬더 재미있는 강의가 된것 같고, 일상 생활에서는 쉽게 접해보지 못할 자료들 까지 열람할 수 있어서 많이 배웠다."
 '                                 .                                                      .          
교수님이 수업준비를 열심히 해오시는점이 인상깊었음.
부담스러운 영어 발표가 적었다.
쉐넌 선생님이 매우 유쾌하시고 아침수업인데도 불구하고 학생들에게 재미를 주셨습니다. 아주 훌륭한 강의력과 유머를 갖춘 멋진 수업이였습니다.
에세이 작문 시험 및 과제
에세이 제출로 인해서 영어 글쓰기 실력 뿐만 아니라 말하기 실력도 많이 늘게 해주시는 것 같다. 뿐만 아니라 항상 유쾌한 수업으로 인해 아침 수업임에도 불구하고 지루하지 않은 재미있는 수업이었다. 
  교수님께서 자칫 지루하기만 할 수 있는 영어 리딩 시간에  다양한 퀴즈와 팀 발표로 유쾌하게 강의를 이끌어나가신점이 너무 좋았다.
 여러 나라의 미술을 간단 명료하게 정리해주신 점이 너무 좋았습니다. 수업 때 다같이 호응 못해드려서 죄송해요   그리고 교양이라서 더 그러신지 정말 쉬운 이론 강의였습니다. 교수님 과거 경험에 비추어서 학생의 입장에서 하는 수업이라 그런지 너무너무 좋았습니다. 수업 중간중간에 나오는 데생같은 그림 너무 멋있었습니다. 중간에 영상자료도 다 적절했다고 생각되구요  진짜 한학기 동안 너무 즐거운 수업이었습니다.
교수님이 작품활동을 하시는분이라 이론외에도 기타 좋은말씀많이 해주셔서 좋았습니다
교수님이 친구처럼 다가와주어서 수업때 의사소통이 잘 되었다.
그냥 단순히        만 하는 것이아니라 문법과 단어도 많이 배울 수 있었습니다.
동양미술에대한 개략적인 내용을 들을 수 있어서 좋았다 
"미술에 대해서 매우 부정적이였는데 (중,고등학교때 부터 그림을 못그려서) 이번에 만난 여자친구가 동양화를 전공을 하여서 전시도 보러다니고 동양화에 대해서 인식이 바뀔때쯤 이 강의를 발견하고 듣게되었습니다. 교수님께서 잘 설명해 주시고 그에 알맞는 시청각 자료도 잘 보여 주셔서(영화 등) 맨날 말씀은 학창시절 자신도 역사에 대해서는 지루했다 라고 말씀하셨지만 듣는 학생으로서는 새로운 분야에 관해서 알게되는 즐거움이 컸습니다. 다만 개인적인 사정으로 중간중간 수업에 참여하지 못해서 수업에 맥이 끊겨서 아쉬웠지만 너무너무 좋고 알찬 강의였습니다. 감사합니다.  .  아 그리고 개인 전시 너무 가고싶었는데 그때 장소를 말씀해 주셨는데 메모하지 않아서 하신다는것만 알고 장소를 기억하지 못해서 가지 못해서 아쉬웠습니다ㅠ"
수고하셨습니다
수업내용이 흥미로우면서도 잘 짜여져 있었고 교수님의 인품이 돋보였던 것 같습니다.
재밌었다.
좋았습니다
교수님께서 성격이 너무 좋으셔서 마음에 들었고 또 학생들을 생각하는 마음이 보였다.    를 이용하여 수업도 굉장히 잘 이끌어가시는 것 같아 인상깊었다.
교수님의 수업 설명이 귀에 쏙쏙 들어와서 공부하기 수월했다. 그리고 민법 공부를 하면서 몰랐던 사실도 많이 알게 되고  1학기 이어서 또 듣는건데 점점 민법에 흥미가 생기고 있다.
교수님의 열정과 정확한 설명 재치있는 비유가 인상깊었습니다. 또한 조교님의 수업에 대한 애착도 인상깊었습니다.
교수님이 매번 진도나갈 곳을 피피티로 만들어서 이클래스에 올려서 학생들이 더욱 더 체계화되고 구성되어 있는 자료로 공부할 수 있었던 점이 가장 좋았습니다. 또한 그러므로 교수님이 올리신 피피티로 시험공부를 하고 진도를 나가기 때문에 더욱더 수업을 열심히 듣게 되었습니다. 이 점이 가장 인상깊었고 이 수업의 장점이라고 생각합니다. 또한 교수님이 학생들의 생각과 의견을 잘 듣고자 하는 점이 가장 좋았습니다.
교수님이 수업을 정말 알차게 하신다.
교수님이 질문을 던짐으로 인해 수업에 참여도를 높여주었다.
"다른 과목에서 볼 수 없던 시험형태인 오픈북 시험이 특히 새로웠습니다. 무작정 개념을 외우는 것이 아니라 제 생각을 바탕으로 답안을 작성해 나갔던 것이 비록 정답과 맞지는 않았더라도 좋은 경험이 되었던 것 같습니다. 이를 통해 법학이라는 과목이 단지 암기과목이 아니라는 것을 느꼈습니다. 이번 수업 과제로 유동적 무효에 관한 레포트를 작성했는데, 처음에는 배우지 않은 개념에 대해 쓰는것이 힘들었지만 제 힘으로 처음부터 끝까지 공부를 하면서 쓰고 나니 정말 기억에 잘 남았습니다. 그 후 수업시간에 유동적 무효에 대한 교수님의 설명을 다시 들으니 확실하게 개념정리가 되었습니다. 나중에 배울 개념에 대해 미리 과제를 통해 학습하는 것이 학업향상에 큰 도움이 되었던 것 같습니다."
다양한 내용의 이론들을 파워포인트를 이용해 잘 설명해주셔서 민법을 이해하는데 큰 도움이 되었다. 
민법에 대한 각종 학설과 판례를 무척 다양하고 자세하게 제시해 주셔서 좋았습니다. 
새로운 시험방법으로 시험을 볼 수 있었다. 사례 문제와 오픈북 형식의 시험을 배울 수 있었다. 또한 기말고사 시험에서는 현재 공무원시험에서 치뤄지는 문제들을 기반으로 공부할 수 있어서 좋았다.
수업을 열심히 해주셔서 좋았다.
유익한 수업이였습니다. 항상 모든분야에 철저하신거같아 긴장을 많이 했지만 보람있는 수업 이였습니다. 
일상 생활에 필요한 과목이었다. 교수님 강의 방식과 내가 공부하는 방식이 많아서 좋았다.
좋았다.
좋았다.
중간고사 시험 전 미리 주관식 형식으로 연습을 할 수 있게 숙제를 내주신 점이 좋았습니다.
철저한 출결관리가 가장 인상깊었다.
충분한 강의 내용과 학생들에게 부담이 되지 않도로 노력해 주셨습니다.
"피피티를 항상 미리 올려주셔서 좋았고, 피피티 맨 뒤에 자연사진을 보면 기분이 좋고 공부하다가 쉬어갈 수 있는 마음이 들어서 너무 좋았습니다.  교수님께서 수업 중간중간 학생들과 소통하려는게 좋았고, 학생들의 의견을 잘 반영해주셔서 좋았습니다.  학생들이 시험에 부담을 느끼지 않게 하는 시험방식이 좋았습니다."
학생들의 입장을 잘 이해해 주시고 언제나 유머감각 있는 모습이 좋았다.
항상 철저히 수업준비를 하심. 저학년을 상대로 수업을 하시기 때문에 그에 걸맞는 난이도의 수업을 하시고 그에 걸맞는 난이도의 시험을 제출함.
감사합니다
강의를 통해 배운점이 많으나 내용이 어려워서 수업을 따라가기가 너무 힘들다. 학생의 능력이 부족하기 때문이었지만 정말 힘든 한학기였다.
교수님께서 준비를 정말 잘하시고 엄청난 열정을 갖고 수업해주신 강의입니다. 진로에 대해서 고민해볼수 있는 시간이었습니다.
교수님께서 학생들에게 최대한 많은 지식을 전달해주려고 하셔서 너무 감사했습니다.
교수님이 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
리눅스를 배워서 좋았습니다.
실습과제가 매 챕터마다 있고 그 과제를 통해 수업시간 안에 할 수 없었던 실습들을 개인적으로 해볼 수 있었던 것이 좋았습니다.
이 강의 자체가 어려운 수업인데 교수님께서 친절한 질의응답을 해주셔서 좋았습니다. 질문에 해당하는 기본 지식을 다시 한번 짚어주시고 학생이 이해할 때까지 설명해주셨습니다  
임베디드에 대 해 전반적인 이해를 도왔다. 리눅스에 대해서.
감사합니다.
교수님 귀여워요>_<
교수님 영어가 다른 교수님들에 비해 너무 알아듣기 쉽고 발음이 좋아서 좋았어요 항상 웃어주시고 팀플도 없어서 진짜 꿀같은 수업이었어요
교수님께서 모든 학생의 의견을 들으시려 하는 게 인상깊었습니다.
교수님이 열심히 강의해주셔서 좋았다
교수님이 영어강의를 원할하게 진행해주셨고 학생들 입장에서 배려를 해주셨습니다. 
교수님이 착하세여
수업 중 영상과 교수님의 예시가 수업 내용의 이해를 도왔습니다.
심리학의 유명한 이론에 대해 알게 되어 좋았다.
조직행위를 비롯하여 경영학 분야에 문외한이었던 초보자도 쉽게 이해할 수 있도록 어려운 개념을 차근차근 논리적이고 체계적으로 설명해주셔서   과목 습득률이 아주 높을 수 있었다. 교재 텍스트 외에도   와 관련된 다양한 자료를 다뤄주셔서 사고를 확장할 수 있었고 어려운 개념도 쉽게 받아들일 수 있었다.    
팀으로 첫시간에 조를 나누었는데 팀원들과도 많이 친해질 수 있었고 팀플이 재미있었다
팀프로젝트가 아닌 개인 과제로 부과되어 팀프로젝트에 대한 부담감이 없어 좋았다. 팀프로젝트를 통해 얻을 수 있는 장점들은 수업중 조원들과 같이 토의한 것으로 대체함으로써 얻을 수 있었다.
한 학기동안 감사했습니다.
교수님 이야기를 듣는건 언제나 재미있습니다다
대학에 들어와서 정말 강의다운 강의를 들은 듯한 느낌을 몇번 받았다. 이론에 대해서 공부하고 그것을 현실에 적용하는 능력을 키워야겠다고 생각했고 그런 수업을 들어보고 싶었었다. 이 수업이 바로 그런 수업이었다. 아침 10시반 이라서 지각을 자주했던 것이 스스로에게 너무 아쉽다. 그래도 수업을 듣는 날은 정말 진지하게 들었고 너무나 재밌게 들었다. 다음학기에는 교수님이 하시는 종교사회학을 들어보고 싶다.
딱딱한 강의 교재나 프레젠테이션으로만 강의가 이루어진 것이 아니라 교수의 스토리텔링 등으로 흥미로운 강의가 되었다.
발표를 촌극으로 하는 게 재밌다.
번개란 무엇인가 에 대해 깨달았습니다.
수업이 편안하고 재밌습니다.
신화와 사회사상사의 융합적 이해해
이번 학기 가장 좋았던 수업이었습니다. 학술적 성취감이 실제로 느껴지던 수업이었으며 사회학 사상사를 전반적으로 밀도 있게 다루어주셔서 사회학적 소양을 많이 쌓을 수 있는 수업이었다.
이번 학기 최고의 강의 중 하나였습니다! 항상 수업을 듣고 지적으로 충만해지는 기분이었습니다. 
재미있는 사례를 알려주시고  강의를 들으면서 드라마같은 발표도 잘 봤습니다!
좋은 수업입니다
"교수님께서 학생들을 많이 배려해주시는 모습이 인상깊었습니다. 항상 한글로 정리를 해주시고, 모호한 개념을 정확히 짚어주셔서 이해에 많은 도움이 되었습니다. 회계 수업은 처음임에도 불구하고 재무회계라는 어려운 수업을 정말 쉽게 마칠 수 있었습니다. 감사합니다 교수님!"
교수님의 친절한 설명
수업 진도에 급급하기 보다 이해위주의 수업이어서 좋았다.
아 .
"일단 시험이 다른 전공과목에 비해 난이도가 쉬웠던 것 같다. 물론 타과의 학생들이 많아서 그런 것 일 수도 있지만, 시험에 대한 부담은 적었던 것 같다."
재무회계를 알기 쉽게 처음부터 상세하게 설명해주시는 모습에서 학생 모두를 책임지고 이끌어가려 하시는 부분이 감동이었습니다.
"저 같은 경우 회계원리 과목에 어려움을 느껴서 수업에 못 따라가면 어쩌나 걱정했는데, 교수님께서 쉽게 잘 설명해주셔서 비교적 잘 따라갔던 것 같습니다. "
"충분한 설명을 통해 강의를 이끌어 나가서 좋았고, 교수님이 친절하셨다."
학생들의 질문에 성심성의껏 대답해주시는 건 감사했습니다.  하지만 그 설명이 너무 장황해져서 다음 강의 내용을 설명할 시간이 부족해진다는 것은 아쉬웠습니다.
"회계라는 과목 특성상, 학생들이 배경지식이나 이해 정도, 습득속도가 상이한데, 회계를 잘 모르는 학생들의 눈높이에 맞추려는 교수님의 노력이 인상 깊었음"
"회계에 대한 계념이 전혀 없었는데도 불구하고, 교수님의 열정적이고 명확한 수업덕에 이해하기 수월하고 학기내내 흥미를 가지고 공부할수 있었습니다."
각 실험마다 교수님의 자세한 설명들이 실험을 이해하는데 있어 매우 중요하다는 것을 잘 알 수 있었다. 
식품 기사에 나오는 내용을 다루므로 많은 도움이 되었다.
