교수님이 즐겁게 수업해주셔서 좋았습니다.
명예훼손에 대한 내용이 참 좋았습니다. 그 부분은 한글 파일도 같이 첨부해주셔서 이해가 훨씬 빨랐습니다.
배운것을 바로 퀴즈로 보아 좋았다.
성적평가기준이 명확하고 실무적인 예시가 많아 해당이론이 어떤식으로 적용되는지 알아볼 수 있었다 
일단 영어 책임에도 불구하고 재미있게 진행하려는 교수님의 노력이 참 마음에 들었습니다. 홍보의 기본 개념에 대해 잘 알아간 것 같습니다.
중간 및 기말 고사를 보지 않았다는 점이 좋았으며   에 대해 미약하게 나마 무엇인지 알 수 있게 된 것 같다.  그리고 조별과제는 타 교양이나 전공에 비해 자율적이고 재미있게 진행할 수 있었다.
퀴즈가 힘들었지만 그만큼 남는게 있는 것 같습니다!
한국어 강의면서 영어교재를 사용하는 것에 불만은 없지만 교재에 충실하지 않은 강의내용과 잦은 쪽지 시험으로 전공강의가 아닌 외국어 강의가 되어버린 아쉬움이 크다.
홍보학의 현실
힘든 전공 중 하나였지만 그만큼 열심히 했던 것 같아요. 한 학기 동안 감사했습니다.
" 여러 나라의 성에 관한 문화를 알 수 있었고, 시대별로 자세히 알 수 있었다."
1학기 동안 많이 배운것 같아서 정말 감사합니다.
교수님께서 동영상과 적절한 설명을 해주시면서 수업을 하셔서 매우 좋았다.  그리고 조별활동으로 하는 점도 매우 좋았고 과제도 부담스럽지 않게 내주셨다.  또한 교수님께서 수업도 충실하게 열정적으로 해주시과 박물관 가보는 과제또한 매우 재미있고  전체적으로 흥미롭고 유익한 교양수업이었다.
"교수님께서 수업에 항상 열정적으로 임해주셨고, 친절함이 느껴져서 좋았습니다."
교수님이 가르쳐주신 새로운 방식으로 사고하고 접근할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 다양한 소재로 수업을 진행하셔서 매일 수업이 기대가 되었었다.
교양수업답게 전공과 전혀 다른 분야의 내용을 배울 수 있었으며 특히 성이라는 것에 대해 색다른 시각에서 볼 수 있는 수업이었다. 이번학기 제일 좋았던 수업이었습니다
교재선정이 좋았습니다
몰랐던 성문화에 대해서 조금은 충격적이기도 하고 직설적으로 볼 수 있지만 이 강의는 다양한 지식을 쌓는데에 도움이 되었다.
박물관기행
성과 관련된 여러 나라의 문화들과 인류의 역사를 살펴볼 수 있던 좋은 수업이었던 것 같다.
성문화의 역사에 대해 자세히 알수있엇다.
성에 대한 새로운 생각을 가질 수 있었다.
성에 대한 새로운 정보를 얻게 된점은 좋았던것 같다.
성을 문화 및 역사적인 관점에서 이해 할 수 있어서 기존에 알고 있던 성에대한 편견이 많이 깨진 기회가 됐습니다. 
여지껏 몰랐던 미술개념과 더불어 방대한 지식과 개념들을 알게돼서 좋았다. 그 방법들도 처음부터 알려주시고 폭넓은 시야로 바라보게끔 이끌어주셨다. 짱 
"여태까지 해왔던 다른 수업들은 컨펌을 짧게 받고 실기에 비중을 많이 두는데 비해, 처음으로 작품의 개념에대해 깊이 생각해보고, 토론하는 계기가 되는 수업이었다. 이 수업을 통해 작품을 좀 더 신중하게 생각하고 깊게 생각하는것을 잘 할 수 있게되었다."
열심히 하시는 모습 보기 좋았음
"영어       으로만 공부했으면 재미 없었을 텐데, 다양하게              책이나, 영상을 통하여  이해력을 높인 것은 참 좋았다.  "
영어강의라서 좋았다
이론적인부분에서의 작업 방향을 제시해 주는 것은 좋았다.
작가로 한 걸음 더 나아가게 하기위해 도움을 많이 주셨습니다.
조금은 적나라한 성에 관련된 토론을 해본 점이 좋았습니다.
좋았다. 
주제 자체가 마음에 들었다. 내용이 좋았음.
평소 생각해보지 않았던 저 스스로의 깊숙한 구석구석을 훑고 지나간 느낌이었습니다. 의미있는 상담시간이었어요
항상 감사했습니다^^
흥미로운 주제를 바탕으로 수업을 진행하기때문에 강의를 듣는데 더 집중할 수 있었던 것 같다
강의교재가 좋았습니다.
같은 수업듣는 수강생들의 참여가 좋아서 재미 있었다
과제가 너무많다. 인상깊었던것은 없다
교수님이 기인이나 도인같은 분위기를 풍기셔서 인상이 깊었다 
교수님이 말씀하시는 내용이 재미있고 흥미로웠고 주제 자체가 흥미를 많이 가질 수 있고 또 생각해 볼 만한 주제인 것 같아서 좋은 수업이었다.
교수님이 정말 열과 성을 다해서 강의를 해주십니다.
삶과 죽음에 대한 심도깊은 이해를 할 수 있게 되었다. 무엇보다 죽음이라는 흥미로운 주제를 논리적으로 해석하는 부분이 가장 인상깊었다.
"실험하기 전에 미리 실험에 필요한 내용들을 학습할 수 있어서 좋았다. 또한 수업시간에도 실험하기 전에 이론수업을 진행하여 실험을 진행하면서, 이게 무슨실험이고 지금은 어떠한 과정을 하는지 이해하기 쉬웠다."
"우선 딱딱할것만 같았던 철학이 굉장히 논리적이고 이성적인 학문이라는걸 깨닫게 된 점이 이 수업에서 가장 인상깊었다.  그리고 삶과 죽음에 대한 논리적인 생각, 나의 정체성에 대한 물음, 그리고 나의 인생을 어떻게 살가야 하는지 생각해 보게 되었다.   나는 이 강의를 후배들에게 정말 추천하고 싶다. 후배 뿐만 아니라 많은 사람들이 꼭 들었으면 좋겠다. "
이전에 들었던 대학생물학및실험에서도 실험을 했었는데 이 때의 실험들은 각 주마다 연관성이 없고 기초가 되는 실험 외에 그냥 쉽고 부수적인 실험들도 있어 아쉬웠다. 이에 반해 이번 생명과학전공실험1에서는 결과적으로 단백질 산물을 얻기 위한 일련의 과정이라는 큰 흐름 하에 매 주의 실험이 진행되었던 점이 매우 인상깊었다다. 또 실제로 실험실에서 쓰이는 방법들을 익힐 수 있었고 실험레포트를 어떤 식으로 써야 할 지를 배우며 점점 개선시킬 수 있었기에 굉장히 남는 게 많은 강의여서 좋았다.
전력공학1에 이어서 전력공학2를 들어서 전 범위를 학습할 수 있어서 좋았습니다.
철학에 대한 수업이 듣고 싶어서 수강을 하게 되었는데 평소에는 심도 깊게 생각해보지 못한 삶과 죽음에 대해 많은 생각을 하고 배우고 나눌 수 있었던 강의였던 것 같습니다. 특히 후반부 가치론 부분에서 죽음에 대해서 다양한 가치이론이 있고 죽음에 대한 다양한 입장 차이가 있다는 것을 이해할 수 있엇씁니다. 또한 결국 어떤 죽음관을 가지는냐가 어떤 삶을 사느냐에 직결된다는 것을 알게 되었고 앞으로도 삶과 죽음에 대해 많은 생각을 가질 수 있도록 도와준 강의라고 생각합니다.
"철학적인 주제라 조금 어렵긴 했지만, 유익한 내용이었고 도움이 되는 수업이였다. "
"평소 생각지 못했던 죽음에 대해 생각해볼 수 있었고, 죽음과 영생에 대해 평소와 다른 생각도 해볼 수 있었다. "
평소 생각지도 못했던 주제에 대해 이야기를 하고 생각을 해보는 것이라 신기했다다
피피티 내용이 도움이 많이 되었습니다. 어려운 철학문제를 쉽게 풀어서 설명해주어서 좋았습니다. ㅇ
항상 학생들과 소통하려 노력하시는 교수님 덕분에 한 학기동안 강의가 즐거웠습니다. 또 조교님들께서 학생들에게 필요한 부분을 친절하게 설명해주시고 도와주셔서 진행이 더 원활했던 것 같습니다.
" 어려운 라틴어를 잘 이해할 수 있도록 늘 예습을 시키시는 게 참 좋습니다. 문제와 본문 해석하는 것을 시키시지 않으셨다면 예습도 안했을테고, 그랬다면 라틴어 공부를 전혀 하지 않았을 것입니다."
가끔 보여주시는 다큐멘터리가 인상 깊었다.
"다양한 시청각 자료와 함께 위트있는 수업진행, 학생의 참여를 유도하는 수업방식, 기초부터 차근차근 나아가는 강의 등 자칫 라틴어를 어렵다고 느껴 포기할 수 있는 학생들에 대한 배려가 돋보이는 수업이었다."
단순히 라틴어 뿐만 아니라 로마의 역사와 신화 등 배경 지식도 전달해 주셔서 이해도가 높았음
라틴어 뿐만아니라 고대로마의 문화를 공부하게 된 점이 인상깊었다.
"라틴어는 누구나 들어 알고 있는데도 쉽게 접하지 못하는 낯선 언어라고 생각했고, 아무래도 일부 극소수 분야에서나 문어로 쓰는 사어인지라 언어의 초기 모습을 공부하겠다는 정도의 가벼운 생각으로 수강신청하였습니다. 그러나 강의를 수강하면서 라틴어가 아직까지 생동감 있게 살아 있는 언어라는 생각이 들었습니다. 교재 본문도 이야기 형식이어서 라틴어로 그리스 로마 신화의 일부를 간단히나마 읽는 기분이라 학업성취 의욕이 생겼습니다. 실제로 예습 복습을 하지 않으면 수업 진도를 따라가기 어렵기도 했습니다. 모든 외국어가 그렇듯이 라틴어 또한 고유의 체계가 확고한 언어임을 깨닫는 계기였습니다."
라틴어라는 생소하지만 어려운 언어를 선택한 것은 호기심이였지만 한 학기를 마친 지금은 자부심을 가지게 되었습니다.  어렵고 생소하지만 라틴어를 배우면서 그리고 배우고나서 꾸준히 노력하면 언어를 배울 수 있는 가능성을 확인 하였고 또 다른 인문학에서 관심을 가지고 자료들을 볼 수 있게 되었습니다. 그리고 서양의 고대 문화에 대해서 조금이나마 이해할 수 있었고 서양의 고전들을 라틴어로 읽으면서 그리스와 로마에 대한 흥미가 더욱 생겼습니다. 감사합니다.
"라틴어를 배운지 5년만에 들은 수업이라 다시 기초부터 들으려고 수강하였는데, 어렵지 않고 친절하게 설명해주셔서 좋았다. 처음엔 수업교재가 휠록 원서일줄 알았는데, 더 쉽고 그림도 많은 책이라서 흥미를 가지고 재밌게 들을 수 있었다. 수업 내용이 전공과 연계되어 더 좋았던 것 같다. 과거 왜 우리학교에는 라틴어나 희랍어 강의가 없는지 의아했었는데, 좀 늦긴 했지만 우리 학교에도 라틴어 강좌가 생긴 것에 매우 만족한다."
라틴어의 기초부터 배울 수 있어서 좋았고 그리스 로마의 역사와 관련 책을 읽음으로써 관련 지식을 쌓을 수 있어 좋았습니다.
소통이 되지 않는 수업이었습니다. 
좋았던 점이 전혀 없을 정도이다. 담당 교수의 교수법에 대해 근본적으로 문제가 있어 보인다.
"한명도 포기하지 않고 끝까지 함께가기 위해 노력하시는 모습이 보기 좋았다. 항상 재미있게 가르쳐 주시고자 노력하시며, 따라오지 못하는 학생들을 배려하신다."
강의 중간중간에 충고의 말씀들 감사했습니다.
교수님의 꼼꼼한 준비로 짧은 시간동안 많은 부분을 다루었음에도 많은 것들을 배우고 이해할 수 있었다.
교수님이 수업시간에 하신 내용을 과제를 통해 본인이 한번더 이해하게 한 부분이 좋았습니다. 
교재의 어려운 파트를 쉬운 교재를 참고하라고 이클래스에 올려주시는 점이 좋았습니다. 덕분에 쉽게 이해한 것 같습니다. 그러나 가르쳐주시는 내용과 양에 비해 시험문제가 너무 다양하고 어렵게 나오는 것 같습니다 
인강에서 다루지 않는 기초적인 배경지식을 쌓는데 도움이 되어서 좋았습니다 
최대한 쉽고 친절하게 설명해주시려는 교수님의 모습이 보였습니다. 시험 문제가 인상깊었습니다.
한 학기 동안 많은 것을 가르쳐주셔서 감사했습니다. 또 좋은 말씀 많이해주셔서 감사합니다. 
한 학기동안 훌륭하신 강의 잘 들었습니다. 감사합니다.
" 안녕하세요 강규영 교수님 ! 12학번 박영균입니다. 저번에 찾아뵙고 숙제내주신거 열심히 해보려고 노력했으나, 시험준비 등 여타 저의 변명거리로 인해 책을 다 읽지 못했습니다. 방학 중에 교수님이 내주신 숙제 여러번 할 생각인데, 개학하고 나서 다시 찾아뵙겠습니다. 한 학기 동안 정말 수고 많으셨고, 특히 여러 과학 이슈 및 이론들에 대해서 중간중간 수업해주신 것은 정말 재밌으면서도 유익한 시간이었습니다. 방학 잘 보내시고, 16년도에 찾아뵙겠습니다 수고하세요    . 그리고 그 전국 연구비 지원받는 프로젝트 되신지 잘모르겠네요  꼭 되셨어서 연구 활동에 큰 도움이 되셨길 바랍니다. "
교수님 ! 비록 과제는 완성을 못 했지만 저 나름대로 논문도 찾아보고 생각해보는 등 얻은 게 가장 많았던 수업입니다. 적절한 방법을 알려주시고 스스로 해볼 수 있게 가이드를 주신 점이 정말 정말 감사했습니다. 논문 준비할 때는 이 경험을 바탕으로 조금은 더 잘 할 수 있을 것 같아요.  특히 마지막 수업은 정말로 감사드려요  ! 항상 좋은 일만 생기세요  !
교수님이 정말 진심으로 학생들을 위해서 많은 지식들을 전달하려고 하신거같아서 감사했습니다.
열정적인 교수님의 강의가 인상이 깊었다.
힘들었지만 내가 직접 연구 주제를 잡아서 연구 개요를 짜 본것
   교수님은 수업에 대한 계획이 확실하시고 수업진행도 잘 되었다. 
 감사합니다
 대화하는 방법이 좋다
 학생들 모두에게 영어로 말할 수 있는 기회를 골고루 주어서 좋았다.
 언어의 기본 구조와 그 배경 지식에 대해 이해할 수 있었습니다.
                                                           .
감사합니다
강사님께서 매우 흥미와 관심이 많은 분야라서 그런지 강의내용을 엄청 자세하게 알고계시며 강의를 해서 좋았습니다.
"강의 중간중간에 지친 학생들을 위해 게임을 해서 좋았고 천천히 말씀해주시고 몸짓으로 설명까지 해주셔서 감사했다.                              ,                                           .                               ,                    . "
강의자료가 늘 수업전 업로드 되었으며 교수님께서 수업시간을 늘 잘지키시는 것이 좋았습니다. 여러가지 사례들을 이용하여 설명하는 점도 좋았습니다.
공과 대학에 다니면서 전공과목에서는 다루지 못했던 공학의 근대사에 대한 내용을 알게되어 전공에 대한 깊은 이해를 도와주어서 매우 유익했습니다.
과제가 큰 부담없어서 좋았다
교수가 학생에게 다가가려고 노력
"교수님 친절하시고, 학생들에게 관심도 많으십니다."
교수님께서 정말 잘 가르쳐 주셔서 좋았다.  더 많이 알려주시고자 하는 모습이 보여서 더 재미있게 수업을 들을 수 있었다.
교수님의 설명이 명확해서 좋다
교수님의 설명하는 모습이 인상깊었다.
교수님이 좋았다 .
교수님이 프리하셔서 그런지 학생들한테 터치를 안해서 좋습니다. 과제물 수준도 적당하고 팀플 없어서 기분좋게 들을 수 있는 교양이었다.
"교원님의 기술역사에 관한 방대한 지식을 알수 있는 강의였고, 교양과목이라는 컨셉에 맞게 다양한 관심을 가지기에 충분했다."
