"평소 생각없이 보던 드라마에 대해서 학문적으로 탐구한다는 것이 굉장히 인상깊고 흥미로웠습니다. 자칫 재미없을수도 있는 주제를 아주 재미있게 설명해 주셔서 좋았습니다. 또, 발표때 토론에 함께 참여하셔서 열심히 수업하시는 모습이 굉장히 보기 좋았습니다."
평소 접할 일 없던 명작에 대해 접할 수 있는 뜻깊은 기회였다.
평소에는 접해보지 못했을 명작 도서들을 읽어서 굉장히 유익했던 시간이였습니다. ㅇ
"프로그램의 작동원리를 간단한 예제소스의 예시를 통한 방법과 컴파일 단위 및 시스템 단위로의 설명을 통해서 이해시켜주신 부분이 특히 좋았고, 학생들에게 상호작용적인 질의를 통하여, 보다 많은 학생이 수업에 참여할 수 있도록 도와주셨습니다. 이제는 이번 학기에 처음 접한 객체지향적 개념과 또 객체지향적 언어인  ++이 학기가 끝난 지금에는 처음처럼 그렇게 낯설고 거북하지 않습니다. 수업에 큰 흥미를 느껴 스스로 코딩도 많이 해보며, 대학 입학 후 처음으로 무언갈 배우는 것이 너무나 재밌었던 학기였습니다. 때문에 많은 시간도 투자하였고 지각과 과제 미제출 한 번 없이 정말 열정적으로 수강했던 과목입니다. 정말 유익했던 수업을 해주신 교수님께 진심으로 감사드리고, 성적의 고저를 떠나 제 스스로에게도 박수를 쳐 주고 싶습니다. 추워지는 날씨에 감기 조심하시고, 행복한 연말연시 되시길 기도하겠습니다. 감사합니다. "
프로젝트가 너무 마음에 들었습니다. 테트리스 인공지능 구현하는 게 너무 재미있었습니다.
피드백을 잘 해주셨습니다.
"필수 교양이라서 어쩔 수 없이 들은 건 사실이지만, 다른 어떠한 과목에 비해서도 가장 많이 도움이 된 것 같다. 중고등학교 때 실시하던 검사들과 다르게 좀 더 나에 대해서 알 수 있는 시간이었다."
하나 하나 개념을 명확히 알려주기 위해 노력하는 교수님의 열정에 감동이었다.  유기화학이라는 어려운 과목을 나름 재미있고 알차게 배울 수 있었던 것 같다.
학생들 눈높이에 맞춰 여러가지 프로그램을 짜서 가르쳐 주시려는 점이 인상깊었습니다. 
학생들과 교수님의 생각을 자유롭게 발표하고 나눌 수 있었던 점이 매우 좋았습니다. 상호 존중속에서 의견을 나누고 의견을 통해 발전할 수 있었던  시간이라고 생각합니다.
학생들과 친해지고 많이 소통하려고 하시는 것 같아서 보기 좋았습니다.
학생들에게 더 생각해보게끔 유도해 주신 점이 항상 좋았습니다.
학생들을 위한 수업방식이 좋았다. 열심히 강의하시는 모습이 보기좋았다다
학생들을 진심으로 위해부셔서 좋았습니다
학생들의 다양한 사고과 관점을 볼 수 있도록 수업시간에 다양한 문화에 대해 설명해주셨다
학생들의 생각을 듣고 답해주시려고 최선을 다하시는 교수님께 감동을 먹었다. 
학생들의 수준에 맞게 적절한 수업이 진행되어 좋았다.
학생들의 적극적 참여 유도
"학생들의 참여가 수업의 큰 부분을 차지해서 힘들지만, 의미있었더 수업인것같다. 학생들의 수업참여를 이끌어내고, 의견을 정리하는데 교수님의 역량이 큰 것같다."
학생들이 매기는 점수는 인상이 깊었다.
학생들이 스스로 공부하기를 바라시는모습이 좋았습니다
학생들이 의견을 많이 표출할 수 있도록 도와주시고 그에 대한 피드백이 다소 날카롭다고 느낄 수 있습니다만 그래도 매우 열의를 가지고 수업을 진행해주시고  학생들의 생각을 넓혀주려고 노력해주셔서  한 학기 동안 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 명작세미나를 처음 듣는데 첫강의가 남은 3개의 명세수업을 참여하는데 있어서서 도움이 될 것 같습니다.
학생의 의견에 귀기울여주어서 수업에 잘 참여할 수 있었다
학생의 참여를 통해 즐거운 수업을 할 수 있었다.
학업성취에 도움이되었다
학우들과 교수님과의 관계에서 공부뿐만이 아니라 많은 사랑을 느꼈습니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다.
한 학기동안에 즐거운 시간이 되셨습니다.
"한,중,일 3국의 드라마 비교분석을 통해 본 문화차이는 굉장히 흥미로웠다."
"한번씩 역할을 바꿔가면서 네가지 역할에대한 기본적인 이해와 역할수행을 할수 있게 되어서 좋았습니다. 비과제 때 피드백받아도 빠르면 당일, 혹은 일이틀뒤에 촬영을하게 되서 피드백을 반영하지 못해 아쉬웠습니다."
한학기동안 수고하셨습니다.
항상 웃으며 학생을 맞아 주시던 교수님이 인상 깊었습니다. 수업 제목만 봐도 머리가 아픈데 쉽게 이해할수 있도록 잘 가르쳐 주신거 같다.
현실적인 매체연기 좋았습니다.
현장에서의 일들으 학생들에게 말해주셔서 더 현실감있었다. 시나리오를 봐주시면서 부족한 점과 좋은 점들을 말씀해주셔서 좋았고 칭찬을 많이 하셔서 학생들에게 부담을 주지 않으신다.
현장을 실김나게 체험할 수 있는 유익한 시간들 이였다. 학생 개개인 면면을 세심히 챙겨주시고 분위기는 항상 즐거웠다. 강의가 끝난 이후로도 멘토로 모시고 싶은 분이다.
흥미로운 주제를 통한 팀커뮤니케이션 활동을 할 수 있어서 행복하고 유익한 강의였다. 사무적인 일을 할 때 많이 도움이 되리라 믿어의심치않는다.
흥미로웠다
  솔직히 전공 수업이 유학새에게 깅장히 어렵고 힘드다. 단어를 다 알음에도 불구하고 문장이나 문제가 무슨 뜻인지 이해하지 못한다. 최선으로 배우고 싶은데 열심히 노력하기는 했지만 결과가 좋지 않다. 마음이 아픈데 앞으로 계속 노력하겠다.
감사합니다.
강의실에서만 하지 않고 직접 박물관에서 방문하고 교수님의 설명을 들은 것
교수님 열정
"교수님께서 수업자료를 바탕으로 꼼꼼하고 자세하게 설명을 해주셔서 수업을 따라가는데 어려움이 없었다. 총 3번에 걸쳐 토론이 이루어졌는데, 조원들과 의견을 나누는 과정이 흥미로웠다. 토론 결과문을 쓰는 법에 대한 방법이나, 토론문에 대한 피드백도 후에 논문이나 보고서를 작성하는 데 많은 도움이 될 것 같다. 그리고 무언가를 질문하면 늘 생글생글한 모습으로 답해주셔서 그 부분 또한 정말 좋았다!"
교수님께서 항상 학생들을 따뜻하고 친절하게 대해 주셨다.
교수님은 너무 착하고 수업때도 재있어요.
교수님이 강의 내용을 잘 정리해서 학생들에게 수업 전에 배포하는 방식이 좋았습니다. 조별 토론 및 보고서 작성이 간단한 방식으로 부담감 없이 진행되는 것이 좋습니다.
교수님이 항상 매 수업 때마다 준비를 잘해오셔서 좋았습니다.  수업시간에 배우는 것들도 너무 유익하고 신방과 전공 기초에 걸맞는 수업내용들 도움 많이됐습니다!  감사합니다    교수님 너무 예쁘셨습니다 . 집중을 매우 잘할 수 있었습니다.
교수님이 항상 준비를 열심히 해오셔서 너무 좋았다. 융통성 있는 수업진행이 너무 좋았다. 한 학기동안 감사했습니다 교수님 
교슈님께서 잘 정리된    를 통해   쉽게 설명해주셔서 공부하는대도 편했고   복수전공인 내 입장에서  신문방송학에 대해 좀 더 쉽게 다가갈수 있지 않았나 싶다.
다 좋아요 
두 번의 토론 및 페이퍼 제작 수업이 논리적인 글쓰기 연습에 도움이 많이 되었습니다.
많은 토론이 도움이되었다.
생각하지도 못한 주제들로 토론을 해보고 서로의 의견을 알아가는 시간이 재밌었다.
설명을 잘 해주셨다.
수업을 너무 지루하고    만 그대로 읽으시는 교수님을 보고 으악 
신문방송학이라는 것을 전체적으로 잘 개괄해주셨다.
아주 좋고 친철한 교수님입니다.제가 외국사람이니까 저한테도 참을성이 있습니다.
이 강의에서 특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 전혀 없었다. 
입문수업으로써 폭넓게 잘 정리할 수 있었다
전형적인 고등학교 수업. 고등학교시험 
조별 토론을 통해서 미디어와 관련 이슈에 대해 조원 생각을 알아보는 기회를 가질 수 있었습니다 토론문을 작성하면서 지도해 주시는 모습 좋았습니다 학생들의 의견에 귀기울여주시는 모습도 보기 좋았습니다
토론 과제에 대한 피드백이 좋았다
토론 수업
토론이 재밌었다
피피티 진행과 수업진행이 체계적이었다.
교수님이 친절하셨다.
발표수업업
수업 후 바로바로 자료가 올라와 있는 것이 좋았다
조끼리 협력하며 많을 뜻깊은 경험을 얻었습니다.
조별로 진행해서 재밌는 부분이 많다.
좋아요
진정한 팀플레이가 아닐까 생각합니다. 정말 재미있는 1학기였습니다.
"타과의 창의적 공학 설계에 비해 높은 수준을 요구했던 것 같다. 대신 그 만큼 팀플로써 대인 관계, 상황 대처 능력을 기른 것 같다"
교수님의 수업준비가 철저하고 강의를 열정적으로 하신다 
교수님이아주좋으셨습니다.
기말과제인 레포트 작성이 앞으로 교사가 되었을떄 도움이 될수 있는 과제여서 즐거운 마음으로 과제 작성을 하였다
아침일찍 학생들보다 먼저나오셔서 준비하시는 모습이 인상깊었습니다. 한학기동안 감사했습니다.
좋습니다
현장 노하우에 대해서 세세하게 말씀해주셨습니다.
현장에서 느끼는 점을 자세히 알려준다 
   한만수 선생님 수고하셨습니다. 응원합니다.
" 종강까지 교수님과 함께 할 수 없어서 아쉬웠지만 2학년 2학기 수업 중 가장 잊지 못할, 많은 점을 느낀 수업이었다. 교수님 사랑해용"
교수님이 강의 뿐만 아니라 인생에 대해서 알려주신다는 느낌이 들었습니다.
"교수님이 열심히 강의를 해주셔서 정말 좋았습니다. 많이 부족한  학생이었지만, 선생님 수업을 들으며 선생님이 더더 좋아졌습니다"
교수님이 친절하시고 멋지시다
그동안 단순하게 받아들였던 세계문학이라는 개념 자체에 ㄷ대해 비판적으로 생각할 기회가 되어 좋았습니다.
단순히 세계문학 작품들을 강독하는 것이 아니라 '세계문학' 그 자체에 대해 깊게 생각해 볼 수 있는 시간이라 좋았다.
레포트의 형식이나 분량이 딱히 정해지지 않았던 점.
"선생님, 지킬 것을 지키기 위해 싸워주셔서 감사합니다."
세계 문학보다는 세계 문화에 대해 배운 것 같았다. 문화연구입문 과목과도 연계되어 서로 공부하면서 심층적으로 파고들 수 있었다. 몰랐던 당대 세계문학 작가들에 대해 알게 되면서 생각의 폭이 넓어졌다. 
세계문학에 대해 배울 수 있었다
"세계문학에 대해 새로운 관점을 갖도록 해주는 수업이었고, 구술생애사에 대해서 배우고 직접 실천해 보는 좋은 경험을 할 수 있었습니다."
세계문학의이해는 사실 어려운 과목이었으나 많은 것들을 배울 수 있어서 유익했다. 
수업도 재밌있고 원활합니다. 더 많이 수업이 개설하고 싶습니다.
암기식이 아니라 한 번쯤 생각해보게 해주는 수업이어서 좋았다.
어려운 내용이었지만 교수님께서 자료도 많이 보여주시고 얘기도 많이 해주셔서 좋았고 무엇보다 학생들과 소통하는 수업을 만드시고자 하여서 좋았습니다.
중간고사가 없어 부담이 적었다.
" 인터넷 강의라 큰 부담이 없어서 좋았고, 고등학교 때처럼 시구의 함축적 의미나 표현기법에 대해서 달달 외우는 것이 아니라 시 자체를 음미할 수 있었던 것 같아 좋았습니다."
교수님 감사했습니다
"문학에 관심이 많아서 강의내용이 흥미로웠고, 시가 딱딱하게 다가오기보다 재미있는 내용이 많아서 숨을 돌릴 수 있는 시간이었다."
