직접 뉴스를 만들어보면서 뉴스에 생각치 못한 다양한 요소들을 알게 되었다. 뉴스에서 중요한 점이 무엇인지 파악하고 내용을 논리적이고 객관적으로 구성하는 법을 다시 생각해보게 되었다.
현역자의 강의로 전문적이고 현실적인 부분을 배울 수 있었다다
    학생들의 처음 법을 접하는 상황과 방대한 공부량을 이해하여 시험 출제 문제에 대해 어느 정도 도움을 주신 점.    프린트물이 충분히 설명이 잘 되어있는 점.  
공대생을 상대로 하는 법 강의라서 중요한 부분만 배울 수 있어서 편했다.
공부할 내용이 들어간 자료를 미리미리 올려주셨다. 이해하기 힘든 법 내용을 사례를 들어 주시면서 열심히 가르쳐 주셨다.
법에 대해 새로운 것을 알 수 있었다.
법에 대해 잘 알수 있어서 좋았다
법에 대해서 간략하게 배워서 좋았습니다.
법에 대해서 배우는 과목이라서 지루할것이라고 생각했는데 의외로 흥미롭고 재밌었습니다.
어려운 개념이 있으면 반복적으로 설명해주고 질문도 잘 받아주셔서 좋았습니다.
왜 이게 공학법제인지 학교측에서 다시 생각해보길바란다. 왜 공대생들이 이 수업을 들어야하는가? 왜 우리가 법을 공부하고있는지 모르겠다. 그것도 공학에 관련된 법이면 이해하겠지만 말도안되는 법 가르치면서 공학법제란 말을 붙이는게 웃길뿐
재밌었습니다 강의가
좋은 강의였습니다.
"   아직은 졸업 이후의 나에 대해 감이 잘 안 잡혀서 와닿진 않았지만, 진로에 대해서 생각해 볼 수 있는 계기가 되었다. "
 여러가지 검사를 통해 내가 원하는 직업들에 대해서 생각해보게 되었고 의미 있었다.
교수님 시간 없으셨을 때에도 상담 응해주신게 감사하다. 진짜 뭘 해야할지 모르겠어서 암담했는데 조금 더 여유를 가지고 생각해보게된 것 같다. 아파서 직업카드 때 결석했는데 그게 너무 아쉽다.
교수님께서 강의하실 때마다 항상 기분 좋게 웃으시고 친절하셔서 9시 아침 수업임에도 불구하고 힘들지 않고 좋았습니다. 그리고 나의 진로에 대해 깊게 생각해볼 수 있는 기회가 주어져서 좋았습니다.
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
교수님이 수업시간에 제시하시는 각종 진로검사나 관련 자료의 질이 우수하였습니다. 
"교수님이 수업시간에 직접 샘플로 뽑아서 상담을 해주시는 것에 도움을 많이 얻었고, 진로에 대해 잠시나마 생각해볼 수 있는 시간이 되어서 좋았다."
교수님이 정말 아이들을 위하는 게 느껴졌다. 진로를 위해 알려주시고 추천해주시고 무엇보다 교수님이 하고있는 수업에 열정이 있다는 것을 느꼈다.
나에 대해서 성찰해보고 미래의 나를 상상해보는 계기가 될 수 있어서 좋았다. 
나에 진로에대해서 확신이 생겻고 많이 관심을 갖게 해줬다.  그리고 교수님께서 질문에 답변을 너무 잘해주신다.
나의 진로에 대해서 진지하게 생각해볼 수 있었다.
달리없음.
수업 시간에 배워야 할 내용 뿐만 아니라 여러 팁들도 얻을 수 있어서 좋았다. 실제로 교수님께서 말씀해 주셔서 장학금도 받았고 여러 서포터즈 활동들도 알아보고 있는데 앞으로의 대학 생활을 해 나감에 있어 큼 도움이 될 수업이었다다고 생각한다.
수업을 통해 진로를 찾는다는 것 자체로 별 도움을 느끼지 못하는 수업이다.
"이 강의의 제목답게 학생들이 자신들의 비전 즉, 자신의 미래와 진로를 어떻게 꾸려나갈지 구체적으로 생각해보고 실천해볼 수 있도록 도움을 많이 주었었다. "
직업에 대한 이해와 나의 적성과 맞는 직업에 대한 이해에 많은 도움이 되었다.
진로계획을 구체적으로 조사하고 리포트로 쓴 것이 기억에 남는다.
" 교수님 한학기 동안 알차고 유익한 강의 감사합니다. 선과수행문화2는 이번학기에 있어서 제게 너무나 유익한 강의였습니다. 사실 일주일에 한번 그것도 딱 한시간에만 교수님을 뵙는 수업이라 얻어가는 것이 많지는 않을 것이라 예상했었습니다. 하지만 그 짧다면 짧은 시간속에서 많은 사람들과 얘기를 나눠보고, 공감하고, 소통하고, 이해하는 여러 복합적인 과정들이 기억에 남을 것 같습니다. 평소에는 같은 동국대 학생들이지만 다른 학과 학생들과는 얘기를 나눌 수 있는 기회가 별로 없었는데 여러 학과, 다른 나이를 가진 학생들과 선과수행문화2 시간을 통해 토론 및 토의를 나눠본 시간들이 좋았습니다. 한시간동안 계속 교수님의 말씀만을 듣고 끝나는 것도 그 나름대로의 유익함을 가질 수 있었겠지만 오히려 이렇게 다른사람들과 어떤 주제를 가지고 얘기해보는 교수님만의 수업방식이 새로웠고, 재미있었던 시간이었습니다. 또한 수업 중간중간마다 교수님이 해주셨던 말들도 정말 저를 깨닫게 해주는 말씀들도 많았고, 평소에는 생각해보지 못한 것들을 다시금 생각해보게 주셔서 감사했습니다."
   를 활용해 주셔서 이해하기 편했습니다.
"깐깐하지만, 많은 것을 가르쳐주셨다."
꾸준한 과제로 공부를 하게끔 했던 부분이 좋았다.
너무 재미있습니다.교수님도 친절합니다.
다함께 참여하는 수업이라 의사소통 능력이 향상될 수 있었다.
모든 점이 좋았습니다.
서로 동그라미를 만들어 자신의 얘기를 말하는게 정말 색다르기도 했고 남의 이야기를 듣는 공감 능력이 생긴 것 같다.
소수의 조로 나누어 그 날의 주제로 토론하는 것이 좋았습니다. 과제의 주제가 스스로를 생각하게 해주는 동기를 주어 좋았습니다. 
수험공부에서 배울 수 없는 학문적인 내용도 배울 수 있어서 기계식으로 회계 문제푸는 것보다 더 이해할 수 있었습니다. 또한 현재 상황에 맞게 이해할수 있도록 설명해주셔서 감사합니다.
열정적으로 설명해주셔서 좋았습니다.
음여럿이서 토론하는 점
"이 강의는 기존의 다른 불교 수업과는 달리 직접적으로 학생들이 생각하고, 성찰할 수 있도록 유도한다는 점에서 좋다. 또한 학생들이 친숙해 할만한 소재인     동영상을 통해 그 주제에 관해 토론을 하게 함으로써 이론으로써의 불교가 아닌 실천으로서의 불교를 하도록 한다는 것이 장점이다."
이 수업은 조별 수업으로 매 수업마다 다양한 주제를 통하여 토론을 진행하는 수업이었는데 상당히 유익한 수업이었다.
인상 깊었던 것은 숙제를 너무나 어렵게 내시는 것 같다. 수업시간에 배운 것과 다소 차이가 있어서 숙제 풀기가 좀 어려웠다. 
자기계발이 많이 되었다.
자신을 돌아볼 수 있는 영상들과 토론들로 나에 대해서 더 돌아보는 계기가 되었습니다.
좀 더 다른사람들과 많은 소통을 할 수 있어서 좋았다. 교수님이 학생들의 사정을 굉장히 많이 배려하고 이해해주셨고 그만큼 많은 힐링을 얻은것 같다.
좋아하지 않다
좋았던 것 하나도 없고 최악 그 자체였다.
좋았습니다
중급   에 이어서 중급  도 교수님의 수업을 들었는데  인터넷 강사들과는 다른 설명으로 평소 궁금하고 애매하게 넘어갔던 내용들을  명쾌하게 설명해 주셔서 좋았습니다.
즐
토론 위주의 수업!
토론식 수업
토론식으로 수업을 진행하는 것이 인상깊었다. 
토론을 하는 것이 좋았습니다.
한글수업이라 더 이해하기 쉬웠습니다.
회계를 한글로 배울 수 있어서 좋았습니다
  팀플이 많아서 이 수업 이후  발표를 보다 원활하게 할 수 있게 된 것 같습니다.
강의 내용이 유기성이 있어 흐름에 따라 지식이 잘 습득되었다다
교수님 수업이 재미있었고 교수님의 피드백도 날카롭고 좋았다 학생을 많이 배려하려 하는 게 보였다 미국연구 수업에서 미국에 대한 내용도 배웟지만 전반적인 사회생활을 더 배운 듯 하다
"교수님, 조교님 모두 다 질문하면 너무 친절하게 대답해주시고 재미있게 수업하려는 것도 너무 좋았고 진짜 유익한 좋은 수업이였습니다  "
교수님과의 면담담
교수님께서 강의를 재미있게 해주셔서 이해에 도움이 많이 됐습니다. 학생들과 소통하려고 하시고 실제로 조별상담도 모두 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들과의 소통을 중시하시면서 직접 고민을 들어주려고 노력하시는 모습이 인상적이었다.
교수님의 강의 내용만으로도 충분히 알차고 유익하였는데 이와 더불어 강의의 본 내용 중간 중간에 많은 학생들이 알고 있지 못 하였을 법한 간단한 상식과 같이 재미있게 들을 수 있는 내용도 더하여 집중력도 늘려 주고 지루함도 줄여 준 강의였다고 생각한다. 
교수님의 영어수평 진짜나빠요
교수님이 박학다식하신듯. 아는 게 정말 많으시다. 피드백이 좋다.
교수님이 수강생들에 의견에 맞추어 프로젝트의 주제를 결정해 주셔서 너무 감사하다.
"교수님이 정말 재밌으셔서 수업에 대한 참여도도 높았고, 강의내용도 정말 유익했다. 그리고 발표 진행이나 최종발표 준비과정에 있어서 많은 도움을 주시고 좋은 말씀을 너무 많이 해주셔서 정말 알찬 수업을 들었다고 생각한다."
딱히 눈에 띄게 좋았고 인상적인 것은 없었다.
로봇제작
미국문화에대해 많이 배웟어요 교수님이 너무 친절해요 
미국에 대해 자발적으로 더 알아보고 전공과 관령해서도 더 많은 지식을 쌓을 수 있어서 좋았습니다. 강의가 재밌어서 미국에 대해 더 많은 지식을 알 수 있었고 기억에 많이 남았습니다.
미국연구답게 연구라는 것이 무엇인지 배웠다. 또한 교수님이 학생들과 소통하려는 노력이 정말 인상깊었다.
"미국연구라는 수업을 들으며 미국연구 준전문가가 된 것 같고  미국연구답게 자유로운 분위기와 수업방식이 너무 재미있었고 수업 컨텐츠 그 이상의 것을 얻어 갑니다 .  발표 할 때 떨려서 이야기를 하다가 많이 딴 길로 갔지만  저는 이런 수업을 어디가서 못 들을 것 같습니다. 강의능력,수업의 컨텐츠 측면에서 기립박수를 치고 싶습니다.   "
발표 피드백이 좋았다. 다음 발표때는 더 나은 발표를 할 수 있을것 같다.
수고하셨습니다
수고하셨습니다.
수업이 보다 자유로운 분위기에서 진행된 점이 좋았다. 딱딱하기만한 수업이아닌 편안한 분위기에서 수업을 듣도록 배려해주신 점이 좋았다. 
실제로 로봇을 제작하여 하는 수업이라 흥미가 있었다.
영어로 어려운 부분들이 있다면 한국어로 설명해 주셨다. 수업이 끝나고 난 후에도 질문을 하면 천천히 잘 알려주셔서 좋았다.
우리가 직접만든 로봇으로 씨름을 했다는것 자체가 인상깊었고 교수님 조교님 모두 친절하셨다.
이론을 재밌게 가르쳐 주셨다.
이제 공대를 다니는구나 하는 생각이 들었던 강의입니다. 처음 해보는 로봇 조립이 매우 흥미로웠습니다. 교수님도 센스 넘치심.
재미있습니다
재미있었다.
전공강의가 영어로 진행되다보니 이해하기 힘든점이 많다. 하지만 교수님께서 다양한 예시를 들어가며 설명해주셔서 이해가 쉽게되었다. 영어를 잘 못하는 학생들을 위해 한글로 해주시는 부가설명도 많은 도움이 되었다.
조립하는게 재미있었다다
조원들과 함께 교수님을 면담하여 팀프로젝트에 대해 피드백을 받는 것이 인상 깊었다.
코딩으로 로봇을 움직이게 한다는 점이 흥미로웠고 조원들과의 팀워크가 중요했던 수업이라 종강하면서 보람도 많이 느끼고 조원 분들께도 감사함을 느꼈습니다. 또한 초기에 코딩에 관련해서 질문할 때마다 교수님과 조교님 두 분 모두 친절하게 답변해주셔서 감사했습니다.
팀프로젝트가 많은 것이 지루하지 않고 좋았습니다.
관심없는 분야에 대해서 좀 더 많은 정보에 대하 알 수 있었습니다
교수님 강의를 지루하지 않게 진행해서 좋았습니다.
교수님의 열린 강의법이 매우 뜻깊었습니다
교수님이    이자 교수님이셔서 강의내용이 현실적으로 와닿았습니다.
다양한     분들의 체험을 들을 수 있어서 좋았습니다.
다양한 연사분들을 만나 다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 정말 강의 이름 그대로 창업에 충분히 관심을 가지고 빠지게 되었습니다.
여러 연사님들의 특강도 좋았고 여러 기회들이 많아서 좋았습니다.
