" 교수님이 불교와 인간이라는 강의를 진심으로 좋아하고, 학생들에게 가르치려는 모습이 보였다. 이 점이 보기 좋았고, 수업에 좀 더 집중할 수 있었다. "
 사찰답사사
1학기 동안 재밌게 강의 잘 들었습니다. 이번 강의가 생각하고 행동하는 데 있어 돌아보는 계기가 된 것 같습니다. 또한 마지막 시간에 질문에 성심성의껏 대답해주신 것도 인상 깊었어요. 
   로 항상 올려주셔서 미리 뽑아갈수 있게 자료 준비해주신 점 정말 감사합니다.
걷기명상
"교수님 안녕하세요! 금번 불교와 인간이라는 수업을 통해 사소하지만 동국대학교 학생으로 지녀야할 기본적 불교적 소양을 배울 수 있었습니다!  제 개인적인 소견이지만 타 교수 불교와인간 수업을 듣는 학생과 같은 경우 너무 불교에 대한 내용을 깊게 다뤄 별 도움이 되지 못했다고 합니다.  하지만 교수님의 수업은 그렇지 않아 딱딱하고 지루하다는 느낌이 없었던 수업이었던 것 같습니다!  아 그리고 성적관련해 평가 기준과 방법의 명확한 제시, 또 중간고사 후 성적 공시 등에 대해서 굉장히 만족했습니다!   점수를 떠나서 보통 아무런 공지 없이    만 공지하는 수업이 대다수인데 이번 수업의 명확하고 빠른 공지는 타 수업에도 그랬으면 좋겠습니다    무튼 교수님 한 학기 간 고생많으셨습니다! ^^"
"교수님께서 너무 너무 너무 제가 닮고 싶은 롤모델의 성격이셔서 너무 배울 점이 많았습니다. 항상 학생들 입장에서 편의를 봐주시려고 노력하시고 항상 학생들은 존중해주시는 모습이 너무 인상 깊었습니다. 또 불교에 대해 깊이 있게 배웠다고는 말할 수 없을 수도 있으나 초기 불교의 기본 원리와 관념들을 올바로 이해할 수 있었고, 이런 부분은 종교적인 색을 떠나서 너무나 제 인생에 도움이 되는 수업이었습니다. 너무 감사드립니다."
교수님께서 쉽게 불교에 대해서 강의해주셨다.
교수님께서 중간중간 본인의 경험담을 바탕으로 수업내용을 좀 더 재미있고 이해하기 쉽게 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 편의를 많이 봐주셨다
다른 분야와 같이 가려하는 것이 좋았다
마음 편히 들을수 있어서 좋았습니다. 
많은 불교용어를 알게 된 점이 좋습니다.
"명상하는 법 가르쳐주신게 정말 좋았어요. 이런거 따로 배울 기회도 없을텐데 학교 덕분에, 교수님 덕분에 좋은거 배워갑니다! 제가 평소에 쓸데없는 걱정이나 잡생각이 많은 편인데 수업시간에 명상할 때만큼은 그런 생각들 없애려고 의도적으로 노력하니까 좋았어요."
바쁜 일상에서 잠시나마 마음을 다스릴 수 있는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다.
불교에 대한 다양한 개념과 이론을 알 수 있었다. 무교인 나로서는 종교로서가 아닌 학문으로써의 종교는 배울만한 가치가 있다고 느꼈다.
불교에 대한 자세한 이론을 배울 수 있어서 좋았다.
불교에 대해 자세히 알 수 있게 되었다
불교에 대해서 몰랏던 부분과 오해하고 있던 부분들에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다.
불교에 흥미가 없어서 다소 지루할수도 있는 불교관련 수업이었으나 교수님이 잘 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠다
불교의 역사에 대해 배울 수 있는 기회를 얻어 흥미로웠다.
스님의 재치있는 말씀이 자칫 지루할 수 있는 강의를 재밌게 만들었던 것 같습니다.
스님이 말을 참 잘하셔서 지루하지않았다
신기했다.
우리가 반 강제로 이 수업을 듣는 것을 충분히 이해하셔서 학생들에 대한 터치를 하지 않으시되 수업 내용은 알차게 준비하셔서 듣는 학생들에게는 확실히 도움이 되었다
이 강의에서는 학생들에게 도움이 될 만한 피피티 자료를 주신 것이 인상깊었습니다. 학생들이 어렵게 느낄 수 있는 불교에 대해 편안하고 재미있게 다가가게 해주셨습니다. 또한 수업이 진행되면서 적절한 시간배분과 효율적인 수업을 통해 학생들의 만족감을 향상시키셨습니다.
자신을 다시 돌아볼수있게 되었다.
좋은 동영상을 시청한 후 그것에 대한 후기를 작성하라 했던 점이 매우 좋았습니다. 또한 매 시간마다 마음의 안정을 주는 명상 역시 좋았던 것 같습니다. 교수님의 늘 즐거워 보이는 말투와 얼굴 역시 좋았습니다 
중간에 지친 학생들을 위해 쉬는 시간을 갖음. 자신을 과대 평가하지 않음.
특히나 명상수업이 가장 인상적이였다
"프리젠테이션을 이용해서 수업을 하셔서 이해를 잘 할 수 있었고, 다양한 영상을 많이 보여주셔서 좋은 것 같습니다."
한번도 접해보지 못한 불교에 대해 다른 종교를 가지고 있음에도 불구하고 이질감없이 받아들일수 있도록 강의해주셔서 감사했습니다.
교수님사랑해요♥♥♥♥♥♥♥♥
붕어가싫어졌어요감사합니다.
신선한 표현을 배웠을 때 좋았다.
저는 불어대해서 저녁 물르는 학생기 때문에 학기동안 좀 힘들었습니다.이수업이 발음부터 배웠지만 짧은 시간에 소화기 못했습니다 발음이 많이 연습을 하면 좋겠습니다  그리고  책에서 한글설명을 거의 없기 때문에 이해하기 어려웠습니다. 한글을 있으면 초보자대해서 배웁기 쉽고 생각합니다^^
프랑스 갈 때 불어를 준비하기 위한 초급과정이라 좋았다.
학생들 배려해주시는 것 같아서 정말 좋았습니다.  불어도 많이 배워서 가고 프랑스에 대해 관심도 생겼습니다.  감사합니다.
"3시간 강의인데도 교수님이 재밌게 진행하셔서 그다지 안 지루했고 발음이나 목소리가 크고 정확해서 알아듣기도 편했습니다. 출석 칼인것도 맘에 들었고     준비도 열심히, 세세하게 준비하신 것 같고 발표 피드백도 성의껏 해주셨습니다."
"개인    를 만들어, 기업 발표를 하였는데 기업문화와 성공 요인을 파악하게 되는 즐거운 시간이었다. 다국적기업들이 여러 노력을 하여 성장했다는 것을 알았다."
"개인 발표로 처음부터 끝까지 준비해볼 수 있는 수업을 처음이였다. 그렇기 때문에 좀 더 신경쓸 수 있었고, 그만큼의 능력이 길러진것 같다. 다양한 기업의 사례와 그에 맞는 지식을 얻어 넓고 얕은 지식이 형성되었다. "
관료에 대해 새롭게 흐미를 가지게 되어 깊이 생각하게 되었다.
교수님께서 선택하신 교재가 너무 좋았습니다. 영어로 되어있는 교재였음에도 불구하고 즐기면서 들을 수 있는 수업이었습니다. 또한 교수님의 수업 방식이 기존의 딱딱한 개론 수업과는 다르게 쉬운 예시들과 현실적인 부분들을 곁들여 설명해주셔서 이해하고 따라가기가 쉬웠습니다.
교수님은 매우 좋으신분.
교수님의 자유로운 수업방식이 인상깊었다. 또 새로운 시각에서 행정부를 바라볼수 있어서 좋았다.
교수님의 학생들을 생각하는 마음이 잘 느껴졌던 좋은 강의였습니다. 감사합니다. 
기업의 진출 전략에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다.
"수업내용이 흥미로웠습니다. 우리나라 공공기관과    에 대한 이면에 감춰진 이야기를 많이 해주셔서, 알고가는게 많은 강의였습니다."
수업시간이 즐거웠습니다. 재미있는 이야기를 듣는다는 기분으로 지식을 쌓을수 있었습니다.
여러가지의 기업사례를 통해 폭넓은 글로벌경영 방법에 대해 쉽게 접근 할 수 있었습니다.
"영어 강의지만, 교수님께서 학생들의 이해력을 돕기 위해서 최선을 다해주셨고, 지루하지 않은 이것저것 배울 것이 많은 수업이였다. "
음 학생들의 이해를 중심으로 한 수업?
자유로운 분위기
"저는 재수강을 하는 학생이었기 때문에 우리나라 행정부가 어떻게 구성되어있는지, 약간 딱딱한 내용의 수업이 주를 이룰 것으로 예상했는데, 정부관료에 대한 평소 나의 생각이나 가지고 있던 편견같은 것을 깼던 수업이었습니다  교재와 더불어 교수님의 그 내용에 관한 자세한 설명이 무엇보다 재미있었던 것 같습니다."
준비된 수업이 다양한 사례로 구성되어있어 이해가 쉽고 알찼습니다.
중간고사와 기말고사 비중이 확연히 차이가 나서 굉장히 부담스러웠다.
책이 어렵긴 했지만 재밌게 수업들은 것 같습니다. 수업 내내 재밌게 집중해서 들은 것 같아요. 
팀발표가 있어 행정학이란 과목을 흥미롭게 접할 수 있었다. 또한 책 자체가 행정사례를 통해 행정학에 대해 배우는 챗이라서 거부감이 없었다.
학생들의 편의를 많이 봐주셔서 좋았습니다.
행정학 전공이 아닌 학생들이 행정학에 대한 흥미를 가질 수 있었다
행정학개론의 기초를 다져주셔서 좋았고 우리나라 행정기관과 미국의 행정기관에 대해서도 좀 더 자세히 알 수 있어서 좋았다.
 너무 좋아요
고전 문학사의흐름을 이해하는 데 도움이 되었다 
마지막 수업 때 해주신 조언이 가장 기억에 남는다. 전공과목을 열심히 해두는 것이 우리들의 삶에 도움이 될 것 이라는 이야기였는데 많이 공감가고 감사했다.
수업 잘 들었습니다
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
열심히 듣지 못하여 죄송합니다.
완전 별로였던 강의였습니다
좋아요 
좋아요 
학생들 각자가 자신의 특정 부분을 맡아 공부하고 요약하여 발표한다는 점이 좋았습니다. 
"학생들에게 애정을 가지고 계시고, 마지막 수업에서 상담하러 와도 좋다고 말씀해 주신 점이 인상적이었고 좋았습니다. "
 이 강의를 통해 각 고전의 핵심적인 내용을 배울 수 있어 인문학적 소양을 기르는데 많은 도움이 되었다.
"5권의 고전을 통해 평소에 읽을 기회가 없었던 책을 읽게 되고, 그에 따른 고찰을 할 수 있는 계기가 되었다."
"교수님께서 아주 재치있으시고, 책의 핵심부분을 알기 쉽게 짚어 주시며, 그와 관련된 배경지식도 여러가지 소개해 주셔서 남는 것이 많은 수업이었다."
교수님께서 지식이 많으셔서 명작에 관한 더욱 깊숙한 지식이나 관련 이야기들을 많이 해주셔서 좋았습니다. 
교수님께서 학문을 진정으로 사랑한다는 것을 수업을 통해 느낄 수 있었다. 평소에 관심이 덜 했던 철학에 빠져볼 수 있는 좋은 기회였다. 지정 도서 외에도 수업을 보충할 수 있는 다양한 지식과 지혜를 많이 예를 들어 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
교수님께서는 전공에 의한 강의에 대한 이해도를 고려하여 그런 점에 대한 강의 진행에 따른느 불평등을 어느 정도 없앴습니다.
교수님의 강의가 재미있다.
마지막에 레포트는 힘들었지만 보람있었다.
좋은 고전들을 읽을 수 있는 기회가 된 것 같아 개인적으로 만족스럽습니다. 
" 교수님의 목소리, 학생들을 대해주시는 태도가 인상깊었다."
 그냥 무난한 수업이였다. 너무 부족하지도 않고 더 하지도 않은 수업이였다.
" 흥미로운 시사를 주제로 독해를 진행해서 집중도 있는 수업이 진행되었고, 교수님또한 해석 준비를 많이 해오시고 강의하는 모습이 보여 알찬 수업이었다 "
과제가 시사영어 공부에 도움이 될 수 있는 과제였다.
과제랑 시험이 깔끔해서 좋았습니다.
교수님이 수업전에 충분히 본문을 분석해 오시는 모습이 좋았습니다
교수님이 친절하고 배우는 재미가 있었습니다!
꼼꼼한강의가 인상깊었습니다 많이 배웠습니다.
명확한 강의 설명이 좋았다
시사를 통해서 영어를 배울 수 있어서 좋았다. 잘 알지 못했던 세계에서 일어난 일들을 알 수 있었다. 
영어 독해실력 증진에 많은 도움이 됨
영어 해석능력을 기를 수 있다. 교수님께서 친절하시다.
영어리딩실력 향상에 많은 도움이 되었던 강의였습니다
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
"항상 학생들을 편안하게 해주셔서 수업을 따라가는데 어려움이없었고,  과제나 시험도 굉장히 퀄리티가 있었습니다."
뉴스라는 것을 처음 만들어 보았기에 한 학기 동안 굉장히 색다른 경험을 할 수 있어다 뿐만아니라 내가 1년동안 들은 강의 중에서 가장 대학교 수업 같다는 인상이 강한 수업이었다 그리고 피자 맛있게 잘먹었습니당  한 학기 동안 수고하셨어요!
뉴스에 대해 다시 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
영어를 섞어서 수업하는 게 좋았어요. 교수님이 젊게 사심!
유용한 것들을 많이 알려주는 수업이었다.
