다양한 서양문학을 배울수 있어서 좋았다
다양한 수업자료를 준비하셨다.
다양한 작품들을 경험할 수 있어서 좋았다. 
다양한 지식을 배울 수 있었다
다양한 지식이 많으셔서 책에 한정된 내용이 아니라 그 밖의 여러 이야기를 해주셔서 좋았다. 평소 생각하던 관점에서 벗어나 다양한 관점으로 생각해볼 수 있었던 시간이었다. 마지막 시간에 그 동안의 내용을 정리해주시고 책을 보며 느낀점을 나누는 시간이 가장 좋았다. 과제에 대한 피드백을 자세히 해주시는 점도 좋았다.
"다양한 책을 읽으며 다른 사람들과 함께 여러 각도로 이해할 수 있어서 좋았습니다. 중간중간 연극도 보고, 영화도 함께 보면서 많은 생각을 할 수 있었습니다."
단순히 하나의 이론을 주입식으로 배우는 것이 아니라 각각의 개념들을 배울 때 현재 국어학에서 논의되고 있는 다양한 관점들을 알 수 있었다. 학생들의 이해를 최대한 돕기 위해 무리하게 진도를 나가기 보다는 반복해서 중요한 개념들을 설명함으로써 깊이 있는 지식을 습득할 수 있었다.
대학 다운 오픈북 시험과 교수님의 강의 방식이 너무나 독특해서 좋았다.
대학생이라면 꼭 읽어야 하는 서양 고전들을 즐겁게 읽을 수 있었습니다. 예전에는 그저 읽고 지나쳤을 내용 및 대사들 마저도 교수님께서 하나하나 짚어주신 덕분에 그 의미들을 모두 깊게 새길 수 있었습니다. 하나의 작품을 세세하게 살펴본다는 점. 이 점이 인상 깊었으며 제게 특별하였습니다.
대화식 수업이 이루어졌기에 원하는 바에 대해 충실히 이야기하고 토론가능했다.
"동양사를 배우는 건지, 동양철학을 배우는건지 모르겠다"
드라마에 대한 많은 준비가 되어있으셔서 학생들의 모든 질문에 자신의 주관적인 생각에 객관적인 지식을 덧붙여서 대응해주셨습니다. 영상자료도 수업에 많이 넣음으로서 시각적으로 집중할 수 있게 도와주셨던 것 같습니다
드라마에서 이렇게나 심층적인 사유를 할 수 있을 줄 몰랐다
딱히 없다. 학교가 불교재단이라서  필수과목이기에 참여하였을 뿐이다.
딱히 없음 
딱히 . 없습니다^^
ㄹㄹ
마지막 팀플을 통해     에 대해서 완벽하진 못해도 어느정도 이해할 수 있게 된 것이 좋았다. 
만족합니다 
많은 사람들의 다양한 생각과 관심분야에 대해 알 수 있는 수업이었다. 드라마를 통해서 그 사람의 생각을 알 수 있다는 점은 매우 흥미롭다. 누구나 똑같이 보고 판단 할 것이라 생각했지만 수강 후 생각이 달라졌다. 드라마는 단지 흥미로운 영상매체 일 뿐만 아니라 사람들을 묶어주기도 하고 다양한 사상을 공유할 수 있는 매개체란 것을 깨닫게 되었다. 
많은 정보와 지식을 전달해주려는 점이 너무 좋았습니다. 
말하기 연습이 많아서 좋았다.
매시간 한시간이 아까워요 ㅠ 많은정보 근데 애들이 잘 못따라가요
매우 만족스럽다.
매우 열정적인 강의를 하시며 학생 한명 한명에게 신경을 쓰면서 수업을 진행하신다.
매우좋음.
"매체를 통해 보던 학교 선배님이 직접 모교 후배들을 스승과 제자로서 만나 현장에 대한 감을 일깨워주는 것. 그것이 본 수업이었습니다. 학생들 한명한명 진심으로 관심 가져주시고 항상 칭찬 해 주시면서 좀 더 나은 방향을 제시 해 주시던 선생님의 모습에서 감동을 받았습니다. 매체 에 대한 두려움이나 그러한 것들이 있는 학생들에게 때론 냉정하고 때론 따스하게 많은 이야기들을 해 주시면서 현장에서 겸손하지만 비굴하진 않게 잘 연기하는 방향을 각자에 맞도록 제시 해 주셨습니다. 학생들의 마음이나 정성이나 그러한 것들을 아주 세밀하게 신경 써 주셔서 감동이었습니다. 전 학기에 다른 교수님의 매체연기 수업을 들었는데, 만일 이 수업이 2학기 때에도 진행이 되어진다면 또다시 신청하여 듣구싶은 마음이 정말 큽니다. 매 수업때 마다 신경써주신 박 영기 실장님, 박 진선 실장님, 김 재우 매니져님 께도 감사하단 말씀 드리고 싶습니다. 현장에서 일하시는 분들 모두가 선생님이셨습니다. 지나가는 한마디 한마디가 감사했습니다. 지 성욱 대표님의 특강도 인상깊었습니다. 연예계의 현 흐름을 알 수 있었습니다. 언제나 감사드립니다. 다음학기에도 또 뵐 수 있었으면 ."
메데이아를 책으로만 접하는 것보다 실제 공연을 보면서 함께 이야기 나누어볼 수 있어서 참 좋았던 것 같습니다. 수업을 통해서라도 그러한 공연을 접할 수 있었다는 것이 참 좋은 경험이 될 것 같습니다. 감사합니다.
모든 학생들을 일치하게 대해 주셨고 친철하시고 그렇다.
"모든 학생들이 참여하게끔 유도하고, 자신들의 생각을 표현할 수있는 기회를 주신다.  기억력이 굉장히 좋으시다. 책에 대해 글자하나하나까지 다 알고 있다. 교수님인성자체가 바보스러울만큼 너무 좋으셨다. 여러가지면에서 대단하신분이었다."
모든 학생이 참여할 수 있도록 수업이 구성되어 있어서 지루하지 않았습니다다. 특히 하루하루 수업을 이끌어갈 학생을 선정해주면서 수업에 대한 책임감과 열정을 기를 수 있었던 점이 좋았습니다.
모르겠다.
문장을 쓰는 것을 대신에 발표를 하는 것이 좋다.
문제의 정답이나 단어를 이클래스에 개시해주시는 것
박재호 교수님의 지도방식이 정말 인상깊고 좋았습니다. 
발표때문에 힘들었지만 과정에서 배울 수 있는 것이 많습니다. 재미있습니다.
발표를 하며 여러 부분에서 자기발전이 이루어졌다.
발표수업
발표수업업
"발표수업을 통한 주도적 학습이 가능했습니다. 사범대 4학년의 특성상 학업에 집중하기 힘든 시기가 있는데, 그 시기에 적합한 수업 방식이었다고 생각합니다."
방학을 제외하면 학교를 다닐 때 책을 많이 읽지 못하는데 강의를 통해서 책을 읽을 수 있는 기회가 생겨서 좋았고 처음으로 창극을 접할 기회가 있어서 좋았다.
보다 많은 지식들을 배울 수 있어서 뜻깊은 수업이였다.
부담스럽지 않고 재미있게 수업을 진행해주셨던 점이 인상깊습니다.
부담스럽지 않은 놀이 위주의 수업으로 편하게 수업을 들을 수 있었다.
불교강의라 거부감이 들 수 있음에도 불구하고 교수님께서 진행을 너무 잘해주셨다.
불교미술이라는 생소한 학문을 배울 수 있어서 좋았다. 
불교에 대해 조금이나마 알 수 있는 계기가 되었다.
"불교에 더 많은 것을 알게 되었고, 관심을 가지게 되었다."
비교적 수업이 진행되면 그 단원의 문제들을 풀을때 풀고 그냥 답만 알려주는 형식의 수업을 많이 진행했었는데 이번 수업은 교수님께서 단원 본문을 이해하게 하신후 푼뒤 학생들을 랜덤으로 지목하여 학생이 답을 말하는 방식의 수업을 하시기 때문에 더 적극적으로 풀려고 하는 능력이 길러졌습니다.
사실 문학이나 철학을 접해본 적이 많이 없어서 강의 듣는 내내 어려운 부분이 많았는데 교수님깨서 잘 설명해주셔서 좋았고 단순히 아무생각 없이 가볍게 보던 영화들에 대해서 더 생각해보고 내가 또 그런 영화를 통해서 생각이 바뀌고 제 자신이 바뀌는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다. 
사실 원서로 보면 통신이란 학문도 쉽다고 할순 없다. 허나 강의를 통해 통신에 관한 지식을 비교적 간단하게 습득할 수 있었다.
사회학에 대한 이해뿐만 아니라 외국어 회화도 학습할 수 있는 것이 이 강의의 아주 큰 강점이라고 생각합니다.
상호관 의사소통이 유익해서좋았습니다.
새로운 언어를 시도해 볼 수 있어서 유익했습니다 
새해 복 많이 받으세요.
생각보다는 재미가 없었습니다 
서양문학에 대해 알 수 있었다. 그 대사 하나하나에 담긴 뜻을 알 수 있어 좋았다.
서용석 교수님은 잘 가르쳐 주시고 너무 친절했습니다. 제에게 깊은 인상을 만들어 주셨다.서용석 교수님은 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다.수고하셨습니다. 
선생님께서 학생들과 소통하는  모습이 보기 좋았습니다. 그로인해 수업의 이해를 훨씬 도울 수 있고 더 나아가 스스로 생각할 수 있게 만들어 주신 것 같습니다.
선생님꼐서 각 한명 한명의 모든 학생들에게 애정을 가져 주시고  진심으로 대해주셔서 감동적이었던 수업이었습니다 사회에 진출하게 되었을때 아무도 나에 대해서 얘기해 주지 않는 순간엔 아빠가 보고 있다는 생각을 하고 연기를 하라는 말씀은 평생 잊지 못할 것 같습니다. 한 학기동안 애정과 사랑을 주셔서 감사하고 다음학기에도 뵐 수 있다면 좋겠습니다 선생님의 첫 제자가 될 수 있어서 너무나 좋아요 ^^ 선생님 사랑합니다^^ 항상 건강하시고 선생님의 앞날에 행운이 가득하길 진심으로 바랍니다. 
선생님은 사랑이십니다    
선생님이 굉장히 열정적이셔서 좋았습니다다! 어려웠지만  
성적에대해 이의를 제기한다고 감점한다는 건 문제가 있습니다.
성철스님의 영상을 본 시간이 좋았습니다. 항상 저희의 의견을 들으려고 하셔서 좋았습니다. 하지만 그게 조금 학생들이 부담스럽게 생각할 수도 있었을 것 같습니다. 
센서와 관련된 기기들에 대해 알 수 있게 되어 너무 좋았습니다.
셰익스피어의 작품들을 자세히 볼 수 있어서 좋았습니다. 원전에서만 느낄 수 있는 특유의 뉘앙스나 유머들을 원전의 대사와 함께 이해시켜주셔서 한층 더 수업이 좋았던 것 같습니다. 
소통이 매우 활발 
수고하세요!
수고하셨습니다
수고합니다!
수많은 자료들로 직업 선정에 도움을 줌.
수업 내용이 많다
수업 빨리 끝내주셔서 늘 감사햇습니다.  학생들과 즐겁게 소통하시구  시험이나 과제 부담도 그렇게까지 많지 않아서 너무 행복햇습니다   진심으로 .                       ^^
수업 진도보다는 한가지 분야에 더욱 심화되어 고민하게 하는 여건을 마련해 주었다.
수업과 실습 진도가 딱딱 맞아서 바로바로 이해되고 좋았습니다.
수업내용이 재미있었습니다.
수업덕분에 많은 좋은 영화들을 볼 수 있었음
수업을 듣는 학생들이 충분히 생각할 수 있게 하는 수업입니다.
수업이 방시  좋아요
"수업이 흥미를 끌만한 요소를 집어넣었고, 조끼리 한 주제에 대해 대화를 나눠보면서 분야별 영어말하기능력을 키웠음"
"수업준비가 철저하셨고, 성적 공시를 꼼꼼하게 해주셔서 좋았습니다. 수업 재미있었어요 ^^"
수업진행방식이 새로워서 조금 어렵고 난해했지만 즐거웠습니다 교수님! 무엇보다 반 전체가 친해질수있는 수업이 중문과수업에서는 거의 없는데 이 수업은 전체적으로 다 말해볼수있도록 진행해서 좋았어요! 한학기동안 수고하셨습니다  
수업진행이 빠르다.
수영 너무 재밌어요
수영을배울수 있어서 좋았다.
시험 감독 좀 
실무에 대한 수업이 진행되어 좋았다.
실무적인 면을 설명해주어 재미있었다.
실습수업이다 보니 직접 수영하고 몸으로 배우는 것이 좋았다
실전에서 유용한 것들만을 찝어서 수업진행을 해주셨습니다.
아메리카노 
아주 좋았습니다.
아직 생각 못하기 쉬운 취업이나 직업에 관해 좋은 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다.
알고리즘을 직접 프로그래밍해볼 수 있어서 좋은 경험이 되었다.
어려운 강의였으나 쉽게 설명하려고 노력하셨다. 
어려운 과목이지만 재밌었다
"어려운 내용들을 예를 들어가며 설명해주신 것이 인상깊었고, 학생들의 발표가 흥미로웠습니다."
어려운 내용의 역사에 대해 이야기처럼 풀어주셔서 매우 흥미로운 강의가 되었다.
얻어가는게 많고 머리를 쓰기도했던 강의다.
"여러 드라마의 특성과 그 속에서 문제의식을 찾아내는 방식이 좋았습니다. 드라마가 아무 목적없이 만들어 질 수도 있지만 사회의 어떤 현상을 반영할 수도 있으며, 우리가 이를 수용적인 입장에서만 볼것이 아니라 능동적이고 비판적으로 바라보는 문제의식을 갖게 되었습니다."
