교수님이 열정적이시다.
교수님이 학생들을 모두 기억하시려고 애쓰시는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 학생들이 수업을 잘 들릴 수 있기 위해서 자리를 잘하게 만든 것은 가장 인상 깊었습니다.
교수님이 학생을 매우 친근하게 대해주신다
교직 실무라는 특성상 다양한 부분에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다. 
"교직원이 되어서 갖추어야 될 자질을 잘 알 수 있었고, 시험문제에 자기 생각을 쓰는 것이 미래에 교직원이 되었을 때 나의 생각을 떠올려 볼 수 있어서 좋았다."
내 성향에 대해 알게되고 어울리는 직업을 찾게 되어 좋았다. 
내 인생에 대해서 앞으로의 미래 설계에 대해서 더 깊은 생각을 할 수 있던 점이 너무 좋았습니다. 교수님도 너무 재밌으셨어요.
"다소 지루할수 있는 강의 임에도 불구하고 교수님께서 굉장히 적극적, 능동적으로 학생들의 수업참여를 유도하였다. "
다양한 실습들이 맘에들었다다
다양한 콘텐츠를 활용한 수업이 좋았다. 교직의 실질적인 부분을 예를 들어서 설명해 주신것이 좋았다.
단계별로 설명해 주신 것
단순히 학업만이 아니라 저의 미래를 생각하게 해주는 깊은 강의였습니다.  
"대학교 1학년에 처음 와서 이 과목이 공식적으로 존재한다는 것에 굉장히 놀라움을 느꼈다. 이수업은 나의 비전플랜에 굉장히 도움이 되었고, 내 진정한 꿈이 무엇인지도 깨닫게 해주어서 뜻깊었다."
실질적인 교사주변의 환경 및 상황들을 흥미있게 강의를 해주셨어 지루하지 않았습니다.
적극적인 교수
정말 재미있는 수업이였다. 교수님도 정말 열정이 넘치시는 분같았고 한 학기 동안 정말 재미있었다.
직업 인터뷰를 통해서 다시 한번 진로에 대해 생각해 볼 수 있었습니다.
직업탐색
진로에 대해 다시 한 번 생각해보는 계기가 되었습니다.
학교선생님이 된다면 어떻게 가르치고 나를 발전시키는지 배울수 있어서 좋았다 세상 살아가는데 있어서 중요한 월급이나 노후까지 재밌게 이야기도 해주셔서 재밌었다.
간단하면서도 정확한 수업이 좋았다.
교수님께서 일일이 다 칠판에 판서해주셔서 인상깊었습니다.
교수님이 처음에는 좀 무섭기도 하셨지만 알고보면 친절하셨다.
노트필기를 해주셔서 복습하는데 좋았고 공부하기 좋았던 것 같습니다. 매시간 리뷰와 문제풀이를 통해서 그 수업을 잘 이해했는지 확인할 수 있도록 해주셨습니다
수업이 끝난 후 질문을 할 때 성심성의껏 질문에 답해주었다.
수업이 원활히 이루어졌다.
수업이 재밌었다.
조금이라도 학생들에게 많은 것을 알려 주려는 교수님의 노력이 돋보이는 수업이었습니다.
책으로 읽고 보는 것이 아니라 교수님이 칠판에 적어주신 것을 적으면서 공부하니 더 열심히 공부한 것 같습니다. 비록 내용이 많았지만 재수강 이전보다 훨씬 열심히 했던 것 같습니다.  시험점수는 잘 보지 않았지만 많은 것을 알게 된 수업이였습니다.
친절하게 설명해주셔서 좋았습니다
"통계 관련 실무를 하고 계신 교수님이기 때문에 강의 내용이 알찼다.  왜 이 통계를 배우는가, 이 단원이 무엇을 배우기 위한 내용인가를 가르쳐 주려고 노력을 많이 하였다.  인상 깊은 것은 시험에서였다.  보통 통계 시험을 친다고 하면 공식만 달달 외워 가기 마련이다.  하지만 그래프를 그리고, 표를 분석하고 이를 토대로 직접 평균, 분산, 편차를 구하고 비교하는 것은 실무적인 내용이다.  시험 시간이 부족한 것은 흠이었지만 시험 내용은 전반적으로 우수했다고 생각한다.   "
통계에 대해서 쉽고 명확하게 설명해주셔서 좋았습니다.
통계학을 어렵게 느꼈었는데 생각보다 재미있다는 것을 느끼게 해준 강의였습니다
평소에 통계에 관심이 많았는데 통계에 대해 깊이 배울 수 있어 좋았다.
"강의의 목적이 제대로 실현될 수 있었던 시간이었습니다. 나의 직업에 대해 깊이 고민해볼 수 있었던 기회였고, 팀플수업을 통해 재미있게 그 과정을 수행해 낼 수 있었습니다."
교수님과 학생과의 교류가 많았고 직접 수업에 참여할 기회가 많아 강의 질이 높았다.  자기계발에 더욱 힘쓰게 된다.
교수님께서 최대한 학생들 얼굴을 익히시려고 노력하시는 모습이 인상깊었고  수업에도 열정이 많으셔서 수업 듣기 좋았습니다.
교수님께서 학생들과 의사소통을 하셔서 학생들의 요구가 반영된 수업이 되었던것 같다.
매번 실시되는 팀 토론이 너무나 유익했다.
수업도 재미있었고 좋은 과목이였습니다
이해하기 쉬운 설명 감사합니다!
"자기개발과 관련된 여러가지 정보를 얻을 수 있었고, 직업윤리에 대한 개념과 의식을 가질 수 있게 된 수업이었습니다."
졸업이 얼마 남지않았는데 직업에 대한 강의를 해주셔서 도움이 많이됐습니다.
직업에 대한 가치관을 가질 수 있어 좋았다
직업인 인터뷰 과제가 인상깊었습니다.
진로에 대해 진지하게 생각해볼 수 있었다.
진로에 대해서 진지하게 고민할 수 있는 계기를 마련
취업 시에 도움이 될 법한 내용
취업시장? 직업에 대해서 알아볼 수 있는 시간이 되었던 것 같다.
한국 역사를 많이 알게되 재미있는 이야기를 많이 들었다.
감사합니다.
"경찰이라는 직업에 대해서 윤리적인 관점으로 살펴보았을 때, 윤리에 대해 많이 생각하게 되었고, 발표를 통해 토론, 질의응답할 시간을 가졌던 것이 좋았다."
교수님 다음 학기에도 강의 하시나요? 하셨으면 좋겠어요  수고하셨습니다!
교수님께서 경찰지휘관 출신으로서 경찰조직에 대한 애정과 해박한 지식을 가지고 계셔 미래에 경찰을 꿈꾸는 학생들에게 가장 적합한 교수님이지 않을까 생각됩니다. 무엇보다도 교수님께서는 합리적이고 이성적인 사고를 가지고 계셔서 수업 중의 논리과정이 매우 깔끔하고 21세기 현대 경찰이 나아가야할 지향점이 아닐까 생각됩니다.
교수님께서 말하는 방식으로 수업을 진행하셔서 보다 이해가 잘 되었다.
"교수님은 아는게 진짜 많다는 것을 느꼈고, 적절한 예시로 수없이 진행되어 기억에 많이 남는다. "
교수님의 오랜 경찰 경험이 녹아든 강의여서 현장감 있었고 경찰관으로서 마음가짐을 바로 잡는데 큰 도움이 되었습니다.
교수님이 허세가 좀 있고 센 척을 잘 하신다 안 그래도 세보이는데 말이다 그래서 한 학기 동안 기를 못 펴고 다녔다 사람 자체는 좋은 분이다 마치 어머니같이 푸근한 느낌도 들었다 그리고 머리 한번씩 올리고 가는데 그럴때마다 오 ! 하고 감탄사해주셔서 정말 감사하게 생각한다. 내심 기분 좋았음  
교재 컨텐츠에 집착하지 않으며 스스로 생각해보고 윤리적인 소양을 키울 수 있는 수업이었다.
"매주 수업시간 내용이 적당하고 알차고 좋았으며,질문했을 때 적극적으로 알려주셔서 감사했습니다."
바쁘신 와중에도 교수님의 친절한 피드백이 인상적이었습니다.  학생 한명 한명 신경써주시고 보강도 잊지않고 해주셨습니다.  후배들이 교육행정경영과목을 듣는다면 망설임없이 이 교수님의 강의를 추천합니다.
수고하셨습니다.
수업내용을 정확하게 설명해주시는 것이 정말 좋았습니다. 보강때에도 본강때 들었던 예시를 똑같이 들어주시는 것을 보고 내용에 대한 숙지가 완벽하신 느낌이 들어 수업준비가 완벽하신것 같아서 너무 좋았습니다.
시험 후 문제풀이를 해주시는 것이 매우 좋았다. 또한 내용만 공부하는 것보다 사례를 통한 문제가 매우 좋았다.
언제나 본인의 경험에 비추어 진짜 경찰 윤리가 무엇이고 경찰이란 어떻게 행동해야 하는 조직인지 알 수 있게 해주셨고 경찰이 꿈이 아닌 사람도 윤리 자체로써 배울 점이 많았던 수업인 것 같습니다!
윤리의 중요성에 대해 다시 한번 생각하게 되었다.
좋았던 기억은 없고 휴강을 도데체 몇번하는지 모르겠다.
최악의 수업
학생들에게 좋은점을 전해주려고 하신 점이 좋았다.
"학생을 존중하고, 도움이 되는 수업이 되기 위해 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다^^"
한학기동안 교수님을 통해 많은것을 배워갑니다.  앞으로도 기회가 되면 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다.  
현장 경험을 듣는 것이 흥미로웠고 많은 도움이 되었습니다. 
"   영어를 정말 못하고 그래서 영어를 싫어하는데 그래도 영어를 써볼 수 있는 시간이어서 좋았다. 마지막에 교수님이 갖고온 직접 만드신 쿠키는 매우 맛있었다. 유머감각도 있으셔서 학생들과 인간적인 교감을 많이 나눈것 같다. 저번 학기에도 느낀 것이지만,    수업 자체가 숙제가 매번 있는것 같아서 다소 힘들었다. 어렵거나 오래걸리진 않았지만 할게 있다는 것은 뭔가 슬픈 일이다. 그래도 좋은 기회였고 좋은 시간이었다."
   타 학생들의 발표가 진행되는 것을 들으며 수업 외적인 지식도 많이 배울 수 있었다.  교수님께서 피피티를 중요부분 요약해주셔서 공부하기 편했다.
  이론적 설명과 더불어 실제 적용되는 분야에 대하여 설명을 많이 해주셔서 좋았습니다.
"  자연과 기술이라는 부분에 대해 평소 흥미가 없고 어려운 과목이라 생각하여 쉽게 다가가지 못했습니다.  하지만 이번 강의를 통하여 좋은 책들과 많은 지식들을 얻게 되었고 또 나의 의견을 기술하여 표현함을 익혔습니다.  또한 교수님께서 생각치도 못했던 부분에 대하여 날카로운 질문을 하셨을때 "" 아, 이런 생각을 할 수 있었구나 "" 라는 감탄을 한적도 많았고  학생들이 생각했던바를 표현하는데 힘들어할 때 모두가 이해하기 쉽게 정리하여주심에 감사하고 좋았습니다."
 1학년에게 필요한 정보를 많이 제공해주셔서 좋았다.
 과제를 수행해나가는 과정과 과제를 발표한 후에 피드백 해주시는것이 굉장히 도움이 많이되었다.
 교수님의 자유롭고 격식 없는 수업 방식 덕분에 보다 열성적으로 강의에 임하는데 많은 도움이 되었습니다. 또한 영어로 진행되는 수업으로서 운영 체제와 관련된 다양한 국제적 이론들과 알고리즘들을 원어로 직접 공부하면서 운영 체제 전반에 대한 원문 그대로의 것을 접함과 동시에 영어가 다소 낯선 학생들을 위하여 영어 위주의 수업 간간히 우리말로 된 부연설명을 덧붙여 주신 덕분에 수업 내용을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다. 
 교수님의 풍부한 실무경험을 들을 수 있어서 좋았다.
" 교수님이 우리를 사랑하는 것이 느껴졌고, 수업 형식이 교수님이 편하게 우리에게 말씀해주시는 것 같아서 수업 형식이 좋았다. 조금 어려운 용어가 나오면 예를 많이 들어 주시는 것도 좋았고, 교수님이 좋은 사람이라는 것이 잘 느껴지는 수업이었던 것이 제일 좋았다."
 수업을 빨리 끝내주셔서 너무 좋았고 수업내용에 더 집중할 수 있었다.  
 정치적 사건들의 전개 과정을 설명해주는 게 좋았다.
 조원들끼리 발표를 준비했을 때 직접 드라마를 비교 분석하는 것과 어떻게 주제의식을 가지는 것이 좋을지 알 수 있었던 점이 가장 인상깊었다.
"1), 이번 수업에서 선생님 설명 안에서 자주 중세국어에 관한 이야기가 나왔는데, (국어의 역사)수업을 듣고 있었기 때문에 복습이 되었고, 또한 다음 학기에 있는 (푶준 중세 국어 문법론) 수업에 대해 관심이 커졌습니다.  2),  중간고사, 기말고사 후에 문제 불이를 해주신 것이 마지막까지 복습을 할 수 있다는 점에서 좋았습니다.  3), 과제는 잘 할 수 있을까 걱정이 되었는데  진행할 때 선생님께서 적절한 조언을 받을 수 있고 포기하지 않고 마지막까지 할 수 있고 하나 자신이 되었습니다       또한 훈미로운 다른 팀의 발표를 듣고 그거에 대해도 관심이 생겼습니다. 5분으로 발표하는 반법도 알게 되었습니다^^  4), 무엇보다도 이 수업을 통해서 한국인 학생과 지나지게 되었다는 것이 가장 의미가 있었습니다.  "
1.수업이 간결하고 본론만 깔끔하게 전달하여 수업이 이해하기 수월하였습니다. 2.중간중간          가 있어 매번 수업에 긴장을 늦추지 않고 공부할수 있었습니다.
      한 영어 기술을 많이 배워 갈 수 있었다.
           과제가 인상깊었다.
  인을 꿈꾸는 학생으로서 막연하던 이 분야에 대해 다가설 수 있었습니다.
     실습
    에 대해 전혀 몰랐는데 이번 수업을 통해 통계와 좀 더 친해질 수 있었고 앞으로 좀 더 배워보고 싶다는 생각이 들었습니다.
각 강의마다 창의적인 방법으로 수업내용을 이끌어 가서 보다 즐겁게 수업에 임할 수 있었다. 또한 단순한 읽기 식의 방식인 발표가 아닌 청자와 말하는 듯한 발표 태도를 배울 수 있었다는 점에서 상당히 긍정적인 강의라고 생각한다.
감사합니다
감사합니다
감사합니다
감사합니다! 
강의 노트가 제공되었던 것은 무척 좋았습니다. 강의 노트가 조금 더 적극적으로 활용되었다면 좋은 공부의 길잡이가 되어주었을 것 같습니다.  팀으로 과제를 하고 그 과제를 발표하는 시간 역시 좋았습니다. 생각보다 흥미롭고 또 깊은 주제들을 다루어서 이런 저런 것들을 알 수 있던 시간이었습니다. 
강의 준비도 철처하셨고 내용도 좋았습니다.
강의가 좋습니다
