좋았습니다. 
"학기 말 이후부터 본인이 신체적으로 많이 아프면서 힘들어했기 때문에, 학기말에는 거의 레포트등을 제대로 제출하지 못한 점에 대해 죄송하다는 말씀을 전해드리고 싶습니다. 그리고 이번 수강을 통해서 예전에 배웠던 이론과 실제 실험 등이 차이가 많이 났음을 확인할 수 있게 되었습니다. 실험등을 정확하게 진행해야 하는 것 등 여러모로 실험을 할 때의 태도 및 자세 등을 함양할 수 있었고, 자격증 실기 실험 등을 준비할 수 있게 되어서, 여러모로 도움이 많이 되었습니다. 결론적으로 교수님의 열정에 보답을 못한 점에 대해서 대단히 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다. "
" 인도에대해서 많은 걸 알아간 수업이었고, 교수님도 좋았던 것 같은데 마지막 기말고사가 문제였던 것 같다. 갑자기 범위가 많아서   근데 그건 어쩔 수 없는거라 생각한다     그래도 퍼센트가 너무 높은거아닌가요ㅠ "
교수님께서 너무 박닥하셔서 많은 정보를 얻었다.
교수님께서 인도에 대해 많은 것을 알고 계셔서 많은 것을 알아갈 수 있는 수업이었다.
"교수님이 가지고 계신 지식과 열의가 수업에 잘녹아 들었기 때문에 이해도가 빨랐다. 또한 수업내내 교수님의 열의가 보여 한치도 놓칠 수 없는  재미있는 강의가 되었던것 같다. 한학생 ,그리고 한 그룹의 프로젝트도 빼놓지 않고 모두 피드백을 일일이 해주시는 모습이 인상깊었다.  한학기동안 강의명과 강의내용이 가장 잘 매치되는 수업이었다. 짧지만 제대로 '인도연구' 를 한 기분이다. 또한 그만큼 인도에 대한 지식도 많이 쌓였다. "
교수님이 스토리텔링을 하면서 인도의 전체적인 문화와 역사 등에 대해 이야기 해주는 점이 너무 좋았다. 엄마한테 옛날 이야기를 듣는 느낌이다. 그리고 교수님이 인도에 직접 살다 오셔서 그런지 더욱 정보가 신빙성이 있고 자세해서 좋았다. 수고하셨습니다!
교수님이 인도에 대하여 정말 정말 자세히 알고 계셔서 어떤 질문에도 쉽게 대답을 해주신 점이 좋았다. 그 뿐만이 아니라 친절하게 답해주신 점도 고마웠다. 그리고 인도인 교수님에 특강도 인도를 이해하는 데 있어 큰 도움이 되었다.
다른 나라에 대해서 배운다는 것 자체가 좋았습니다. 다른 학우들의 발표도 좋았습니다.
"다른 지역연구 과목의 나라들보다 인도라는 나라에 대해서는 상대적으로 아는 것이 많이 없었기 때문에 인도에 대해서 새롭게 알게 된 점들이 매우 흥미로웠습니다. 특히 그들의 식문화가 가장 재미있었고, 인도음식에도 관심이 생겨 종강 후 인도음식점에 직접 방문해보는 계기가 되었습니다.  "
인도라는 낯선 나라에 대한 흥미로운 문화를 많이 알 수 있어서 좋았다.
인도에 계셨던 경험을 바탕으로 재밌게 설명을 해주신다
인도연구 수업으로 인하여 2학기 동안 매우 많은 유종의 미를 거두었습니다. 인도에 관한 수업이 많아서 엄청난 도움이 되었습니다. 스스로 인도에 대한 호기심과 궁금점이 생겨 공부도 하였습니다. 매우 흥미로운 수업이었고 기다려지는 수업이었습니다. 교수님이 인도에서 살아보시고 많이 알고 계셨기에 재밌는 수업이 이루어 졌다고 생각합니다.
주로 발표형식으로 되어있어서 강의마다 학생들이 발표하는 내용을 듣는 것이 즐거웠다.  다양한 주제가 나와서 흥미롭기도 했다.
직접 인도인 강사님께 강의를 들었던게 기억에 남는다. 교수님이 정말 인도에 대한 열정이 있으시고 또 그만큼 잘 아는 분이셔서 수업이 확실히 전문성이 있었던 것 같다.
직접 인도인 교수님을 초빙하여 특별 강연을 했던 것이 인상깊다.
초반에 교수님의 강의와 인도인이 직접 강의를 해줘서 인도에 대해 더 자세히 알 수 있었다.
"초청 강의 때 수원대에서 강의하시는 인도인 교수님을 초청했던 게 가장 인상깊다. 또 인도에 대해 많은 문화적, 사회적, 정치적, 경제적 상황을 알아볼 수 있어 좋았다."
 학생 참여가 많았다다
가끔 해주시는 사회에 관한 이야기 혹은 경험적인 이야기를 듣는 것이 좋았습니다.
개인 발표시간이 좋았다.
교수님이 너무 유연하게 수업을 잘하시는것같습니다.
교수님이 열정이 있으셔서 좋았다.
너무 사람이 많아서 다들 딴 짓 했던것이 인상깊다 .
무난한 수업이었습니다.
수강생이 많았음에도 불구하고 교수님의 원활한 관리로 인하여 전체적으로 효과적인 강의였다.
"영어를 배우는 시사영어지만, 주제가 시사다보니 세계를 보는 시각 또한 넓힐 수가 있습니다."
잘 가르치셨다
재미있는 수업이었습니다.
"정말 정말 배운 것이 많았습니다. 교수님께서는 비록 저를 모르시겠지만, 저는 한 학기 동안 정말 많은 영어 공부를 덕분에 할 수 있었고 평상시 '시사'에 관심이 하나도 없었는데 실제 얘기가 나오는 책으로 공부를 하니 관심이 생기고 뉴스를 보는 습관도 생겼습니다. 정말 정말 감사드리며, 교정에서 마주칠 수 있길 바랍니다  감기 조심하시구요 정말 감사했습니다 !"
좋아요
중간고사 결과를 직접 확인시켜주시는 점이 좋았습니다. 항상 친절하게 대해주셔서 감사합니다.
출튀하는 사람들이 많았는데 그 사람들에게 불이익을 줄 수 있다고 미리 알리고 실제로 그렇게해서 좋았다.
강의자료의 수정과 보완에 힘써주시는 교수님의 모습이 인상깊었고 취업을 앞두고 있는 학생들에게 도움이 되는 이야기를 많이 해주셔서 많이 도움이 됬다.
개념부터 차근히 설명해주시어 도움이 되는 강의였습니다.
교수님은 저의 연예인이십니다. 강의시간에 해주시는 여담이 너무 재미있고 교수님의 화려한 언변술에 매료되게됩니다. 내년에도 교수님의 강의를 꼭 들어서 의미있는 한학기를 보내겠습니다. 사랑합니다 교수님님
교수님이 유머러스 하셔서 즐겁게 강의를 들을 수 있었던 것 같습니다.
교수님이 친절하게 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 과목을 이해하는데 큰 도움이 되었다.
교수님이 흥미를 끌어주셨다.
많은것을 배울 수 있었다.
수업 때 비전을 제시하였고 학생들 참여유도를 잘해주셨다
재미없는 전력공학을 보다 재미있게 배울 수 있었다.
친절한 교수님
현재의 강의에 만족합니다
교수님께서 질문이나 수업을 충분히 이해할 수 있을 정도로 해주셨다.
교수님의 친절하고 상세한 설명으로 인해 수업을 듣는데 아무 거리낌이 없었다. 
물리적 지식에 대한 기본적인 설명을 자세히 해주시거나 선수과목으로 대학물리학을 지정해 주시면 고등학교에서 화학 생물을 주로 다루고 온 학생들에게 많은 도움이 될 것 같습니다 
최근 산업트렌드도 알 수 있었음
경영학과의 경영정보론이라는 과목과 같은 책을 사용하고 내용도 거의 흡사한 것으로 알고 있습니다.     관련 뉴스를 접하면서 자주 들을 수 있는 용어를 정리하여 제 지식으로 흡수하는 기분이었습니다. 또한   나 경영 관련 부분에 있어서는 일종의 개론과도 같은 강의였던 것 같아 좀 더 제 전공에 대해서도 깊이 있게 알 수 있어 좋았습니다. 한 학기 동안 가장 배운 게 많은 강의였다고 생각합니다.
교수님 강의 처음으로 듣게 되었는데 처음이자 마지막이 될 것 같습니다  .많이 아쉽습니다  2학년 때 들었으면 더 좋은 강의가 되었을 것 같습니다  여러 사회적인 이슈에 대해 강의 해주신점도 너무 좋았습니다.  더 추워지는데 건강조심 하시고 마지막 학기때 뵙겠습니다!
"교수님의 친절한 태도가 인상적이었다. 또, '영화를 할 사람들'이란 자세로 미래를 준비시켜준다는 점도 '기초'수강생으로서 되게 행복했다."
교수님이 수업 내용 이외에 현재 사회의       등의 내용을 말씀해 주실 때 흥미로웠고 나도 학업에 국한된 공부가 아닌 사회 동향을 폭넓게 이해 할 수 있는 시각을 가질 수 있도록 노력해야 겠다고 생각했다.
교수님이 촬영본을 보시고 평해주신다.
권영식 교수님의 자세한 설명이 인상깊었습니다.
기재를 가지고 직접 실습을 할 수 있어서 좋았다.
새로운 지식의 획득
실기적인 측면을 하나하나 섬세하게 알려주셔서 좋았습니다. 특히 실기를 실기로 다룰 수 있어서 좋았습니다.
영어강의답게 교재랑 수업이 영어라서 기술적 용어를 영어로 공부해 힘들었던 점도 있었지만 그만큼 유익한 수업이였습니다.
정보시스템의 전반에 알게 되었습니다.
정보시스템이 경영에 어떠한 도움이 되는지 알수 있었고 경영정보의 트렌드를 알 수 있었다.
촬영과 조명에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
촬영기재를 사용방법을 배웠다
"촬영와 조명을 많이 매울 수 있습니다, 기술적인 것들 좋았습니다."
 4학년들을 많이 생각해 주시는것같다.  최대한 중요한 내용만 쉽게 설명해 주셔서 감사드린다.
감사합니다
설계 수업 좋았습니다.
어려웠지만 재밌었다.
진행자체가 이해가 안될만큼 서툴렀다.
특허에대해 조금이나마 이해할수 있었다
딱히 없네요
"매 강의 최선을 다하시는 교수님의 모습이 가장 인상 깊었고, 팀 발표도 경청해주셔서 매우 감사하게 생각합니다. "
무
신상품 개발이라고 해서 처음에는 내가 들을 수 있을 까 생각하는걸 별로 안좋아하고 무에서 유를 창조하는 것이 아닌 유에서 그냥 더 나은 유를 원하는 내가 창의적인 수업에 따라갈 수 있을까 걱정많이 했는데 팀원들과 하나씩 하나씩 해가면서 나도 할 수 있구나를 느꼈습니다. 그리고 신제품하나가 나오기 위해 얼마나 많은 과정들과 수고들이 있는지 엄청 느낄 수 있었습니다. 수업도 정말 재밌었고 특히 발표하는 시간이 너무 재밌었습니다. 아! 처음에 야채자동차과제에서 대학에 와서 웃으면서 움직이면서 말로 성명하기 힘든데 뭐랄까 이게 대학수업이지 하는 시간임을 느꼈습니다. 한학기동안 정말 수고 많으셨습니다.
"야채차 만들기, 디자인 해보기 등등 수업 현장에서 해볼 수 있는 다양한 활동들"
여러 활동이 재밌긴 하였고 신선하였다.
"지갑 만들기, 과일차 만들기 와 같은 흥미로운 활동들이 있어서 좋았습니다."
팀 프로젝트 내용이 그저 강좌 내의 프로젝트로 끝나는데 그치기 보다 실제로 사업으로 확장시켜나갈 수 있는 내용으로 이루어졌기 때문에 이론 위주의 수업보다 훨씬 즐겁고 적극적으로 참여할 수 있었고 유익했다.  수업진행과 관련 자료 또한 학생들이 이해하기 편한 순서로 구성되어 수업을 따라가는데 큰 어려움이 없었다.
팀플과제가 많아서 팀원들과 같이 상의하고 신상품을 개발하는 것이 재밌었다. 
" 교수님 어려운 내용도 이해가 용이하게 설명해주시고, 항상 최신 예와 여러가지 좋은 자료들을 제공해 주십니다. 나름 유머도 있습니다."
 수업을 진행하면서 배운 내용을    작업을 하게 되면서 많은 것을 얻어가는 것이 좋았습니다.
 항상 철저히 수업준비하셔서 수업이 원활하게 진행되었던 것 같습니다. 
강의를 통해서 잘 배웠습니다
교수님께서 랜덤으로 학생들을 지명해 문제를 풀게하는 방식이 아주 인상깊었다.
교수님께서 설명하실 때 최신 사례를 바탕으로 설명해주시는게 이해에 많은 도움이 되었습니다^^
"교수님이 우리의 이름을 다 외우고 계셔서 좋았다. 그리고 수업 중 우리가 직접 손코딩을 하는 시간이 있었는데, 그 시간이 정말 재밌었고 코딩을 조금더 잘 할 수 있게 되어서 좋았다."
그냥 좋았씁니다. 교수님이 많이 준비해서 오시는거 같아요요
기본부터 차근차근 알려주심
다소 어렵게 느껴질 수 있는 내용이지만 교수님께서 너무 쉽게 풀이해주시고 다른거에 비유하면서 그림을 떠올리게 하는 수업이 최고 였습니다 정영식교수님 쓰릉해용용
데이터베이스의 전반적인 기술분야를 배워서 이 분야의 기본적인 소양을 쌓을 수 있었어서 좋았습니다. 
모르는 부분은 스스로 찾아서 공부할 수 있게 의도해 주는 방식이 좋았다. 교수님께서 무엇보다 학생들이 포기하지 않게 노력하시고 지향하시는 것 같아 보기좋았다.
발표를 준비하면서 스스로 배울수있고 그런것이 좋았습니다.
선생님이 정말 진지한 선생님이다. 수고하셨습니다.
"수업할때 내용을 잘 분석해주셧고, 실습시간을 통해 더욱더 전공을 알아갈수 있는부분이 상당히 인상깊었습니다.  또한 수위 높은 농담을 하시면서 교수님을 결국 친한 형으로 생각할 정도로 친밀감을 주신부분은 너무 감사했습니다.  학생들이 어려워 하는 부분은 처음부터 다시 설명을 하시는 부분도 상당히 인상깊었습니다."
"이번 국제 강계두 교수님의 국제금융론 강의에 대해 굉장히 만족한다. 그 이유로   1, 교수님께서 수업시간에 절대 늦게 오시거나 늦게 끝내주시지 않는다. 수업시간에 늦으시는 교수님들이 많으신데 항상 시간을 잘 지켜주셔서 다음 강의로 이동하기에 수월하다.  2, 교수님께서 행시출신으로 재경부에서 오래계신걸로 아는데 그 때문인지 국내 금융관련 지식이 굉장히 풍부하실뿐 아니라, 미국, 중국 금융관련 현안에 대해서도 매우 해박하시다.  3, 출석을 부르시면서 전 시간에 결석을 했거나 지각을 했던 학생들에게 일일이 안부나 결석 사유를 물어보시는 세심함이 좋게 느껴진다.  4, 금융론 내용이 약간 어려울 수 있는데, 수업시간에 중요부분을 강조해주시면서 시험에 내신다고 말씀까지 해주시고, 문제은행식으로 내주셔서 좀 더 수월하게 준비 할 수 있었다.  5, 팀플이 있는데 발표시간이 10분 15분 내외로 해주셔서 학생들 입장에서 덜 부담스럽고 수월하게 준비 할 수 있었다.  결과적으로 이번학기 금융론 과목에 대해 상당히 만족한다."
재미있게 수업해주셔서 듣기 좋았습니다 
재밌고 알찬 강의 감사했습니다. 수고 많으셨습니다!
전공 공부를 하면서 어려운 점이 있엇는대 교수님의 도움으로 해쳐나갈수 있었습니다.
"전공 수업인데다가 성격이 오지랖 넓으신 성격이라 그러신지 1학년들에게 무한 애정을 보여주신것 같다.  어떻게 보면 부담이 될 수 있겠지만 , 학생들의 수업이해를 위해 애써주신게 너무 좋았다.  또 친근하게 대해주셔서 전공 학생으로서 좋았다. "
졸리지 않는 수업이라서 좋았다.
좋았습니다
