호신술과 유도 기술에 대한 자세를 하나하나 꼼꼼히 알려주시고 여러 각도에서 시범을 보여주셔서 그 동작에 대한 이해가 확실히 되도록 반복한다.  
호신술이라는 특색있는 과목이라 좋았다.
" 학생들의 이해를 돕기위해 많은 예시들을 제시해주시고 동영상 등의 자료를 사용하신 것이 매우 도움이 되었고, 모두가 이해될 수 있도록 계속해서 질문받으신 것도 정말 좋습니다."
교수님께서 이 수업을 듣는 학생들의 마음을 잘 아셔서 마음 편안한 수업이었다.
교수님께서 항상 수업에 대한 열의가 넘치셔서 수업을 집중하여 들을 수 있었어요. 중간중간 질문있는지 확인하시면서 진도를 나가셔서 모르는 부분을 짚고 넘어가서 좋았습니다. 시험보기 전날에 리뷰를 해주신 것도 도움이 되었습니다.
교수님이 함께공부한다는 느낌이 들어서 좋았고 얻어가는 것도 많은 것 같다. 수업진행방식이 신선해서 좋았다.
교수님이 항상 열의를 가지고 수업해주셔서 많이 배워갑니다.
ㅁ명상상
매 수업 시간이 시작할때 의미있는 고어를 배운 것이 인상 깊었다. 또한 앉아서 듣는 것 뿐이 아니라 일어서서 직접 걸으면서 명상을 한 것도 좋았다.
명상을 통하여 자기 마음 더 이해하였다.
수업의 자유로움이 좋았습니다.
시험문제가 전부 서술형이어서 매우 만족했다. 자신의 생각을 풀어서 쓸 수 있는 문제가 많아서 많은 것을 이해하기에 좋은 공부가 되었다.
시험의 문제가 너무 계산 혹은 암기만이 목적이 아닌 다양한 공부를 다각면에서 할수있어서 좋았습니다.
암기를 열심히 해야했다는 점.  
어려운 한문 어구를 풀이해주시면서 지혜로운 말씀 많이 해 주신 게 도움이 많이 되었습니다! 틀어주셨던 영상들도 기억에 남고요! 유익했던 시간이었습니다 스님 감사합니다!^^
어렵게만 느껴졌던 화학을 제대로 배울 수 있었습니다 감사합니다.
없습니다.아무것도 좋다.
"장원희 교수님 수업을 처음 들었는데 영어에 좀더 친근하게 공부할 수 있게 해 주셨고, 전공을 전공답게 공부할 수 있었다."
좋았습니다.
좋았습니다.
좋은 말씀
"특별히 종교적으로 강요하는 것이 아닌, 개인의 내면의 안정을 찾거나 자신을 돌아볼 수 있는 계기를 마련해 주었다는 점이 제일 마음에 들었다."
    
논문을 많이 다뤄서 좋았습니다. 하지만 그래서 부담감이 좀 많은 과목이기도 하였습니다.
논문을 보고 보고서를 작성하는것에 있어서 어려움도 많았지만 전공의 지식에 폭이 넓다는 것을 알았다.
"논물을 읽을 기회가 많았기에 전공의 심화과정을 공부할 수 있었으며, 앞으로 논문을 작성하거나, 이해하는데 있어 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다."
마지막 기말 대체 레포트는 정확히 소프트웨어를 활용하지 못하는 학생에게는 매우 힘들었습니다. 교수님께서 원하시는 바가 가정의 한 부분이라고 하여도 레포트를 작성하는 학생으로서는 그 가정조차도 어려웠던것 같습니다.
아프리카역사에 대해 배울수있어 좋았다
연대기적 역사 인식에서 벗어나 이야기 중심의 역사 인식을 통해 역사에 대한 이해의 전환이 가능했다.
유머러스하시고 열정적으로 강의하시는 모습이 참으로 인상 깊었습니다.
유한요소분석
전혀 관심 없던 아프리카 부족 아프리카가 문명화 되가는 과정을 접하게 되어 신기하긴 했다. 
학생들에게 많은 것을 알려주고자 해주셔서 인상깊었습니다.
"  이 강의에서 가장 좋았던 점은 우선 팀플이 없다는 것입니다.    팀플을 해보면서 느꼈던 것은 자기가 맡은 부분만 공부하여 다른 부분의 지식은 부족한 것과     조원들과의 소통, 화합이 되지 않는다는 것이었습니다.    하지만 이 강의는 오로지 저 혼자 공부하여 조사하고 준비하고 발표하는 것이기 때문에    여러모로 많은 도움이 되었습니다.    또한 학생들의 발표 후 교수님께서 따로 설명해주신 점 또한 좋았습니다."
 팀플로 인해 골머리앓는 친구들을 보면서 이 수업을 택한게 다행이라고 생각했어요.   교수님이 수업 집중하는 친구들 알아봐주시는거같아서 좋기도 했습니다. 듣는 사람들 발표 내용에서 오류 잡아주시고 설명해주시고  다른 지역연구수업보다 확실히 좋을거라고 생각합니다. 
 학생들이 각각의 주제에 맞게 발표준비를 해오고 그에 대해서 교수님의 간단하면서도 명료한 피드백이 매우 인상깊었습니다.
개인 발표로 진행함으로써 한 가지 정보에 대해서 확실히 조사할 수 있었던 점이 좋았다.
교수님 친절하시고 학생들의 발표를 존중해주셔서 좋았습니다.
대학에 처음 들어와서 발표라는 것을 하게된 수업입니다. 저에게 크나큰 선물을 준 수업과 같습니다 감사합니다다
러시아라는 국가에 대해 더 깊숙히 이해할 수 있었다.
러시아라는 나라가 생소했는데 조금이라도 알 수 있었다.
러시아에 대해 자세히 알수있어서 좋았다. 
발표로만 이루어진 수업이라 시험에 대한 부담이 없었고 교수님이 아주 시원시원하셔서 좋았다  
"비록 발표형 수업이었기에 조금 더 전문적인 지식을 배우는 것에는 한계가 있었지만, 틈틈히 추가설명해주시는 부분들이 학생들의 조사(배우는 학생들의 입장에서 보다 쉽게 받아들일 수 있기에)와 어우러져  학생들의 시선에서 잘 받아들일 수 있었던 것 같습니다."
새러운 것은 많이 배우었다.
" 영어 책을 두 권씩 읽고 매 주마다               를 준비하게 하여 강의 내용에 대한 학생들의 적극적인 생각을 유도했고, 교재 외에도 관련 영화 자료를 보여줌으로써 실제적인 문제에 대한 적용과 더 심화적인 생각을 할 수 있게끔 이끌어주셨다. "
                  .
"과제가 많고 해야하는 것이 많아서 힘든 점도 있었지만, 재미위주로 보아왔던 영화들을 새로운 관점에서 해석할 수 있었고 인간이라는 존재에 대해서 다시금 생각할 수 있는 좋은 기회가 된 것 같다."
교수님이 꼼꼼하셔서 좋았습니다
대화위주의 수업
매 수업마다 학생들에게 질문하시고 학생들이 토론하는 것을 장려하시는 모습이 인상적이었습니다 
맨앤머신 수업이라기보다 영어수업이라는 느낌을 받았다. 영어실력이 뛰어나지 않은 학생들은 토론에 참여할 기회가 적다.
미래에 나타날 수 있는 쟁점을 가지고 자신의 생각을 자유롭게 말할 수 있어서 좋았다.
선생님께서 학생들이 깊고 다양한 사고를 할 수 있도록 이끌어주셨다.
수업과 연관된 영화를 보는 것이 좋았다
수업내용은 흥미로웠지만 매주 과제가 있어서 조금 힘들었다.
수업에서 다루는 텍스트와 관련된 영화를 찾아서 시청하고 연관 지어 토론하는 부분이 인상적이었다.
아주 재미있는 수업이였다. 수강했던 수업중 최고
영화를 보고 책과 비교할 수 있어서 좋았습니다. 새로운 관점에 대한 책들이 상당히 수준있는 것들이여서 인상 깊었습니다.
책과 함께 영화를 봐서 책에대한 이해가 잘 되었고 흥미도 높아졌다 
토론식의 수업은 최고!
학생들과 소통하려고 하셔서 좋았어요. 그래서 저도 최대한 손들고 발표 많이 하려고 노력했습니다!
"      불교에 관하여 보다 심도 깊은 학습이 가능했고,  무엇보다 교수님께서 학생들을 많이 배려해주셔서 언제나 감사했습니다."
    수업시간은 짧은데 효율적으로 사용하시는 것 같았다. 또한 수업 내용을 보다 싶게 알려주셔서 이해가 빨랐다.
 교수님이 관대하시다.
 교수님이 불교에 관해 폭 넓은 지식을 갖고 있어 불교에 흥미가 있다면 충분히 유익한 강의가 될것이다
" 정말 외국인 교수님을 통해 완전히 영어로 강의하기 때문에          ,           실력을 늘릴 수 있는 기회였습니다.  문법을 암기하고 그냥 저 혼자 말하고 듣는 학교영어에 익숙해있었기에  시험을 통해서    1 수업을 들을 수는 있었지만  제 자신이 실제로 영어로 소통하는 능력이 매우 부족하다는 것을 깨달을 수 있었습니다. "
1. 초반부의 교수님께서 해주시는 일상생활에서 필요한 과학에 대한 강의가 정말 좋았습니다.  2. 교수님께서 강의 중 피가 되고 살이 되는 말씀을 해주셔서 정말 좋았습니다.
                                                                          .                                                                                                                                              .                                           .       
강의를 너무 재미있게 해주셔서 불교를 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다. 교수님 특유의 억양과 재미난 말씀들 너무너무 잘 들었습니다. 다른강의에서 또 뵙고싶습니다!
강의를 진행하시는 교수님의 열정적인 강의가 인상적이었다. 이 강의를 들으면서 불교의 발전사와 불교와 관련된 흥미로운 이야기를 많이 들을 수 있었다.
교수님 너무 좋으세요!
교수님 즐거운 수업이었습니다 감사합니다
교수님 한 학기동안 감사했습니다: 
교수님께 보고서 형식으로 제출하였기 때문에 기술하지 않아도 될 것 같습니다.
"교수님께서 수업 준비를 철저히 하시며, 열정적으로 수업하십니다."
교수님께서 인자하셨다.
"교수님께서 적절한 예시로 설명을 해주셨고, 수업 내용도 자기 계발과 학업 성취에 도움이 되었다"
"교수님께서 정말 자상하게, 차근차근 가르쳐주셔서 많이 배울 수 있었습니다."
교수님께서 준비를 많이 해 오신 느낌이 들었습니다. 자유를 주신만큼 책임이 뒤따랐어야 하는데 게으르게 수업을 들어 아쉬움이 남을 정도로 얻을 게 많은 수업이었습니다. 시험은 다소 어려웠지만 공부하면서 새로운 지식을 접하는 기분이 좋았습니다. 한 학기 동안 고생많으셨습니다. 
교수님의 강의가 참으로 인상 깊었습니다. 기회가 된다면 정말 다시 듣고 싶을 정도로 말입니다.  과학에 대한 흥미를 불러일으킨 이 강의에 대해 100점으로도 아까울 것 같습니다.   이것을 듣게 된 것은 정말 운명이라 생각했습니다. 
"교수님의 강의안이 필기하기에 좋았고, 시험공부할 때에도 편했다. 노력한 사람이 좋은 성적을 얻을 수 있는 강의였다."
교수님의 열정이 보인다. 
교수님의 인자함과 수업에 대한 열정이 인상깊었습니다.
교수님이 수업에 대한 피드백을 수시로 반영해 주셔서 좋았습니다
"교수님이 우선 솔선수범해서 수업에 적극적인 모습을 보여주셨다. 기본적인 지식을 넘어 알려주시고자 하시는 것이 뚜렷했고, 가르쳐주시는 것 또한 최대한 학생들이 이해할 수 있도록 많은 노력을 기울여주셨다."
교수님이 인자하셨다.
교수님이 학생들을 잘 이해해 주셨다
교수님이 항상 수업을 열심히 하셨다.
그냥 그렇다다
"내용이 흥미롭고, 과학용어가 생소한 학생들도 잘 이해할 수 있도록 꼼꼼히 설명해 주셨다."
다좋았습니다.
"당연하다고 여기는 현상이나, 아무생각없이 바르고 먹던 것들이 화학으로 이루어져 있다는 것을 알게되어 좋았다."
매끄러운 진행
매스 커뮤니케이션 분야에서 자주 쓰는 연구 방법을 구체적으로 배우는 것이 좋았다.
발표를 하고 발표에 대한 정보를 이야기 해주신 부분이 좋았습니다.
"보고서 제출 때문에 팀플이 중요한 비중을 차지하는 수업인데, 교수님께서 수업 시간을 할애해주셔서 팀플을 준비하는데 용이했고 이 점이 정말 좋았습니다."
보통의 딱딱한 대학 수업이 아닌 자유로운 분위기에서 수업을 할 수 있어서 좋았습니다.
불교강의지만 교수님이 치우침 없이 해주셔서 좋았다.  종교라기보다는 불교 이론과 역사를 배움.
"불교라는 종교와 이론에 대해 쉽고 재미있게 설명해주셨습니다. 특히, 어렵고 중요한 내용에 대해서는 친숙한 예시로 이해를 도와주셨습니다. 교수님께서 매우 친절하시어 학생들의 질문도 잘 받아주시고 대답해주셨습니다. "
