 커리어모델 인터뷰하는 과제가 나에게 큰 도움이 되었던 것 같다
괜찮았다다
교수님의 경험을 공유할 수 있어 좋았다.
교수님이 너무좋으셔서. 강의또한 최고였습니다. 도움많이되었습니다 감사합니다
교수님이 매우 열정적으로 수업을 진행시키셨다. 
"교수님이 인간적인 면모를 많이 드러내 주셔서 감사했다. 교수님의 경험, 인생얘기 등이 인상깊었다. 특히 수업이후에도 학생들과 소통하고 상담하시는 모습이 놀라웠다."
그동안 비전문적으로 알고 있었던 컴퓨터 관련 지식을 심화학습 할 수 있어서 좋았습니다. 매회 2시간 반이라는 수업시간이 모자랄 정도로 열정적으로 강의해주신 장태무 교수님께 감사의 말씀을 전합니다.
나쁘진 않았던 강의
너무너무 세심하게 수업을 해주시고  경험이나 남들의 이야기 등을 통해서 대학생활을 잘 준비해 나갈 필요가 있다는 걸 깨닫게 해주셨다   너무 즐거운 수업이였다
대학원에 가 본 적은 없지만 대학원수업같은 느낌이 났음 영어 발표도 많았고           작성도 하는등 색다른 경험이었음음
"성격검사나 진로검사를 할 수있어서 좋았고, 직업카드를 해보면서 자신의 성향을 알아볼수 있어서 좋았다,"
수업 외에도 궁굼하거나 필요한 자료 같은 것들을 잘 알려주셔서 좋았다.
실제 현업에서 사용되는 음향편집기술에 대해서 잘 알게 되었다.
열정적인 교수님.
영어강의임에도 교수님께서 이해할 수 있도록 강의해줘서 부담이 없었다.
"요점을 중점적으로 현실의 상황의 사례를 들어서 설명해주시기 때문에 더욱 이해하기 쉽고, 나중에 생각해도 내용이 남는 강좌이다."
자신의 커리어 모델과 직접 인터뷰하고 그것을 파워포인트로 만들어 그 중에 잘한 애들이 발표했던 게 굉장히 기억에 남는다.
정치의 기본이론과 연구방법의 기본을 가르쳐주셨습니다.
좋은 선생님입니다
직업인터뷰가 학과생활의 로드맵을 짜는데 많은 도움이 되었다.
진로에 대해서 어떻게 고민해야되고 어떻게 자신의 진로를 선택해야 되는지에 대한 방법들을 배웠습니다.
커리어 플랜을 통하여 나의 꿈을 구체화 하였으며 어떻게 해야 할지 깨닫게 되었다.
"컴퓨터에 대해 처음 배우는 학생들의 눈높이에 맞추며 수업을 진행해주셔서, 이해하는 데 큰 어려움이 없었습니다."
"팀플 발표 주제가 상당히 이색적이었습니다. 두 도시를 비교하는 것에서 결론적으로 도시정책이 향해야 할 방향을  찾아보게 되면서 우리가 무엇을 중점으로 일을해야 하는지 대략적인 방향을 제시 해 볼 수 있었습니다. 수업이외에도 교수님께서 말씀해주시는 로스쿨,공기업면접팁 등등 소소한 이야기거리가 취업을 하기 이전에 실질적인 도움이 되었습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다!  "
"학생들이 진로에 대해 고민하는 시기에 이러한 강의가 나와서 좋았고, 직업에 대해 여러 정보를 얻을 수 있었다.   "
 남산 벚꽃 좋았습니다. 
감사합니다
"교수님께서는 북한학 분야 국내 최고 권위자시기 때문에 그것만으로도 수업 듣는 맛이 났습니다. 일방적인 강의보다는 조금이라도 스스로 북한의 현황에 대해 생각해 볼 수 있도록 유도해주셔서 꽤 능동적인 수업이 될 수 있었습니다. 매 주 북한 현황에 대해 조사해오는 과제를 내주셨었는데, 좀 귀찮았지만 교수님의 피드백 시간은 꽤 유익했습니다."
교수님이 재미있다다
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
매우 좋았다
북한 사회에 대한 진면모를 알 수 있어서 좋았다.
북한 사회의 전반에 대한 것을 알 수 있었습니다.
수업이 재밌다.
없다 듣지마세요.
여러가지 사랑에 대해 토론하게 되어 좋다
"이 강의는 북한사회의 이해라는 제목에 걸맞게 북한사회 전반을 이해할 수 있는 과목이다. 북한사회뿐만아니라, 북한의 주변 국가들인 중국, 러시아, 일본, 한국 , 미국 등 여러 나라들과 북한과의 관계를 보면서 국제화 능력도 기를 수 있다. 현재 정치 외교적으로 중요시 되는 점들을 알 수 있고, 21세기를 살아가는 대학생들은 이 강의를 꼭 들어야 한다고 생각한다."
"일단 매주 있었던 북한과 관련된 최신 기사에 대한 생각을 정리하는 과제는 번거로운 일이었으나 그만큼 도움이 되었다고 생각합니다. 그 과제로 인해 북한은 현재 상황은 물론, 북한이 남한과 어떠한 관계에 있는지 또 그들과의 관계개선을 위해 해야할 일은 무엇인지 조금은 생각해볼 기회를 가질 수 있었다고 생각합니다. 감사합니다."
잘 알지 못했던 가까운 나라에 대한 관심에서 끝나는 것이 아닌 앞으로 나아갈때 필요한 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
티비에 나오는 유명한 교수님께 북한에 대한 설명을 들어서 좋았습니다.
평소에 생각해보지 않았던 북한에 대해서 생각해보는 계기가 되었고 내가 알고 있던 북한과 실제 북한의 모습에 차이가 있어 놀라웠다. ㄱ
개념을 비유로 쉽게 이해시킴
교수님이 영어로 질문하며 그 질문을 영어로만 대답하라고 영어로 묻는데 못 알아 듣는 학우들이 있어 재밌었다. 쪽지 형식으로 수업참여도의 양을 매기는것이 신기하고 참신하다고 생각됐다.
기본적인 디지털에 대해 알수 있게 되었다.
발표를 해야 점수를 얻을 수 있어서 자기주도적인 수업이 되었다.
영어도 어려운 영어 보다는 이해를 위한 영어를 사용했고 자발적인 참여를 유도해서 좋았다.
재밌음
질문을 통한 답변이 다른 강의에 비해 잘 이뤄진 것 같습니다.
"필요없는 내용에 얽매여 시간을 낭비하지 않고, 필수적인 내용만 깊이있게 다루어서 좋았다."
　모든 사람이 논술문을 만들어 발표해보는 시간은 좋았습니다!
강의 하셨던 내용이 심도 있고 나름 의미가 컸다고 봄. 실제 사례를 들면서 설명하고 현실적인 방안은 가히 적절했다고 봄.
교수님의 시크한 매력에 푹 빠졌다.  수업도 재미있다. 
논술문을 직접 써 본 것.
"농담의 종류가 강의에 별로 도움이 되는 것 같지 않다. 좀 더 이해하기 쉬운 예가 필요할 것 같고, 수업이 좀 더 전문적이었으면 좋겠다. 발제시에 학생들이 미리 질문거리를 준비해 오는 것이 토론에 도움이 될 것 같다."
"늘 열심히 강의를 준비하시며, 발표에 대한 피드백이 적절하다."
딱히 없다
모든 학생들이 전부 발표를 해서 좋았다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
항상 수업준비를 열심히 해오시고 열정적으로 임해주셔서 좋았습니다
과제가 재미있고 흥미로웠습니다.
김우람교수님이 이론 수업에대해서 친절히 잘 설명해주셔서 너무 좋았습니다.
다른 수업들에 비해 루즈하고 이러한 느낌이 없어 수업하는 동안 집중력과 관심도가 많이 높았고 여러가지 과제 준비나 건축전 등으로 많이 힘든 상황에서 학생들을 이해해주고 도와주는 것들이 인상깊었다.
대표적인 건축재료들의 다양한 사진들을 볼 수 있다는 점이 좋았다
정말 두번다시 듣기 싫은 강의였다
창의성 개발과 의사소통하는 능력을 향상실 수 있는 좋은 수업이었던 것 같습니다.
학생들을 배려해주시는게 느껴졌습니다. 감사합니다
한 학기 건축재로 듣고  많은 현장에서 쓰던 재료를 알게 되었습니다 .그리고 학기 중기에 의자 만드는 것도 인상 깊었습니다. 교수님도 유머감이 아주 강하고 이번학기 아주 재미있게 듣었습니다. 교수님 키크고 멋쟁이 였습니다. 
"괒처음으로 이 수업을 들어면서 접하게 된 것들이 많았고, 제대로 된 팀플을 해보았던 것 같다. 이 수업을 안들었다면 논몬이나 보고서를 써보지 않았을 것 같아서 도움이 되었다고 느끼는 수업이다"
교수님의 열정적인 강의가 제일 인상 깊었습니다:)
내용들은 정말 좋았던 것 같아요.
논문을 처음 접해보았습니다
많은걸 배웠습니다.
맞춤법 자료나 논문 쓸 때 도움이 많이 되었다.
수업을 한 후 남은 시간 동안 조별활동을 위한 토론의 과정을 거치는 것이 좋았다. 시간을 맞추기 힘든 조별활동에 도움이 되었다.
자소서 세밀하게 고쳐주셔서 많은 도움이 됬다. 특히 새로운 방식의 수업을 해서 더더욱 재미있었던 것 같다. 
"커뮤케이션 관련 다양한 이론을 배워서 좋았고, 미디어를 주제로 하여 조별발표가 재미있었습니다."
팀 프로젝트. 정말 좋았습니다. 하나의 주제를 뽑아서 소논문을 작성하고 발표의 과정까지 조금은 힘든과정이었지만 그만큼 성취감도 많이 느낄 수 있는 수업이었습니다.
"학생들과의 의사소통이 매우 잘 되었고, 과제에 대한 부담을 적게 해주기 위해 수업시간 내에 조별 토론 시간을 할애해 주어서 수업을 듣는 내내 부담감이 적었다."
한 수업마다 적정한 양의 수업 진행이 좋았다. 또한 대학 생활을 하면서 진정으로 필요한 보고서 작성에 대해 배울 수 있어 유익한 수업이었다.
항상 학생들의 편의를 고려해주시면서 수업을 진행해주신 점이 좋았다.
 간략한 피피티에대한 내용을 구체적으로 설명하시는 내용 하나하나가 정말 알찼습니다. 자칫 놓칠 수 있는 부분까지 자세히 파고들어가 세세하게 설명해주셔서 모르는 것 없이 수업을 잘 이해할 수 있었습니다.
 수업이 매우 명쾌했습니다. 다른 강의에 비해 논리정연해서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 
 이 수업을 통해 법학에 대한 기본 지식을 쌓을 수 있었습니다. 어려운 개념도 쉽게 예를 들어 설명해주셔서 잘 이해할 수 있었습니다!
" 자유로운 수업 방식이 마음에 들었고, 성적이 아직 나오지 않아 잘 모르겠으나 열심히 공부해야 시험을 잘 볼 수 있도록 하는 객관적인 성적평가가 이루어지는 것 같다. 교수님의 수업방식이 마음에 안 맞는다는 학우들이 많으나 나에겐 법학입문 강의를 김도현 교수님의 수업을 들은 것은 참 잘한 일인 것 같다."
    형식이 마음에 들었다.
   로 깔끔하게 정리된 수업이 좋았다.
강의 내용이 너무나도 좋았지만 피피티 내용이 너무 간결하여 혼자 공부하는데 어려움이 있었다.
"강의가    와 함께 이루어져서 제일 명확하게 이해가 가는 수업입니다. 모호한 개념이 나와도 교수님께서 예시를 통해서 설명해주려고 해주시기 때문에 이해에는 무리가 없고, 성취도도 좋게 느껴지는 것 같아요. 다른 교수님의 수업보다 명확해서 제일 남는게 많았던 강의였어요."
강의실이 쾌적했다.
교수님 나름의 방식으로 관련 내용을 충분히 설명해 주셨다. 특별히 좋았던 것은 모르는 부분에 대해 수업이 끝나고 질문을 하면 충분히 이해가 가도록 설명해 주시는 부분이 좋았다.
교수님 멋있으세요
교수님께서 다른 교수님들과는 달리 수업 1시간 15분 내내 수업에 관련된 얘기만 하셔서 돈 아깝지 않은 강의라는 생각이 든다. 
"교수님께서 역사와 현재를 아우르는 해박한 지식을 학생들에 전달하시는 수업이 되어서 정말 좋았습니다. 항상 부지런히 프레젠테이션 발표를 준비해 주시고, 학생들에게 양질의 수업을 제공해 주신것이 정말 인상적이었습니다. 한가지 개념이 나오면 그것에 대해 심도있는 설명과 예시를 들어주셔서 이해하기 쉬웠고, 이는 법학도로서 저의 기본 지식과 현재 사회에 대한 이해를 하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 학생의 눈높이에 맞춘 수업을 하셨다는 것이 정말 인상 깊었습니다."
교수님께서 최대한 많은 것을 가르쳐주시려고 노력한것 같습니다.
교수님의     자료와 강의 내용을 듣다보면 교수님께서 학생들을 위해 많은 준비를 하셨다는 것이 느껴져 감사드렸다. 대학교에 와서 처음 배우는 법학 과목을 교수님을 통해 배울 수 있어서 좋았습니다.^^
교수님의 강의는 인상깊었습니다. 법학에 대해서 기본적인 지식만을 주시지 않으시고 철학적 논리적 주제도 던져주심으로서 많이 생각할 수 있는 시간이었습니다.  
"교수님의 수업 방식이 잘 맞았다. 피피티도 보기 좋게 깔끔하고 수업내용도 알찼고, 쉽게 이해시켜주시려고 많이 노력하신 것 같았다. "
교수님의 수업을 중심으로 이루어지는 강의이기 때문에 편안하게 들을 수 있습니다.
교수님의 인품이 너무 좋으세요.
교수님의 자세한 설명덕분에 쉽게 이해할 수 있었음
