사이버 강의여서 재밌었습니다
"사이버강의임에도 불구하고 서정주 시인에 대해 자세히 알아볼 수 있는 정말 좋은 수업이었습니다. 서정주 시인에 대해 자세히 알게 되고, 다양한 시를 통해 나를 돌아보고, 서정주 시인을 돌아볼 수 있었습니다. 정말 감사합니다. 또 듣고싶은 수업이었습니다."
서정주 시를 많이 접할 수 있었다.
서정주 시에 대한 고찰을 통해 나의 문학적 감각을 키울 수 있는 수업이었다.
서정주 시인에 대한 다채로운 이해가 가능
서정주 시인에 대해 더 알게 됨.
서정주 시인에 대해서 다시 알게 되었습니다.
서정주 시인의 잘 알려지지 않은 시들도 알 수 있게 되어서 좋았습니다. 시를 계속 읽어볼수록 매력이 느껴지던게 좋았습니다. 
서정주에 대해 깊이있게 공부해서 얻는것도 느끼는 것도 많았다.
서정주의 사상을 이해 하는 강의
선배인 미당 서정주 시인에 대한 교수님의 애정이 느껴져 열심히 공부하게 되었다.
수업 마지막에 매번 혼자 더 생각해볼 수 있는 연습문제가 좋았습니다.
시를 배우는 수업치고 생각할 기회를 많이 주시진 않는것 같습니다.
시를 써보면서 상상력과 글쓰기 능력을 향상시킬 수 있었다. 시에 관심을 가지게 되었다.
시를 외우는 것은 좋다
온라인 강의 였지만 교수님께서 항상 충분한 설명과 재미있게 이해를 하기 쉽게 알려주셔서 그런점들이 좋았던 것 같습니다. 인상이 깊었던 점은 교수님 설명과 함께 수업 내용 피피티 자료에서 다양한 내용을 담고 있었끼 때문에 강의를 들으면서 더 어렵지 않게 다가갈 수 있었던 것 같습니다.
인터넷 강의임에도 조교님의 빠르고 섬세한 피드백이 있어 불편함을 크게 느끼지 않았습니다. 수업 내용 역시 참 유익해 좋았습니다. 
자기 스스로에 대해 생각해보게끔 해주셔서 어렵지 않게 서정주 시인의 시를 이해할 수 있었습니다.
재밋다
접하기 힘든 서정주 시들을 많이 접할 수 있었고 어떤 해석이 가능한가에 대한 학습이 가능했던 점
조교님께서 너무 성실히 일 해주셔서 감사드립니다. 
"초,중,고에서는 경험하지 못한 사이버 강의라는 점이 무엇보다 흥미로웠고 끌렸습니다. 특히나 사이버강의라서 걱정이 되었던 출석 및 시험에 대한 부분들에 대해서도 준비나 대처가 만족스러웠고 수업도 유익하였던 것 같습니다."
"평소 시를 접할 기회가 많지 않은데, 이번 강의를 통해 시에 대해서 많이 배우게 되어 얻어간게 많다고 생각됩니다."
평소에 잘 다루지 않았던 서정주의 일상과 시를 접목 시켜 연관시켜 공부할수 있어서 좋았다. 딱딱한 다른 수업 중에 시를 감상하고 생각 할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다
학교 다니면서 이렇게 열심히 하시는 조교님은 처음 본 것 같습니다. 고생하셨습니다.
현실적으로 처리하려던 문제에 있어서 보다 더 다른 방향으로 생각해볼 수 있는 시간이었습니다.
강의 제목이 아난과 조직관계리더십임에도 불구하고 불교의 리더십을 제외하고도 불교에 대해서 전체적으로 배울 수 있어서 예전에 불교에 관해서 배웠던 지식을 복습할 숭 있는 기회가 된 것 같고 다른 수업과 다르게 시험을 단순히 외우는 것으로 치우치지 않고 학생들이 수업을 전체적으로 이해했는가를 중심으로 했습니다.
교수님 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님  저희에게 좋은 말씀도 많이 해주시고 감사합니다 
교수님께서 유하시면서도 열정적으로 수업해주셔서 인상깊었습니다.
교수님이 착하세요
불교에 대한 지식을 일화를 통해 흥미롭게 알 수 있었습니다.
"불교에도 리더십이 있다는 것을 처음 알게 되었습니다. 학생들이 접근하기 쉽도록 일반적인 리더십도 설명해주신 것은 근기에 맞는 설명이셨습니다. 다른 종교와의 비교도 말씀해주셔서 상당히 재미있었습니다. 단순히 강의만을 하시지 않고, 앞으로 사는데 도움이 되는 말씀도 많이 해주셔서 좋았습니다."
"불교에서 아난의 리더와 함께 타 종교를 비교 함으로써 좀 더 객관적인 이해를 할 수 있었다, "
수업은 열심히 해주셨습니다
자세하게 불교에 대해 배울수 있어서 좋았습니다
항상 학생들과 호흡하려는 모습이 좋았음
강의 중심이 아닌 다양한 영상을 사용하면서 강의를 진행해서 좋았음
과제가 나 자신을 돌아보게 만들어 주는 과제였다.
"과제가 정말 좋은거같아용 자기자신 돌아보는 기회가 되기도 하고, 스님의 피드백이 있어서 좋았습니당"
"과제를 냈을 때 일일이 다 읽어보시고 그에 따른 소감이나 느낀 점, 그리고 조언들을 학생들에게 이클래스 쪽지로 보내주신 것이 인상깊었고 단순히 교수와 제자가 아닌 그 이상의 교감을 느꼈습니다."
나는 기독교인인데 첫 수업시간에 스님이 '종교에 관련없이 다 같이 들을 수 있는 수업'을 만들겠다고 하셔서 인상 깊었다. 실제로 불교에 대해서 전혀 모르는 나이지만 전혀 불편함없이 들을 수 있는 수업이었다. 
다른 종교를 가진 학생들에 대한 배려가 돋보였다.  강의 진행이 명확했다.
명상에 많은 비중을 두어서 좋았다.
명상은 그저 눈감고 있으면 되는 것인줄 알았는데 명상에 대한 올바른 방법을 제시해준 과목이었다. 무신론자임에도 거부감이 들지 않고 오히려 불교가 좋아진 과목이었다. 외국의 불교신자들의 사례를 통한 방법은 정말 마음에 와 닿았다.
명상이 많아서 좋았다.
명상처음해봤는데 좋았다
명상한다는 것 자체가 신선하고 재밌었다.
바쁜 생활 속에서 잠시나마 명상을 하고 생각을 정리할 수 있었던 점이 좋았다.
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
불교 경전을 한 부분 공부하게 될 때 성경의 한 구절도 따오시는 모습이 좋았습니다. 종교가 없음에도 그러한 배려에 감동받았습니다. 
불교에 대한 새로운 이해를 할 수 있었고 수업 자체가 그리고 교수님께서 특히 다른 종교를 가진 학생들이나 종교를 갖지 않은 사람들이 불편하지 않도록 많이 배려해 주셔서 감사했고 좋았었다.
생각을 많이 하게 해준다.
스스로 명상하는 시간을 주는 것. 나 자신을 돌아볼 수 있는 기회가 되었다.
신발 벗고 들어가서 앉아서 수업하는것
"우선 교수님이 학생들을 가장 많이 배려해주신 수업이었다고 생각이 든다. 가장 좋았던 점은 교수님의 넓은 아량이었다. 특히 다른 종교를 가진 아이들이 불편하게 생각할 수도 있다고 말씀하시면서 명상할 때 손동작은 안해도 좋다라고 말씀하실 때 가장 인상깊게 느꼈다. 또, 우리 자신이 가장 중요한 존재다라는 것을 깨우치게 한 수업이었다. 인생을 살아가는 데 많은 도움이 될만한 것들을 얻어가는 수업이었다. 감사합니다 교수님 ^^"
인상 깊었던 강의는 누워서 하는 명상이었다. 그 외에도 다른 명상도 진짜 마음을 안정시켜주고 집중시켜주는 효과가 있었던 것 같다.
자신에 대해 돌아보고 깊은 생각을 가질수있게 해주어서 좋은기회가 된것같다. 
자유로운 분위기 속에서 수업이 이루어 진다는 것이 좋았다.
"잠시 쉬어가는 시간이라 생각하고 임해보시라는 말씀 덕에 편안한 마음으로 수업을 들을 수 있었습니다.  간혹 스님께서 해주시는 말씀과    , 자료로 보여주시는 명언, 일화들도 제게 큰 도움이 되었습니다.  명상 덕분에 하루하루를 조금 더 의욕적으로 기운차게 보낼 수 있었습니다."
"평소에 할 수 없었던 명상을 이 수업에서 할 수 있어서 좋았습니다. 처음에는 명상에 적응할 수 있는 시간을 주고 강의를 할 때마다 점점 명상시간을 늘려가는 부분도 매우 만족스러운 부분이었습니다. 과제 내용 모두 나 자신에대해 생각하게하며, 읽어보어야 하는 책들도 모두 저에게 도움이되는 내용들이었습니다. 첫 강의 전 출결사항이나 성적평가 기준을 정말 명확하게 제시해 주셔서 중간에 혼란스러운일이 생기지않고 스스로 관리할 수 있었습니다. 명상에 집중할 수 있도록 명상전 스트레칭을 하거나 차분한 분위기를 맞춰주는 것 또한 좋았습니다."
학생들에게 수업시간에 자유를 줌
학생들의 개인적 종교를 인정해 주고 그것을 감안하여 수업을 진행행
항상 인생에 도움될 말들을 자주 해주셨습니다. 여생에 도움이 될 것 같습니다.
화요일은 특히 강의가 많은 날이었는데 마음을 편하게 해주시는 말씀들과 명상이 좋았습니다!
교수님이 항상 수업 준비를 완벽히 해오시는 것이 인상깊었습니다.
발표가 수업에 도움이 많이 된 것같다.
"이번 학기 수업내용은 모든 내용이 종교인으로서 꼭 배워야하는 내용 이었습니다. 수업내용이 모두 좋았지만 특별히 좋았던 점은 '종교 갈등'과 원효의 ‘화쟁사상'에 대한  배움이었습니다. 종교 갈등은 불자인 저를 더욱 심화된 불자로 만들어 주었고, '화쟁사상'은 지금까지 접해보지 못했던 새로운 학문이었다는 점이었습니다.   특히 화쟁사상에서 원효는 중도'를 또 하나의 극단으로 보았으며 중도를 벗어나야 화쟁이 가능하다고 한 점, 긍정일변도로 가거나 부정일변도로 가는 것은 긍정 또는 부정에 대한 또 다른 집착이 될 수 있다고 본 점, 또한 긍정과 부정을 자유자재로 해야만 화쟁이 되는 이유를 언어의 성격에서 찾을 수 있다고 한 점, 따라서 화쟁은 언어를 통해서 이루어지므로 언어의 바른 이해와 바른 표현이 선행되어야한다는 점, 등이었습니다.   마지막으로 인상 깊었던 점은 '기말고사문제'와 '교수님의 열정적인 강의' 그리고 두편의 동영상 시청이었습니다. 시험문제('종교갈등에 대한 불교지도자의 자세를 화쟁사상에 기반하여 어떻게 대응할 것인가')는 교수님 수업을 들으면서 배우고, 시험 준비를 하고, 답안지를 작성하던 여러 과정과 내용이 아직까지 생생하게 기억되고 있기 때문입니다. 또한 교수님 강의는 이번 학기 매 수업시간마다 수강생들에게 수업내용을 이해시키기 위해 열정적으로 강의해주셨기 때문입니다. 그리고 수업말미 '울지마 톤즈'와 '법정스님의 의자' 동영상시청 이었습니다. 이 두 분은 복잡한 현대사회에서 우리들의 가슴에 울림을 주는 삶을 살다 가신 분들이었다는 점에서 매우 감동적이었습니다.    저는 이와 같이 이번 학기 수업에서 새로운 학문을 접하고 교수님의 열정적인 강의를 듣고, 배우면서 마지막으로 가슴에 울림까지 모두 영광이었고 행운이었습니다.  교수님 한 학기동안 저희들에게 훌륭한 수업 열정적으로 강의해주셔서 대단히 감사합니다."
"인상 깊었던 것은 시험을 칠 때 집에서 본다는 것이였는데, 맨처음에는 단순히 시험을 집에서 본다는 것에 부담감을 덜었다고 생각했다. 그렇지만 시험문제가 하루 이틀 공부해서 답안이 나오는 것이 아니고 시험문제에 대해 깊이 생각하는 사람만이 시험문제를 잘 이해하고 잘 볼 수있다는 것을 깨달았다. 교수님의 열정적인 강의 또한 너무 인상깊었다. "
직접적이나 직선적인 표현으로 강의가 쉽게 접근되고 이해된다.
"진정한 불교리더로 나아갈 수 있도록 이끌어 주셨다.  자신의 종교만 감싸고, 다른 종교를 배척하는 무지한 나를  더 넓은 시각으로 다양하게 보게끔 만들어주셔서 매우 좋았다."
한번 쯤 생각해봤을만한 승가의 다양한 방면에서의 세속화를 배웠다는 점. 
항상 주제에 관한 자료의 준비를 많이 하셔서 좋았습니다. 자세한 자료와 설명이 매우 좋았습니다. 
강의의 전반적인 내용을 이해하기가 쉬운 강의자료를 사용함과 동시에 동영상 강의를 병행함으로 인하여 학업성취도를 높이는데에 큰 도움을 주었다고 생각합니다. 또한 조직행위의 개념을 이해하는데에 도움이 되는 팀플 방식을 사용하고 있기 때문에 이 점이 좋다고 생각합니다.
교수님이 정말 열심히 가르치신다다
많은 예시들덕에 이해하기 쉬웠어요 
잘가르치십니다
조직행위가 매우 모호하고 철학적인 내용이 많지만 수업을 통해 리더가 어떤 행동을 해야되는지 많이 배웠습니다.  교수님의 마지막 말씀이 떠오릅니다. ''사람이 중요하다'' 저 또한 그렇게 느끼고 있습니다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.  
좋습니다. 동영상 자료와 토론시간이 좋습니다.
좋았습니다.
한 학기 수업을 통해 조직행위 전반을 공부할 수 있어 좋았습니다.
항상 그룹 디스커션을 한 것이 마음에 들었다. 여러가지 의견도 들을 수 있고 같은 과지만 몰랐던 사람들과 친해질 수 있어 좋았다.
"  황교수님 수업은 정말 내용도 파격적이고 유익하고 정치사상에서 뿐만아니라 세상이나 인생전체를 다시 돌아 볼 만한 유익한 내용이 많았다. 철학적인 부분, 즉 사상적이거나 윤리도덕적 면에 있어서 평상시에 답답했던 부분의 핵심이 딱딱 짚어지고 개운했다. 아직 2학년이지만 여태 들었던 수업중에 제일 인상깊고 재미있었다. "
감사합니다 
괜찮았다.
교수님 혼자 강의 하는것 같아요
쉽게 이해하기 위해 노력하셨습니다
어려울 줄 알았는데 생각보다 쉬운 강의여서 좋았다.
"이 강의를 학생이 평가한다는게 어불성설이라고 생각합니다. 서양의 철학을 공자 사상으로 접근하니, 전혀 거부감이나 어려움이 없었습니다.  더불어 공자란 인물과 그 사상에 대한 막연함이 조금이나마 해소되었습니다. 공자가 무엇을 지향하고 어떤 학문을 했는지 이제 조금 알 것 같습니다. 감사합니다."
인식론에 관해서 보다 전문적으로 배울 수 있었던 점이 좋았습니다.
편협한 시각과 서구 열등의식에서 벗어날 수 있도록 객관적 자료를 제시하며 수업을 진행해 잘못된 사고에서 벗어나고 비판적 시각을 형성하는데 도움이 됨.
"훌륭한 강의, 학생들의 참여가 좀 더 있으면 더 좋을 것 같습니다."
                  . 
                                                                      .        '          . 
교수가 직접 에세이 문법들을 고쳐준다는 점.
교수님이 너무 밝으셔서 좋으심. 
의견이 없습니다.
전혀 없음.
 강의에 앞서 설문조사를 하셨던 점이 참 인상깊었습니다. 학생들의 의견을 수렴하여 원하는 강의를 만들겠다는 교수님의 노력에 감동받았어요.
