한학기동안 많이 배웠습니다. 감사합니다
ㄱ박영석 대장이 투영되어 보였습니다.
"교수님은 항상 수업에 준비가 되어 있지 않다. 휴일이 아닌데도 불구하고 휴강을 하는 경우가 잦다. 휴강을 하지 않는 날에는 초빙 강사를 부르거나, 동영상만 보여주는 경우가 대부분이다. 수업을 통해 배운점이 전혀 없다. 학생들에게 소리를 지르는 교수의 인품이 보기 좋지 않다. 동영상을 틀어주는 날에는 시청하지 않고 자는 학생들이 대부분이다. 아무도 수업에 집중하지 않고, 집중을 하려해도 수업 준비가 제대로 되어있지 않아 배울 점이 전혀 없는 강의이다."
교양과목답게 마음편히 들을 수 있는 수업.
너부 좋아한다!
다 좋았지만 . 마지막의 기발에 명언을 쓰라는것은 아니라고 생각함. 나야 썼지만 저런게 마음으로 다가와야지 다른학생들보고 시험문제 쓰게 외우라는건 문제가 있음.
도전정신에 대해 배울 수 있어 좋았습니다.
동국대에서 유일무이한 수업이어서 자긍심을 갖고 들을 수 있었고 박영석이란 인물에 대해서 새로이 알게 될 수 있어서 좋았다. 
동국대학교 선배님이 오셔서 직접 세계일주의 경험에 대해 이야기 해준 것이 좋았다.
박영석 대장님의 정신을 기릴 수 있는 동국인이라는 게 자랑스웠습니다.
박영석 대장의 탐험정신과 도전정신을 잘 아시는 인물들이 직접 오셔서 좋았다.
부담이 없었습니다. 시험 빼고.
세계여행을 한 동국대 학생의 강의가 가장 마음에 들었습니다.
"수업시간 동안 산악인 뿐만 아니라 다른 분야의 뛰어난 분들을 모시고 이야기를 들을 수 있었던 좋은 시간이었던 것 같습니다. 딱딱하게 수업이라고 생각하지 않고, 쉬어가기 위해 듣는 강의라는 생각이 들었습니다."
직접 대원들을 만나는 것이 좋았다.
"학기초 교수님과 면담을 해야될것 같아 메일로 연락을 드렸지만 아무런 연락이 없었습니다. 결국 말씀을전하지도 못하고 한학기가 마무리 되었습니다. 연락처에 메일주소밖에 없었는데,,, 메일마저 답변이 없으셔서 많이 아쉬웠습니다."
과와 상관없이 소통할 수 있는 기회를 제공해 주시는 점이 가장 기억에 남는다.
"교수님 친절하셔서 좋았구요, 사람들과의 대화를 통해 불교를 배운다는 점이 매우 좋았습니다!"
다른 학생들과의 친목을 위한 활동을 많이 해주셨습니다.
다양한 수행법을 배울 수 있었고 그 수행법을 통해 집중력을 향상시키고 마음의 안정을 찾는데 도움이 되었다.
"딱딱한 강의를 듣는다는 부담을 가지지 않아도 되어서 좋았고, 책상과 의자가 아닌 마룻바닥에서 수업을 진행하는 것이 마음에 들었다. 그리고 심신수련 및 자기개발 향상에 도움이 되었던 시간이었다."
머리를 식힐 수 있었다.
명상을 통해 나 자신을 되돌아보는 시간이 좋았습니다.
명상하는 방법을 가르쳐 주신것이 인상깊었다. 
부담없음
불교수업이 새롭고 좋았습니다.
불교에 대해서 더 잘 알 수 있어서 좋았다.
새로운 종교에 접근해볼 수 있었던 기회였던 거 같아서 좋았습니다.
수업을 듣는 동안 마음이 평온해진다.
수업이 편안해서 너무 좋았다. 얽매이는 다른 수업과 달리 사람들과 소통하고 새로운걸 얻어갈 수 있는 좋은 기회였다.
스님께서 가끔 너무 부담스럽게 자꾸 시키시는 것들이 있었지만  끝나고 나니 다 좋은 경험이고 기억인 것 같습니다.  해될 것이 하나도 없었습니다.
자기에 대한ㅁ 생각을 할 수 있는 시간을 가졋으며 나의 마음을 단련하는 계기가 되었다.
재밌었습니다
정수스님이 다른 스님에비해 좋았습니다.
지친 학기중에서 조용히 뇌를 정리하는 시간정도로 여겨졌던 것 같다. 불교가 아니더라도 학생이 전혀 위화감없이 참여할 수 있었던 강의였다. 출결체크도 나름대로 철저했던것 같다.
처음 해보는 원어민 교수님과의 수업이었는데 시간이 지날 수록 더 재밌고 많이 배울 수 있었습니다. 
"처음으로 좌선이나 와선, 108배 방법 등에 배워서 많이 새로운 부분이 있었다. 교수님도 편하게 대해주시고 분위기도 편해서 수업을 들으러 가는 것이 싫지가 않았다."
출가에 관한 영상을 보여주신 게 인상깊었다. 수업도 재밌게 들을 수 있었다.
평소 해보지 못한 좌선이나 와선을 해본 겻이 좋았다.
학생들이 좀 더 편하게 들을 수 있도록 신경써주신 점이 좋았습니다.
감사합니다
교수님께서 틀에 밖히지 않고 자유롭게 수업을 진행하셨다
교수님에게 풍성하고 다양한 이야기를 한자리에서 들을 수 있었다. 모든것에 얽메이지 않으시는 모습이 좋았다.
"매 수업마다 대학에 온 이유를 알게 되는 것 같은 느낌이었습니다. 타과생이고, 영화영상 복수전공인데 이 수업 들으면서 정말 영화영상학과 복수전공하길 잘했구나 생각했습니다. "
"영화 미학의 분석 방법에 대해서 알고, 좀 더 깊은 시각에서 영화를 볼 수 있도록 배워서 뜻깊었습니다."
영화라는 예술에 대해 폭넓게 생각하고 토론해 볼 수 있는 시간이었습니다.
영화와 사회를 바라보는 교수님의 시각이 나와는 달라서 새로웠다.
특강을 들어어 여전에 모른 젓이 잘 알겠됐습니다.
편입 이후 교수님 수업을 처음 들어 보았는데 반했습니다. 항상 교수님 수업을 신청할려고합니다 :)
 구체적인 명상법을 배울 수 있었던 점이 인상깊었습니다.
강의 내용이 인상깊다. 명상하는 방법을 배워서 실생활에 사용할수 있게 했다. 마음에 안정감과 편안함을 주는 강의였다. 
"경험과, 직접들은 스님의 말씀을 수업과 잘 연관시켜서 말씀해주셔서 마음깊이 새기는 수업이 되었습니다."
교수님이 자유롭게 수업해주셔서 부담이 안가서 좋았습니다.
"교수님이 정말 학생들을 위해서 인생에서 필요한 말씀들을 많이 해주셨는데, 매우 인상깊었습니다. 또 십분간의 명상후 말씀을 듣는 수업 구성도 마음에 들었습니다."
매일 아침 10분 정도 명상을 할 수 있어서 좋았음.
명상
명상 
명상 시간과 스님의 좋은 말씀 모두 너무 좋았습니다.
명상 학습을 통한 나 스스로의 자아를 다스리는데 도움이 되었습니다.
"명상에 대해 생각해 볼 수 있는 기회였습니다 명상을 하는 방법도 배우고, 새로웠어요"
명상을 통해 자신에 대해 더 깊이 깨달을 수 있었다
명상하는 시간이 좋았다. 명상법을 터득할수있었다.
생각보다 쉽고 재미있게 공부할 수 있었다.
스님의 명상기법이 제 삶에 도움이되어서 좋았습니다.
스님의 수업이 너무 좋았습니다. 
스님이 굉장히 신세대 이신것 같다   
스님이 굉장히 좋으셨다. 명상하는 법을 알려주셔서 심신을 수련하는데 많은 도움이 되었다.
스님이 다른 요일 같은 스님 수업을 들으면 원래 수업시간에 지각이나 결석을 메꿔주신다고 하시면서 모든 학생들을 최대한 패스 시켜주시려고 노력하셨다는 점이 좋았고 인상깊었습니다.
스님이 유머가 좋으셨다.
"자신을 돌아볼 수 있는 레포트과제, 경험에서 우러난 흥미로운 강의"
좋았습니다.
중간고사나 기말고사기간에 꿀같은 휴식
직접 다양한 명상들을 할 수 있어서 좋았습니다. 
처음 듣는 자명이었는데 신기했다
편안함
피곤합니다다
학교를 입학에 처음들었던 불교관련 수업이여서 특별했습니다.
학생들에게 큰 짐을 지우지 않고 자유로운 명상과 강의로 강의 명에 걸맞는 수업이였다.
"가르치는건 1+1 인데 만들라고하는건 거의 미적분 응용을 해오라는 수준, 졸라 힘들었음, 개 씨발새끼끼"
게임 툴을 다루어 볼수있었다.
게임을 직접 만들어보는 좋은 기회였습니다.
실습위주라 수업에 이해도가 높았다.
유니티라는 게임엔진 프로그램을 통해서 좀 더 제 자신에 대한 진로의 확신을 가졌고 게임을 실습하고 막히는 것은 질문을 통해 응용을 일으키는 수업이 좋았습니다.
유니티로 게임을 만들수 있어서 좋았습니다.
"김영일 교수님, 한 학기동안 정말 감사했습니다. 강의명에 혹해서 신청한 이 강의는 제 생각보다도 더 더 더 많이 어려웠어요  교수님 강의를 들으면서, 매 시간 생각했던 것이 제가 한참 부족하고 노력을 굉장히 많이 해야겠다는 것이었어요.   그런데, 일찍이 이런 강의를 접할 수 있어서 행운이라는 생각이 들어요. 조금 더 빨리 깨달을 수 있었고 조금 더 빨리 공부할 수 있어서요! ^^  그래도 한 학기동안 포기하지 않고 열심히 공부해서 뿌듯하고, 얻어가는 게 많아 너무너무 좋습니다. 뒤돌아보면 힘들었지만 다 지나고나니 이 수업듣길 잘했다. 수고했다. 이런 생각이 드는 강의가 짱이거든요  아, 교수님 저 이번 겨울에 혼자 뉴욕여행가요    가서 교수님 생각 조금 할게요(?? ) 그럼 교수님, 겨울 잘 지내시고 항상 건강하세요. 다음 학기에 기회가 된다면 또 뵙고 싶습니다. 사랑합니다  김영일 교수님 짱짱  "
수업시간에 이해하지 못한 것에 대해 질문을 하면 적극적으로 이해할 수 있도록 설명해 주셨다.
전체적인 흐름을 알 수 있었던 수업임임
 적절한 예시를 인용하여 어려운 개념을 쉽게 이해할 수 있도록 도와주셔서 좋았습니다. 수업 중간 중간 학생들을 많이 신경써주시는 점이 좋았습니다.  정보보안 과목이라하면 개념도 개념이지만 실제 실습이 더 중요하다고 생각하는데 부족하지 않게 개념과 실습 방법을 적절히 섞어주셔서      에 있는 실습들을 과제로 직접 해보면서 도움이 많이 됬습니다.
보안에 관련된 많은 사항을 종합적으로 다 다루어서 좋았습니다.  교수님도 짱짱! 
수업 방식 
수업이 즐거웠습니다.
실습을 과제로 내어 실제적으로 배우는 프로그램들에 대해 더 심도깊은 이해가 가능하게 되었고 교수님이 학생들을 수업에 참여시키려고 하는 노력이 많아 보였다.
어려운 개념들을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다
여러 정보보안 기술을 배우면서 심화된 전공 내용을 알 수 있었고 내용은 어려웠지만 교수님의 피드백이나 설명 덕분에 한 학기 동안 수업 내용을 충분히 따라갈 수 있었다.
고등학교 때 역사책을 다시보게 되었는데 훨씬 이해가는게 그래도 많이 배웠구나라는 생각이다
굉장히 어려운 수업이었습니다. 생소한 내용들과 단어들로 공부하는데 힘들었지만 교수님이 열정적으로 수업해 주셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 수업이 끝나고 가장 기억에 남는 것은 두번의 현장학습이었습니다. 야외수업을 하며 교수님의 이야기를 들었던 것이 무엇보다도 가장 좋았습니다. 그리고 무엇보다 시험범위 줄여주셔서 감사합니다.
좋은 점이 없었습니다. 
지루하기만 할 것 같았던 한국 건축사 강의는 교수님의 피피티내용에 포함된 많은 예시의 사진들과 마치 동화이야기를 듣는 기분이었다 매시간마다 교수님의 준비된 피피티 덕에 지루하지않았다. 시험도 공부할 부분은 많았지만 수업을 열심히 들었더라면 충분히 좋은 성적을 거둘 수 있어서 좋았다.
하나의 주제에 대한 여러가지 그림으로 어려운 용어들을 쉽게 배울 수 있었고 자세한 내용으로 심도있는 한국의 건축에 대해 배울 수 있었다. 과제를 할 때 건축에서 실축을 해보는 것이 얼마나 중요하고 의미가 있는지를 깨달을 수 있었다.   
한국 전통 건축에 대한 이해에 큰 도움이 되었다 생각합니다. 한국건축사는 국제화 사회에서 한국 건축학도로서 갖춰야 하는 기본 소양이라 생각합니다.
