"생각하지도 못했던 신화들을 알게 되어서 좋았다. 또한, 신화로 스토리텔링한 것이 생각보다 많이 있고, 좋은 효과를 낼수 있다는 것을 알게 되었다."
설명이 이해하기 쉬워 좋았다. 시험도 강의 내용을 바탕으로 하기 때문에 좋았던것같다.
수업
수업내용이 항상 유익하고 흥미로웠습니다.
수업방법과 방향이 너무 맘에 들었습니다.
수업설명이 자세해서 좋았습니다.
스토리텔링 사례가 많이 쓰이고 있어 새로웠다.
시청각자료를 잘 황용하셔서 이해하기 쉬웠습니다.
약간은 지루한 내용
역사배운다치고 배워서 재미있었다
열정이 넘치신다
영어 수업이지만 학생들을 최대한 이해시켜주실려고 노력하시는 모습이 좋았음 또한 영어에 서툴러도 한명한명 귀기울여 주셔서 이해시켜 주심
영어로 말할 기회가 주어져서 좋았다. 어려운 어휘와 내용을 배운 것 같아 좋았다
"영어로 진행하는 수업이였지에 어려운점도 많았지만 , 영어로 진행하는만큼 저 열심히 꼼꼼히 준비했었어야했다 . 그래서 그것이 더 많은 도움이 되었던것 같다 . 1학기2학기가 짧게 느껴져서 아쉬웠다. 예술이란 부분은 더욱이 국제어 능력이 필요한 영역이라고 생각한다. 앞으로도 각학년에 영어수업이 하나씩있었으면 좋겠다. "
"이 강의가 아니었다면 전혀 관심을 가지지 않았을 분야인데, 이 강의를 통해서 불교와 우리학교 곳곳에 숨겨져 있는 의미들을 찾을 수 있는 계기가 되었다."
일대일 면담으로 진행하여 인상깊었다.
자녀분 대학입학 축하드려요!
"자바 프로그래밍을 처음 접해보았는데 충분한 연습을 할 수 있게 해준 강의였고, 수준을 고려하며 성적평가를 해주셨습니다."
자바를 배우는게 딱딱할 수 도 있었지만 수업분위기도 자유롭고 교수님께서 편하게 대해 주셔서 부담감이 덜했던 것 같습니다. 나름 공부하면서 컴퓨터 언어 배우는 재미도 느꼈구요. 감사합니다. 
"자세한 불교의 설명, 깊은 이해도가 돋보이는 수업이었다."
장영우 교수님의 편안함
전체적인 개념과 2번의 발표를 통해 자신감이 생기고 팀원간의 역할분담들을 배울수 있어 좋았습니다.
조별 과제가 많았지만 그만큼 조별 과제에서 얻을 수 있는 게 있었고 마케팅을 배우는 데 있어서 굉장히 중요한 수업이라고 생각이 되었다.
"중간고사가 끝나고 개인적으로 교수님께 면담신청을 한적이 있습니다. 흔쾌히 받아주신 교수님과 면담신청을 하고나니, 심리적인 부담감이 덜어지는 듯 했습니다. 교수님께서 평소에 수업시간에도 좋은말씀을 많이 해주시고, 학생들을 모두 소중히 여기십니다.  마케팅수업이라 어쩔수없이 팀플이 두번이나 있었는데, 매 팀플마다 부담감은 있었지만, 교수님께서 팀플 중간중간에 질문을 했을 때, 팀플의 방향을 잡아주시고, 고칠 점들을 정확히 지적해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 확실히 팀플을 하면서 다른 사람들과도 더욱 친해질 수 있었고, 다른 수업 교수님들은 팀플중간에 피드백을 안해주셔서 팀원들간에 갈등도 잦고, 팀플을 하면서 배웠던 개념들이 더 헷갈릴때가 있는데, 교수님께선 학생들의 질문에 항상 응해주셨고, 정확한 팀플방향을 잡아주셨습니다. 팀플을 통해 해당 전공과목을 더 깊이 이해할 수 있었습니다.  류주연교수님은, 학생들이 다가가는 것을 꺼려하지 않으시고, 정말 학생들을 친절하게 맞아주시는 배려깊으신, 친근한 교수님이십니다. "
중간중간에 한국말로 설명해주시는게 좋았음.
차근차근 잘 설명해 주셔서 감사합니다    
총 두번의 팀 프로젝트가 있었는데 마케팅 이론만 배우기보다 그 이론들을 실질적인 상황에 적용시켜 훨씬 효과적으로 이론을 이해할 수 있었다 그리고 영어 발표 또한 자신감을 길러주었다 
팀 프로젝트가 인상적이었습니다
팀별로 마케팅 과제를 준비하고 발표하는 과정이 힘들지만 마케팅을 이해하고 배우는데 가장 좋은 방법이 되었다고 생각합니다.
팀프로젝트를 통해 배운 지식을 활용할 수 있었다.
평소에 주위에 있을 것이라고 생각치도 못했던 신화들이 내가 봤던 소설이나 영화 속의 모티프로 존재한다는 것을 알려주는 '스토리텔링 사례'부분이 참신하고 재밌었다.
프로그래밍을 배울수있어서 정말 좋았다.
한 학기 동안 감사합니다
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
한 학기동안 수고하셨습니다  재밌는 수업이었어요   새해 복 많이 받으세요 
한국어 피드백 시간이 좋았다.
개인과 팀 프로젝트를 통해 네트워크를 이해하고 활요하였던 점이 많은 도움이 되었습니다.
개인프로젝트나 팀프로젝트 수행으로 인해 실질적인 문제해결능력 향상에 영향을 끼침.
교수님 성함 확실히 외웠습니다다
교수님이 친절히 잘 가르쳐주시고 학생입장에서 열심히 가르쳐 주시려고하는점이 보기 좋았습니다.
너무 과제가 많아서 힘들었다.
"네트워크를 아예 모르는 학생이었는데 수업을 통해 네트워크 전반의 이해뿐만 아니라, 실습도 같이 병행해서, 나의 진로에 대해 확신하게끔 하는 수업이었다. 특히, 프로젝트를 두번 진행했었는데, 많이 어렵고 정말 힘들었지만 그에따른 실력향상과 자기개발이 된것같아서 기분이 좋다."
네트워크에 대하여 전반적으로 학습할 수 있었습니다.
매번 친절하고 유쾌하게 강의해주셔서 좋았습니다. 특히 비유를 재미있게 해주셔서 즐거웠습니다.
무언가를 배우는 느낌이 있어 좋았습니다. 한학기동안 감사했습니다.
시험시간에 책상을 옮기는 교수님은 이때까지 학교 다니면서 처음 본 것 같습니다. 열정적인 모습이 보입니다.
정말 어려운 이론이고 방대한 양을 자랑하는 이 과목을 어떻게든 학생들에게 짧은 시간내에 전달하기 위해 노력하는 교수님의 모습이 좋았습니다.
"책으로 봤을땐 많은 양을 쉽게 비유 하시며 설명해주시려는게 좋았지만, 내용자체가 엄청 많고 어려웠다  그냥 그런과목인가보다  평가 항목을 구체적으로 알려주시는게 좋았다. 젊은교수님이라 그러신지 융통성이 좋으셨다. "
회의의
전부 좋아요
" 시험이 없고, 레포트로 두 번의 시험을 대체한 것이 인상깊었습니다."
강의안이 짜임새 있게 구성되어 있어 좋았습니다.
교수님께서 학생들 질문에 열심히 대답해 주신 모습이 좋았다.
교재가 정말 좋고 수업시간에 사진을 보여주시는 것이 많은 도움이 되었습니다.
다양한 사진 자료를 활용하여 역사적 인물이나 지리적 환경 등에 대한 이해를 높였다. 
"사소하지만 궁금했던 점들도 설명해주셔서 좋았다. 학생들 편의도 배려해주시고, 시간에 관해서 철저하셔서 좋았다."
상세한 강의안과 수업 중의 지도를 비롯한 시각적 자료가 공부하는데 도움이 되었습니다.
시청각 활용하여 이해하기 쉽고 흥미로웠다.
완벽한 수업 준비로 항상 알찬 수업을 들을 수 있었다.
"유럽사에 관심이 많았는데 그리스, 로마 등, 가장 기본이 되는 고대사부터 탄탄하게 익힐 수 있어서 좋았습니다. "
자세한 강의안을 통해 서양사를 많이 알게 되어서 좋았다.
자세히 서사 과정으로 알려주셔서 재미있게 들었습니다.
전반적인 서양의 고대 역사를 다시금 떠올릴 수 있는 수업이라 좋았다. 
정리가 잘 되어있는 강의안이 좋았습니다!
 교수님 고생하셨습니다 더 많은 담소를 나눌 수 있었으면 좋았을텐데  나중에 꼭 사진들고 찾아갈께요 봐주세요 쌤 :) 
감사합니다
선생님께서 경험이 없는 학생들에게 많은 도움을 주셨습니다 외부의 현장에 대한 이야기 무엇이 중요하고 어떠한 것이 첫인상에 결정적 영향을 미치는지  선생님 수업을 통하여 많은것을 꺠닫게 되었습니다 다만 자유로운 수업 방식에  저를 포함하여 학생들 자체가 나태해 지는 경향이 생겨 선생님꼐 죄송할 따름입니다 감사합니다 선생님 고생하셨습니다.
수업 좋아요
우정
"이 수업을 통하여 외부일은 어떻게 하는지, 많은 정보와 소중한 시간을 교수님과 함께한 것 같아서 매우 좋았습니다."
졸업 후 어떻게 배우로써 오디션에 임할 것인가 자신을 많이 알 수 있는 수업이었습니다.
즐거웠습니다.
편안하고 지루하지않은 수업내용이 너무 좋았다.
현장을 실김나게 체험할 수 있어서 매우 유익한 수행의 시간들 이였다.
 너무 좋아요.
기존 학과 수업과 달리 인문학적 이식에 대해 종종 시사해 주시는 부분이 굉장히 흥미로웠다.
"공대생에게 생소할 수 있는 사회, 문화적 내용을 알기 쉽고, 재미있게 설명한 점이 좋다. 각 조가 토론을 할 때 교수님이 그 기술문제에 대한 최신 법안과 기술 개발 상태, 적용 예시들을 모두 알고있고, 또한 우리에게 알려주셔서 좋았다."
공학인으로써 알아야 할 상식 등을 익힐 수 있는 좋은 기회였습니다.
교수님과의 피드백과 토론을 통해 의견을 주고받고 질의응답을 준비하는 시간이 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 
기술과 사회에 대해서 알게 되었습니다.
다양한 기술에 대해 배울 수 있어서 좋았다. 교수님이 너무 좋으셨다.
발표 준비가 가장 기억에 남고 공대라서    발표를 문과대보다는 많이 하지 않겠지만 좋은 경험했다고 생각합니다. 
발표때 주제에 관하여 토론할수 있다는 점이 좋았습니다
서로 각자 맡은 주제에대한 토론을 진행했는데 이 과정에서 준비를 많이 한 팀과 안한 팀이 나눠지고  각 조의 발표내용들이 실제 수업시간에 다시 나오기도 하여 공부하는데도 도움이 되었습니다.
감사합니다
교수님이 아시는 최신의 정보를 주시려고 많이 노력하셨다.
체험 형식으로 진행되서 너무 좋았던 것 같다다
과학과 관련된 사회의 문제를 살펴볼 수 있었던 점이 좋았습니다.
교수님께서 수강생 개개인 피드백을 다 해주시고 열심히 강의하시는 모습에서 열정이 느껴졌습니다.
교수님께서 수업 시간 외에도 면담을 할 수 있도록 시간을 내주시고 면담을 통해 에세이에 대해 구체적으로 말씀해 주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 학생들과 소통하려는 노력을 많이 해주시고, 토론 수업 진행이 좀 더 원활하게 이루어질 수 있도록 도와주시는 점이 좋았다. 평가기준도 정확하게 제시해 주시고 피드백도 꼼꼼하게 해주시는 점이 매우 인상깊었다. 평소 인문 쪽만 공부하다보니까 자연과학적 소양이 많이 부족했었는데, 박진희 교수님의 자연과기술명작세미나를 통해 토론도 적극적으로 참여하려 하다보니 많은 것을 배울 수 있었고 과학이라는 학문과 좀 더 가까워진 느낌이었다. "
교수님이 열심이셨다.
"에세이 초고를 제출하고 교수님과 맨투맨 면담을 통해서 에세이 관련 뿐만 아니라 다른 이야기도 할 수 있었고,  수업 마지막 날 수업 전체적인 평가를 하면서 다같이 이야기 할 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다. "
에세이를 심도있게 쓸 수 있는던 점이 좋았다.
자유롭게 이루어졌다.
토론을 정말 엄격하게 하지 않아도 되어서 좋았다. 다른 수업에서는 발제 조와 토론 조에서 사람을 뽑아 정말 두 조가 끝장 토론을 보았다. 그리고 그 토론이 수업의 대부분을 차지했으며 이런 토론이 4주에 한 번씩 있었다. 그러나 이런 방식은 다른 학생들의 의견을 들을 시간을 뺐어가기도 했다. 이 수업은 그런 토론을 없애고 발제를 중심으로 하면서 발제 조와 토론 조를 제외한 다른 학생들의 의견을 많이 들어서 좋았다.
"나의 성향을 알아보고, 그에 따른 진로를 탐색해 볼 수 있는 시간이었다."
미래 진로에 대한 대략적인 방향을 잡을 수 있어서 좋았습니다.
즐겁고 밝은 수업을 들을 수 있어 참 좋았습니다. 교수님의 에너지와 열정이 학생들에게도 전달되는 것 같아서 배울 점이 많은 수업이었습니다.
학생들끼리뿐만 아니라 교수님과 많은 대화를 나누며 수업을 했던 점이 좋았다.
