한국건축사에 대해 알기 쉽게 설명해주셨습니다
한국건축의 역사에 대해 알 수 있어서 좋았다.
한국전통건축의 과학적 우수성에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
개념 위주의 수업 방식이 좋았다.
교수님 짱이에요
교수님께서 이해시키려고 노력하시는 모습이 인상적이다. '아 내가 수업을 듣는구나'라는 생각이 들게 해주셨다.
교수님께서 저의 이름을 알아주시고 친절하게 저의 상황들을 들어주시고 걱정해주셔서 감사했습니다.
교수님이 학생들과 소통하려는 모습이 보기 좋았고 평소 강의를 열정적으로 준비하시고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다. 캐릭터 수업 내용도 이해하기 쉽고 재미있었습니다. 하지만 아쉬운 점이 있다면 학생들의 수업 준비 태도가 부족하여 수업이 중간에 붕뜨는 느낌이 들었습니다. 
내가 직접 캐릭터를 제작하고 상용화하는 발표를 준비하면서 창업에 대한 간접적 경험을 했다.
수업 내용을 미리 준비해오시고 피피티를 활용해서 내용의 핵심을 파악하는 데 도움이 되었습니다.
컨텐츠라는 것이 얼마나 어렵게 제작되는 건지 알 수 있었다.
"학생들의 흥미 유도를 위해 다양한 시청각 자료를 준비해주셨으며,  질문에 충실히 답변해주시고, 또 더 나아가 수업에서도 심도 있는 내용을 다루어주셔서 좋았다.  "
감사합니다.
교수님이 수업참여를 적극 독려하셔서 좋았습니다
수업하시는데있어 좋은말씀을 많이 준비해오고 프로그램을 짜오는거에 대해 정말 인상깊었습니다.
예.
재미있습니다
재미있었습니다!
고전 소설에 대해 심층 있는 이해를 할 수 있어서 좋았다.
교수님이 너무 귀여하우세요 한학기동안 감사했습니다
"한 주에 2번씩 진행되는 강의에서 하루는 발표, 하루는 강의를 번갈아 하셔서 다른 수업과 달리 지루하지 않았다. 중등학교 교육과정에 필요한 고전문학을 배울 수 있어서 좋았다."
 다른 글쓰기보다 논증적으로 글쓰는 것에 관심이 많아 처음부터 끝까지 재미있게 수업했다. 논문 발표할때도 질의응답이 유려하게 흘러가는 것 같아 좋았다. 논문을 작성하고 발표하는 과정에서 개인제가 아니라 팀제여서 어려움도 많았지만 팀프로젝트를 하는 것 자체도 재미있었다. 다시 글쓰기를 듣는다면 또 논증적 글쓰기를 듣고 싶다.
 조별과제를 이루어내는 과정에서 단합력과 지도자적 기질을 찾을수있었습니다.
감사합니다
"교수님께서 , 학기 처음부터 강의평가에 대해서 굉장히 신경을 쓰셨는데,  사실 교수님 강의자체는 굉장히 훌륭하다.  사실 내 생각에는 , 고영섭 교수님 강의 수준은 대학원수준이라 생각한다.  그 정도로 배울것도 많고, 알찬 내용들이 많다.    나는 괜찮은 강의라고 생각한다."
교수님께서 학생들을 이해하려고 노력을 많이 하시는 모습이 보였으며 그러한 모습으로 학생들이 교수님을 믿고 따를 수 있었으며 질문도 다 잘 받아주셔서 너무 감사했다.
교수님이 처음에 들어오셔도 인사를안하신다. 그래서 도대체 언제시작하는거지 하면서 처음 수업시작하는분위기가 어수선하다. 사실상 능력배양을위해 필기시험은 제하고 실기평가만봐서 괜찮았다.
그 날 과제는 그 날 내고 가는 방식이 좋았습니다.
글쓰기에 실제적으로 필요한 여러 지식들과 내가 잘못 알고있었던 문법들을 알 수 있어서 좋았다. 또한 여러번 글쓰기를 하면서 글쓰기에 조금 자신감이 붙은듯 하다.
논문을 작성하고 조별로 토론을 하고 보완점에 대해 각 학생들끼리 토의하고  더 나아가 해결책까지 서로 제시하는 수업 방식이  마음에 들었습니다. 그래서 정말 많이 배운 것 같습니다.
논설문도 써보고 다른 학부생들과 조별 활동을 해보게 되어 좋았습니다
논증적글쓰기라는 강의명에 걸맞게 수업을 들으면서 논증적으로 글쓰는 법을 조금이나마 배웠던 것 같다. 
논증적으로 내 생각을 쓰는 것을 알게 되어서 인상 깊었다.
"레포트가 어려웠지만, 기말고사에 시험을 보지 않고 레포트로 대체하였던 부분이 한국불교사 강좌에 대한 부담감을 덜을 수 있어서 매우 좋았다.  수업시간에     시청을 통해 한국의 역사와 사상가들을 살펴 보았던 부분이 좋았다.  한국불교사 강의안이 짧지만, 알차게 기술되있어 좋았다."
많이 어려웠지만 사회지리 분야에서의 다양한 이슈를 알 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 수업준비를 해주신 이나영 교수님께 감사드립니다!
사회 전반에 대한 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
선생님의 친절함
수고하셨습니다 
수업에 필요한 자료들을 잘 준비해주셔서 도움이 많이됨. 
"수업자료가 좋았고, 질문을 하면 잘 응답해주셨습니다."
실습시간때 조교님이 설명을 잘해주셨다 
실용적인 수업인 것 같습니다. 실제로도 수업의 내용이 다른 학업에 도움되거나 글쓰기 능력이 향상되었다고 생각합니다. 
"실제로 논문 형식의 글을 써본다는 것은, 저희에게 큰 도움이 되는 것이었습니다. 또한, 맞춤법을 한번쯤 정리할 필요가 있었는데, 그러한 배움은 아마도 저희에겐 꼭 필요한게 아니었나 싶습니다.  한편, 교수님의 학생글의 대한 조언은 실로 도움이 되었습니다. "
야간 수업이었는데 교수님이 꼼꼼히 가르쳐주셔서 좋았다.
"어렵긴 했지만, 논문 쓰기라는 큰 틀의 목표를 통해서 꾸준히 글쓰기를 할 수 있었다."
조교님이 친절하셨다.
조별 활동이 매우 중요한 강의였다. 대부분의 과제들을 혼자 하다 이렇게 다른 학생들과 같이 과제를 해 본 점이 인상 깊었다.
졸업 후 사회 생활에서 꼭 필요한 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다.
좋아요 
충분한수업준비가되어있었으며 토론에활발하게 참여할수있었다
타과학생들과 함께 모둠활동을 하면서 서로의 생각을 정리하는 점에서 인상이 깊었습니다
토론식이라서 좋았습니다
토론이 좋았습니다.
팀별과제보다는 개인 과제가 많았으면 좋겠습니다.
한국 불교에 대해 많은 정보를 얻을 수 있었다.
한국불교사를 알 수 있는 기회라서 좋았다.
"한명의 낙오자도 없이 열심히 하게끔 유도하였고, 적극적인 수업참여를 이끌어냈다"
교수님의 말씀이 좋아서 한번쯤 깊이 생각할만한 주제가 많았다.
'나'라는 사람에 대해 생각 할 수 있어서 좋았습니다. 또 단순히 불교에만 그치는 것이 아니라 참된 수행을 알려주시고 자신이 존재하고 있음을 알려주셨습니다. 다도시간도 좋았습니다.
다도 강의가 인상깊었고 좋았다. 명상을 하는 법을 배운 것도 의미있었다. 
딱히 없습니다. 
"마음 수양, 좀 더 조용했다면 더 집중이 잘 되었을 것 같습니다."
명상을 가지면서 나 자신에 대해 돌아보는 시간을 가지는것 
모두 좋았다.
뭐가 있겠습니까  스님 자체가 인상깊었습니다  다도도 가르쳐주시고 감사합니다 
"불교라는 종교의 접근이 아닌, 옛 조상들로 부터 내려져 온 하나의 문화를 접할 수 있어서 좋았습니다. 또한 수업별로 수업참여를 유도하는 활동들을 토대로 수업의 참여도가 높았으며, 이에 명상만 하던 과거와 비교해 조금 더 학생들의 눈높이에 맞춘 수업이었던 것 같습니다."
스님의 배려와 학생들을 위한 생각으로 수업이 진행되는 점이 인상깊었다. 
자기에 대해 생각하는 시간 갖게 되었습니다. 정신의 쉬는 시간을 갖게 됩나다.이 대해 아주 감사합니다.
절하는 법을 처음 배웠다. 그것은 인상 깊었다. 하지만 나는 딱히 절을 하고 싶지 않았다.
좋으신 교수님이십니다.
학점이 부여되니 포기하는 학생이 적었던거 같습니다.
" 이번 학기 <인도의 철학과 문화> 수업은 매우 흥미롭고 수업내용 전체가 모두 좋았습니다. 특히 발표주제를 선택해서 팀을 만들고 팀별로 발표하게 된 수업이 더욱 인상적이었습니다.   수강생들이 발표준비를 하면서 주제에 대해 공부하고, 발표 후 질문을 통해 궁금한 점은 교수님께서 보충설명을 해주심으로 인해 더욱 알찬 수업이 되었습니다.  <인도의 철학과 문화>에 대해 거의 백지상태였던 저는 이번학기를 통해 다른 팀들의 발표를 들으면서 인도의 철학과 문화에 대해 배우게 되었고, 저희 조의 발표준비(4대성지, 8대성지)와 발표를 통해서는 불가사의한 부처님의 깨달음과 가르침에 대해 공부하면서 부처님의 깨달음과 가르침을 바탕으로 한 불교에 대한 믿음이 더욱 심화되었습니다.   또한 '기말고사문제’도 인상적이었습니다. 한 학기동안 발표하고 배운 내용을 오랫동안 기억할 수 있도록 다시 한 번 정리하는 차원에서 참 좋았습니다. 그 외 <우파니샤드> 와 <베다> 에 대한 새로운 학문과 영화 <쿤둔> 시청도 매우 감명깊었습니다. 이번 수업에서 어느 것 하나 버릴 것 없이 모두 좋았습니다.   한 학기동안 알차고 보람되게 배울 수 있도록 저희들을 잘 이끌어 주시고 기회를 주신 교수님 감사합니다. 그리고 한 학기 동안 고생하셨습니다. 다시 한 번 감사드립니다. 고맙습니다."
 인도 현지에서 있었던 해프닝이나 그 분위기를 직접 살다온 분에게 전해듣는다는 점이 재밌었다. 또한 인도만이 아니라 다른 문화를 어떻게 볼 것인지에 대해 새로운 시야를 제공해준 점이 좋았다.
"리투아니아, 스리랑카 등 다양한 외국 학생들과 팀플을 진행하면서 의사소통 능력과 친분을 쌓을 수 있어서 좋았다.  교수님께서 인도의 문화,사회,철학, 역사, 예술 등 다양한 분야에 대해 총체적인 정리를 해주시고 실제로 예를 적절하게 들어주셔서 이해하는데 도움이 되어 좋았다. "
아침수업이라 집이 먼 학생들을 배려해서 수업시간을 조금 늦춰주시고 학생들의 의견을 잘 물어봐주셔서 좋았습니다. 
여러가지 주제로 인도에 관한 다양한 지식을 얻을 수 있었던 점.
외국인 학생과 함께 듣는 수업이라 처음 느껴보는 신선한 느낌이었다.
인도에 대해서 깊이 있게 배울 수 있는 시간이었습니다. 발표 준비를 하면서 자기 학습을 할 수 있는 시간이었습니다. 교수님과 함께 인도 음식을 경험 할 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다.
인도의 다양한 방면에 관해 알 수 있는 것이 너무 좋았다.
집중만 하면 인도에 대해 다방면으로 알 수 있었다는 점
팀플로 발표를 하고 그에 대한 피드백을 통해서 학생들의 참여가 많았다. 교수님께서도 스스로 생각할 수 있도록 잘 이끌어 주셨다.
   많은 분들의 강의를 들으면서 내 자신에 대해 한번 더 되돌아 볼 수 있는 계기가 되었다.
 다양한 강연을 들을 수 있어 좋았습니다. 
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다. 
나 자신을 찾을수 있었던것 같습니다
내 자신을 돌아볼수있는 계기가 되었다.
늘 스님께서 마음을 돌아보라고 말씀해주셔서 좋았습니다.
대학 생활 마지막 학기에 마음에 안정을 주는 수업이었습니다. 감사합니다.
"딱히 좋았던 건 없지만 인상 깊었던 것은 많네요.  모두는 아니지만, 다른 사람들을 무시하고 자기가 제일 잘났다는 식의 몇몇 강사들의 어투는 물론 스님의 몇몇 발언은 충격적이었습니다.  특히 오프라 윈프리를 흑인 뚱땡이로 폄하하신 스님의 발언에 그 당시에 이의를 제기하지 못했던게 부끄럽습니다.  오프라 윈프리리가 스님 눈에는 흑인 뚱땡이로 보일진 몰라도 다른 이들에게는   그녀를 흑인 뚱땡이로 폄하하는 스님보다 훨씬 더 귀감이 되는 사람임을 자각하셨으면 좋겠네요."
마가스님 떠나지마세요 ㅠ
마가스님의 강의가 마지막이라는 것이 굉장히 아쉬웠습니다. 항상 좋은 말씀을 많이 해주셨던 마가스님 감사합니다. 1학기동안 너무나 고생하셨고 굉장히 감사합니다. 
매일 보내주셨던 삶의 도움이되는 문자를 보면서 힘도 되고 좋았습니다.
매주 다른 다양한 분야의 사람들의 연설을 들을 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
명사들의 강연과 함께하는 수업임 
불교에 대해 더욱 친숙하게 다가갈수 있는 좋은 기회와 경험이었다.
불교에 대해 종교를 떠나서 새롭게 받아드릴 수 있는 수업이였습니다. 다른 수업에서 내주는 과제와 달리 자기생각을 좀 더 서술할 수 있어서  생각하며 듣게 되는 수업이였습니다. 
"수요법회라고해서 의욕 넘치게 들었는데, 그렇게 가치있는 수업이었던지는 잘 모르겠다."
아침에 문자와서 좋은글귀를 읽을 수 있었던 점이 좋았다.
어른분들의 이야기를 들을 수 있는 시간이었다.
"여러 선생님들을 모시고 강의를 진행하신 덕분에, 여러가지 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다. "
