토론 중심에 성실함이 중요한 수업이다.
토론문을 쓰고 나서 교수님께서 검토를 해주신다. 다시 돌려주실때 수업시간에 필요한 질문이나 좋은 질문들을 체크해 주신다. 그 체크된 질문들로 토론시간에 토론을 원할하게 할 수 있었다. 
팀플이 없어서 좋았고 발표문도 학생들이 같은 기한에 제출해서 발표 전에 부담이 없어서 좋았다.
팀플이 없어서 좋았다.
프리해서좋았다
학생들을 많이 챙겨주시려고 노력하시는 교수님입니다. 
학생들의 발표과제를 통해 수업 및 그 외 관련내용에 대한 이해도를 높일 수 있었다. 
    
감사합니다 교수님!★
감사합니다 교수님!★
그럭저럭
발표를 통한 실습이 좋았습니다.!
암기가 아닌 이해위주의 수업이여서 좋았습니다
"전공수업을 들으면서 팀플은 처음해봤는데 선배,동기들과 더 친해질수있는 계기가되었고 협동심을 길를수있엇고, 스스로 공부할수있는 좋은 기회가 되었던것같아서 좋았씁니다 :)"
좋은 수업이었습니다  
팀 프로젝트가 특히 인상 깊었다. 회식도 매우매우 좋았다.
팀플도 있어서 다른 사람들과 친해질 수 있는 계기도 있어서 좋았고 비모수에 대해 깊숙하게 공부하게 돼서 좋았습니다
 선배와 같이 팀프를 하는 경험은 많은 것을 배웠다.
"굉장히 친절하게 학생들과 소통하고 과제 제출날짜도 정확하게 정해주시고, 하나한 꼼꼼하게 굉장히 잘 글 피드백도 주시고 굉장히 좋았다 "
교수님 정말친절하고 좋아요 
교수님께서 준비된 프레젠테이션을 그대로 읽는 식으로 수업이 진행된다. 마지막에 발표 과제를 내주시는 데 모범이 전혀 되지 않았던 교수법은 상당히 인상깊었다.
글쓰기에 취약한 나로서는 좀 더 배울 수 있는 시간이 된 것 같다.
보고서 작성법에 대해 구체적으로 배우고 직접 써볼 수 있어서 유익했다. 
"사실 이번 학기 중에 가장 힘든 수업이었다 그럼에도 불구하고 많은 것을 배울 수 있는 계기가 되어 행복하다 첫째로, 책을 읽고 그것을 다른 사람들과 의견을 공유한다는 것이 이렇게 지적인 능력 향상을 할 수 있다는 것을 처음으로 깨달았다 둘째로, 우리가 직접 연구문제를 생각해내어서 연구해보면서 팀워크도 향상하였다. 평소에 개인과제만 선호했던 나로서는 괜찮은 시도였다 "
연구보고서 작성 절차에 대해서 상당히 체계적으로 배울 수 있어서 좋았다. 세세한 부분까지 알 수 있었고 수업과정에 맞춰 직접 연구 보고서를 써 내 것으로 강의 내용을 만들 수 있었다.
장현미 교수님께서 좋은 수업을 해주신 것 외에도 개인적으로 질문을 했을 때마다 정확하게 내가 원하는 부분으로 답해주셔서 인상깊었다.
팀플형식으로 진행되는 수업을 통해 의사소통 능력 향상과 문제해결 능력이 향상되었다. 보고서의 형식과 문법 등을 더욱 깊이 알 수 있게 되었다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
교수님이 좋습니다.
글쓰기에 대한 심도 있는 설명이 좋았다.
만해에 대해 몰랐던 부분까지 상세히 살펴볼 수 있어서 좋았다.
만해에 대해 자세히 알수있게되었다
과제가 거이 없어서 좋았다.
과제도 없고 퀴즈도 없이 진행된 수업이었지만 다른 수업만큼이나 이해도 훨씬 잘 되었고 교수님도 재밌으셔서 한학기동안 가장 재밌고 좋아했던 과목이었다.
관련 이론에 대해 자세한 사례를 중심을 설명을 해주셔서 이해가 쉬웠으며 이론 관련한 과제를 자주 주셨는데 그 과제를 준비하면서 그 이론에 대해 이해가 쉬웠다. 
교수님 수업 방식도 마음에 들었고 직접 칠판에 판서 하시면서 저희도 따라 필기하는 방식이 좋았어요! 피피티로 수업하는 것 보다 집중도 잘 되고 졸리지도 않아요 이번 학기에는 나가야할 진도가 많았고 내용도 어려워서 수업량이 많을 때는 따라가기 힘든 부분이 없잖아 있었지만 제가 재때 복습을 안해서 그런걸지도 . 교수님이 잘 가르치셔서 후배들에게도 추천해주고 싶은 강의입니다 일년동안 감사했습니다!
교수님 수업은 언제나 최고입니다.
교수님의 판서가 늘 준비되어 있어 수업 진행이 매우 매끄러웠습니다.
교수님이 소통하려는 노력
새로운 영역 공부
생소한 분야에 대해 잘 배운것 같습니다.
생소한내용이였지만 재미있었다
생활 밀착형 내용의 수업이라 거부감이 덜 했습니다.
설명을 잘해주셔서 시험공부하는데 무리가없엇습니다
"수업시간에 이론으로만 배우는 것이 아니라, 실제로 웹사이트나 어플 등을 디자인해 볼 수 있어서 좋았습니다!"
수업에 열심이시다.
신문방송하고가 내에서 보기 드문 강의였고 팀수업으로 구성된 점이 좋았다.
실제적으로 이론을 적용하는 팀플레이가 있어서 재미있는 수업이었다 
어려운 내용을 쉽게 이해시키려고 노력하셔서 좋았다.
어렵지않고 쉽게 설명해주셔서 감사했습니다다
이번 학기 들으면서 가장 좋았던 수업입니다. 후배들이 이 수업을 꼭 들었으면 좋겠습니다.
자기만의필기 
잘 설명해주셔서 좋았습니다
접근하기 어려운 미적분학을 쉬운 비유로 설명을 해주셨다.
조별 발표가 상당히 많았다.
중간중간 조별발표 
최고최고 진짜 최고에요  팀플 많은 것도 진짜 새롭고 좋았어요. 이런게 대학수업인가 하는 생각 들었어요. 생각하게 하고 고민하게 하는 수업 너무 좋았아요!
팀 과제가 많아 미리 공부할 수 있는 습관을 가질 수 있었다
학생들에게 친근하게 다가와주시는 교수님이 너무 좋았다.
학생들의 참여가 많은 수업이라 좋았다.
한학기 동안 좋은 강의 들었습니다 감사합니다
감사한 시간이었습니다. 특히 교육의 질을 높이기 위해 경험자의 특강도 준비해주셔서 사회에 여러생각을 하고 있는 사람들이 있다는 것을 느끼는 시간이었다. 
게이를 불러 설명해준것이 좋았다
교수님께서 열정적으로 학생들을 가르쳐 주셨습니다
교수님이 활발하셔서 수업시간에 항상 분위기는 좋았음
기존에 익숙했던 주제를 다시 한번 짚어볼 수 있어서 좋았다.  
딱히 없다.
불교에 대해 강요하지않고 소통을 하는 수업이여서 좋았습니다. 글을 쓰고 발표를 하는 형식을 통해 다른사람들이 어떻게 생각하는지에 대해 알 수 있어 좋았습니다.
성소수자 초청
성소수자(게이)가 직접 와서 강의를 하는 것은 굉장히 인상적이었다.
"약간 지루한 부분이 있지 않았나 싶다, 영화 수업은 흥미있었다"
영상을 활용하고 직접적으로 경험을 하신 분을 초청하여 이야기를 들어 보면서 강의주제를 보다 실감있게 느낄 수 있었으며 앞으로 어떤 문제든지 불교와 연결지어 생각해 볼 수 있는 유연한 사고를 정립하는데 도움이 될 것 같습니다.
영어 법회가 맘에 듬 평소에 보기 힘든 분들과 이야기 할 기회가 잇어 좋앗음
잘들었습니다 
주제와 관련된 영화를 통해 보다 친숙하고 흥미롭게 접근할 수 있어서 좋았습니다.
진철하다
특강을 통하여 일상생활에서 접하고 있지만 잘 모르는 분야에 대하여 더욱 더 가까이 다가갈 수 있게 하였다. 
폐강 해두세요요
힘들어요
교수님께서 학생들에게 친절하시고 좋은 강의를 해주십니다.
    
갓지아님 . 진짜 후배들에게 추천해주고 싶은 강의입니다. 
교수님께서 너무 좋은 분이셨다 팀플을 함에 있어서 학생들이 편할 수 있는 방법들을 많이 배려해주셨고 조언도 많이 해주셨다 발표를 하면서 질의응답 시간에 생각지도 못한 질문을 하시며 더 깊은 생각을 할 수 있게 해주셨다다
새로운 경험을 할수 있었음.
"정지아교수님!^^ 한 학기동안 감사했습니다. 팀플로 이루어진 수업인데도 하나도 힘들지 않았어요. 교수님께서 배려해주시고 초반에 강의도 열심히 해주신 덕분입니당. 교수님, 겨울 잘 지내시고 항상 건강하세요. 정지아 교수님 짱짱 "
직접 탐구하고 설문지도 하고 좋은 수업이었다. 과제나 시험 같은 것도 적당했다고 생각한다!
팀 활동 많이 했어요.
팀을 짜서 그 팀별로 주제를 정하여 발표하는 형식으로 수업을 진행하였기 때문에 수업시간이 흥미로웠다. 그리고 팀 프로젝트를 진행할 때 교수님이 충분히 피드백 해주셔서 너무 좋았고 다른 과 친구들과도 많이 알게 되어서 좋았다. 
팀플을 진행할 수 있는 시간이 마련된 점.
팀플하기에 제일 쾌적했던 강의였습니다
학생들 스스로 주제를 선정하고 탐구해 나가는 방식이 마음에 들었다.
 다양한 동남아에 대한 지식 습득
가르쳐 주셔서 감사합니다.
강의에 대한 열정이 가득하십니다. 교수님의 취업전선에 관한 경험담을 얘기해주셔서 좋았습니다.
과거유물을 직접 만지고보는 점이 흥미로웠습니다.
교수님 한 학기 동안 고생하셨습니다^^
교수님께서 굉장히 열심히 해주셨습니다.
교수님께서 다양한 이론을 바탕으로 한 다각적인 텍스트 접근 방식을 함양하게끔 잘 지도해주셔서 그 점이 굉장히 좋았습니다 
교수님께서 직접 탐험이나 여행을 다녀오시면서 가져온 토착 물건들을 실제 수업에 가져오셔서 학생들께 보여주시고 만지게 해주셨던 점이 인상 깊었다. 
교수님께서 학생들의 편의를 많이 봐 주셔서 좋았습니다. 
