항상 강의 자료를 충분히 제공하고 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다.
항상 시작에 긍정적인 문구들이 수업시간의 스스로의 컨디션을 좌우해주셔서 너무 감사드렸습니다! 항상 밝은 에너지 긍정에너지 주셔서 감사합니다 너무좋으신 하영태 교수님! 
감사합니다
경험에서 우러나오는 설명
교수님 좋아요
교수님과 학생들이 야외에서 이야기를 나누며 시낭독을 하는 자리를 가졌던 것이 좋았습니다.
교수님께서 다양한 경험을 토대로하여 이해하기 쉽고 접근하기 쉽게 강의를 해주십니다
교수님께서 앞으로 살아가면서 도움이 될 많은 경험들을 말씀해주셔서 인상깊었습니다.
"교수님께서 좋은 말씀 많이 해주시고, 또 함께 모여 시를 읊는 좋은 자리도 마련해주시는 점이 참 좋았습니다.  정성스러운 가르침에 감사드립니다."
교수님의 공직시절 이야기를 들으며 보다 이해하기 좋았습니다.
"교수님의 학교, 학과와 학생에 대한 애정에 너무 감사했습니다. "
교수님이 경험담이나 재밌는 이야기를 많이해주셔서 더 와닿았고지루하지 않았다.
김용현 교수님 짱이 십니다.^^
다양한 발표를 들을 수 있어서 좋았다
매우 만족스럽다.
발표
발표를 하고 그 주제에 대해서 질문을 받고 토로하는 시간이 좋았습니다
수업 준비도 없으시고 강의자료와 강의도 전혀 하지 않으십니다. 
야외 수업은 기분전환을 할 수 있어 좋았습니다 계속 전통을 이어나갔으면 좋겠습니다 
"야외 수업을 하는 유연함, 수업 시간에 교수의 경험담 등을 같이 말해주면서 수강생들에게 동기부여와 재미를 느끼게 하였다. 3개의 시를 외울 것을 추천하였는데 필자의 입장에서 인생을 풍요롭게 하는데 큰 영감을 받았다. "
어려운 내용을 쉽고 재밌게 수업하시는 교수님의 수업 방식
이 수업은 반장이라는 제도가 있었는데 저는 반장이라는 것을 하여서 너무나 뿌듯하였고 교수님 지도하에 열심히 배우고 테러라는 개념이 처음에는 와 닿지가 않았는데 나라에 대한 설명을 잘해주셔서 너무나 좋았던 것 같다. 
테러에 관한 전문가이신 교수님의 지식이 후배들에게 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다.
테러에 대해 관해 자세히 배울 수 있어서 좋았다.
후배들에게 꼭 추천하고 싶은 수업입니다.
 공학 프로젝트에 대한 실습으로 앞으로 하게 될 일에 대한 체험을 할 수 있어 유익했다.
가장 재밌는 수업이었다.
감사합니다
교수님! 수업 정말 재밌었습니다! 매 수업때마다 웃으면서 들었던 거 같아요 !   특히 시험문제를 받았을 때는 조금 어려워서 당황했지만 정말 좋은 문제라는 생각이 들었습니다! 공부해야만 풀 수 있었던 문제였고 교수님이 수업한 내용중에서 나왔다는게 여타 다른 과목들과 비교해서 정말 좋았던 거 같습니다  주교수님 감사합니다!  
새로운 수업이라 좋았다
수업도 쉽게 해주시고 발표 한 후에 피드백도 잘해주심
실습을 통한 문제해결과 창의성 계발이 좋았다.
연강이라 지각조금씩하는것도 출결저수 까더라고 ^^ ㅇ
영어로 듣는 전공강의는 처음이었지만 교수님의 적절한 설명덕분에 쉽게 잘 이해하였다.
좋아하는 분야의 실습을 할 수 있어서 재미있고 유익했다.
수업 계획이 세부적이고 그를 지키는 수업이었다.
"완벽한 강의 구조, 완벽한 강의에 감탄했습니다."
"워크시트를 이용한 전공과의 연계가 좋았고, 팀플 수업을 통해 이해도를 높이는 것도 좋았다."
1학기 때 하기에는 아직 와닿지 않아서 2 3년 때 하는 것이 옳다고 봅니다.
감사합니다
과제
교류프로그램을 설명해주신게 제일 좋았고 실제적으로 도움이됬는데 교류신청기간이 끝난후 알려주신게 아쉽다
교수님께서 단순히 수업을 진행하는 것을 떠나서 60여명의 학생들을 수업시간에 일일이 돌아다니시면서 특성이나 적성을 말씀해주시고 그에 따른 진로 설계 방법도 제시해주셨습니다. 다시한번 진로에 대해서 탐구적인 자세를 갖게되었습니다.
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
"교수님이 아직 대학생 1학년인 저희 학생들에게 좀 더 취업에 대해 진지하게 생각해 볼 시간을 주셨고 그만큼 학생들도 조금이라도 성숙해질 수 있었던 것 같았습니다. 계속해서 저희에게 취업에 대한 정보를 최대한 많이 주시려 하고, 마지막 강의 때에 장학금이랑 추가 교환학생등 학교에서 진행되고 있는 여러가지 프로그램들에 대해 설명해주신 점이 좋았습니다. "
교수님이 여러 취업에대한 지식을 알려주셔서 감사했다.
기말고사 대체를 했는데도 저희를 불러서 오리엔테이션때 알려주었던 좋은 학사 정보들을 알려주어서 좋았습니다. 또 학생 한명한명 관심을 가져주셔서 좋았습니다.
내 꿈을 찾게 해주는것같다.
내 전공 말고도 다른 방향을 제시해준 점이 좋았습니다.
다양한 자료를 준비해오시고 열심히 강의하시는 모습이 정말 좋았다.
다양한검사
시험대신 과제를 제출해서 좋았다. 교양에 시간을 많이 투자하면 아까운데 그 점을 양해해 주신것 같다.
"아직 내 미래에 대한 생각이 전혀 없었는데, 나중에 해야할 좋은 일들에 대해 많이 배울 수 있었다. 교수님이 열정적이신 것 같다."
"앞으로 취업을 생각하는 학생, 뿐만 아니라 전공에 대한 고민이 많은 학생 등 또한 학과 수업 외에 다양한 분야에 관심을 갖는 학생들에게 방향을 잡아주기에 적당한 수업이였다."
여러가지 직업을 탐구해 볼 수 있어 좋았다.
여러가지 활동을 통해서 직업에 대한 관심을 이끌어 내고 알아보도록 하는데 도움이 되었다.
인생 설계에 도움이 되는 그런 수업이였다.
"지루했지만 , 3학년때 들으면 좋을것 같아요 "
직업에대한 다양한 비전 성립
직업인터뷰
"책의 구성이 매우 인상깊었고, 여러가지 테스트를 해보고 내 성격에 대해 알 수 있어서 좋았습니다."
처음으로 명상이란 것을 배워보게 되어서 새로웠다.
취업에 대해 많은 정보를 알려주셨습니다.
취업에 대해 현실감을 느낄 수 있어서 좋았습니다.
편안하게 들을 수 있어서 좋았다.
학생들에게 도움을 주기위해 큰 노력을 하셨다  
고급회계가 어려워서 약간 꺼려졌는데 이번 강의를 통해 거리감이 없어진 것 같다.
교수님 수고하셨습니다^^
시험을 빨리 쳐주신것?
어느서도 듣기 힘든 현실에서의 실무적 경험을 많이 알려주신점
잘가르쳐주신다.
잘들었습니다.
중간고사 없음
"한학기 감사했습니다,"
교수님이 친절합니다.
수업이 알찼다.
3시간이라서 자칫 지루할 수 있는 강의였는데 교수님이 간간히 유머를 자랑하셔서 즐거웠다. 세계문학에 대해 별 흥미가 없었는데 많이 알게 될 수 있었다.
감사합니다
감사합니다
"고전 문학 작품을 정독할 수 있는 발판이 되어준 수업이었습니다.   수업 전에 학생이 작품을 읽고, 수업시간에는 작품에 대한 교수님의 비평과 분석을 들었습니다. 작품을 함께 연구하는 과정이 매우 흥미진진했습니다.  무엇보다 고전작품을 읽도록 장려해주신 교수님의 지도로, 고전 작품을 완독할 수 있던 것이 가장 좋았습니다.   문학 작품 비평에 대해 처음 접하는 학생들도 이해를 잘할 수 있도록 난이도를 조절해가며 지도해주셔서 이해하기 쉬웠고 몰입되었습니다.   "
교수가 정말 아는 것이 많고 똑똑한 것은 분명함.  하지만 인간미가 없는 편임. 
교수님 개그 센스가 저랑 참 잘 맞았습니다. 너무 웃겨서 또 듣고 싶은데 이제 졸업해서 못 듣다니 너무 아쉬워요     수업 내용도 알찬데 웃기기까지 한 좋은 수업 .특강 해주세요   
교수님 사랑해요 
"교수님께서 고전 작가들에 대해 이야기해 주실 때 시니컬한 유머가 정말 재밌었습니다. 예를들어, 나보코프는 <로리타>에 대한 평론가들의 평론에 대해 ""엿이나 먹어라!"" 라고 말했다든지. 절대 잊을 수 없을 것 같아요. "
교수님께서 재미있게 수업을 해주셔서 열심히 들을 수 밖에 없었습니다. 다음에 또 세계문학을 공부하고 싶습니다 
"교수님께서 텍스트 외적인 부분으로도 다양하게 교양, 시사 등에 관한 이야기를 해주셔서 좋았다."
교수님은 좋은 교수님이지만 이 수업 교재가 없어서 외국인 대한 너무 어러다고 생각한다. 
교수님이 은근히 위트도 있으시고 // 재밌다다
기본적으로 읽어야할 세계문학들에 대해 공부한 것
다시 한 번 듣고 싶습니다. 감사합니다.
세계 문학 작품에 대한 심오한 이해를 이끌어 낼 수 있었던 것이 좋았음.
세계문학 독서와 강의를 통해 세계문학에 대해 좀 더 깊은 이해가 가능하게 됐다.
세계문학에 대한 다면적 이해를 향상시킬 수 있어 좋았다다
세계문학에 대해 재해석하게 되는 좋은 강의였습니다.
세계문학에 대해서 좀 더 깊이 알게 되긴 하였으나 큰 발전은 없었다
"세계문학을 다시한번 읽고, 색다른 시각으로 그 작품들을 바라볼 수 있게 되었습니다. 감사합니다."
수업 내용이 알찼습니다.
아주 좋습니다
"이 강의를 통해서 작가와 작품에 대한 방대한 지식을 얻을 수 있었습니다. 또 끈기가 모자라 지금까지 읽지 못하고 있었던 작품들에 대해서 끝까지 정독하는 기회를 갖게 되었고, 그런 뒤에 교수님께 세밀한 수업을 듣게 되어 좋고 기뻤습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다."
이론에 대한 강의라 자칫 지루할 수 있는 강의임에도 교수님께서 굉장히 재미있게 가르쳐 주셨습니다. 비단 수업 시간 진도용 책 뿐만 아니라 그에 관련된 영화 등을 보여주기도 하셔서 더욱 집중도를 높일 수 있었습니다. 
