모르는 사람들과 짝을 지어 이야기를 나누고 강의 마무리에는 항상 명상을 하고 마치는 것이 인상 깊음.
불교 비전공자인 학생에게 불교학에 들어있는 이념에 대해 잘 알아듣도록 설명하셨습니다. 깨달음을 많이 얻을 수 있었덩 수업니여서 개인적으로 매우만족입니다.
불교에 관하여 모르는것을 알게됨
불교에 대해 관심이 많았었는데 학문적으로 접근한 것이 아니라 우리의 삶에 접목한 불교에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
불교에 대해 알 수 있었다. 불교와 사회문제에 대해서 긴밀한 연결점을 깨닫고 토론하였따.
"불교와 인간이 생소한 불교용어를 달달 외워야 하는 과목인 줄 알았는데, 쉬운 사례와 중요 개념 반복, 소통을 통해 재미있게 배울 수 있어 좋았습니다. 잉크와 물로 우리는 원래 투명한 상태인데, 한방울의 부정적인 잉크로 색이 탁하게 변하지만, 그 한방울은 전체에 비하면 매우 작은 비율이라는 것을 직접 보여주신 수업이 좋았고, 교수님께서 성찰을 위해 수업시간에 주시는 과제들도 좋았습니다. 수업시간에도 충분한 시간을 주시면서 생각하게 해주십니다. 그리고 긍정일기와 감사일기 쓰기가 특히 좋았습니다. 교수님께 한 학기동안 배운 것이 앞으로도 이고득락에 많은 도움이 될 것 같습니다."
불교와관련했던점이 새로웠다
수업시간이 굉장히 프리해 좋았다.
아무것도 모르는상태에서 에세이를 쓰게 했다
어렵지만 좋은 수업업
이야기 많이 할 수 있어서 좋았다. 
책에 나온 수업 후 간단한 게임이나 영어 실력을 향상시킬 수 있는 활동을 한 것이 좋았다.
처음에 물붓기 하실때 진짜 하시는 것을 보고 신기했습니다  제가 떠든것같기도한데 지금 생각하면 죄송하다는 생각이드네요 교양이지만 다른 전공때문에 스트레스였는데 이번학기 제게 힘이된 과목입니다 감사합니다 교수님 ! ㅎ
철학적인 커뮤니케이션 접근 해석이 흥미로웠다.
커뮤니케이션 관련 철학적 사고를 길러준다다
항상 강의의 요점이 정확해서 좋았습니다.
항상 교수님의 스토리텔링식의 강의 방식이 너무 좋았습니다. 흐름을 따라가다 보면 어느새 강의가 끝나있었습니다. 더 잘 집중할 수 있었습니다.
  재미있게 가르치셨고 어려운 문제를 쉽게 설명해 주셨다는 게 장입니다.
 교수님의 설명이 간단하고 중요한 부분만 집고 넘어간다.
                                               .                                                                    .
같은 수업이 연달아 두타임이 있어서 가고싶은 시간에 골라들을 수 있는 여지가 있어서 좋았습니다.
"개인적으로 말씀을 나누실 때나 수업중이실 때나 언제든 멋진 모습을 보여주셨으며, 강의 또한 타 물리 강의에 비해 아주 자세하게 학습할 수 있었습니다."
교수님과 학생들간 소통이 원활했습니다. 
교수님께서 수업 진행을 항상 재미있게 해주셔서 좋았습니다. 과제도 항상 적절히 내주셔서 학생들이 부담을 갖지 않도록 해주셔서 좋았습니다. 학생들의 에세이 실력을 향상시키고자 노력해주셔서 감사함을 느끼고 있습니다.
교수님께서 일반물리학1에 대한 이해도가 매우 높으셔서 수업을 이해하기가 너무 편햇습니다.
교수님께서 재미있었습니다.
교수님께서 직접 백묵으로 수업하시는 것과 강의를 하면서 학생들과 소통하고 또한 학생들이 지루하지 않도록 재미있는 강의를 해주셨습니다. 학생하나하나에게 모두 관심을 가져주셨던 점이 인상깊었습니다.
교수님께서 학생 한명한명 신경써주셔서 재밌게 수업을 들었다.
교수님께서 학생에게 관심이 굉장히 많으셔서 좋았고  설명이 논리적이었다.
교수님의 소소한 입담
교수님이 너무 재밌으셔서 지루하지 않게 수업할 수 있었다.
"교수님이 무서우실 것 같았는데, 의외로 유쾌하셨다."
교수님이 유머스럽게 강의를 진행해서 좋았음. 하지만 수업중 너무 다른이야기로 빠지심
교수님이 판서로만 수업한 것이 인상깊었다. 
김선배 교수님이 여자를 매우 밝히신다. 남녀차별이 심한것 같다.
내용을 하나도 빠짐없이 이해시키려고 노력하셨다.
논문 쓰는 기슬을 배울 수 있어 좋습니다.
"논문을 쓰는 것에 대해 막막했었는데 한 학기동안 수업을 들으며 한 편의 논문을 완성할 수 있게 되어서 좋은 수업이었습니다. 수업시간에 배운 내용을 통해 통번역학과생으로서 꼭 알아야 할 내용들에 대해 충분히 배울 수 있었던 수업이었고, 논문에 대한 두려움도 사라질 수 있게 되었습니다. 감사합니다"
디지털 사운드 처리의 기초를 알 수 있었다.
디지털사운드처리에 대한 기본적인 이해에 도움이 되었습니다
모든 이론을 설명해 주는 모습이 좋았다.
물리 실험이 흥미로웠다.
물리라는 과목에 대해 알아가게 많은 도움을 주셨다. 또한 강의 진도에 대한 시간 분배가 탁월하셨다.
사운드 처리에 대한 전반적인 이해를 할 수 있어서 유익했습니다.
사운드에 관한 전반적인 기본 지식을 배울 수 있던 시간이어서 좋았습니다.
역학이론에 대한 이해를 많이 하고 있으신 것 같아서 좋았습니다.
"오랜만에 복학하여 1학년들과 수업을 듣게되었다.   신입생시절 물리1을 드랍했던 과거가 있어 이번 물리1 수강신청에는 정말 신중을 기하였는데  후배들의 압도적인 추천으로 김선배 교수님 수업을 신청하게됐고, 종강을 한 지금 생각해보면 1학기 선택중 최고라고 자부한다.   김선배교수님의 강의는 특별하다. 보통의 교수님들이라면 이론설명과 문제풀이로 지나갈 수 있는 것들이지만  교수님께서는 직접 준비해오신 자료들을 이용해 이 이론들이 현실에서 어떻게 적용되고있는가를 직접 보여주셔서 머리에 확 와닿았다.   이 밖에도 수업을 판서로 해주시기때문에, 문제풀이시 단순히 답지를 보는듯한 기분이 들지않고,교수님의 판서과정에 따라 풀이과정이 차근차근 이해가 되었다.   그리고 수업중에 교수님께서 간간히 해주시는 대학생활에 관련된 말씀들을 해주셨는데,  정말 수학욕구를 불태우는데 도움이 많이되었고, 같이 수업을 들은 1학년들은 더 큰 도움을 받았을것이다"
자유로운 수업 분위기가 좋았다.
자유롭고 개방적인 분위기의    는 영어소통능력을 향상시켜줍니다. 
잘가르쳐주신다.
재미있었다.
좋아요
충분한 질문을 받아주어서 좋았다.
"팀프로젝트로 했던, 국제기구 만들기가 매우 재미있었고, 유익했다."
판서가 끝내주게 좋았다. 필기해서 다시 공부할때 좋았다.
판서로 강의하는 열정이 보인다다
프로그래밍 과제가있었던 점.
한학기동안 수고하셨습니다 조의연 교수님  즐거운 방학되세요!^^
형식에 얽매이지 않는 강의로 학생들의 지루함을 없애고 재미있는 강의가 된 것 같다.
다 좋았습니다.
다양한 문예사조에 대한 전반적인 이해에 도움이 되었다.
발표와 토론이 많이 하고 학생들에게 가기 개발에 대해 되게 좋습니다.
"기본 개념을 잘 설명해주셨고, 다양한 자료를 통해 수업의 이해도를 높였다."
"드라마를 볼 땐 내용만 보곤 했었는데 외적분석을 통해 다양한 시선으로 볼 수 있어서 좋았습니다. 이 수업에서 배운 내용을 앞으로 볼 드라마에 적용시켜 새로운 관점에서 볼 수 있을 것 같아 흥미롭습니다. 또, 아침수업이라 항상 5분정도의 여유를 주신 배려 또한 너무 감사했습니다. "
디테일
많이 가르쳐서 좋습니다.
"부담감 없는 수업이었다. 이번 학기에 빡빡한 전공일정들이 있었지만, 드라마와 대중문화는 문화적 소양을 그중에서 기를 수 있게 해주었고, 조별과제 또한 흥미로운 주제를 선택할 수 있는 기회가 주어져 좋았다. 후배들에게 또 동기들에게 많이 추천하고자 한다."
우리들이 흔히 보는 드라마를 좀 더 구체적으로 접근하고 다시 한번 보면서 좀 더 드라마라는 것이 일반적인 영상물이 아닌 뜻 깊은 창작물이라는 것을 느낄 수 있었다. 
좋습니다.
좋았습니다 고생많으셨습니다!
중간고사 이후 토론수업은 재미있었다 
현대의 드라마를 조금 다룬다는 것 인상깊음
교수님계서는 항상 많은 지식을 가르쳐주시구 자기 경험도 알려주셨습니다. 한 학기 동안 수업을 너무 즐겁게 했습니다. 
교수님께서 외국의 사례들과 경험들을 얘기해주셔서 좋았습니다!
교수님이 잘 가르쳐 주시고 있습니다.
교수님이 친절해요
대체적으로 좋다
알차고 재미있는 수업이었다.
예시가 수업과 적절히 잘 맞아 이해를 도왔다.
지방자치가 얼마나 중요한지 일깨워주는 강의였습니다. 대한민국의 지방자치가 앞으로 어떤 방향으로 나아가야하는지 제시해주었습니다.
지방자치에 대해 많은 것을 알고 배울 수 있었고 수업에 실제 현황에 대해서 많이 알 수 있었다.
지방자치행정이라는 개념을 알기 쉽게 설명해주셔서 강의 내용에 더 집중할 수 있었습니다. 강의 내용이 유기적으로 연결되어 있고 강의도 이해하기 쉽게 설명해주셔서 강의시간이 즐거웠습니다. 교수님 감사합니다.
체계적으로 정리된 프린트로 깔끔하게 설명해주셔서 이해가 아주 잘 됐습니다.
교수님이 매우 좋았습니다. // 마지막 에세이를 쓰면서 매우 재밌었습니다. 피드백해서 주셨으면 정말 재밌게 에세이를 작성하였을것 같습니다.
그동안 교수님께서 열심히 강의해주시려고 노력해주셨습니다.;
눈높이에 맞추려 노력하신다
발표하는게 한번 내가 직접 찾아보고 더 깊게 알 수 있어서 재밌었다.
수고하셨습니다.
"아  교수님  20분 늦게들어오시고, 20분 빨리 끝내주시는 바람과 같으신 모습 인상깊었습니다.  고전요가에 관해서 더 깊은 설명을 듣고 싶었는데 그걸 충족하지 못했네요.  실망입니다."
"과 특성상 여러 사람이 모여서 하는 프로젝트를 할 기회가 넉넉치는 않았는데, 이번에 지구환경과학 과목을 수강하면서, 다른 학우들과 함께 정해진 주제에 따라 자료를 모으고 발표 준비를 하는 시간을 갖는게 개인적으로 너무 즐거웠습니다. 또한 야간 수업인 탓에 체력 등의 문제로 집중력이 떨어지는 학생들을 독려하며, 수업의 완급조절을 해주시는 부분도 인상 깊었습니다. 이번 학기에 교수님도 온전치 못하신 몸으로 강의를 하신 사실을 알고 있는데, 그럼에도 정말 좋은 강의를 한 학기동안 해주신 것에 대해 너무나도 감사드립니다. 추워지는 날씨에 감기 조심하시고, 행복한 연말연시 되시길 바라겠습니다. 이상입니다."
교수님의 인자함이 인상깊었습니다.
다조별끼리 발표수업하는게 새로웠고 재밌었습니다
많은 조가 발표하며 다양한 환경문제에 대해 생각할 수 있어 좋았습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
수고하셨습니다.
한 학기 동안 감사했습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다.
해당사항없음
" 일본에 대해 알 수 있는 좋은 시간이었지만, 학생들의 수업 태도가 좋지 않아서 불만이다. 학생들이 열심히 준비하여 발표하는데 다른 학생들은 자기 조가 아니면 그 내용을 듣지 않는 경향이 있어서 아쉬웠다. "
교수님께서 일본에 대해서 깊이 이해하고 계시고 일본을 이해하는데 기본이 되는 정보를 많이 주려고 노력하셔서 좋았다.
