열정적이고 많은 예시로 어려운 이론들을 쉽게 설명해주시는 교수님의 능력에 감히 찬사를 보냅니다
열정적인 교수님
이론적으로 조금 더 쉽게 다가갈 수 있게 강의
"이번 강의를 듣게 되면서 교수님에게서 많은 것을 느끼게 되었다. 내가 공부하고 있는 과목이 충분히 수강할 만한 강의임을 설명해주었고, 그 과목에 대한 자부심이  나에게는 수강 의욕으로 이어지는 긍정적인 효과가 있었던 것 같다. "
인상 깊었던 점은 교수님께서 정말 열의가 넘치시는 게 보였다는 것입니다.
자세한 설명과 반복적인 설명이 이해를 하는데 큰 도움이 되었습니다.
자세히계속설명해주시는것
전혀 없습니다
조금 어려운 수업이였지만 교수님이 정말 잘 강의해 주셨습니다. 
좋아염염
중국시 관련한 지식 뿐만 아니라 평소 마음가짐이나 인생에 대한 좋은 말씀 많이 해주셔서 감사합니다 
중국시의 서정과 풍류라 함은 모름지기 직접 시를 다루어 보아야 하는 데 그 중 가장 으뜸은 창작수업이라고 할 수 있다. 이 시 수업에서는 그것이 있었다.
"친근한 수업 분위기, 충분한 수업 내용, 흥미로운 주제, 교수님의 넓은 지식이 보이는 자료와 수업 등이 좋았습니다."
옆 학우와 많이 이야기하는 기회를 주셔서 좋았다.
    설명 후 예제를 들어 다시한번 이해를 도운 점.   중요한 것은 강조해 준 점.    
  영화 본 것ㅅ
" 다양한 영화들과 유명한 만화책 등 학생들에게 많이 친숙한 자료들과 개념들을 예로들어 우선 물리에 대한 친근감을 형성해 주시고, 수업 내내 학생들에게 친숙하게 다가와주셔서 감사했습니다. 뿐만 아니라 일반 학생들에게는 다소 갑작스럽고 뜬근없이 다가오는 공식들을 처음부터 단계적으로 풀이하는 방식으로 설명해주신 덕분에 수업에 대한 이해에 많은 도움이 되었습니다.  무엇보다도 물리, 과학적 상식을 주제로 삼은 저명한 영화들을 수업자료로 들어 아주 친숙하지만 정작 원리는 모르고 있던 다양한 상식들에 대한 과학,물리적 원리들을 알수 있게끔 설명해주신 덕분에 수업을 더욱 즐겁게 들을 수 있었습니다. 감사합니다 !"
 이론적으로 딱딱할 수 있는 물리학 수업에서 다른 미디어 매체를 활용하여 학습해 좋았던것 같습니다.
2학기 수업 감사합니다.
강의 중간중간에 수업 내용 관련된 영상을 보여주셔서 강의의 흥미도와 이해도가 높아졌습니다.
개론으로서 전공이 아닌 학생들을 배려하려는 마음은 인상깊었습니다.
교수님께서 영상과 같은 다양한 자료를 활용하여 이해를 쉽게 해주셨다.
교수님꼐서 영화속에서 볼 수 있는 물리현상과 연관시켜서 문제를 내주셔서 좀 더 쉽고 재미있게 이해할 수 있었다.
멀게만 느껴졌던 물리학을 영화를 보여주면서 흥미를 가질 수 있게 해주신 점은 좋았습니다.
물리학과가 아닌것을 이해해주시고 연습문제 수준이 아닌 예제문제 위주로 내셔서 좋았습니다.
물리학에서 중요한 부분만 뽑아서 설명해주셔서 좋았습니다. 영화와 관련시켜서 수업진행 하신것도 마음에 들었구요.
"수업시간에 지루하지 않게 영상을 보여주셔서 재밌었다. 물리가 가장 이해하기 힘든 과목이였지만, 교수님이 설명을 잘 해주셔서 물리에 대해서 잘 알게 되었다. 영상을 보고 그에대한 과제를 내주셔서 즐겁게 할 수 있었다."
없다. 평범함
이것저것 인생사 이야기
"지루한 물리수업을 재밌게 하시려고 고생 많으셨습니다. 드래곤볼,코난,대변초등학교 등등 우리 주변에서 찾을 수 있는거나 흥미를 끌게 해주시려고 노력한점이 보기좋았습니다. 한 학기동안 정말 수고하셨어요."
학생들이 이해하기 쉽게 만화로 비유해서 설명해 주시는 점이 좋았다
흥미를 끌수 있게 다양한 매체 사용
 과제가 너무 많았다. 물론 문제를 풀어보는것이 배우는데 큰 도움이 되었지만 그럼에도 과제를 하기위해 필요한 시간이 너무 길었다.
고등학생 이후에 전혀 할 생각이 없엇던 수학을 다시 할 수 있게 되어서 추억이 돋았다.
과제를 많이 내주어서 기억에 잊지 않을 것 같다.
교수님께서 문제를 풀라고 칠판에 적어주신후 학생 한명씩 돌아다니며 못풀고있는 학생을 도와주거나 질문을 받는등 좋았던것 같습니다.
교수님이 너무 좋았습니다. 수업도 지루하지 않고 학생들을 많이 챙겨 주십니다.
깐깐한 지도가 인상적입니다.
너무 고등학교식 교육이었다 
대학 강의라 해서 이론만 보는 형식이 아니라 문제를 유형마다 품으로써 좀더 이해를 하기 쉬운 수업으로 진행되었다.
매우 좋았습니다.
수업을 이해하기 쉬웠다. 수업 후 수업내용과 관련된 연습문제 풀이를 해 주어서 좋았다.
열심히 설명을 하시는 모습이 좋았다.
"자세한 설명, 재밌으신것 같았다."
좋아요
좋았어요
교수님의 일방적인 강의가 아닌 서로 소통하는 강의라서 독특했던 것 같다. 그리고 스스로 학습하게 만드는 교수법을 지니신것 같아서 인상깊었다. 교수님께서 알고있는 분야가 넓어 더 도움이 됬던 것 같다.
교수님이 개론수업에 걸맞게 국제통상에 대한 과목을 딱딱하지 않고 재미있고 즐겁게 풀어주셔서 정말 재미있었습니다.
다양한 팀 과제를 함으로써 타과 학생들과 친해질 수 있는 기회가 많았다. 시험을 보기 위해 수업만 하는 다른 강의들과 차별화 된 수업을 하게 되어서 굉장히 좋았다.
팀플과 자율적인 학습을 강조하셔서 학습역량 향상에 도움이 되었습니다. 또한 설명이이 매우 깔끔하여 신용장 거래 등 도식이 필수적인 내용에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.
편안한 분위기의 수업이었다 교수님이 조금 별나셨지만 재밌고 좋았다 
휴ㅠ강을 엄청많이 하셨다. 그래서 좋은부분도있었지만 너무 날로먹는느낌도없지않아 있었다.
 교수님께서 심화된 학문적 지식을 알려주실 때 흥미롭고 재밌었다. 그리고 발표준비를 하면서 학우들과 더불어 스스로 공부할 수 있는 기회가 있어서 좋았다.
  중심의 수업이어서 광범위한 범위의 분야보다 ㅜ조금 더 쉽게 심도 깊게 공부할 수 있었다.
교수님의 말씀들이 인상적이었어요 좋아요
마음깊이 존경할 수 있는 교수님이 생겨서 기쁩니다.  다음학기에도 뵐 수 있기를 바랍니다.
영화 목록과 함께 대학에서 논의해 볼 수 있는 현실에 대해서 영화와 함께 이야기 한다는 점이 좋았습니다. 
진정한 여성 지식인의 모습을 알아갑니다.
평소에 관심 없었던   영화에 대해 과학을 기본으로 했을 뿐 아니라 철학적 담론도 담고 있다는 것을 알게 되어 새로운 배움을 얻을 수 있었습니다.
  교수님 수업시간에 완전 열정적이시구 친절하세요    매스컴과 사회지만서도 기타 상식 및 역사에 대해서 배울 수 있어서 여러모로 남는 수업입니다   
    
교수님 열정
교수님의 구두강의가 100%로 진행된 것은 처음이라 인상깊었습니다.
교수님이 수강생들 질문에 잘 대답해주신게 좋았습니다. 
교양수업다운 수업을 들은 것 같다. 
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
동영상이요
매스컴에 관한 전반적인 내용을 듣고 이해할 수 있도록 자세히 설명해주셔서 정말 학업성취에 도움이 되었습니다 좋은 수업 감사합니다
문과수업 재밌어요.
미디어의 역사와 맥루한의 이론에 대해서 알 수 있어 좋았습니다.
방대한 양의 공부  좋았어요
배울게 많았다.
설명을 꼼꼼히 해주셔서 흥미롭게 잘 들을 수 있었다.
수업을 듣고 열심히 공부한 학생들만이 좋은 성적을 받을 수 있도록한 점이 좋았다. 
수업의 집중력을 높이기 위해 피피티 자료들을 적어가야 한다는 점이 기억에 남습니다.
쉽게 찾을 수 없는 옛날 자료들을 함께 보여주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었다.
쉽게 풀어가며 강의하는 모습이 인상깊었습니다.
영상자료를 활용한 강의가 좋았습니다.
이론 설명에 동영상을 활용해서 이해가 쉽고 수업이 지루하지 않았다.
재밌었습니다.
"좋은 강의였습니다만 필기할 것이 너무 많아서, 특히 예비군등 수업을 빠진부분에 있어 독강일 경우 필기따라잡기가 너무 어려웠습니다. 나머지는 아주 좋았어요 감사합니다."
필기내용이 너무 많고 문제가 굉장히 어려워요요
한국언론의 역사나 다양한 매체들의 발전과정에 대해 알 수 있어 좋았습니다.
항상 예를 들어서 설명해주셔서 그런지 수업 정말 재미있었고 시간도 적당하게 끝내주시는거 좋았습니다 교수님짱짱!
행복했습니다
개인적으로 교수님의 말이 너무 재미있었음.
교수님의 자유로운 수업방식이 가장 인상깊었음
교수님이 웃기고 발표 질이 좋았다. 대체로
교수님이 웃기시고 마인드가 멋있으시다다
교수님이 재밌으시다
"교수님자체가 좋으시다 시원하시고 유머감각도 있으시며, 학문에 대한 열정도 많으시다. 학생들을 사랑하신다"
교수님재밌다.
미국에 대해 다양한 주제에 따라 연구할 수 있었다. 또한 연구를 조별로 구체적으로 할 수 있었다는 점에서 주체적인 수업을 참여가 가능했다.
미국에 대해 잘 알게되었다.
미국의 다양한 면을 볼 수 있었고 알고 있었던 사실이 틀리다는 것들도 알 수 있었다.
"발표수업으로 모든 학생의 참여를 유도한 것이 좋았고, 교수님도 수업을 즐겁게해주셔서 즐겁게 수업을 들을 수 있었다."
스스로가 조샇ㄴ 자료를 통해 수업을 진행했던 점이 좋았다
"어떤 친구들은 교수님이 농담만 던진다고 불평불만할 수 있다. 그러나 내 생각에는 농담을 통해서 전하고자 하는 메시지도 많았고, 다른 교수님들과 다르게 흥미롭게 수업을 진행하셔서 좋았다."
직접 수업을 준비하고 자료조사를 하면서 수업만 들었을때는 놓칠 수 있었던 세세한 것들까지 꼼꼼하게 조사를 해서 도움이 됐다. 또 내가 조사한 자료로 학우들이 공부한다는 생각을 하니까 책임감이 생겨서 열심히 하게 되었다. 교수님도 설명을 알아듣기 쉽고 집중력이 흐트러지지 않게 재미있게 해주셔서 좋았다. 
한 강의수업을 내가 준비하는 듯한 기분이 들어서 다른 발표 때 보다 훨씬 더 열심히 준비하게 되었고 그래서인지 결과도 만족스러웠고 또 뿌듯했습니다.  이 수업을 통해 제 역량을 스스로 키울수 있었던 것 같아 좋았습니다.  그리고 제가 남에게 설명해야 하다보니 그냥 수업을 듣는 것보다 미국에 대해 더 잘 알게 되는 것 같습니다. 
