매우 문제해결 능력 향상에 도움이 되었다
미적분학의 개념을 학생들이 보통 많이 어려워하는 부분임에도 잘 설명해주셨다.
설명을 자세히 해주셨다.
재밌게 수업했던것 같다.
조용한 분위기를 원래 좋아하는 데 그 점이 좋았습니다. 
좋았습니다.
진도를 계획에 맞추어 원활하게 나가셨고 매 단원이 끝날 때 마다 과제를 내주셔서 시험 대비를 하도록 해주셨습니다. 시험 내용도 적절한 수준에서 나온 것 같습니다.
"   실제로 인바디검사를 통해 나의 몸상태를 점검해보고, 어떤 몸상태가 좋은 건지 배우고, 또 그렇게 발전시키도록 해주는 시스템이 좋았습니다!    "
" 교수님의 설명이 명확해서 좋았습니다. 과학과 관련된 책들이라 다소 어려울 수 있음에도 불구하고 교수님이 설명을 재미있게 잘 해주십니다. 토론이나 에세이 피드백도 잘해주셔서, 과제진행에 도움을 많이 받을 수 있던것도 좋았습니다. "
 내부평가라는 것으로 평소 팀플로 발생하는 피해를 줄일 수 있어 좋았습니다.
"가장 대학강의 다운 강의였다고 생각합니다.  자율적인 참여유도, 그리고 교수님께서 강조하신 수업 철학임과 동시에 인생에 있어서 가장 중요하다고 생각하는 중요한 태도, 창의성, 열정의 깨달음  모두 좋은 경험이었다고 생각합니다. 또 뵙고 싶습니다  "
간간히 던지시는 농담에 피식 할 때 정말 수업 집중도 향상에 도움이 됩니다.  ㅎ
건강에 대해 생각해 볼 수 있던 시간이었다.
고전을 통하여 과학발전과 우리의 삶에 대해 다시한번 고민해 볼수 있는 시간을 만들어주어서 좋았던것 같다.
교수님 수업도 정말 재미있고 토론 발제 수업도 좋았습니다^^ 
교수님께서 박학다식하셔서 많이 배웠습니다. 재무관련해서 선수 과목을 아우르는 수업이 된 것 같아요
교수님께서 어려운 개념도 쉽게 설명해주셔서 어렵다는 다른 동기들의 말을 듣고 겁먹었었지만 전혀 어렵지않게 오히려 재미있게 수업듣다갔습니다.
교수님의 사고방식이 자유롭고 여러모로 배울 점이 많다. 협동심을 기를 수 있고 그 과정에서도 얻는 것이 많다.
교수님이 수업을 열심히 준비하셨다
교수님이 어려운 내용을 재밌게 설명해주시려고 많이 노력하십니다. 에세이쓰기나 토론준비과정에 있어 생기는 학생들의 고충을 잘 이해해주시는 것 같습니다. 
교수님이 열심히 가르쳤습니다.
교수님이 열정적으로 수업을 진행해주셨고 그것을 스스로 뜻깊게 생각하는 모습이 직접 눈에 보여 좋았습니다.
기업 레포트작성의 틀을 배울수있다.
기업가치평가해서 좋다
다이어트 및 운동에 관련해서 많은 정보를 알 수 있어서 좋았고 교수님께서 하나 하나 친절하게 잘 설명해주셔서 좋았습니다. 또한 발표를 통해 같은 주제를 다양한 관점에서 생각할 수 있었으며 그에 대한 보충설명을 교수님께서 직접 해주심으로써 수업이 원활하게 잘 이루어졌던 것 같습니다. 이제 졸업해서 더 이상 수업을 들을 순 없지만 후배들에게 꼭 추천해주고 싶은 강의 및 교수님이었습니다.
당연한 것일지도 모르지만 운동을 전문적으로 하시는 교수님의 수업이라는게 좋았고 교수님이 학생들과 편하게 소통하고  불필요한 형식이나 관례에 얽매이지 않아서 편하게 종강까지 마무리 할 수 있었다.
"레저와 웰니스 수업을 한마디로 요약하면 바로 '새롭게 찾아가는 삶'이 아닐까 싶습니다. 이 수업을 듣는 대부분의 학생들은 운동이나 건강과 관련해서 지식이 전무한 학생들이 많았고 저 역시도 그들 중 하나였습니다. 수업에서는 크게 두 가지, 건강을 영위하기 위해 운동과 식단을 조절하는 것에 대해 많이 다루었습니다. 수업 방식으로는 조별로 자율적으로 각 단원의 내용들에 대해서 프레젠테이션을 하는 것이었는데, 피피티를 작성하고 자료조사를 하고 하는 과정에서 얼마나 건강에 대해 소홀했는지 다시 한 번 느낄 수 있었습니다. 또한, 인바디 측정2회를 통해서 이 수업을 듣고 난 후의 자신의 신체 변화에 대해 알아보는 시간이 있었는데 저같은 경우에는 목표가 체중 감량보다는 근력증가에 있었기 때문에 수업을 통해 얻은 지식을 통해 꾸준히 운동한 결과 제 나름대로는 좋은 성과를 얻어냈습니다. 교수님께서도 평소 운동을 즐기시고 관련 지식이 풍부하기 때문에 수업 역시도 단순한 일방적 교수방식이 아니라 학생들이 하는 발표를 통해 꾸준히 의사소통하는 모습을 보여주셔서 너무 좋았습니다. 그럼으로써, 부족한 내용에 대해서는 즉각적으로 지식을 더해주시고 학생들에게 질문을 유도하여 스스로 바람직한 것에 대해 깨닫는 계기를 마련해주셨습니다. 더 좋은 말들을 쓰려면 밤을 새도 부족하기 때문에 이만 줄입니다만, 마지막 학기를 다니면서 이렇게 뜻깊은 수업을 들을 수 있었다는 것에 개인적으로 만족하고 있습니다. 추위 조심하시고 뜻깊은 2015년 마무리하셨으면 좋겠습니다. 감사합니다."
많은 학생이 다양한 주제에 대해 토론과 발표를 하면서 해당 분야에 대해 교양적 지식을 쌓을 수 있었던 수업이었습니다.  담당교수님의 열정적인 수업으로 모든 학생이 중간에 포기하지 않고 끝까지 할 수 있었던 점은 인상깊었습니다.
"문과계열 학생들 비율이 많아서 학생들에게 조금 어렵게 느껴지는 과학, 기술, 자연 등에 관한 지식을 명작을 통해 충분히 설명해 주신것 같다. 이해가 잘 되었다. "
"부담없는 수업이여서 편하게 들었지만, 듣고나서 제일 실생활에 도움이 많이 됐던 수업.  3개월동안 운동을하여 인바디 변화를 일으키는것이 과제였는데, 무릎이 안좋아서 운동을 고민하던 내게 따로 프로그램을 만들어주셨다."
분위기가 좋다
수업시간에 활용했던 책 전부 읽기가 편한 책이 었으며 토론을 하는 데 굉장히 적합한 내용들이 많았다. 또한 교수님께서도 훌륭하게 책 내용에 대해 설명해 주셨으며  학생들의 발제문과 토론문을 꼼꼼이 읽으시고 피드백해 주신 것도 인상 깊었다. 또한 학생들 전부에게 에세이에 대한 면담을 해주시고 피드백해 주신 것도 감동이었다.
수업이 일찍 끝난 적이 많아서 좋았다.
시험문제 난이도가 적당해서 좋았음. 수업의 전반적인 분위기도 좋았으며 재밌었다.  
실제로 사용할 수 있는 이론을 배웠다.
인바디를 분석하고 스스로 목표를 설정해 체중관리를 할 수 있었던 점이 인상깊고 좋았습니다.   
자유로운 분위기속 수업은 좋았다
재밌는 수업이었다.
"주제가 낯설어서 처음에는 좀 거리감이 있었는데, 어렵지 않게 수강할 수 있었고 실생활과 상당히 가까운 내용이어서 재미도 있었습니다."
팀플을 자발적으로 일찍 하니까 팀원 구성이 마음에 들었다.
"교수님 강의 교안을 정말 이해하게 쉽게 만들어 주셔서 강의 내용을 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 그리고 학생들이 정말 많이 빠지고, 졸고, 딴짓하고, 스마트폰 보고 그러는 데도 인내심을 가지고 웃음을 잃지 않고 강의해 주셔서 좋았습니다. 감사합니다  "
"의생명공학이라는 학문을 쉽고 이해하기쉽게 강의를 진행하기에 이 학문에 대하여 흥미를 더욱 가질 수 있는 계기가 될 수 있었으며, 신기술에 관한 프레젠테이션등과 같이 발표 학습을 함으로서 이해도를 더 높일 수 있었던 것 같습니다."
학생들을 위한 교수님의 친절한 강의 설명으로 인해 생명공학을 처음으로 배우고 입문하는 학생들에게 유익한 강의 였다.
 취향에 맞는 발표를 할 수 있어서 좋았다.
각자가 관심 있는 분야에 대한 조사로 나름의 연구를 자유로이 할 수 있다는 점이 좋았습니다.
교수님 강의 방법을 좋다.
교수님께서 열정을 가지고 강의를 해주시는 모습이 인상 깊었습니다.
교수님의 수업진행 방식이나 채점방식이 명확하였다. 정확한 공지가 제대로 이루어지는 것이 좋았다. 
상냥하되 정확한 지적으로 앞으로으 토론및 발표에 개선점을 가르쳐 주셔서 좋았다. 수업도 톤이 중저음이신데도 절제된 애드리브및 개그?로 재미있었다.
일본문화를 좋아한다.
자신이 관심있는 분야를 조사하고 발표하고 토론하는 시간이 가장 기억에 남습니다.
자유로운 수업 분위기
전채적으로
제가 정말 원하는 것을 공부하고 발표할 수 있었습니다. 너무 좋았습니다.
조별발표 좋아요
교수님께서 너무 너그러워보이신다
교수님의 경영학적 마인드가 인상 깊었습니다.
교수님의 실무경험을 생생하게 잘 녹여내었다.
교수님이 각종 사례를 들며 수업을 진행해주셔서 이해하기가 쉬운 수업이었습니다.
교수님이 바쁘신 와중에도 모르는 것에 대해서 성심성의껏 가르쳐 주신다.
잘들었습니다.
전혀없다
좋았습니다
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
개념정리가 잘 되었고 교수님이 알기 쉽게 자 ㄹ설명해주셨어요 감사합니다 교수님  복수전공자인데 한학기동안 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다!
교수님 수업 내용에 관련 있는 것만 강의뿐만 아니라  자신 본인 경험도 알려 줬고 취업하는 것에 대한 도움이 준다. 
다좋아습니다
동국대에 오면서 손에 꼽는 보람찬 강의였습니다 감사합니다
"실무에 바탕을 둔 교수님의 강의 덕분에 선물, 옵션, 국제금융 등 어려운 개념을 보다 쉽게 이해 할 수 있었던 것 같습니다. 그리고 학생들의 미래 커리어에 대해 하나라도 더 도움이 되는 쪽으로 만들기 위해 강의를 하시고 과제를 내 주셨던 열정적인 모습이 인상깊었습니다. 교수님 말씀대로 지속적인 자기개발을 이어나가 뜻하는 바를 이루기 위해 노력해야 겠다는 생각을 했습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님."
어려운 과목이기도 하고 워낙 분량이 많아 교수님께 도움을 청했을 때 굉장히 친절하게 앞으로의 방향과 과목에 대해 잘 설명해주신점이 기억에 남습니다. 
"저는 지금 국제통상학과 3학년 1학기를 마친상태입니다.  제가 지금까지 들었던 전공강의들은 너무나 뻔했고  사전적인 특성이 강하여, 언제든 필요하여 찾아본다면 마음먹고 정보를 얻을 수 있는 강의들이 많았던 것 같아요.  그렇기에 강의시간에 신경을 많이 기울이지않아도, 시험기간에 벼락치기로 공부하면 가능했습니다.   그런데 국제금융론강의를 달랐습니다.  교수님은 피피티를 바탕으로 강의를 하셨지만, 교수님께서 학생들에게 전달하시는 내용은 피피티내용, 그 이상의 것이었습니다.  교재를 갖고 있어도, 피피티가 이클래스에 올려져 있어도, 교수님의 수업을 듣지않으면 혼자서 제대로 이해하기 힘든 부분이 있었습니다.  그렇기에 수업이 더욱 집중할 수 있었고, 정말이지 국제금융론 전체의 결을 정립할 수 있었던 아주 좋은 강의었습니다.  은행권에서의 경험을 바탕으로 국제금융론에 나오는 내용이 실제로 어떻게 발생하였는 지 설명해주시는 게 아주 흥미로웠고,  이렇게 어려운 단어들을 학생들의 눈높이에 맞추어 쉽고 간결하고 이해가 잘가게 설명해주시는 게 정말 너무 좋았습니다.   국제통상학과 전공수업에는 이런 강의가 꼭 있어야합니다.  지식을 혼자만 이해하고 효과적으로 전달하지 못한다면 그보다 더 비효율적이고 의미없는 것은 없을 것입니다.   '국제금융론-마상천' 이 국제통상학과의 '미시경제학-김일중'교수님 강의처럼 핵심추천강의로 자리잡았으면 좋겠습니다."
"중간고사 대비 때 손으로 쓰는 과제가 힘들었지만, 그 만큼 기억에도 더 잘 남고, 공부한 느낌이 들었습니다 "
학생들의 기존지식을 미리 알지못하고 본인만 열심히 수업하는 경향이 있습니다. 기초 기본 탄탄하게 먼저 알려주세요.
항상 열정적으로 학생들을 가르치려고 해주셨던 점 감사했습니다!
   교수님이 되게 인상이 좋으시고 영어도 잘하셨다. 하지만 내용이 어려워서 많은 공부를 했어야 했고 중간고사는 거의 없는 식이고  기말고사도 생각보다 예비시험과 비슷해서 놀랐따.
 교수님이 나라는 사람 자체를 무시하지 않았다는 것이 좋았다. 왜냐하면 대부분의 교수님들은 나를 무시했기 때문이다. 내가 수업에 열심히 참여했음에도 불구하고 말이다. 그래서 나 또한 교수님께 여러가지 이야기를 자연스레 할 수 있었던 것 같다. 그래서 또다른 변 교수님께는 나의 작업에 대해 아무 말도 하지 않았다. 
" 교수님이 여러 사례를 들려고 하였던 점, 마케팅에 대한 기본 원리에 대해 배울 수 있었던 점. 발표를 2번함으로써 마케팅에 대한 이해를 도움."
"                       ,                                                                     ."
   로 교재의 내용을 잘 정리해 주셔서 좋았습니다.
"가장 인상 깊었던 점은 시험이나 과제 평가가 객관적으로 이루어진다는 점입니다. 다른 수업과 다르게 모든 걸 제시하시는 편이고, 친분이나 개인적감정과 수업을 잘 조정하시는 분 같았습니다. "
강의를 매우 잘하셔서 듣기 좋았습니다 
갖가지 신화들과 그 신화들을 현대적으로 끌어와 생각할 수 있었던 점이 인상깊었습니다.
교수님의 지식
교수님이 개념을 알기 쉽게 설명해주셨고 발표에 대한 피드백을 잘 해주셨다.
"교수님이 굉장히 전문적인 느낌이라 좋았다,"
교수님이 수업준비를 잘 해오심.
교수님이 아는게 많으시고 출석체크를 꼼꼼히 하셔서 좋았음음
교수님이 재밌는 분 같아서 수업 중 자주 웃었던 기억이 납니다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다.
교수님이 피피티 준비를 잘해주셔서 더 자세히 배울 수 있었다.
그리스 로마 신화뿐만 아니라 다양한 나라의 신화까지 새롭게 배울 수 있어 뜻깊은 시간이었던 것 같다.
내용은 충실한 강의였지만 수업 내용 자체가 지루하고 진행도 지루했다.  방대한 양의 내용을 한꺼번에 쏟아내셨고 또한 그것을 쉬지않으시고 계속 하셔서   집중력이 떨어지는 감이 있었다.
다양한 사례로 쉽게 설명해주신다.
다음 수업도 좋은 수업 부탁드립니다
발표 수업한것은 조금 흥미로웠다.
발표수업이 좋았습니다.
불교에 대하여 매우 많은 것을 알 수 있었던 시간이었다. 
불교에 대하여 잘 이해할 수 있었습니다.
불교에 대한 전반적인 이해를 하는데 상당히 많은 도움이 되었다. 조별 과제를 통해 불교에 대한 새로운 점을 재미있게 배울 수 있어서 좋았다.
새로운 것을 배울 수 있어서 좋았다.
