교수님께서 너무 친절하시고 논리적으로 잘 가르쳐 주셨어요
교수님께서 학생들이 이해하기 쉽도록 잘 설명해주셨다.
교수님이 학생들을 배려해주고 생각해주는 모습이 보기 좋았다. 
꼭필요한 부분에 대해 심도있는 설명이 좋았다.
다 좋았다.
매우 잘 가르쳐 주셨다.
배우게 될 항목에 관한    를 항상  -     를 통하여 미리 확인할 수 있었습니다.
쉽게 잘 설명해주셨다
"열심히 알려 주시려고 한다,"
이봉규 교수님의 수업은 좋습니다. 경제학의 일반적인 것들을 다뤄주시고 최대한 많은 진도를 나감으로써  많은 부분들을 알게끔 도와주십니다. 좋습니다. 학점도 잘 주십니다. 
전공 내용을 영어로 볼 수 있어서 좋았다
출석점수가 없어서 꼭 듣고자하는 학생들만 수업에 참여해 분위기가 좋았다.
친절하십니다.
1. 서로 모르는 친구들과 종교를 통하여 친해질 수 있는 자리를 마련하여 주셨다.  2. 학생들의 생각을 자주 물어보셔서 항상 생각하는 습관을 갖게 되었다.  3. 매번 명상을 진행하여 주셔서 이 수업 시간은 마음이 평화로웠다.
"강의시간 중 다른과의 사람들과 친해질 수 있는 계기를 만들어주셨고, 항상 학생들에 대한 이해로 친절하셨습니다. 강의내용 또한 좋았으며, 특히 명상을 자주 하도록 유도해주셨던 점이 좋았습니다."
교수님께서 학생들과의 소통에 가장 큰 초점을 맞추고 수업을 진행하는 것이 인상적이였다.
"교수님께서 항상 차분하게, 그리고 냉정하게 학생들의 출결을 관리하고 수업을 해주시는 것이 감명 깊었습니다. 어느 한쪽에 치우치지 않으시고 학생을 우선으로 하는 수업을 만들어주셔서 정말 많은 도움이 되었습니다. 이 수업을 통해 불교에서 추구하는 바와 그 아름다움을 느낄 수 있었고, 그것들을 항상 밝은 모습으로 학생들에게 전달해 주셨던 교수님이 매우 인상 깊었습니다."
다양한 것을 경험해 볼 수 있어서 좋았습니다.
"따뜻하게 학우들을 대해 주셨고, 부처님에 대해 그리고 나 자신에 대해 생각할 수 있는 좋은 기회를 가질 수 있었다."
많지 않아 부담이 없었던 편한 강의였습니다.
맘이 편안해지는 과목 
명상법을 익힐 수 있어서 좋았습니다.
명상을 할 수 있어 좋았고 다른 과의 학생도 알게 되어 좋았다
명상하는 법을 배울 수 있었음
불교에대해 몇가지를 잘 이해할수 있게되었다.
서로 대화하는 수업이어서 인간관계를 넓힐 수 있었다.
쉴수있는 시간이 있어서좋았다
스님은 학생들이 편한하게 수업에 임할 수 있도록 노력하셨다. 
스님의 목소리가 굉장히 편안하고 톤이 평온하여 좋은 인상을 받았습니다.
실제로 절도 해보고 명상도 해보는 경험을 할 수 있어서 인상깊었습니다.
우선 정수스님이 너무따뜻하고 착하셨다.  학우들의 명상자세 하나하나 다 지적해주시고 고쳐주시는게 너무좋았다
인생의 지혜를 배워갑니다 감사합니다.
"일주일에 한번, 마음을 가다듬고 생각할 수 있었던 시간이었다. 과제를 하면서도 나에 대해 생각해 볼 수 있었다."
종교를 강요하는 분위기가 아니어서 좋았습니다.
좋은 말씀을 많이 해주셔서 감사합니다.
"진로, 직업에 대해 모든 것에 대해 차근차근 설명해주시고 많은걸 다시 생각하게 해주셔서 좋았다."
특별히 좋았던 점이 없다.
학생들에게 불교에 관해서 부담을 주지 않아서 좋았다.
학생들에게 휴식시간을 제공해주어 지친 몸을 쉴 수 있었다다
 교수님의 강의나 다른 학우들의 발표를 들으면서 지적으로 자극을 많이 받았던 강의였습니다.
 교수님이 굉장히 아는 것이 많아서 학생들에게 주려고 하는 정보가 넘쳐나신다. 그걸 받아들이지 못하는 건 개인의 한계일 뿐  학생들 수업 참여를 많이 유도하시는 편이다. 토론의 핵심 부분을 짚어 주시고 생각을 하게 하심심
 문학작품을 비롯한 텍스트를 어떻게 이해하고 해석해야 하는지에 대한 좋은 길잡이가 되었던 수업이었습니다. 
가장 논쟁의 여지가 없는 깔끔한 시험과 성적평가체계.
각 조별로 발제와 토론이 끝난 후 교수님께서 피드백해주시는 내용이 좋았다. 
"강의평가에 교수님 이런말 쓰면 될진 모르겠지만 .뇌섹남이시라는 말을 많이 듣고 조금 기대를 많이 했었는데, 정말로 그렇더라구요. 생각하시는 것도 저희가 생각하는 것 이상으로 폭넓게 사고하시는 것 같아 한편으로 부러웠습니다."
개츠비는 재밌었다.
교수님 너무 멋지십니다. 최고의 세미나! 
교수님께서 굉장히 많은 지식을 갖고 계셔서 내가 생각하지 못했던 것들을 교수님을 통해 다시한번 생각해 볼 수 있었다. 깊은 사고를 오랜만에 해본 것 같아서 뿌듯하고 인상깊은 수업이었다.
교수님께서 처음부터 끝까지 일관된 어떤 것을 가르쳐 주시려고 하는 것 같았다다
"교수님의 강의로 성장할 수 있었고 한학기동안 정말 재밌게 수업들을 수 있어서 좋았다,"
교수님의 수업 방식
교수님의 열렬한 강의와 생각의 확장장
교수님이 정말 학생들을 위하십니다.
교수님이 좋으십니다
교수의 인문학적 지식이 돋보였다. 특히 마지막 영화 감상때의 수업은 이 수업의 하이라이트이자 가장 재미있고 유익했던 시간이였다.
나는 이 강의를 듣고 시선이라는 것의 전환을 많이 느꼈고 기존의 가지고 있던 생각의 깊이를 다시 한번 재고하게 되었다. 그 결과 마지막 발표에서 스스로의 생각을 펼칠 수 있게되었고 시험임에도 불구하고 발표를 하기위해 영화를 분석하는 그 시간이 전혀 아깝지 않았고 시험공부 보단 생각이라는 재미있는 상상에 빠져 그것을 연구하고 몰두하는 것에 중독되었으며 사탕과도 같이 매력적인 맛이 있었다. 이것을 깨닫게 해준 교수님게 나는 매우 감사드리며 또한 존경한다고 이야기 할 수 있다고 생각한다. 
"단지 편을 나누어 싸우는 토론이 아니라 관점의 차이, 근거의 차이 등에 따라 같은 의견이라도 서로 의견을 주고받을 수 있다는 것을 알려주었고 시야를 넓힐 수 있는 수업이었다고 생각한다."
마케팅에 관련하여 전체적 흐름을 알 수 있어 좋았습니다.
여러가지 예시로 설명해주는 수업방식 
전혀 없음
"점수는 잘 안나올지 몰라도, 대학생활중에 최고의 강의였다. 가장 많이 얻어가는게 있는 강의였다."
토론식수업
 퀴즈랑 레포트 범위를 다르게 해주셔서 공부를 그때그때 전 범위를 다할 수 있는게 좋았다. 잘가르 치신다.
교수님께서 가르쳐주신 후 우리들에게 직접 문제 풀게 해주시는것이 내용에 대해 이해를 도왔고 모르는 부분에 대해서 더 공부할 수 있도록 만들어준 것 같습니다.
교수님이 센스가 있으심
교수님이 유쾌하시고 재미있으셔서 수업시간이 지루하지 않아서 좋았고 쉽게 가르쳐 주실려고 그래서 수학을 쉽게 이해 할 수 있어 좋았던 강의였습니다.
교수님이 질문을 잘 받아주셨고 퀴즈와 과제를 내줘 중간중간 자신의 수준을 체크하고 공부할 수 ㅇ있게 해주셨다.
널널한 수업 같지만 챙길 내용은 다 챙겨서 수업해주심
대학교 와서는 문제를 풀기보다는 고등학교때 배웠던 개념들을 증명하는 경우가 많아 도움이 되었다.
딱히 없음음
시험이 항상 예상하지 않게 나오는 경향이 있어서 공부하기가 좋았습 니다. 
열정은 넘쳤다.
이해하기쉬운 설명으로 잘 이해가 됬습니다.
잘가르쳐주셨습니다.
좋습니다
퀴즈를 보고 시험을 보는 방식 덕분에 중간고사나 기말고사를 준비하는데 있어서 벼락치기를 예방할수 있었습니다.
평범함
풀이가 쉬웠다.
학생들과 거리감이 별로 느껴지지 않을 정도로 의사소통을 활발히 하여 수업을 진행하였던 것이 매우 좋았습니다. 설명도 잘해주셔서 수업을 이해하는데 문제는 없었던것 같습니다.
 법전에 충실한 느낌이었다. 실제 사례들도 곁들어져서 실제적인 느낌. 
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
교수님 친절하시고 수업도 잘 가르쳐줘서 감사합니다.
교수님이 너무 착하셨습니다 
교수님이 너무 친절하셨고. 어렵고 난해한 내용을 쉽게 풀어 설명해주셔서 좋았다.
교수님이 모든 강의내용을 정리해서 강의안을 가지고 수업을 해주셔서 인상적이였고 명언집은 와닿는 문구들이 있어 감명깊었다.
교수님이 수업과 적절히 어울리는 드라마를 많이 추천해주셔서 너무 유익했다.
교안 및     활용
궁금했던 지식에 대해서 많이 배울수 있었던점이 좋았습니다
너무좋았던 교수님의 강의력과 유머로 즐거웠습니다.
모든 진행 방향이 좋았다.
발표 준비하는 과정이 힘들었지만 재밌었습니다.
법대생들에게 다소 난해한 자본시장에 관한 법률을 배움으로써 법대생으로서 사고할 수 있는 범위를 넓힐 수 있었다. 이와 같은 수업을 통해 법대생들이 다른 계통의 업무에서도 많은 일을 할 수 있다는 것을 배울 수 있으면 좋겠다.
수업 준비를 많이 해오시고 수업도 정말 재미있게 하십니다. 꼭 추천하고 싶은 강의입니다.
수업하기 전에 좋은 말과 영상을 보여주셔서 좋았습니다.
자세한 설명
"재밌고 유익했던 강의였고, 드라마를 이런식으로 분석하는 걸 접해보지 못했는데, 대학와서 들은 수업 중에 가장 만족스러웠던 수업이었습니다."
정말 어려운 과목이었는데 법률용어도 하나하나 쉽게 풀어서 설명해주시고 강의의 이해를 높이기 위하여 직접 강의자료까지 만들어서 배포해주시고 정말 기억에 남는 강의였습니다. 다른 강의로 또 교수님을 뵙고싶습니다. 점수를 떠나서 정말 최고    또 보고싶습니다. 교수님. 
"학생 한명한명에게 신경써주시는 모습이 가장 인상깊었고,  딱딱하고 지루할 수 있던 내용들을 재미있게 가르쳐 주셔서 좋았다."
학생들 한 명 한 명을 신경써주시고 의견을 수렴해주시는 점이 인상 깊었습니다.
한 드라마에 대한 사람들의 다양한 시각을 볼 수 있었음. 
