팀을 만들어서 문제를 해결하는 것이 인상깊었다
하나하나 세세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
학생들에게 많이 질문하는 것이 인상깊었다.
학생들의 편의를 봐주어 강의노트를 제공해주었던 점은 정말 감사했습니다.
학생을 생각해주시는 것 같아요 .많이 .
한 학기 동안 재밌고 편하게 강의 잘들었어요  진짜 재밌으세요  
확실한 핵심전달.
고전에 대한 편견이 사라지게 만들어 주셨다.
교수님의 풍부한 지식과 요지를 집어주는 것
교수님이 많은 것을 알려주고 이해시켜주려고 노력하시는 모습이 인상깊었다.
교수님이 부연 설명을 엄청 열심히 해주셨다.
교수님이 중간에 교수님의 생각이나 의견을 말씀해 주시는 부분이 좋았습니다.  
교수님이 직접 그림을 그리신다.
다른 세미나에서는 할 수 없는 체험학습을 통해 조원들과의 친목이 다져진 것 같아 좋았습니다.
모든 학생들을 수업에 참여하게끔 하시는 노력이 대단하셨다. 
어려운 텍스트에 다가가기에 세미나만큼 좋은 수업은 없다고 생각합니다다
조별 문화체험이 기억에 남았다.
토론하는 것이 좋았다.
"하나의 논제, 질문에 대해서 다각도로 접근해 볼 기회를 가질 수 있었다. 그에 대한 교수님의 답변이 학생들의 수준에 맞고 우리의 사고력이 더 넓게 뻗어가게 해주었다."
     
감사합니다
강의는 보통이다.교수님은 괜찮다.
과제 내용이 흥미로웠습니다. 책을 읽고 그 부분에 대한 경제의 내용을 다시한번 생각해 볼 수 있는 기회가 되었던 것 같습니다.
관찮았습니다. 
교수님  감사합니다.
교수님께서 친철해요.강의도 잘 합니다
교수님이 친절하셔서 학생들에게 좋은 인상을 주었다. 
수고하셨습니다
어려워하던 과목이었지만 거시경제 전반적인 이해가 좋았다.
열심히 강의하고 진지하게
이 수업는 전공 기초느까 너무 중요한 수업입니다. 그리고 이 교수님이 너무 잘 가르쳐서 많이 배웠습니다.
재미있다.
정말 지루했다. 
좋습니다.
좋습니다.
학생들을 집중시키는 것이 필요한 수업이었던 것 같습니다.
강의를 자세히 가르져 주셔서 감사합니다. 너무 좋습니다.
"교수님의 온화함, 그리고 철없는 대학생들을 향한 일침과 가르침. 졸업하기 전, 취업하기 전 들었던 소중한 인생강의. "
다른 과목보다 보다 많은 명상 시간이 있어서 좋았다.
명상에 사용된 음악이 좋았음음
명상이 의미있었다.
명상이라는 유익한 도구를 배울수 있어서 정말 도움이 많이되었다
"무척 인상 깊었던 강의였습니다.  아마 제가 졸업을 앞둔 마지막 학기까지 들었던 강의 중 가장 인상깊었던 것으로 생각됩니다.  실습을 중점적으로 가장 핵심정인 것만을 명확하고 가슴깊이 새길 수 있으며 자아성찰의 시간까지 가질 수 있는 강의가 아닐까 생각됩니다.  동국대는 이미 자아명상1,2수업을 통해 명상 수업을 진행하고 있는데 선과마음의치유 수업까지 병행하여 같이 듣는다면 무척 큰 효과가 있으리라 생각됩니다.   또한 과목의 내용이나 이론적인 것 뿐만 아니라 많은 것을 배울 수 있었던 김형준 교수님 감사드립니다.  나중에 또 뵐 수 있길 빌겠습니다. 올 한해 잘 마무리 하시고 새해 복 많이 받으시길 빌겠습니다."
수업 때 마음의 소극적인 생각을 다 지울 수 있고 마음을 정화할 수 있었습니다. 그리고 자기개발에 대한 도움이 아주 큽니다.
"수업을 듣고나면 마음이 편해지는 걸 느꼈고, 학교 생활에서 얻는 스트레스를 어떻게 이겨나갈지 그 해답을 얻을 수 있어서 좋았습니다."
실습시간이 있어서 좋았다
심신의 안정을 취할 수 있었다.
유일하게 아무 고민 없이 마음을 놓고 들을 수 있는 수업이었다. 
교수님이 열심히 가르쳐주심심
스스로 노력한 만큼 나오는 성적
"프린트 및 과제 위주로 수업이 진행되어 공부하기 편했고, 수업시간에 중요하다고 한 내용이 시험에 나와서 좋습니다"
학생들이 기계적인 계산이 아닌 원리를 이해하고 본질에서 접근하는 수학적 접근법을 선택하여 학생들로 하여금 근본적인 문제해결능력의 향상을 도모한 것 같음. 
강의가 간편 명료하다
교수님 최고
교수님께서 학생들에게 질문을 던지며 흥미를 유도하셨고  현장에서 일하는 선배의 대화를 통해 좀 더 정보보안에 대하 깊게 알 수 있는 계기가 되었습니다  감사합니다.
교수님의 학생사랑이 느껴진다 교수님이 정말 정이 많으셔서 가족같은 분위기 속에서 수업이 진행되었다.
교수님이 좋으십니다
박람회나 전시회에 갈 기회가 생겨 좋았다.
"수업 커리큘럼과 별개로 그때그때 이슈가 되는      을 수업시간 전후로 커버해주시는 부분이 실질적으로 도움이 되었다.  또한, 실습을 직접 해보면서 내용을 좀 더 수월하게 이해할 수 있었으며       과제를 통해 실제 전시회도 다녀올 수 있는 기회가 있어서 좋았다."
수업을 천천히 진행하셔서 이해 하고 넘어갈 수 있었다
"어려운 내용이지만 학생의 입장을 고려하여 중요한 부분, 이해하기 쉬운 부분위주로 계속 질문을 유도하면서 물어보는 점이 좋았다. 수업도 빡빡하게 진행되지 않았으며 수업외의 활동에 비중을 줘서 좋았다다"
위상에 대한 기초적인 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다.
좋다
교수님께서 매 수업시간마다 학생들과 소통하시는 모습이 좋았습니다. 강의만을 위한 수업이 아닌 인생에서 정말 도움되는 많은 것들을 알려주셨습니다.
"교수님께서 학생들을 위한 진심 어린 조언을 많이 해주셨고, 학생들의 이해를 돕기위해 설명을 자세하게 해주셨습니다. 질문을 많이해도 언제나 친절하게 대답해 주신거에 정말 감사하게 생각합니다."
감사합니다.
교수님 너무 어려워요 ㅠ
컴퓨터에 대해 배울수 있었습니다.
 선배형을 알게되었다
"교수님께서 인터넷 상에서 실제 사용되고 있는 사이트를 예시를 들어주시면서 설명을 해주셔서 더욱 이해가 잘 되었습니다. 학생들의 질문을 더욱 좋아하셔서 이해가 가지 않는 부분을 더욱 자세히 설명해 주시려고 하고, 이해시키려고 해주시는 모습이 굉장히 인상 깊었습니다. "
교수님의 친절한 설명과 답변 감사합니다!
"조교님께서 실습연습문제를 풀어 주실 때 성심성의껏 질문도 받아주시고, 학생들의 수준에 맞는 설명을 해주신것 같아 정말 감사드립니다. 교수님께서도 많은 자료 준비와 충분한 설명으로 학생들의 이해를 최대한 많이 도우려 한 것이 느껴졌습니다. 감사합니다."
교수님께서 학생들이 알기 쉽도록 강의를 진행해 주셔서 아주 유익하고 뜻 깊은 수업이 되었습니다 !
교수님이 너무 친절하셨습니다.
단 한가지도 없음
모두 다 좋았다 특히 교수님이 세세히 알려주셔서 더 좋았다  운동부도 잘 챙겨주셔서 감사드린다.
시립체육관과 도립체육관을 직접 찾아가 비교를 하며 장단점을 확인 할 수 있는 기회를 갖게되서 좋았고 우리에게 알려지지 않은 크리켓을 체험할 수 있게되어서 좋았습니다.
체육센터를 찾아가 인터뷰를 하고 조사를 하면서 직접 느낀게 많았던 수업이다.
"평생체육에 대해서 현재 상황, 앞으로의 발전방향에 관련하여 많은 것을 알게되었고, 크리켓, 스피닝 등 새로운 스포츠에 대해서도 알게되어 상당히 보람있었습니다."
하나도 없다
교수님이 재밌었던 수업
굿!
질문에 대해 열심히 답변해주신 것 감사합니다.
  중간고사와 기말고사 시험의 피드백을 해 주신 것과 16주차에도 수업을 성실히 해주시는 모습이 인상깊었습니다.
 4학년 2학기 학생들의 편의를 위해 온라인 강의 대체가 만족스러웠습니다.
 교수님께서 내용을 알기 쉽게 자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
 내용이 쉽지는 않습니다. 그러나 수업을 열심히 들으면 그만큼 얻어가는게 있는 수업이라 좋았습니다.
 인상깊었던 점은 역사 교육에 대해 수업을 하면서 교수님의 실제 겪으셨던 사례를 말씀해주셔서 강의 안을 이해하기 쉬웠습니다.
 팀플이 이전과는 달라서 신기하고 좋았어요
1학년때 배운 기억이 다시 난다.
과제가 전혀 없어서 성적이 완전히 시험으로만 매겨지는 것이 조금 부담스러웠습니다.
교수님 항상 즐겁게 수업해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 상당히 전공지식이 많음을 느꼇습니다. 자유자재로 저희에게 가르쳐 주시는 걸로 보아 가르치는 방법 또한 굉장히 적합했습니다. 교수님 자체의 매력또한 가르침을 받기 좋았구요
교수님께서 설명을 쉽게 해주십니다.
교수님께서 여러 사례를 잘 들어주었다. (독일)
"교수님께서 적당한 유머도 섞어가시면서도 다양한 판례들을 많이 설명해주셨고, 기본서에 나오지 않는 내용도 따로 이클래스 학습자료실에 탑재하여 강의시간에 자세히 설명해주신 것은 좋았어요."
교수님께서 직접 참고 자료를 올려주시고 필기를 해주셔서 좋았다. 그리고 설명을 충분히 길게 해주셔서 좋았다.
교수님께서 친절하시고 잘 가르쳐주신 덕에 잘 배운 것 같습니다.
교수님이 너무 착하시고 학생들을 위하는 마음이 보입니다.
교수님이 워낙 인자하셨다. 교수님의 역량이 좋으셔서 그런지 깊게 배울 수 있었다.
