프로그래밍실력의향상
 발표를 원하는 주제로 할 수 있었던것이 좋았습니다.
 유익한 수업이었습니다.
개인 발표
공대생들이 가지고 있지 않은 기본지식 함양을 시켜주셔서 고맙습니다.
공학법제에 대한 교수님의 지식이 해박하여서 수업을 듣는 입장으로써 좋았다.
공학에도 법이라는 것이 있다는 것을 알게 된 정말 유익한 시간이었습니다.
교과서에 대한 내용을 잘 설명해 주셨다.
교수님께서 예를 들며 흥미롭게 수업을 하시려고 노력한다.
교수님의 설명과 예시가 너무 재미있었습니다
교수님이 친절하게 설명을 해주십니다
배운 내용이 실제로 유용하게 쓰이는 부분이 많다
"시험 문제가 완벽하게 서술형 문제였던 것이 인상깊었고, 과학 기술과 법에 관련한 발표를 준비해 볼 수 있어서 좋았습니다."
"우선 공학법제라는 내용자체가 지루해서 그렇지 교수님의 강의실력은 정말 좋다고 느꼈었다. 정의, 내용 ,예시를  물 흐르듯 유두리 있게 강의하시고 가끔 재치도 있으셨던게 좋았고 인상에 남는다.  그리고 시험 채점 기준을 정말 세세하게 하셔서 하시는게 좋은 것 같다. 시험방식이 채점에 있어 주관적으로 될 수 도 있는 것을  그렇게 기준을 자세히 쪼갬으로서 하시니 나중에 불평불만도 없을 것 같아 좋았다.  "
좋았습니다 
체계적인 발표수업과 강의
       
   를 통한 수업
개념 하나하나 꼼꼼히 설명해 주셔서 좋았습니다. 진도가 느리더라도 꼼꼼히 하는 수업이 좋았습니다.
다다다좋았습니당 
매주 있는 과제로부터  언어에 관해서 더 흥미있게 공부할 수 있는 기회를 잡게되었습니다.  
실습에서 자기스스로 하게끔 하는 과제를 내주셔서 감사합니다. 이를 통해서 자기만의 요령을 터득할 수 있었습니다.
언제나 교수님이 열심히 준비해 오셔서 좋았다
질문을 친절히 받아주신다.
학생들에게 친절하게 잘 대해주시는게 인상깊었다.
해당없음.  아 포인터가 어렵습니다 .
" 교수님의 인생 이야기도 좋고, 수업 내용도 정말 마음에 든다. 2학기 때도 수강할 의사가 있다. "
 교수님이 매우 꼼꼼하신 성격이라 학업성취에 어느정도 도움이 되었다.
강의 자료가 모두 영어로 되어있기 때문에 시험 공부를 할때에 외국어 능력 향상에 큰 도움이 되었습니다.
교수님이잘가르쳐주셨다
그냥 그랫음음
기본을 탄탄하게 할 수 있어서 좋았습니다.
수업 중간에 훈계를 해주시고 예의나 의미있게 생활하는 법 까지 알려주셔서 도움이 많이 됐다.
수업분량이 너무 많아서 학생들도 힘들고 교수님도 힘드신거같았지만 너무 재밋는 수업이였습니다.
수업진도가 빠르지 않고 천천히 개념을 많이 살펴 주는 것 같아 이해가 잘 되었다.
여자 조교분이 친절하게 알려주시고 질문에 응답해주셔서 정말 감사했습니다.^^*
유용한 정보들을 많이 알려주셨습니다
통계는 재밌다
"통계의 용어대한 개념을 중심으로 수업을 한 것 같다. 기초적인 것을 다지고, 학문적으로 많은 것을 얻은 것 같아 좋다."
프린트물로 수업을 진행했고 매시간 과제를 주어서 복습할 수 있게 하였다.
 좋은 강의였습니다ㅍ
교수님이 항상 자료를 준비해주셨고 학생들의 질문에 친절히 대답 해 주셨다
그냥 . 학원가기는 어렵고 학교에서 채우기 좋은 과목입니다다
랜덤으로 돌아가면서 발표를 시키는 것이 좋았다.
문제를 많이 풀어 볼 수있어서 좋았다.
수업을 듣는 학기 도중 토익을 친 결과 도움을 많이 받았다.  또한 열심히 한 사람들이 학점을 잘 받도록 변별력있게 출제를 하셨다.  교수님 몸도 회복 안하신 상태에서 열심히 하셔서 좋았다.  영어실력에 도움을 받았다. 
실전문제들을 많이 풀어서 문제해결능력에 도움을 많이 받았습니다.
"원래는 내 토익실력 믿고 학점사냥 하러 들어간 수업이었는데 생각보다 실제 토익 점수에 도움이 정말 많이 되었습니다. 900점에서 945점으로 껑충  정말 감사합니다. 수업 프린트 풀다보니 나도 그렇게 잘하는 건 아니라는 생각이 들었습니다. 원래는 파트5 6은 문법적 내용보다 감으로 푸는 편이었는데 이제는 문법적으로 따져서 더 빨리 풀수있게되었습니다. 교수님도 친절하시고 설명 자세히 잘해주시고 무엇보다 중간고사, 단어시험, 기말고사 성적 등 틈틈히 공개해주시고 공정히 해주셔서 좋았습니다. 이런 교수님은 처음이었네요  "
좋았다
진행이 빠름
 교수님이 매우 착하시다. 학생들에게 많이 다가가려고 노력하는 것 같다. 수업이 엄청 재미있는 것은 아니지만 흥미진진하게 들을 수 있다. 또한 수업을 잘 하시는 것 같다. 이해도 잘된다. 물론 집중했을 때지만 . 다음에도 수학과목을 듣는다면 이 교수님의 강의를 듣고싶다.
간단한 설명과 쏙쏙 들어오는 수업방식으로 잘이해가 되엇다
강의내용을 발표하기 위해 먼저 발표준비를 하는 과정에 공부가 많이되었다.
과제가 적당해서 좋았습니다. 너무 많았다면 힘들었겠지만 학기당 2회 정도여서 적당하다고 생각합니다.
관광에 관한 다양한 시각을 얻을 수 있어 좋았다
관광에 대한 깊고 폭넓게 알수있었다.
관광에 대해 새로운 개념을 재정립할 수 있어서 좋았습니다
교수님께서 정리를 잘해주셔서 좋았다.
교수님께서 친절하시게 강의를 하셨고 하시는 말씀은 이행하셨습니다.
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^   
교수님의 설명이 친절했다
교수님이 수업을 즐겁게 이끌어가려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 다음번에도 교수님 수업을 듣고 싶습니다.
교수님이 알기 쉽게 설명해 주신 점이 좋았습니다.
교수님이 직접 자료를 만들어서 강의하셨다
"노트로 배울 내용 정리해주고, 예제 문제를 수업시간에 직접 풀면서 공부할 수 있었던 것이 좋았습니다."
노트를 따로 정리해주신 점이 좋았습니다.
대형강의 치고 선생님이 잘 봐주셨다
딱히 없다.
매 수업마다 소단원 하나씩 나가는 것이 인상깊었다.
뭔가 설명이 너무 많지도 않고 깔끔하면서도 이해하기 쉬운 수업
미적분학에 대해서 깊이 있게 알지는 못하지만  항상 원리에 대해서 설명해 주셨고 왜 배우는 지에 대해 자세히 설명해 주셨다. 다음 미적분학2에도 김용희 교수님의 수업을 듣고 싶다.
발표식 수업이라 좋았다. 발표자 중 경험있는 사람의 발표를 들을 수 있어 흥미로웠다.
생소한 내용도 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
설명을 열심해 해주셨고 알아듣기 쉽게 해주셨습니다. 한학기동안 감사했습니다
세월호로 축제들이 안열려서 아쉬웠어요
수업내용이 체계적이여서 괜찮았다. 
수업이 끝나고 질문을 할 수 있었던 것
시험문제를 몇 문제 알려주시는게 좋았다.
아놔
야외수업 및 교수님의 적극적인 수업참여 유도도
여태까지 미적분때문에 많이 고생했는데 이번 강의 하나로 깨끗하게 정리되는 느낌이다. 가장 좋았던 점은 판서인듯하다. 깔끔하게 정리되어 공부할때 유용했다.
외우지 않는 자연스러운 영어회화 수업을 추구하는 교수님의 마인드가 너무 인상깊고 좋아서 편하게 수업하였다 
우리수준에 맞게 수업을 해주셔서 수업듣기가 편했다.
이해하기 쉽게 설명해 주었던점
이해하기 어려운 부분을 쉽게 가르쳐주신다
자유로운 수업
자유롭게 수업이 진행되어서 거부감 없이 수업을 들을 수 있었고 색다른 야외수업도 경험할 수 있었어서 좋았습니다.
정말 관광에 대해 뜻깊게 알아가는 것 같습니다! 시간떄우는 교양 보다 진짜 교양을 쌓아가는것 같아요! 한학기동안 감사했습니다교수님 ♥ 글구남색남방 멋잇어용 
좋다
파!워!휴!강!
평소에 관심이 많았던 여행에 대해 이론적으로 알 수 있었다.
"필기 내용을 칠판에 다 적어놓고 시작하시는 것이 가장 인상 깊었고, 설명해주시는 방법이 알아듣기 쉬웠습니다."
하나하나 세세히 잘 알려주셔서 좋았습니다. 
학생들의 발표 위주로 수업이 진행되어 좀 더 능동적인 학습이 가능하였다
학생참여가 많은 점
간단한 것도 다각도에서 꼼꼼하게 살펴본다는 느낌을 받았습니다. 항상  4용지에 준비한 강의자료만 보아도 수업하시는데 열정이 대단하신것 같습니다.
공부한 사람들만 시험을 잘 볼 수 있게 시험문제를 만드신 것 같다
과제를 내주어서 평소에도 공부하게 만드는점
과제를 통해 강제로라도 시험기간이 아닌 다른기간에 공부를 하게 하신 점이 마음에 들었다. 물론 열심히 하는 학생은 평소에 잘 하지만 나의 경우에는 그렇지 않았는데 덕분에 시험기간에 좀 더 여유가 있었다.
교수님이 인자하시고 설명잘해주심
