교수님의 피피티가 정말 보기 편했습니다. 그리고 간단 명료하고 이해가 잘되는 설명을 해주셨습니다.
교수님이    같은 시각적 자료를 잘 활용하셨다
교수님이 정리해주신 내용이 흥미로웠음
구조가 딱딱 맞아서 좋았습니다.
"대학교와서 가장 먼저 듣게 되는 전공과목이었는데 대학 교육이란 무엇인가를 잘 보여주시는 것 같았습니다. 수업에 늦으신 적도 없고 항상 성실하게 학생들을 가르쳐 주셨습니다. 단순히 법학에 대한 입문 강좌를 떠나 전반적인 법의 이해를 돕기 위해 법의 역사, 사상, 철학 등도 가르쳐 주셔서 법학도로서의 마음가짐을 갖도록 해주었습니다."
"독후감을 쓰는 과제가 인상에 깊었습니다. 보통 저는 책을 잘 읽지 않는 편인데 이번 과제를 통해 지적 지식을 쌓고, 조금더 법조인에 길에 다가간거 같습니다."
"무리한 과제를 요구하지 않으셨다는 점이 가장 좋았고, 1학기동안 법학의 전반적인 내용을 다룬 수업방식이 좋았습니다."
배울게 많았고 넓은 범위의 많은 것을 가르쳐주신다. 정말 듣고 나서 남는 것은 확실하고 법학 입문으로써 기초를 다지고 앞으로 깊게 배울 학문을 한 번 쑥 훑어 볼 수도 있었던 좋은 수업이었다.
범위가 굉장히 넓지만 적당히 깊이있으면서도 진도를 모두 나가주셔서 배운 점이 많다.
"법학 입문 강의를 세 번째 들었는데, 세 강의 중 가장 명쾌하고 유익했음.  타교의 법학입문 강의에 비해 법학 전공 준비생들에게 있어 꼭 필요한 개념들을 위주로 전달하려는 모습이 보였음."
법학 입문자들에게 흥미를 주는 강의였다
수업시간에 다른 이야기로 빠지는 일이 거의 없이 수업만 정확히 나가셔서 좋기도 하고 지루하기도 했습니다  
수업에 대한 준비가 철저한 것 같다.
수업이 체계적이다. 
완벽한 수업입니다.
의자가 불편함
이 강의는 법학입문으로써 법에 대해서 기본적인 여러가지 것들을 익히고 많은 내용을 조금씩 다뤄서 어떻게 보면 복잡할 수 도 있는데 교수님이 열정을 가지고 하나하나씩 자세히 설명을 해주셔서 이해하기도 수월했고 공부하기가 참 재미있었습니다. 특히 형법을 아직 배우지 않지만 범죄와 형벌이라는 부분에서 교수님이 기본적인 것들을 설명해주시고 그에 관련된 예시도 들어주시고 꼼꼼히 하나씩 짚고 넘어가서 기초적인 상식이 쌓인것 같아 좋고 유익한 수업이었습니다.  
정말 프레젠테이션 한컷을 한시간도 넘게 설명하실수 있으신분이다
좋았습니다
지루한 수업이 아닌 재치넘치는 예시들과 설명들을 섞어서 해주셔서 시험범위가 다른 민총교수님들보다 많았지만 쉽게 공부할 수 있었던 것 같다.
차근차근 설명을 잘 해주셔서 좋았습니다
철저한 준비로 인한 좋은 강의
체계적인 자료를 통해 수업하신 점이 좋았다.
"프레젠테이션을 이용한 간단명료하면서도, 설명을 섞어 심도있는 수업이 되었다."
너무 어렵지 않게 설명해 주셔서 좋았던 것 같습니다.
듣기 편한 수업이다.
서영록교수님의 반복 설명이 도움이 되었다.
수업을 빨리 끝내주셔서 좋았어요.
시험이 간단한듯 했으나 공부하지 않으면 풀수없는 유형인것이 가장 인상깊었습니다.
    학생들의 발표를 끝까지 경청하시고 평가해 주심
공대생으로써 특허관련 수업내용도 유익했고 재밌었다.
교수님 수업을 작년에도 들었었는데 예년에 비해서 더 철저하고 다양한 과제가 있어서 너무 좋았습니다.  수학교육론에 대해서 따로 공부를 하지 않아도 팀 프로젝트와 기출문제 분석을 통해 수학교육론 공부를 자연스럽게 할 수 있었습니다.  정말 감사합니다. 
교수님 첫 인상은 매우 무서우실 분인 줄 알았는데 매 수업 들을 때마다 교수님의 친절함에 놀랐습니다. 그리고 시험 범위와 시험에 나오는 부분이 명확하게 설명해주셔서 수업 때 집중해서 들을 수 있었습니다. 또한 수업 뿐만 아니라 학생들이 직접 조사한 자료로 발표할 수 있게 해주신 부분도 정말 좋았습니다.
교수님이 강의 준비를 잘해주셔서 질 좋은 강의를 들을 수 있었습니다.
교수님이 강의자료를 보지 않으시다는 점. 교재가 전부 머리속에 입력되어 있다는 것이 대단하다.
교수님이 수업시간에 말을 하지 않으심. 거의 우리의 발표로 진행되었다 끝남. 수학교육론에 대해 '배운'게 아니라 '우리끼리 알아본'느낌.
다좋았따
발표를 준비하는 과정에서 내용을 깊게 이해할 수 있었던것 같다
발표수업
법에대해배워서 신기햇음음
수고하셨습니다
수업 내용이 흥미로웠다. 이해할 수 없었던 사회 법정 사례들을 이해 할 수있는 부분도 있었고 완전히 새로 알게된 점도 많았다. 큰 사회적 이슈들에 대한 내용을 알게 법제라는 측에서 볼 수있었던 재미있는 수업이었다. 내가 준비했던 발표나 다른조의 발표 내용들이 재밌었던 것들도 있어서 좋았다. 세계의 변화 트렌드를 배우게 되었던 것이 좋았다. 
수업 페이스가 항상 일정하셔서 좋았습니다. 새해 복 많이받으세요.
수업의 주가 기출 분석이라 임용고사 준비에 무엇보다 가장 많이 도움되었다.
양이 굉장히 많은데 중요한 포인트를 잡아주신듯 합니다
여러 의미로 굉 장히 인상 깊었던 강의였습니다.
임용 수교론을 한 번 훑을 수 있는 기회였고 본인이 발표한 부분에 대해서는 절대 잊지 않을 수 있어서 좋았다.
재밌고 알찬수업입니다^^
"직접 만드신 교재를 이용하여 더욱 이해가 높은 상황에서 강의가 진행된 것이 좋은 것 같다. 시험도 한학기 절반씩 배운 내용을 총괄하여 서술하며 평가되는 것도 좋은 시스템인 것 같다. 발표하는 시간도 자신의 전공이나 평소의 관심 분야에 대해 특허, 법에대한 내용을 알아 볼 수 있는 시간이 됐다."
체계적이다.
학생들의 요구를 잘 받아주십니다다
"교수님께서 학생들을 많이 배려해주시고, 팀플이 어려워서 찾아뵈었을때도 친절하게 답변해주셔서 정말 감사했습니다. 영어 강의라 따라가기 힘든 부분도 있었지만 이해하기 쉬운 예시로 설명해주시고, 중간중간 지루하지 않게 설명해주셔서 수업을 즐겁게 들을 수 있었습니다. 교수님 한학기 동안 정말 감사했습니다."
교수님이 쿨하십니다.근데 휴강을 밥먹듣이 하시고 좀 날로 드실려고하는게 . 
발표를 함으로써 내용에 대한 이해력을 높힐 수 있었던 것.
영어강의여서 어려울 수도 있었지만 예시를 사용해서 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 도움이됐다.
영어로 강의가 진행되었던 것.
영어수업이다 보니 이 수업을 듣는 친구들과 다같이 서로서로 도움을 줘서 시험 공부를 했던 일이 굉장히 인상 깊었다.
 교수님은 굉장히 엄격하신 분입니다. 대학생에게 주어진 의무를 제대로 행하지 않아 눈쌀이 찌푸려질만한 행동에 단호히 혼을 내십니다. 그 부분에서 요즘 우리들이 얼마나 나태하게 살고 있으며 주어진 의무에 대해 책임을 다하지 않았는지 젊은이들로 하여금 다시 깨닫게 해주셨습니다.
"   를 이용하여 체계적으로 수업을 진행하여 이해가 쉬웠고, 경제학을 함에 있어 필요한 교양을 잘 전달해 주셔서 좋았습니다."
감사합니다
"교수님이 강의를 시작하는 날부터 '나는 성격이 더럽다.' , '우리 강의는 절대평가를 지향한다.' 등 자신의 생각을 명.확.히. 잘 말해주셔서 인상깊었다. (개인적으로는 교수님의 방침이 좋았다.)"
교수님이 인상깊었습니다. 해당 분야에서의 내공을 느꼈습니다.
교수님이 질문에 항상 응대해주시고 모르는 사람이 뻘쭘하지 않게 해주셔서 좋았습니다. 깊은 지식에 감탄하는 수업입니다
대학 와서 처음으로 시험문제 유형이 가장 마음에 들었다. 단순한 암기가 아닌 이해와 암기가 동시에 필요한 시험 방식이었다.
대학교육의 목적이 수준높은 교양인 양성이라는 교수님 말씀이 참 인상 깊었습니다. 
"시험, 즉 정말 익히는 것에 따라 성적이 결정되는 방식이 매우  인상깊었습니다.  제가 좀만 더 똑똑했다면 좋았을 것 같습니다. 감사합니다."
어려울수 있었던 내용들을 따라가기 쉽게 가르쳐주신게 인상적이었다. 공부를 잘할 수 있는 방법을 배울 수 있어서 좋았다.
어려웠지만 공부를 열심히 하면 되는 강의라고 생각합니다. 
재밌고 많은것을 배운 기회가되었습니다.
절대평가라 명쾌하고 좋았습니다.
"질문에 답변도 잘 해주시고 시험, 성적 관련해서 기준이 철저하시다. "
"특별히 좋았던 점도, 인상 깊었던 점도 없다"
   를 봐서 수업을 잘 이해할 수 있다.
가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님께서 좋은 분이세요.강의도 재미있게 진행하셨어요.
교수님이 아주 친철하다.강의를 하실 때 재미있게 하셔다.
다 괜찮습니다.
보험에 대한 전반적인 특히 해상보험에 관하여 배울수있어서 좋았습니다.
이번 학기에 많이 가르쳐 줏셔서 정말 감사합니다.
전반적으로 좋은 강의였다.
학생들의 편의를 생각해주셔서 능률적으로 진행해주셔서 강의가 단조롭게 잘 진행되었던 것 같다.
항상 수업전에 이전 수업들과의 연계를 고려해 반복적으로 수업내용을 되새겨주셔서 이해하기에 좋았다
  수업을 할 때    를 잘 만들고 정확하게 설명했습니다. 교수님이 중국인이시기 때문에 수업시간에 잘 들 수 있고 긴장하지 않았습니다.  
" 항상 밝은 태도로 대해주셔서 수업 내내 즐겁고 편하게 임할 수 있었습니다. 개인적으로 영어로 말하는 것에 대해 두려움이 커서 많은 이야기를 나누지는 못했지만,  먼저 다가와주시는 모습에 조금씩 자신감을 얻어가는 기회가 됐습니다. 매 수업마다 메일을 써서 보내주신 친절함에 무척 감사드립니다."
            교수님은 수강생의 모든 말씀을 열심히 들으려고 노력한다. 모든 발언을 들으려고 노력하는 편이고 무시하거나 넘어가는 일이 많지않다. 수업에서도 우리의 흥미를 끌려고 많은 노력을 한 편이었다.  최고의     교수님! 
경제에 대한 뼈대를 세울 수 있었던 강의였다
경제에 대해 배울 수 있어 좋았다
경제에 대해 전반적으로 잘 알 수 있게되는 계기가 되었다.
교수님 좋은 수업 감사합니다. 쉬운 설명을 바탕으로 경제학에 대한 이해를 넓힐 수 있었던 좋은 수업이었습니다!
교수님께서 중국 분 이심에도 불구하고 원활한 의사소통과 이를 통한 강의가 매우 잘 진행되었습니다.
교수님께서 학생들에게 한명한명 질문을 받아가며 수업해 나가시는 모습이 되게 좋았고 수업이 10명밖에 안되서 더 좋았는지도 모르겠습니다.
교수님께서 항상 밝은 얼굴로 강의를 진행하신것이 인상 깊다.
교수님의 수업을 통해 러시아의 역사에 대해 흐름을 알게 되었습니다. 무엇보다도 우리 스스로    수업을 통해 처음으로 남들에게 가르쳐주며 수업을 진행한다는 점이 신기했고 흥미로웠습니다. 교수님도 보충설명이나 모자란 부분은 따로 설명을 해주셔서 이해가 잘되었습니다. 
교수님이 너무 열심히 준비해서 잘 이해할 수 있도록 설명하셨습니다.
교수님이 상당히 재미있으시고 여러 글쓰기 프로그램 외에 퀴즈 등을 하여 수업을 잘 풀어나갔다.
교수님이 수업에 매우 집중하신다.
"교수님이 아시는 것이 많다는 느낌이 들었습니다.  특히 러시아 역사 부분이 인상적이었습니다.  러시아의 역사는 접해보기 힘든 부분 이었는데, 수업을 통해서 자세히 알게 된 것 같습니다.  발표 수업에 대한 피드백도 좋았고, 질문을 해 주시고 같이 고민해주시는 것이 좋았습니다. "
교수님이 예시를 실생활에서 참 잘들어주신다.
김용훈 교수님 연변 분이신데도 한국말로 잘 설명해주신것 같다. 
내가좋아하는수업방식
