    자료가 너무 잘 정리되어있어서 공부하기에 수월했습니다.
   를 통한 학습을 통해서 보다 쉬운 접근이 가능했습니다. 또한 교수님이 학생들을 배려하는 모습이 돋보였던 수업이였습니다. 
감사합니다.
과제도 적당히내주시고 수업도 열심히해주시고 감사했습니다 교수님 ^^ 수고하셨습니다! 매일 맨앞자리에서 잘들었네요  
교수님 수고하셨어요 
교수님이 너무 좋으세요
교안을 이용한 수업.
내주신 과제의 답을 시험 전에 올려주시는 것이 좋았다
수업시간에 교수님이 직접 문제를 풀어주셔서 좋음
좋았다 
좋았습니다.
편했다. 과제도 시험도 부담이 없었다.
교수님께서 즐겁게 강의를 진행하시려고 노력하셔서 좋았습니다.
교수님이 다양한 시각자료를 이용한 것이 매우 인상깊었다. 이론 수업만 진행하였다면 다소 따분한 강의가 될 수 있었는데 관련된 자료를 통해 흥미를 높일 수 있었다.
교수님이 동영상강의나 세부적인 부분들을 많이 알려주셔서 좋았습니다. 그리고 원래 생물학에 관심이없었지만 교수님 강의를 통해 생물학 중에 유전부분이 재밌어졌습니다! 감사합니다 교수님.
교수님이 수업 외 여러가지 도움되는 이야기도 해주셨다.  적절한     활용과 동영상이 매우 도움되었다.
다양한 동영상 시청이 수업외에 생물학적 관심을 갖는 계기가 되었다. 과학 독후감과제 덕분에 과학도서를 진지하게 읽고 생각할 수 있는 기회여서 좋았다.
생물에대해 어렵지않게 배울수있었다.
생물학 관련의 다양한 동영상을 보여주셔서 신선했다.
수업 사이 동영상을 통해서 수업을 재밌게 하려고 노력하시는 모습이 좋았고 융통성 있는 수업 구성이 학습능력을 더욱 발달시켜 주었습니다.
수업내용이 머리에 잘 들어왔다.
수업이 알차고 재미있습니다
일단 개론이라는 말그대로 전반적으로 생물학에 대한 내용이 너무 좋았다. 또한 교수님이 학생들괴 소통하려고 하는 것이 너무 좋았다
특이한 주제를 가지구 피피티 발표를 하는게 신선했어요. 동기들이 준비하는 것이다 보니까 더 집중해서 재미있게 공부하는 것이 즐거웠던 것 같습니다.
2인1조라서 발제문 분량의 부담이 적었고 시간 맞추기 편했다
교수님께 드린 질문에 대해 항상 좋은 대답들을 해주셔서 좋았습니다
교수님께서 계속해서 학생들과 소통하려고 하시고 학생들이 어려워 하는 부분이 있으면 먼저 다가와주셨습니다.
교수님께서 학생한명한명에게 많은 코멘트를 해주시고 의견등을 많이 제공해주셔서 주제를 선정시 편하였다.
교수님의 세심한 피드백이 인상깊었고 교수님이 학생들과 담론을 나누시는 모습은 다른 의미로 인상깊었다.
보다 다양하고 많은 주제들로 이야기를 할 수 있어서 좋았다. 
"에세이이나 발표문을 작성할 때, 한번 피드백을 받고 작성할 수 있어서 좋았습니다."
여러 번 명작세미나 과목을 들으며 느낀 것이지만 경제와사회 명작 세미나와 이번에 들었던 자연과 기술 명작 세미나가 가장 명작을 통해 현대사회의 문제까지 생각해보고 이해하는 것에 큰 도움을 주는 것 같습니다. 책 내용 그 자체와 관련한 논쟁도 논쟁이지만 그 외에 현실 사회 내 여러 문제들에 관해 학생들끼리 토론하고 논의할 장을 마련해준 것 같아 좋았습니다. 
지금까지 들었던 세미나 과목중에 가장 좋았던 강의입니다. 교수님께서 굉장히 객관적이시고 학생들과 소통하려 하시는 모습이 정말 좋았어요. 다른 교수님들처럼 자기 주장을 강하게 밀고 나가시는게 아니라 학생들의 의견을 수용하고 함께 이야기 해보려 하셔서 정말 감사했습니다. 다른 친구들에게도 꼭 추천하고 싶은 세미나 강의에요.
책들을 읽으며 다양한 지식을 쌓을 수 있는 시간이여서 보람찼다.
토론이 활발하게 이루어질 수 있었던 점이 가장 인상 깊었다.
현대 사회에 있는 기술관련한 문제들을 많이 알게 되어서 좋았습니다. 
 수업이 딱딱하지 않고 유쾌해서 좋았습니다.
 취업 실전이라는 이름 아래 이론 말고 좀더 실전적인 것을 해보았으면 좋았을껄 하는 아쉬움이 남습니다.  
"            으로              를 다녀오는 기회를 갖게 되었는데, 매우 좋은 경험이 되었습니다. 수업시간에 교수님께서 설명을 위한 여러 예시들을 말씀해 주시는 것도 다양한 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 살짝은 부담없이 들을 수 있는 재밌는 수업이라서 아침수업인데도 힘들지 않게 한 학기 재밌게 들었습니다! 감사합니다"
 다
           ?          ! 
강의가 아니였다면 평생 배우기 어려웠을 티벳어를 보다 쉽고 재미있게 배울 수 있었다.
교수님 사례 들어주시는거 정말 재미있었습니다.
교수님 정말 착하고 좋아요
교수님께서   에 대한 많은 상식과 심도 깊은 지식을 전해주셔서 좋았다. 또한 박람회를 직접 방문했던 경험은 굉장히 좋은 기회였다. 
교수님께서 강의력이 좋으십니다.
"교수님께서 굉장히 꼼꼼하고 친근하게 대해주셔서 부족함 없이 따라갈 수 있었습니다. 학교수업에서 배우는 언어에는 한계가 있기 마련인데 정해진 수업기간내에 가장 완벽한  학습성취를 할 수 있도록 도와주셨습니다.  학원에서 수강하는 것처럼 재미있으면서도 체계적으로 아랍어의 알파벳, 발음, 기호, 인사말, 회화 등을  배워갈 수 있어서 너무 좋았던 시간입니다. 이제는 아랍어를 보고 읽을 수 있게 되어 너무 즐겁습니다."
교수님께서 글씨를 매우 잘쓰신다. 알아보기에 좋았던 것 같다. 학생들의 참여를 유도시켜 집중할수 있게 해주신다.
"교수님께서 매 시간마다 수업에 필요한 자료들을 미리 이클래스에 올려주시고, 영어강의라고 하더라도 이해가 가지 않는 부분은 한국어로 다시 설명해주시는 점이 좋았습니다. "
교수님께서 수업하는 방식 좋아한다.
교수님께서 시간을 잘 지켜주시고 알기 쉽게 설명해주셔서 즐거운 강의 였습니다.
"교수님께서 어려운 용어도 쉽고 재미있게 설명해주시고, 예시를 잘 들어주셔서 이해하는 데 큰 도움이 되었다. 영어로 자유롭게 학생들과 소통하려고 하시고, 재미있는 농담이나 일화 등도 많이 이야기해주셔서 지루하지 않은 수업이었다."
교수님께서 학생들과 피드백을 많이 하시려는 모습이 너무 좋았습니다. 
교수님꼐서 발표도 직접 많이 바주셔서 좋았습니다.
교수님에 실력이 단언 압도적이었습니다. 많은 취업의 관한 강의를 들어봤지만 교수님께서 해주시는 주옥같은 말씀과 수업에 많은 학생들이 공감하였습니다.
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
교수님의 수업 준비가 철저하셔서 수업진행이 원활했다다
교수님이 3시간이라는 긴호흡의 수업을 적절하게 이끌어가시는 모습이 인상깊었습니다. 수업의 구성이 특히 좋았습니다. 개론 수업이 내용이 매우 포괄적이고 광범위한데 적절한 구성으로 정치학에 대해 느껴볼수 있는 좋은 기회였습니다.
교수님이 설명을 복잡하지 않고 명확히 쉽게 해주셔서 너무 좋았습니다! 교수님 짱
교수님이 재밋으시고 설명을 잘해주심
교수님이 학생들에게   포럼을 다녀올 기회를 주셔서 인상깊었다.
교양으로 과제도 없고 편하면서도 많은 법상식을 알게되어서 좋았습니다.
구체적인 예시를 많이 들어주셔서 이해가 빨리 되었습니다.
굿
늘 열정적이고 체계적인 수업 감사드립니다. 처음 배우는 아랍어라 많이 힘들었지만 그래도 많이 배웠습니다. 감사합니다. 
다양하고 높은 수준의 경력을 가지신 교수님이 오셔서 핵심을 찌르는 강의내용들이 좋았다.
다양한 예를 통해 재미있게 수업을 들었다.
다양한 예시를 통해 어려운 개념을 쉽게 풀어서 설명해주신 점이 정말 좋았습니다. 매수업시간마다 흥미를 잃지 않고 임할 수 있었습니다. 
매우 유용한 수업이었습니다. 경영에서 필수인 기술과 정보에 관련하여 많은 점을 배울 수 있었습니다. 또한 책에서만 나오는 얘기뿐만 아니라 교수님께서 얘기해주시는 실생활 활용의 부분은 이해도를 높이는데 중요하였습니다.
매우 재미있고 스스로 이해할 수 있도록 하여서 좋았따
법학을 처음배우고 법학이 전공이 아닌 학생으로서 정말 법을 쉽고 편하게 배우는데 큰 도움이 된 것 같습니다. 앞으로도 이러한 강의를 통해 삶의 질을 향상시키는데 크게 도움이 되었으면 합니다.
비 법학 전공생들을 위해서 법전이나 교재에 있는 내용과 다르게 굉장히 쉬운말로 이해하기 좋게 설명해주시는 점이 좋았다. 교재에 굉장히 어렵고 길게 써있어서 이해가 안되는 항목도 설명을 들으면 쉽게 이해가 되었다. 실제로 법을 공부하는 학생들은 내용을 좀 더 엄밀하게 다루는 강의가 좋을지라도 일반 교양과목 수준에서는 정말 훌륭한 강의였다고 생각한다.
사회복지행정론 이외에 도 언급한 내용이 있어서 좋았어요 
수업시간뿐 아니라 다른 시간동안 공부를 해야할 필요성을 느꼈따
쉽게 설명해주셔서 법학에 대한 전반적인 이해가 용이했다.
시험가이드라인을 자세하게 알려주셔서 시험준비를 하는데 많은 도움이 되었습니다.
실생활에 필요한 법률들을 가르쳐 주신점.
아랍어 알파벳부터 문법적인 사항까지 세부적으로 친절하게 알려주셔서 정말 좋았습니다! 한 학기 정말 수고 많으셨어요 
아랍어에 대해 쉽게 배울 수 있어서 좋았다.
아무래도 교수님이 학생들에게 친근하게 대해줬던것이 좋았고 이래저래 다양한 과제를 통해 경영정보론에 더 친근하게 다 가갔던것 같습니다. 
"여러 강사분들이 와서 다양한 이야기를 들을 수 있었던것, 사트모의시험을 본 것 "
영어강의인데 교수님 영어 스타일이 되게 미국 흑인들 영어? 같은 느낌이 나서 재밌었다. 또 영어를 못알아듣는 학생들을 위해 예시 같은 경우는 한국어로 해주셔서 이해할 수 있었다.  무엇보다 시험 보기전에 리뷰를 통해 핵심 개념을 정리해주셨는데 이것이 시험 공부하는데 큰 도움이 되었다.
원래 배정된 교수님 이외에도 많은 강사분들을 초청해서 강의한 것이 많은 도움이 된 것 같습니다.
유용한 정보들이 많았음
유익한 수업이었습니다.
유익한 이야기 많이 해주시고 설명 쉽게 해주시려고 하는 게 좋았습니다
유익했다
"자세히 설명해주시고 예를 들어주시고, 교수님과 소통할 수 있는 점이 좋았다."
자칫 쉬운길로만 도피하려는 저에게  다시 도전해볼 수 있는 용기를 주었던 수업이었습니다.  다시 한번 남혜정 교수님에게 감사합니다.
재밌는 강의
재밌었다.
재치있는 교수님의 강의. 다양한 예를 활용하여 이해하기 쉽도록 설명.
정치학개론을 공부하면서 언론에 자주 등장하는 기초 정치 용어를 이해하게 되었음.
직접 발표를 통해 프리젠테이션 기술과 면접에 대한 자신감을 키울 수 있었다.
"처음에는 법에 대해 그렇게 많은 흥미가 있었던 건 아니었지만,  교수님께서 차근차근 잘 수업해 주신 덕분에 재미있게 수업을 잘 마칠 수 있었다."
청아하고 맑은 목소리와 항상 웃음으로 학생들을 배려하시는 모습이 너무 좋았고 감사했습니다.
충분한 자료와 충분한 보충설명은 내용을 이해하는데 크게 도움이 되었다. 편안하게 리드해주시고 좋은 강의였어서 다른 분야의 정치학 강의를 들어보고 싶은 마음이 든다.   기본적인 내용을 충분히 숙지하고 있는지 질문을 적절히 해주시는데 많은 대답을 못한것 같아 학문을 하는 학생으로써 많이 부끄러움을 느낀다.  내용에 대한 이해도를 높이기위해 적절한 영상물과 책의 추천은 학생들에게 보다 많은 이해를 할 수 있게 도움이 되는 방법이었다.   한 학기 동안 많은 지식을 알려주신 교수님께 감사드린다.
취업관련 많은 정보들을 들을수 있어 좋앗습니다
취업을 위한 좋은 정보를 얻을 수 있으며 재밌는 수업이었습니다.
큰 과제 부담없이 수업을 들을수 있었던 점과 교수님의 열정이 맘에 들었다.
