 분위기가 너무 좋았다.
교수님과 교수님의 수업방식이 정말 좋았던 것 같다다
"교수님께서 친절하게 수업을 진행하시며 질문 사항도 다 받아주셨고, 학생들의 프로젝트를 위해 편의를 많이 봐 주셨다. 다문화라는 주제에 맞게 다양한 문화를 직접 소개해 주시거나 특강도 마련해 주셔서 교수님이 수업에 신경을 많이 쓰신다는 느낌을 받았다."
교수님께서 항상 웃으시고 학생들에게 친근하게 다가가셔서 정이 느껴졌습니다. 교수님 본인의 외국에서의 경험을 말하셨던 점이 흥미로웠는데 다음 수업때는 그 이야기를 할 기회가 더 많다면 학생들이 재미를 느낄 것 같습니다. 여러가지 주제에 대한 발표를 들을 수 있어서 얻어가는 것도 많았습니다.
교수님의 다양한 해외거주 경험담을 듣는 것이 즐거웠습니다다
교수님의 인상과 성격이 너무 좋으시고 강의도 친절하게 해주셨다.
교수님이 매우 인자하시고 열정이 많으셨다.
교수님이 자비로우시고 학생들의 의견을 잘 들어주신다다
교수님이 정말 착하시다.
다문화에 관련된 여러 주제를 알 수 있어 좋았습니다. 다른 학우들 발표도 재밌어서 좋았습니다.
다양한 체험학습이 가능해서 좋은 경험을 했습니다
발표를 준비하면서 다양한 경험을 할 수 있어서 좋았습니다. 
"사실 처음에 강의명이 재미있고 쉬워보여서 신청했습니다. 동기들이나 선배들도 이 강의를 듣는다고 하면 ""꿀 빨겠다""이런 얘기를 합니다. 그러면 전""꿀빠는데 내가 따서 빨아""라고 대답했어요! 생각보다 해야하는 과제도 많았고 논의 과정이 어렵게 느껴지기도 했습니다. 그런데 이것들이 정말 저한테 너무 많은 도움이 되었어요. 드라마라는 것을 단순한 유희거리 수준으로 생각했는데, 이렇게 그 사회의 문화와 정신이 녹아있다는 것을 알았고 그 과정에서 동아시아 국가의 욕망과 차이를 알게 되었죵! 사실 제 과가 사람들을 대상으로 광고를 하거나 홍보를 해서 대중들의 마음을 움직이는 일을 배우는 곳인데, 소비자와 대중의 니즈를 파악하는데 정말 많은 도움이 되었습니다. 또, 전공공교수님들이 광고를 모든 국가에 공통적으로 적용시키면 안된다고, 특히 일본이나 중국, 동남아 국가에 우리나라와 같은 광고를 적용하다가 피본 사례가 많다고 말씀해주실 때, 전혀 이해가 가지 않았거든요. 정말 이 수업 듣길 너무 잘한 것 같아요. 진짜 재미있었고, 발표시간뿐만 아니라 토론시간에도 선배님들과 발표조분들과 교수님과 같이 논의를 진행할 때 얻어가는 것이 많았어요. 감사합니다 수고하셨습니다!"
"외부활동시간을 강의시간에 부여해준 점, 다양한 주제로서 팀 프로젝트를 진행하여 강의 내용이 풍부해진 점이 좋았다."
일대일 방식의 수업으로 인해 수업시간에 집중이 높았다. 그리고 팀플이 재밌고 다루는 내용도 또한 재밋어 이 수업은 재밌게 들은기억이 난다.
자신이 원하는 주제를 선택할 수 있어서 좋았다.
조 마음대로 짤 수 있어서 좋았고 진짜 올해 들었던 강의중에 제일 재미있었다.
학생들이 직접경험하는 것에 근거한 수업이어서 다문화사회라는 것을 몸소 경험하고 사람들을 만날 수 있었다. 이는 곧 편견을 깨는 계기가 되었다.
 국제통상에 기본적인 수업이어서 기초를 다지는 데 많은 도움이 되었다.  특히 자유무역과 보호무역에 대한 토론 수업은 정말 인상 깊었다.
2014112854 체육교육과 김종욱입니다. 교수님 강의는 매우 좋았습니다. 학생들이 교수님 혼자 하는 수업이 아닌 학생들이 스스로 생각하고 서로 주고받는 수업이라 지루하지 않게 할 수 있었습니다 
강의 첫 날부터 교수님께서 성적평가에 대한 명확한 기준을 설명해주십니다. 가산점 2점 부여 등 수치상으로 정확하게 알려주시구요 팀플과제 발표로 끝나는게 아니라 그거에 따라서 교수님도 활발히 질문해주시고 설명해주십니다 어렵고 복잡할 수 있는 과목이었는데 학생들 이해를 위해 정말 노력하시는게 느껴졌어요 특히 학생들 질문 하나하나에 너무나도 열심히 피드백 해주십니다 여기 들어가서 이런걸 찾아봐라 조목조목 설명해주시니 아 이런상황에서는 이렇게하면되겠구나 기준도 생겨요 궁금한 것 질문하면 이메일로 교수님께서 갖고 계신 자료 10개정도 첨부해서 공유해주시고 . 정말 최고였습니다 이번 학기 통틀어 가장 많이 배웠고 대학다운 수업 들은거 같습니다 중간고사나 기말고사 보고난 후에도 본인이 쓴 답안지 직접 보여주시면서 점수 알려주시니까 솔직히 성적에 관련해서는 이의를 제기할 수가 없어요 너무나도 정확하셔서. 다음에 고보민교수님 수업 꼭 다시 듣고싶습니다
고전을 읽고 주제를 정하고 그에대해 토론 하는 것이 색다른 수업 방식이었다.
"교수님께서, 어려운 내용도 쉽게 가르쳐 주려고 노력하셨고, 학생이 이해 할 때 까지 잡아서 이끌어 주려고 노력 하시는 모습이 보였다.  항상 수업의 진행은 어떠한가 학생들에게 개인 연락을 통하여, 학생들과의 소통을 하려고 노력하셧다. "
교수님의 꼼꼼함과 열정이 인상 깊었던 한 학기였습니다.
교수님이 너무 좋으신 분이였다.
교수님이 착하십니다다
"국제통상개론은 전공과목으로 좀더 깊은 지식이 필요하고 더 하드한 수업이라고 생각됩니다. 지루해질 수 있는 수업이라고 생각하였는데 집중도를 키워주시도록 설명을 잘해주셔서 진짜 수업을 듣는다고 생각되었습니다. 하여, 국제통상에 대한 기본적인 지식을 키울 수 있는 시간이였습니다."
논술형 에세이
모르는 부분을 충분히 강의해주셨다. 
모의토론 준비과정은 힘들었지만 실제 해보고나니 생각보다 재미있었다.
"무의미한 퀴즈를 과감히 안보신점 좋았고, 기말고사 문제가 사회문제를 우리가 다룬 책과 관련하여 출제하셨다는 점이 좋았습니다."
에티오피아 보호무역의 찬반론의 심도 있는 토론 수업이 인상깊었습니다. 
인상 깊었던 점은 모든 학생들이 참여할 수 있는 토론의장을 마련해주신거다. 다같이 한 문제에 대해 조사하고 토론하고 결과에 승복할 줄 아는 좋은 토론회 경험을 갖게 해 주신 교수님께 감사드린다.
잦은 휴강이 인상적이었습니다 
책의 주제와 관련된 내용에 대해 자세히 설명해주시고 체계적인 수업이였다.
"  종교수업이라 후덜덜했었는데, 좋았습니다."
" 스님께서 1교시 수업이라 피곤한 학생들 감당하시느라 힘드셨을텐데도 항상 인자하게 대해주시고 과제에 대한 피드백도 정말 정성스럽게 손글씨로 적어주셔서, 예상도 못했는데 감동받았다. 처음 보는 사람과도 재밌게 말을 할 수 있고, 명상법에 대해 친근하게 다가갈 수 있었다. 2학기때도 또 듣고 싶다."
1주일에 한 번씩 이런 명상을 갖는 시간도 괜찮고 도움을 앞으로도 많이 받을 것 같다. 공통교양이다 보니 다양한 과 학생들을 만날 수 있어서 좋았다 !
"강의라는 딱딱한 이름으로 학생들 앞에 서 계시지 않고, 이로운 이야기들을 풀어내시면서 따뜻하고 편안한 분위기를 느낄 수 있었습니다. 매번 아이들을 소통할 수 있게끔 자리를 마련해주신 덕분에 주변 사람들과 경건한 마음으로 친분을 쌓을 수 있었던 점이 인상깊었습니다."
"교수님께서 좌석제를 하셔서 출석을 부르지 않아도 되었던 점이 편했고, 다른 수강생들과 교류하게 해 주셨던 점이 인상깊었습니다."
교수님께서 착하셔서 참 좋았다.
나에 대해 생각해볼 시간을 주신 점이 좋았습니다.
낯선 명상에 초보자도 쉽게 접근할 수 있게끔 도와준 친절한 설명이 돋보이는 수업이었다.
다른 과 수업을 듣는 친구들과 자신의 이야기 할 수 있는 기회가 생겨서 좋았습니다.
다양한 명상 방법을 알려줌
다양한 명상법을 알 수 있었다.
다양한 명상법을 통해서 마음을 잘 다스릴 줄 아는 사람으로 나아가는 것 같습니다.
따뜻하시고 마음씨고 좋으시고 학생들에게 필요한 것들을 일꺠워 주신다.
명상과 주변사람들과의 대화명상이 좋았습니다.
"명상을 시행하면서 새로운 시각이나 삶의 자세, 고마움 등을 느낄 수 있는 좋은 기회였으며  교수님께서 차분하고 친절하게 꼼꼼히 설명해주셔서 큰 도움이 되었습니다."
명상을 통해 자기자신을 뒤돌아보고 자아를 성찰하는 데 좋은 경험을 가지게 해주었습니다.
명상을 하면서 나 자신에 대해서 생각하고 일주일동안 반성하고 감정을 컨트롤하는 마음을 갖게된것같다. 수업때 모르는사람들끼리 장점을 얘기하고 교류를 하면서 뭔가 자신감을 얻게되었다.
명상을 할 시간을 가지게 됨
바쁜 생활 속에서 조용히 명상을 할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
수고하셨습니다 
아무런 의미없는 수업이였지만 교수님은 훌륭하였다.
아침 수업이고 자아와 명상이라는 수업이 은근 듣기 힘든 수업이 될 수도 있다고 생각한다. 그럼에도 스님께서 좋게 대해 주시고 아침마다 좋은 시간이 되었던것 같다.
여러가지 명상기술에 대해 알 수 있었습니다.
여러가지 명상방법을 알 수 있게 되어 좋았습니다.
원상스님 최고
"전체적으로 괜찮았다고 본다. 각종 수행 방법이라던가, 명상의 도움이라던가 . 이런 걸 중점으로 가르치는 수업이라 평소에 그런 것에 관심 없던 내게는 좀 생소하기도 했지만."
학교 생활 중 지친 심신을 치유할 수 있는 곳?
"학생들간의 라포 형성을 위해 노력하시는 부분이나, 불편했던 점을 받아들이고 반영해 주시는 점이 좋았습니다."
학생들이 불교를 종교가 아닌 배움으로 받아들일 수 있도록 충분히 설명해주심. 매주 다양한 주제로 고민과 생각의 기회가 주어짐. 4 5명씩 조를 만들어 각자의 생각을 주고 받을 수 있도록 함. 다른 과의 학생들과 친해질 수 있는 기회가 되었음. 수업 시간도 적당하고 주어진 과제도 적당함. 과제에 교수님이 코멘트를 써서 돌려주셔서 굉장히 감동적이었음. 감사합니다. 
한시간이라는 짧다면 짧고 길다고 생각하면 길기도 한 시간에 명상을 하며 많은 생각을 갖을 수 있었던 시간이어서 좋았다.
    
많은 노력과 준비를 해야 발표를 성공할 수 있다는 것을 알게되었습니다. 
전달식 강의가 아닌 학생 참여형 강의가 이강좌의 목적에 알맞은 좋은 방법이었다고 생각한다.
좋앗다다
"                                                        ,                                    .                        ."
가벼울 수 있을 일반 교양 강의임에도 불구하고 비의대생의 입장에서는 상당히 알차다고 느꼈음
간단명료하게 수업을 진행하셔서 좋았다. 방대한 수업량과 시험범위가 인상깊었다.
강의 내용을 일상 생활에서 볼 수 있는 예들로 쉽게 풀어 설명해 주시는 부분이 좋았습니다. 
강의하는 교수님도 좋았고 무엇보다 고등학교때 과학시간 인채의 신비라던가 이런걸 집중적으로 배워서 이해하고 너무 재밌었습니다.
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
"너무 이론적인 내용보다 실생활에서도 많은 도움이 될 수 있는 내용들을 배웠으며, 특히 교수님이 이해하기 쉬운 설명과 예시, 지루하지 않게 재미있게 수업을 진행하심."
노력한것에 비해 학점이 진짜 안나와서 좀 그랬다. 난 수강정정기간에 들어왔는데 학점이 점수별로 그렇게 칼같이 잘릴지 몰랐다   또 교양이라고 하기에는 전공과 비슷하게 진도를 나가고 용어도 좀 어려웠다ㅠ
비전공학생들이 듣기에 너무 어려웠다. 기초라는 말은 빼야한다.
생리학에 대한 전체적인 흐름을 이해할 수 있었다. 
수업이 중간에 끊기지 않고 계속 이어져서 집중이 잘 됨
우선 교양인것에 비해 수업내용자체가 어렵다 . 하지만 교수님은 최대한 간단하게 가르치려하시고 시험도 형평성있다. 
이 수업이 재미있습니다.
특별히 좋았던것은 없습니다
 교수님의 의사소통 능력을 많이 배웠으며 협상관련 지식을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
교수님이 알려 주는 지식이 많지 많지 않다. 
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
동대문에가서 실제로 배운 내용을 실행해보는것.
딱히 좋았던 기억은 없다.
"매 주에 걸친 레포트와 토론수업은 정말 많은 도움이 되었다고 생각합니다. 오랜만에 정말 대학수업다운 수업을 들었다고 생각합니다. 교수님께 배운 협상은 무엇보다 살아있는 학문이었습니다. 매 시간 다른 학우들이나 교수님과 함께 의견을 교환하고 토론하는 시간이 도서관 책상 앞에서 앉아있는 시간들보다도 훨씬 많은 것을 배울 수 있는 시간이었습니다. 언젠가 논문 공동저술에 관한 이야기를 해 주신 적이 있었는데 그 때 이야기를 듣고 제 스스로도 깨달은 바가 많았습니다. 덕분에 좀 더 성장할 수 있을 것 같습니다.  좋은 수업 감사했습니다. 존경합니다, 교수님!"
실전위주의 강의가 좋았다.
"앞으로 살아가면서 우리는 협상을 해야하는 상황에 많이 부딪히게 될 것이라고 예상합니다.   하지만 그동안 학부 교양강의에서는 이런 협상수업을 찾아볼 수가 없었는데,   이번 전공강의에서 협상방법을 배우게되어 참 다행이라고 생각합니다. 이론서를 바탕으로 강의를 하시지만 이론서가 이론에 그치지않는 수업입니다.   교수님께서 강의시간에 실제 협상상황을 제시해주셨고, 이에대해 학생들이 서로 협상을 체험할 수 있었습니다.    여러가지로 교수님께서 많은 준비를 해오셨고, 3시간의 수업에 쉬는시간도 적절하게 주셔서 전혀 지루하지 않고 지치지않는 수업이었습니다.  피피티화면에 써있는 글자만 읽으시는            분들과는 다릅니다. 앞으로 계속 전공강의로 자리잡아서 많은 사람들이 들었으면 좋겠습니다.  중간고사,기말고사를 잘 치면 점수를 잘받는 수업이 아닌, 매주 레포트 하나씩 제출하는 과정에서의 평가가 더 크기 때문에 다른수업보다도 더 과정에 충실했던 것 같습니다.  저는 강의평가 작성을 안해서 아직 성적을 보지못했습니다. 하지만 확신할 수 있는 것은, 이 강의는 능력있는 선생님 밑의 좋은 강의라고 생각합니다."
좋은 점을 많이 닫았다
"토론수업이 매우 좋았습니다! 하지만 3시간 수업이다 보니 토론 수업 이후의 수업에서는 힘이 빠졌던 것이 사실이었는데요.  뒤의 이론 수업에서는 사실 집중하기도 어렵고, 깨달음을 얻기도 힘들었습니다. 뒤의 이론 수업도 토론식으로 진행하여 교수님의 가르침을 학생들이 토론을 통해 자연스럽게 이해하도록 하는 것은 어떠신지요?  그리고 수업 중간중간 실습해보는 것도 매우 좋았습니다.  학기동안에는 너무 힘들어서 사실 교수님 원망도 했었지만 정말 많이 남는 수업이었던 것 같습니다.  좀 더 열심히 참여하지 못한 것이 아쉽습니다.  한 학기 강화도에서 동국대까지 오셔서 좋은 강의해주셔서 감사합니다."
토론위주의 수업으로 여러 사람들의 협상에 관련된 사례나 의견을 들어볼 수 있어서 좋았습니다. 한 사람에 국한된 것이 아니라 많은 학생들이 생각하는 방향이나 현재 상황 등을 파악할 수 있어서 좋았고 많이 배워갈 수 있었습니다.
협상에 대해서 자세하고 구체적으로 한학기동안 성실하게 수업하신게 느껴졌습니다. 감사합니다.
 언어와 약간 다른 점이 있던 객체지향에 대해 알았습니다.
"객체에 대해서 이해하게 되었고, 어렵게 생각하는 곳은 보다 자세히 설명해주셨다. 복학생인 나에겐 정말 금같은 과목이었고, 프로그래밍 능력이 많이 향상되었다고 느낀다. 또한 프로젝트도 있지만, 점수는 없고     ,    이기에 선배한테 받거나 그러는것 없이 누구나 부담없이 직접 접근했고, 역량을 늘릴 수 있게되었다.(점수 있었으면 누군가는 분명  프로젝트 파일을 대단한것을 받았을 것이다  조교님은 받았다는 것을 알겠지만 점수를 높게줄 수 밖에 없는 그런 안타까운 상황이 생겼을 것이다 ) 그동안 배운것을 토대로 총집합하여 프로젝트를 만들었기에 배운것을 되새김 하면서도, 적용시킬 수 있는 좋은 기회였다."
"교수님께서 정말 열정적으로 강의하시고 , 하시는 말씀 한마디 한마디가 학생들을 위하는 것 같아서 강의 받는 내내 뿌듯했습니다."
교수님이 재밌으시고 학생들과 친해지고싶어하는게 보여서 감사했다.
