고등학교 때 그냥 외우기만 했던 식들이나 공식들을 직접 증명해보며 미적분이라는 과목에 대해 알수 있었습니다. 교수님이 수업시간에 문제들을 쭉쭉 풀어나가는 것을 보며 감탄하기도 하고 특히 항상 공책에 쓸게 너무 많아서 졸 수 없었던 수업이라는게 기억에 남습니다. 
교수님께서 정말 수학에 몰두하시는 모습이 인상적이셨다
교수님이 적절한 비유를 사용하시면서 수업을 하셔서 도움이 되었다.
교수님이 필기를 잘 해주셔서 따로 공부할 때 힘들지 않았다. 그리고 설명도 잘 해주신다  
많이 자세하게 가르쳐 주셔서 감사합니다.  판서를 하시고 증명을 해주시면서 많이 알 수 있었습니다.
모든 학생들에게 관심을 가지고 대해주셔서 좋았어용♡
수업하시는 내용을 모두 칠판에 필기해 주셔서 시험기간까지 필기한 것을 보며 공부할 수 있다는 점이 좋았다.
이 강의에서는 교수님의 친절하고 유쾌한 수업이 매우 만족스러웠습니다. 칠판 필기가 많은 수학 수업인 만큼 교수님의 깨끗이 정돈된 칠판 필기는 학생들이 공부하는데 편안함을 주셨습니다. 또한 어렵게 느껴질 수 있는 수학과목에 있어 교수님이 잘 가르쳐주신 덕분에 기초를 잘 다질 수 있었습니다.
전 저의 등록금이 아깝지 않게 공부했습니다
체계적으로 계획된 수업을 진행해주셔서 좋았다.
학생들이 수업에 참여하고 수업시간에 졸지 않을 수 있도록 재미있는 이야기를 해주시면서 수업해 주시는 점이 인상깊습니다. 예제를 많이 들어주셔서 이해되지 않았던 정의도 쉽게 이해할 수 있었습니다.
교수님이 친절하셨다.
"라운드 로빈 형식으로 학생들이 서로 가르치게 했던 수업방식이 좋았고, 가끔씩 시간이 남을 때 자신의 얘기나 게임같은 것을 해줘서 재밌었습니다."
물류의 전반적인 이론과 현장실습을 통해 지식을 쌓을 수 있엇어 좋았습니다.
발표를 통한 물류기업의 이해와 외국 물류기업들의 경영 특성에 대해 배울 수 있어 물류기업에 대한 이해를 하는데 큰 도움이 되었습니다.
수고하셨습니다.
식품물류에 관련 거 많이 알게 되었다 
"영어로 다 설명하면 이해하기 어려웠을 내용은 교수님께서 한국어로 조금씩 설명해주셔서 좋았구요, 3시간 중 마지막 한시간에 했던 활동들은 항상 재밌었어요 "
정치에 관련한 토론과 시사토론을 많이 해서 열린수업이라는 느낌이 많이 들었고 좋았다.
"    교수님의 열정, 이해도"
개개인의 생각들이 굉장히 다양하다는 것을 새삼 다시 느낄 수 있었습니다.
"교수님 너무 좋으시고 수업 내용도 진짜 좋고, 수업 이끌어나가시는 능력도 좋으셔서 학생들도 잘 참여하고! 정말 좋은 강의였다고 생각합니다. "
교수님이 수업을 재밌게 해주셨고 1학기동안 가장 즐겁고 재밌었던 수업이었다. 또 듣고싶은 강의다.
기초를 배우기 보다는 영상 문학 입문인데 입문이 아니라 연습을 듣는 느낌이라 아쉬웠습니다. 
"다양한 영상,문학작품에 적용 가능한 프레임을 배울 수 있어서 좋았습니다. 꼼꼼히 텍스트를 분석하는 방법을 배울 수 있어서 좋았습니다."
"다양한 작품들에 대한 다양한 관점, 이것을 얻을 수 있어 정말 뜻깊었습니다."
문학강의중에서도 색다르고 특별했던 강의였다.평소에 그냥 지나쳤던 영화장면도 수업에서는 색다르게 해석되어 새로운 문제를 발견하는 능력을 키워주었다.
영화를 보는 기초적인 관점을 키울 수 있어서 좋았다. 작품을 보는 능력이 길러졌다.
원래 영화를 좋아했지만 영화를 보는 눈은 부족했는데 이 수업을 들으면서 정말 이렇게 해석할 수도 있구나 라는 생각이 들 정도로 새로운 시각을 많이 경험했던 것 같다. 수업도 소설과 영화를 한 편씩 보고 오는 거라서 정말 재미있었고 수업을 들으면서 내가 정말 성장하고 있구나 라는 것을 느꼈다. 이번 학기에 최고의 수업이었던 것 같다. 
이 강의를 통해서 영화와 소설 평론에 대한 흥미가 생겼습니다. 좋은 작품들 또한 많이 접할 수 있어 즐겁고 유익했던 강의였습니다.
"정말 단순하게 영화 시나리오 대한 호기심으로 인해 교수님의 강의를 듣게 되었고, 교양 수업보다는 훨씬 타전공 수업이 역시 질적으로 우수하다는 것을 느꼈습니다. 교수님께서는 매번 수업 준비를 너무 많이 해오셔서, 수업은 3시간 내내 빠르게 돌아갔고, 교수님은 역시 본인의     이 아닌 학생들이 어느 정도로 따라오고 있는지를 빠르게 캐치하셔서 수업의 속도가 적절했다는 것이 좋았습니다. 또한 글쓰기에 대해서 확실히 많이 알아가게 된 부분이 있었고, 점수 처리 역시 공평하게 해주신 부분에 대해서 아직 점수는 안나왔지만 감사드립니다. 국문과가 괜히 국문과가 아니라는 것을 교수님의 수업방식을 통해서 느끼게 되었고, 다른 학과 교수님보다 확실히 국문과가 동국대의 역사깊은 학과라는 자부심이 교수님의 수업방식에서 느껴졌습니다. 책임감이 느껴졌습니다. 한 학기 동안 너무 너무 감사드리고 제 성적 여하를 떠나서 가르침 감사했습니다. 저를 자주 보시진 못하시겠지만 교수님의 가르침을 평생 잊지 못할 것 같습니다."
채명식 교수님 강의가 정말 좋았습니다!
평론이나 비평에 대하여 무지하였으나 이 수업을 듣고 많은 것을 배워갑니다. 그동안 너무 수고하셨습니다.
호불호가 많이 갈리는 수업이기는 하였지만 영화나 소설 비평과 분석에 관심있는 사람들에게는 추천할만한 강의이다!
"1주차부터 16주차까지 일관된 주제로 진행되어 '아프리카'를 생각했을 때 식민주의, 인종 등을 떠올릴 수 있을 거 같습니다. "
교수님께서 자유로운 수업분위기를 만들어주려고 하셔서 수업내내 즐거운 마음으로 수업을 들을 수 있었습니다.
교수님께서 학생들이 자치적으로 토론을 진행할 수 있도록 수업 방향을 잡아서 재미있는 수업이었다.
교수님의 발표 후에 설명이 매우 좋았다.
아프리카 연구를 통해 아프리카에 대해 좀더 알게 되었다.
아프리카에 대한 고정관념을 깨고 새로운 인식을 하게 해준 강의이다. 
아프리카에 대한 편견을 많이 없앨 수 있었습니다 
아프리카에 대해 깊게 생각할 수 있는 시간이어서 너무 좋았습니다. 제가 앞으로 살아가는 데에 잊을 수 없는 강의였습니다.  교수님께 감사하다는 말씀 꼭 드리고 싶습니다. 정말 대학 수업같았습니다!
아프리카의 차별에 대해서 심도있게 생각할 수 있는 시간이 되어 좋았습니다! 그리고 시험대신 발표나 에세이로 대체한 점이 좋았어요. 시험은 무작정 외워야 하는거라면 발표나 에세이는 정말 아프리카에 대해 이해할 수 있도록 이끌었던거 같아요.
자유로운 수업방식이 마음에 들었다.
평소 고민해보지 못했던 주제들에 대해 관심을 가지게 되었고 토론해 볼 수 있어서 좋았다.
평소에 몰랐던 아프리카에 대해 배울 수 있었던 좋은 기회였다고 생각한다.
학생 개인이 시를 써서 공개적으로 합평을 하는 방식이 좋았다. 내 시를 평가받고 남의 시를 평가할 수 있는 점이 시 창작에 대한 자신감이 생기게 했다.
학생들에게 강의를 가르쳐주는 식보다 학생들이 발표한 주제로 이뤄지는 토론들 중에서도 교수님이 끝없이 반문 또는 의문을 제기하시고 가르쳐주셔서 논리적으로 생각할 수 있는 힘이 길러진 것 같다 
"  사실 이 세미나 과목은 제가 이번 학기에 들었던 과목 중 가장 좋았던 과목입니다. 우선, 경제와 사회 분야에서 꼭 읽어봐야 할 책들을 읽을 수 있는 기회여서 너무 좋았습  니다. 아무래도 이 책을 그냥 혼자 읽었으면 마음 먹고 읽기도 힘들 뿐더러 단순히 읽기만 하고 그냥 끝났을 텐데 이 수업을 통해 읽은 것으로 끝나지 않고 수업시간에  발표를 하고 또 토론도 하면서 정말 효과적으로 책을 읽을 수 있었습니다.     그리고 세미나 수업자체도 좋았을 뿐더러 교수님께서도 정말 좋으신 분이였습니다. 항상 학생들을 생각해주시는 것이 느껴졌고 최대한 학생들에게 부담이 안가는 방식으로   수업을 진행하셨습니다. 사회 여러 방면에서 지식도 정말 풍부하셔서 많은 것을 배울 수 있었습니다."
" 마지막 신상품 발표하는게 재미있었어요. 그리고 다른 사람들이 공격 할 때, 교수님이 막아주셔서 멋져보였어용 ㅋ"
가끔 있는 교수님의 강의도 좋았고 큰 문제없이 원활한 세미나가 진행되었습니다.
고전을 읽어볼 기회였던것 같다  세미나의 이름과 같이 명작들을 읽고 학생들끼리 토론하는 기회를 갖는 것이 좋았던 것 같다.
교수님 감사합니다  ^^
교수님 연극알바 꼭해주세요 사랑해요알라뷰
교수님께서 정말로 다정하시고 학생들을 먼저 챙겨주셔서 맨 앞에 앉아서 가끔 너무 피곤해서 졸 때 교수님께 너무 죄송할 정도였다. 강의도 항상 열심히 하시고 외국인학생을위해 영어로도 열심히 수업해주셔서 비록 한국인인 나는 어려웠지만 멋있으셨다. 교수님 한학기동안 정말 수고하셨어요 
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
교수님이 너무 친절하세요
교수님이 사회에대한 통찰력이 대단하신 것 같다.
교수님이 상당히 철저하고 체계적으로 점수를 매기십니다. 항상 사전에 공지가 잘 되어 좋은 수업입니다.
교수님이 중간중간에 해주시는 피드백이라든지 책에 관한 설명이 듣기 좋았습니다. 
교수님이 최종에세이를 하나하나 검토하고 확인하여 메일로 보내주셨던 점이 가장 인상깊었다.
교직에 관한 다양한 내용들을 구체적인 사례를 언급하시면서 설명을 해주셔서 너무 좋았습니다. 
기존의 경제학 강의들과 달리 인문학적 소양을 가지고 가치관과 이념을 확립하는데 도움이 되었습니다. 매 시간 좋은 강의 해주신 교수님께 감사드립니다.
"김종일 교수님의 수업은 늘 믿고 수강신청하는 편입니다. 강독은 자신의 생각에 따라 가르치는 방향이 달라질 수도 있고, 자신의 성향에 따라 드는 현실적 문제에 대한 대응 방식이 다를 수 있지만, 교수님은 늘 중립을 지키시면서 문제의 논점을 잡아주셔서 참 멋있으면서도 제 생각을 바로잡을 수 있는 기회가 되었습니다. 수업 마지막에 교수님께서 사고를 기르기 위해서는 책을 읽어라라는 진심어린 조언이 맴돕니다. "
다른 사람들과 서로 토론하며 소통하였던 것이 인상 깊었다.
"단순한 책보고 개념만 배우는 것이아닌 다양한 활동들을 통해 마치 외국의 수업을 듣는 느낌이 들었다. 대학생활 4학년 하면서 야채차 , 신상품 만들기처럼 신선한 활동이 있는 수업을 들어본 적이 없다. "
딱히 없다.
모든게 다 만족스럽고 좋았습니다 
"무난한 수업이었다. 교수님께서 시간을 잘 맞춰 수업에 들어오시고, 끝나는 시간도 연강 학생을 고려하여 유동성있게 맞추어주셨습니다.  수업 시간에 진행될 팀을 원하는 학생끼리 하도록 해주셨기에 팀원과의 충돌이 덜 했던 것같습니다. "
수업 내용 자체가 상당히 흥미로웠고 교수님이 상당히 트렌디 하셔서 교과목을 가르치는 것에서도 어울렸다 
수업내용이 너무 어려워 이해하기 힘들었지만 원문책한권을 다 읽는것 만으로도 매우 도움이 되었습니다. 
수업은 재미있고 지식도 충분히 도움이 되었으나 학생들이 내려오는 족보를 보고 시험을 치르는 일이 종종 있는 것 같습니다.
수업이 의미있었다.
신기한수업이였다.
신상품 개발이라는 것이 어떤 것인가에 대해 뼈저리게 느끼게 해준 강의입니다
신상품 팀플이 힘들었지만 엄청 뿌듯했다. 
실습을 해서 좋았습니다 영어와 한국어를 반반 사용해서 좋았습니다다
"실제 교사가 되었을 때 겪을 일들을 미리 체험, 준비해봄으로써 교사에 대한 꿈이 확실히 되었고, 이론 뿐만 아니라 실제 교직생활에서도 많이 도움이 될 것 같다."
실제 학교 현장의 내용들에 대해 알수 있어서 좋았고 교사의 꿈을 성취하는데 있어 동기부여가 가능하였고 매시간 하는 활동지를 통해 미리 교사의 업무를 부분적으로나마 참여할수 있어서 즐거웠다.
아프리카에 대한 편견에서 조금은 벗어날 수 있었다.
여러 활동을 통해서 수업 내용이 잘 이해되었다.
"영어 강의여서 학생들이 영어를 잘 못하더라도, 잘 다독여 주시고, 자신의 의견을 말할 수 있는 기회를 많이 주시는 것 같다.  학생들과 함께 하는 강의? 같은 느낌이다. "
예비 교사로서 교직실무 수업에 맞게 실무적인 능력을 향상 시킬 수 있는 강의였다.
우선 나는 영어를 못하기 때문에 수업을 듣는것 자체가 너무 힘들었다. 그렇지 않아도 어려운 과목을 영어로 수업한다니 . 학교 순위를 올리려고 학교측에서 무리수를 두지 않았나 싶다. 데이터베이스체계 수업과 이 수업은 그냥 한국어로 강의해도 못알아 들을 수업이니 하루빨리 한국어 강의로 바뀌었으면 좋겠다. ㅇ
이론 수업 후 활동하는 거는 좋았다.
이론만 배우는 것이 아니라 팀플을 통해서 직접 신상품을 기획해볼 수 있었던 경험이 많이 도움이 되었다.
"이론적이고 딱딱한 내용이 아니라, 실질적이고 현장의 색깔이 담긴 내용을 학습할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 과제 등이 부담스럽지 않도록 수업시간 내에 활동지를 한 것이 좋았습니다."
잘 몰랐던 국가에 대해 깊이 알 수 있었던 강의시간이었다.
정의에 대해 다양한 생각을 해볼 수 있었던것
지루하다
"창의적으로 신상품 아이디어를 내고, 고민해 볼 수 있는 의미 있는 수업이었습니다."
철학적 관점에서 경제학을 이해하는 과정이 좋았습니다.
커리큘럼에 얽메이지 않은 자유로운 수업 방식이 인상깊었습니다.  교수님의 목적대로 사유의 방식에 대해 고민하는 한 학기가 되었습니다.
토론을 붙일때 상대주장측과 싸움붙이는게 인상깊었다.
토론을 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다
토론이 자유롭다. 
"특별히 좋았던 점으로써는 학생들의 의견을 잘 들어주신다는 것입니다. 어떠한 결정을 하더라도, 교수님뿐만 아니라 학생들 전원이 참여하여 결정하는 방식이 매우 좋았다고 생각합니다. 처음부터, 하나의 팀을 짜는것 조차, 학생들이 먼저 스스로 팀을 짤수 있게 해주셨고, 발표 날짜 와 내용또한 저희가 임의로 결정할수 있다는점이 좋았습니다. 처음에 생각했던 경제와 사회 명작세미나는 힘들다는 것이였지만, 생각보다 이해가 잘되는 수업이였고, 또 4권의 책을 다루면서 책과 그 저자의 특징을 잘알게 된것같습니다. 이러한 점은, 발표하는 팀만이 아니라, 다른 팀들도 토론에 참여하고, 또 매 책이 끝날때마다 봤던 퀴즈를 통해 수업을 들었던 모든 학생들에게 도움이 된것 같습니다. 학생들과 소통하시는 교수님의 모습이 참 좋게 보였습니다. "
특히 이 수업은 자신의 생각을 발표하는 자발적인 참여도가 높았던 수업이다. 확실히 나 또한 이러한 수업때문인지 토론에 적극적으로 참여하고 나의 의견이나 주장을 밝힘으로써 경제와 사회에 대해 깊이 있게 알 수 있었다고 생각한다. 이 수업의 가장 인상 깊은 점은 자발적인 참여와 자신의 생각을 표현하는 것이라고 생각한다.
틀에 박힌 경제학 수업이 아닌 현대 경제학계에서 많은 학자들이 관심을 보이고 있는 불평등과 정의에 대해 깊히 성찰해볼 수 있는 수업이었다. 최신 이슈와 논의를 해박한 경제학적 지식으로 풀어서 배울 수 있어서 좋았던 점이 좋았던 것 같다. 한국에는 아직 번역본이 없는 하버드대학 교수의 최신 저서로 공부했던 것도 한 학기가 끝나고 나니 뿌듯하게 느껴졌다. 
팀플을 통해 힘들었지만 그 과정에서 많은 것을 배웠다고 생각한다.
