교수님이 알고 계신 특별한 동아시아에 대해서 알게 되어서 좋았습니다.
교수님이 친절하십니다
다 좋았다
동아시아문명에 대한 지식을 많이 공부했습니다.그리고 새롭게 생각이 있습니다.중요한 도움이 되었습니다.
"동아시아의 각 지역, 각 나라에 대한 관심이 생길 수 있는 흥미로운 강의였다."
많은 전시를 볼 수 있어서 좋았다. 
'비틀어보기' 식의 사고를 연습할 수 있는 좋은 수업
시험 문제를 미리 알려준점은 좋았다.
시험문제에 관련하여 정확하게 공부할 수 있어서 좋다.
아프리카에 대해서 많은 생각을 하게 되었다.
어려운 세법을 납득이 가게끔 설명해주시려고 하시는 게 좋았습니다. 인상깊었던 점은 . 인터넷 강의를 녹화하시는 느낌이 듭니다.
"인종, 성, 계급 차별에 의한 불평등 사회에 대해 발본적인 사유를 할 수 있는 좋은 수업이었습니다."
저자 직강이라는 점에서 교재와의 시너지가 인상깊었다.
정말 대학교 수업이란 이런것이다를 보여주셨습니다. 단순한 지식 그 이상을 배울수 있었던 수업이었습니다.
제가 이 수업을 듣기에 역량이 부족해서 많이 따라가기 어려웠습니다.  다음에 수업을 듣게 된다면 정말 열심히 해보겠습니다.
좋습니다!
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
주제에 대한 충분한 스토리텔링으로 수강생들의 이해를 충분히 도왔음.
"팀프로젝트가 할 때에는 어려웠지만, 지나고 보니 갖고 있는 역량들을 발휘할 수 있었던 좋은 시간 이었습니다. "
"학교에서 쉽게 접할 수 없었던 내용을 심도있게 배울 수 있어서 유익한 강의였다. 교수님이 이 분야에 대해 굉장히 전문적이셔서 풍부한 강의를 만들어주신 것 같다. 더불어 평소에는 당연하다고 생각했던 것들에 대해 의문을 던지면서 생각의 폭을 넓힐 수 있었고, 내 시선은 얼마나 폭력적이었는지에 대해서도 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 기회였다."
학생을 의견 하나 하나 존중해주시는 모습이 인상깊었습니다. 다른 학우들도 열심히 참여해서 반 분위기 자체가 좋았던 것 같아요. 다음 기회가 있으면 또 듣고 싶을 정도로 많이 생각할 수 있는 시간이었습니다.  시험의 압박에 벗어난 진정한 공부를 하는 느낌이었습니다.
강의를 자세히 해주시는 점이 무척 좋앗다. 학생들이 이해하는데 많은 도움이 된것 같다
교수님께서 친절히 강의를 해주셔서 너무좋았다.
감사합니다.
교수님께서 인자하셔서 강의 난이도는 어렵지만 수업에 부답은 없었습니다.
기초적인 이론뿐만 아니라 응용을 할 수 있게 도와주는 강의였습니다.
문제 풀이 방법을 외우지 않고 창의적으로 문제를 해결할 수 있도록 해주시는 것이 좋았습니다.
실습
실습시간이 있어 많은 도움이 되었습니다.
알고리즘 과목의 경우 다른 과목보다 이론과 실습이 조화를 잘 이룬 것 같습니다.  다만 알고리즘에는 정답이 없는 것이여서 다른 사람의 이론과 제 이론을 비교하는 것이  다소 혼동되는 부분이 있었습니다.
여러 알고리즘에 대해 알수있어서 좋은 기회가 되었던 것 같습니다. 하지만 시험의 경우 문항수가 너무 적어 점수배분에 조금 불만을 느꼇던 것 같습니다다
조교 분들이 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았다.
"주 2회 수업 중 하루는 이론 수업을 진행하고, 나머지 하루는 이론 수업에 배운 내용을 실습할 수 있어서 학습 효과가 더 컸던 것 같아서 좋았다. "
"홍영식 교수님 한 학기동안 정말 고생하셨습니다!  교수님 덕분에 알고리즘 수업시간이 정말 즐거웠습니다. 알고리즘이 재밌기도 했지만, 교수님이 학생들에게 친근하고 알아듣기 쉽게 설명해주신 덕분에 더 재밌게 수업을 따라갈 수 있었습니다. 늘 건강하세요! 감사합니다."
홍영식 교수님의 이론강의와 정준호 조교님의 실습강의는 컴공 전체 커리큘럼을 통틀어서 학생에게 가장 많은 도움이 된다고 확신합니다
"  특강이나 컨퍼런스 참석 기회도 주시고, 교수님께서 컨퍼런스에서 강연하시는 모습이 굉장히 인상깊었다. 수업 중 다양한 자료로 강의해주셔서 좋았다."
 교수님께서 교재에 있는 이론들을 우리나라에서 실제로 일어났던 사례들을 바탕으로 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.
교수님이 너그러우심 
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
드라마를 통한 예시
"수강생들의 발표를 토대로 시험을 진행하기 때문에 수업 시간에 수강생들이 준비해오는 발표를 더 주의깊게 볼 수 있을 뿐만아니라, 학생들의 다양한 의견도 엿볼 수 있는 점이 인상 깊었다."
수업내용이 좋았고 강의계획서의 의거하여 진행되었다. 
수업시간이 칼같이 지켜져서 좋았다.  
실제 예시를 들어 설명해주셔서 이해하는데 도움이 되었습니다
실제적인 것을 배울 수 있어서 좋았다.
실험내용이 간단하고 회로구성이 나와 좋았다.
좋아요 
주창범 교수님 최고
처음에는 영어강의가 힘들었지만 사실 지루하고 딱딱한 한국의 전공책보다 더 흥미롭게 정책학에 대해 배울 수 있는 기회였다고 생각합니다. 그리고 강의 후반기에 조별 발표로 한국의 이슈가 되는 정책에 대해 알 수 있어서 좋았습니다. 다음학기에 또 뵐수있으면 좋겠습니다. 감사합니다. 
치가 떨릴 정도로 의미가 없던 수업.  농담이 아니라 교수님 남은 세월 그냥 보내지 마시고 본인의 평판과 학생들의 복리를 위해 지금이라도 당장 은퇴하시기를.  이미 남아있을 평판이 있다면.
"평소에 영어를 잘하지 못했는데, 강의를 진행하시면서 천천히 말씀해주셔서 이해하는데에 도움이 많이 되었습니다. 또한, 중간고사 이후 팀 발표 과제를 통해 과목 내용을 이해하는데에 도움이 되었습니다."
항상 재밌는 강의진행을 위해 노력해주셔서 감사합니다 다른 수업들에 비해 부담도 많이 없고 재밌게 들으면서도 내용이 제일 머리에 남을 것 같습니다. 한학기동안 좋은 수업 감사드립니다.
항상 친절하게 질문에 대답해주신다.
회로를 직접설계해봐서 좋았음.
힘들었지만 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님 께서 수업을 열심히 가르쳐 주셔서 기억에 많이 남는 수업입니다.  후배들에게도 강력히 추천해주고 싶습니다. 
교수님과 학생들이 직접 소통하면서 강의를 진행해서 거리감 없이 재밌게 진행되었다.
교수님께서 설명을 쉅게 잘해주셔서 수업을 이해하기 수월했고 과제도 부담스럽지 않을만큼의 분량이었습니다.
교수님께서 지식을 전달하려는 의지가 굉장하십니다. 수업 프린트 자료도 굉장히 좋았습니다.
교수님의 마인드가 너무 좋아요  가끔 하신말씀을 버벅거리시는 것은 유일한 단점! 그러나 개선되면 정말 최고일듯
교수님의 설명과 해당 자료가 이해가 쉽고 흥미있게 전달되었던 것 같다. 
"교수님이 항상 강의물을 인쇄해오셔서 학생들에게 바로바로 제공해주셨습니다. 그 날의 강의가 어떤 것인지 확실하게 그리고 한눈에 볼 수 있어서 전체적인 1학기 수업 내용이 편리하게 정리되었습니다. 그리고 수업이 다른 곳으로 빠지지 않고 강의내용을 그대로 따라가면 되었기에 수업을 듣는데 힘들지 않고, 중간중간 교수님께서 좋은 이야기도 해주시고 인생 이야기도 해주셔서 마음편히 잘 들은 수업이었습니다. "
교수님이 항상 열정적으로 강의해주셔서 좋았습니다. 그리고 좋은 얘기도 많이 해주시구요. 또 수업시간마다 중요한 거는 거듭거듭 설명해주셔서 이해도 잘 되고 좋았습니다.
나를 다시한번 뒤돌아보니 기회가 되었다
너무힘들다.
단순히 점수를 위한 수업이 아닌 인생을 더 풍요롭게 만들어주는 수업이었습니다.
법정스님의 다큐멘터리를 보고 많은점을 느꼈다
보통입니다.
불교사에 대한 자세한 강의가 좋았다.
불교에 관심이 없었는데 이 수업을 통해서 불교에 대한 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
불교에 대하여 조금은 알 수 있었고 철학도 같이 배우는것 같아 그 점이 좋았다. 
불교에 대해 알 수 있었던 좋은 시간이었다. 
불교에 대해서 아주 잘 알게 된 계기가 된 강의이다. 핵심 내용을 쉽고도 자세하게 설명해주신다.
불교의 기본이 되는 사상에 대해 알게되었다. 
사실 이 강의 내용은 대부분 불교의 이론적인 부분이 전부이다. 하지만 교수님이 가끔 말하시는 인생에서 기본적 자세에 대한 내용과 지혜로운 말씀들 그리고 무엇보다도 학생들을 사랑하는 마음. 이것들은 어떤 교수님과 비교해 보아도 가장 뛰어난 분이 아니신가 생각이 든다. 자신이 무교이건 종교가 다르건 간에 어떤 사람이든지 새겨들어야 하고 살아가는데 꼭 필요한 아니면 조금이라도 도움이 될만한 것들을 원한다면 이 강의를 듣는 것이 자신에게 이로운 선택이 아닐까 생각한다.
새로운 것을 배울 수 있었다.
수업내용외의 부수자료
수업만 잘 들어도 내용을 잘 이해할 수 있도록 해주셨고 수업 만족도도 좋았습니다. 처음에 많이 어려울것 같았지만 적정선에서 필요한 내용들을 알려주셔서 부담이 적었습니다. 영어강의긴 해도 복잡한 내용은 한글로 리뷰해주신점도 좋았습니다.
수업시간에 영화 한 편을 본 것이 좋았습니다. 
수업의 분위기가 매우 잔잔하게 진행된다. 
실습내용이 꽤 재밌었습니다.
언제나 인자하신 교수님의 모습이 좋았어요
"이해하기 어려운 불교에 대한 역사와 불교의 지향점 등에 대해 비교적 쉽게 이해할 수 있었고, 불교에 대한 흥미를 느낄 수 있었다."
퀴즈 시행이 강의계획서에 없었는데 갑자기 매 수업 시간마다 퀴즈를 보겠다고 하신 교수님의 발언이 가장 인상적이었다.
평소 불교에 관심이 많아서 불교에 관해서 자세히 알 수 있는 시간이여서 정말 좋았다. 
 정말 좋았던 점이 없다.
"                       ,       !"
"                 ,                           ,                                          .  "
강의 교재를 처음부터 끝까지 함께 보면서 다양한 주제를 다룰 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 감사합니다.
교수님이 조금 깐깐하시고 지루하신 면도 있긴 했지만 준비를 철저히 해와주셔서 고마웠습니다. 
수강생들로 하여금 영어로 대화할수있는 시간을 주어          연습을 할 수 있었던 점이 좋았음.
자유로운 분위기에서 영어회화를 하는 시간이 많아서 좋았다. 단순히 딕테이션이나 리스닝에 그치지 않고 회화를 많이 할 수 있어서 좋았다. 자신감이 붙은 것 같다. 교수님이 굉장히 유머러스 하셔서 코멘트가 재미있었다.
점수 채점기준이 너무 다양합니다.
파트너와 자유롭게 영어로 대화하는 시간이 많아서 좋았습니다
학교에서 들은 강의 중 가장 쓰레기 강의 공부할 필요 없이 영어 잘 하는 사람을 위한 수업  중간 기말 공부할 필요가 없다고 직접 강사가 말함  없어져야할 강사 중 한명
"교수님이 강의를 진행하면서 즐겁다는 것이 보이는 것 같다. 상당한 지식과 열의, 그리고 친절함, 학생들에 대한 관심. 마치 어버이(?)와 같은 느낌이 들어 상당히 인상이 깊었다.  "
그냥 무난한 강의입니다
딱히 없었던 것 같다.
많은 지식을 얻었다.
아침 9시 수업인 것을 감안하고 교수님께서 9시 10분까지 여유를 주셔서 아침에 간발의 차로 차를 놓쳐서 10분내외로 지각을 하게 되었을 때 불이익을 받지 않아서 좋았다. 그리고 교수님께서 수업내용을 정리한 자료가 정리가 보기 쉽게 잘 되어있어서 수업을 들을 때나 공부를 할 때 국제통상원론에 쉽게 접근할 수 있었다.
