오랫동안 종교에 대해 거부감을 가지고 살아 처음 이 강의를 접했을 때에는 그다지 흥미가 없었습니다. 하지만 강의 첫 날 모두의 종교를 존중하고 배움에 있어 꺼림이 있다면 배우지지 않아도 된다는 교수님의 말씀에 큰 감명을 받았고 지금까지 경험해 보지 못했던 색다른 배움에 인상이 깊은 강의였습니다.
일주일에 한 번 진지한 시간을 가질 수 있어서 인상 깊었다.
중간에 일이 생겨 수업을 끝까지 듣지 못해 아쉽다
특별히 인상깊었던 부분은 같이 수업든는 친구들에게 절을 받았을때 이다.
평온한 시간이었습니다. 감사합니다. 좋은하루 되십시오.
학교 생활을 하면서 따로 명상이나 깊은 생각을 할 시간이 거의 없었는데 이 수업에서 명상을 함으로써 많은 생각을 할 수 있었습니다.
힐링되는기분이 듭니다.
간단한 게임이나 상황극등으로 영어로 말할 수 있는 상황을 많이 제공공
감사합니다  
교사가 학생을 믿는 느낌이 굉장히 강했고 학우들도 잘 따랐다고 생각한다. 한 학기 대부분을 팀 프로젝트로 진행해서 인상 깊었다.
교수님께서 너무나 친절하시고 설명도 잘해주셔서 이해가 잘되는 수업이였다.
교수님의 가르치는 열정이 대단했다.
교수님이 친절하시다다
교양과목이지만 전공을 공부하는데 많은 도움이 되었으며 항상 이해하기 쉽게 설명 하셔서 공부하는데 문제가 없었다.
막연했던 매스컴과 커뮤니케이션에 대해 배울 수 있어 좋았습니다 교수님이 친절하셔서 좋았습니다
매번 다양한 영상들을 보여주고 교재에 대한 기존의 자료 외에 더 보여줘서 좋았습니다. 교재 외 활동을 하기도하고 항상 학생을 중심으로 강의가 진행되는 것 같아 좋았습니다.
매우좋았습니다.
수업 시간에서 재미있게 가르쳐 주셨습니다.
시험시간이나 강의시간이 너무 교수님 중심적이며 너무 양에만 치중하고 강의내용에 제대로 된 설명이 없어 이해가 잘 되지 않는다.
영어로 수업하는것이 좋았다.
영어로 수업하는게 인상적이었던거같았는데  달리 인상적이었던건 없었던것같다.
일상에서 흔히 접할 수 있는 것들을 새로운 시각에서 볼 수 있었다.
자세히 설명을 해주려고 노력하셨다다
"정해진 수업방식만이 아니라 영어 특유의 두려움을 다양한 방식의 수업, 특히 부담을 덜 수있는 조별활동으로 진행해서 좋았어요!"
체계적이고 기본적인 매스컴 사회의 강의
케빈 교수님께서 최대한 영어로 가르치려고 함과 동시에 이해를 잘 하지 못한 학생들을 위해 한국어로도 부연설명해주셨다. 그리고 상담을 간단하게도 해주시지만 중요한 이야기가 있을 때는 따로 시간을 내어 함께 고민해주셨다.
학생들에 대한 이해심이 깊은 교수님이셔서 매우 좋았습니다.
해미쉬 교수님께서 워낙 수업을 잘 진행해주셔서 재미있는 수업이었다.
교수님께서 어려운 개념을 영상물로 보충해주시는 점이 좋았습니다.
교수님이 학생의 질문에 성심성의껏 대답해주시고 교재 준비도 잘하십니다.
"단백질합성이나     복제,전사 등을 설명하실 때 봤던 동영상이 많이 도움이 되었습니다. "
배우는 내용이 어려워 시험점수는 매우 안좋았지만 강의자체를 평가하자면 열심히 공부만하면 얻고갈수있는게 많은 좋은 수업인것같다.
재밌었습니다.
처음에는 영어로 수업이 듣기 어려웠지만 점차 적응했다.
학생들이 충분히 이해했는지를 살펴주시고 이해하도록 도와주시는 것이 좋았고 시험문제를 많이 고민하시고 내신게 느껴져서 좋았다.
감사합니다 
교수님 설명좀 천천히 해주세요    
교수님께서 진짜로 잘 배우신 현대적인 분이라고 생각이 되었다. 뭔가 진짜 유학가셔서 공부를 열심히 하신 느낌 ? 교수님이 너무 좋으시다ㅜ 
"교재를 벗어나서, 실제적인 예시를 들어주셔서 더욱더 호기심이 갔고 내용의 흥미를 더 할 수 있었습니다."
다른 교수님을 초빙하여서 좀더 다양한 방법으로 수업을 하여서 좋았습니다.
많은 범위를 순식간에 넘겨버리는 무시무시한 속강
생리학에 대해 전반적인 개요를 그릴 수 있게 되어서 좋았던 것 같고 그림 위주로 공부하게 하셔서 더 기억에 잘 남을 것 같습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
영어강의라 그런지 모든 단어가 영어이다.
전공지식에대해 관심이 생겨서 좋았다.
좋았던건 다른 교수님들의 강의 참석과 함께 레포트를 통한 강의가 좋았다.
 일학년이 회계를 배우는 것에 있어서 틀을 잡아주시려 노력해주신것같다는 느낌을 받았다다
교수님께서 정말 질문을 잘 받아 주신다. 정말정말로 인상 깊었던 점이다. 조금이라도 더 많은 것을 가르쳐 주시려고 노력하시는게 눈에 보여서 정말 감사했다. 이건 정말로 드리고 싶었던 말씀이었다. 정말 인상깊었다. 
교수님께서 친절해서 좋았고 학습 분위기를 주도하는 카리스마가 인상적이었다. 시청각 자료도 지식함양에 도움이 되었다.
교수님께서 학생들에게 많은 관심을 주셨고 또한 질문하는 것들에 대한 친절한 설명에 너무 감동했습니다.  회계원리라는 수업이 어려울 수 있는데 교수님 덕분에 잘 배운 것 같습니다.  너무 감사합니다다
교수님께서 학생들에게 질문을 유도하려 하시는 모습이 보기 좋았습니다.
"교수님께서 회계에 대한 이론이나 공식만 가르쳐주시는게 아니라 학생들의 개인적으로 궁금한 점, 질문들을 최대한 받아주시고 대답도 잘 해주시는게 좋았습니다 덕분에 회계가 그저 어렵다고만 느껴지지 않고 흥미가 생겼던 것 같습니다 한 학기동안 감사했습니다!"
교수님이 친절하게 설명해주시고 유익한 동영상도 보여주셔서 너무 좋았다. 그리고 생물에 대해 쉽게 이해할 수 있게 해주셨다.
교수님이 학생들에게 관심을 잘 가져주시고 재밌으시다.
깊게 들어가면 어려운 내용을 간단하게 설명해주시는게 좋았다.
동영상시청을 자주해서 그런지 더 재밌고 쉽게 이해할 수 있었습니다.
미리 회계를 접해서 남들보단 조금 덜 어렵게 수업에 참여하기도 했지만 단순 암기라고 생각했던 회계에 대해서 다른 시각을 갖게 되었고 중간중간에 다른 얘기를 해주신것도 유익했다.
"생물학 개론을 정말 열심히 가르쳐 주셨고 즐겁게 들을 수 있었습니다.   생물에 관한 것 뿐만 아니라 교양인만큼 살아가면서 필요한 것들을 많이 가르쳐 주셨을 뿐만 아니라 평소 같으면 알 수 없었던 수명에 관한 것이라던지 임신과 출산, 뇌를 통해서 취업준비에 바쁜 일상이었던 저에게 단 한가지의 즐거운 요소 였던 것 같습니다. 덕분에 취업도 할 수 있었으며 여러가지로 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다. 앞으로 다른 친구들 또한 생물학개론을 교수님께 배웠으면 하는 바람이 있습니다.  조교로서 교수님을 도울 기회를 주셔서 너무나 감사하고 추운 겨울 건강하게 나셨으면 합니다! 고생하셨습니다  "
"수업 내용과 관련된 동영상을 시청하는 것도 좋았고, 교수님께서 수업시간의 딱딱함을 재미있는 이야기로 풀어주시는 것도 좋았다. 생물학에 대해 보다 편하게 다가갈 수 있어서 유익한 시간이었다."
알아듣기 쉽게 강의하시고 학생들에게 관심을 가져주시면서 열심히 강의하시는게 좋았다다
여러 자료를 활용한 수업 방식이 정말 좋았습니다! 특히 동영상등을 활용하고 학생들의 이름을 외워 가며 적절한 예로 설명해주신것이 매우 인상적이 였습니다   
영상을 통해 직관적인 강의를 이루어 개념이 잘 잡혔다.
예제같은 풀이를 많이 해주셔서 문제를 푸는데 도움이 됐습니다.
좋았습니다.
학생들 건강면에서 걱정을 많이하셨다다
"회계라는 것이 무엇인지는 알 수 있었고, 대학공부는 스스로 하는 것임을 느꼈다. 시험은 비교적 쉬웠던 듯 하다."
회계를 처음 배우는 데 교재가 쉽게 잘 설명되어 있어서 좋았다.
이동연 교수님! 세심하게 놓칠 수 있는 부분들 잘 짚어주셔서 교수님 덕분에 좋은 작품이 나올 수 있었습니다. 감사합니다.    
질문에 성실하게 대답해주시는 모습이 좋았습니다.
필요한 부분 부분을 집어 설명해주시는 강의방법은 효율적이었다.
가슴 속에 불꽃을 태우게 만드는 힘 있는 강의. 
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
그동안 만해의 시나 소설작품에 대해서는 많이 알았지만 만해의 생애나 독립운동에 대해서는 잘 몰랐는데 이 수업을 통해 알게되어서 좋았습니다.
만해 한용운이라는 우리 학교를 대표하는 분의 일생과 사상을 배웠던 좋은 교양 수업이였다. 교수님께서 만해 한용운의 일대기와 그의 사상을 한학기동안 물 흐르듯 수업준비를 해주셔서 좋은 수업이였다. 
만해스님에 대해서 잘 몰랐던 이야기를 들려 주셔서 너무 감사 했다. 
만해스님의 발자취를 따라가며 자극을 받을 수 있었다.
만해에 대해 배워 좋았습니다
만해의 생애 전반을 통해 그가 어떤 인물이었는지 알 수 있어 좋았습니다. 교수님의 편안한 강의와 자세한 설명은 너무나 좋았습니다. 좋은 강의를 해주신 교수님께 감사의 마음을 전합니다.
"만해의 전문가이신 교수님의 직강을 통해 만해 스님에 대해 깊이 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였고, 교수님의 과제를 통해 나 자신에 대해 다시한번 성찰할 수 있는 시간을 가질 수 있어 감명깊었습니다. 한학기동안 감사했습니다 교수님."
유익했습니다 
이해하기 쉬운 설명 감사합니다!
필기가 너무 엉망입니다. 알아보기가 너무 힘들어요   수업에 집중도도 떨어지고 1학기 동안 힘들었습니다   강의평가 참고하셔서 다음학기에는 다르 학우들이 더 좋은 수업 들을 수 있었으면 좋겠어요
한용운선생님에 대해서 자세히 공부 할 수 있어 좋앗습니다.
강아지로봇을 활용하는 시간이 재밌었다.
교수님께서 강의 준비를 매우 철저히 해오시는 것이 좋았다. 그리고 다양한 명상법을 수행하는 시간이 길었던 점이 인상 깊었다.
다른 자아와명상 수업과는 달리 독특한 수업이 많아서 하나도 지루하지 않고 매일매일 즐거웠습니다!
마지막 종강 시간에 차 마시는 수업을 하였는데 다른 자아와 명상 강의 시간에는 할 수 없는 새로운 경험을 하게 되어 인상 깊었습니다.
본인 스스로 인공지능을 구현해봄으로써 실력향상과 인공지능에 대해 정확한 이해를 도모할 수 있어서 좋았습니다.
상세한 강의가 듣기 좋았습니다.
수업시간에 한명씩 발표하는것것
와식명상 다도 명상등 좋은 프로그램이 많았습니다
요가를 해서 몸의 긴장이 풀어졌다.
요가수업과 명상
이 자아와명상 수업은 시작할 때 요가를 하는데 평소에 피로를 풀 수 있는 좋은 방법인 것 같습니다.
자기 자신을 다스리는 법을 배웠고 마음의 안정을 통해 이룰 수 있는 많은 것들을 알게 되었다.
자기개발에 매우 도움되었던 강의였습니다.
전반적으로 무난한 수업이었던 것 같습니다.
차는 맛있는 음료이다. 이것이 인상깊었다. 
차를 마시는 시간이 좋았다.
차문화에 대해 배우는 것은 매우 인상적이었다. 
"최종 발표,,,,? 강아지 로봇을 사용한 점?"
