교수님이 일방적으로 수업하시지 않고 학생들이 조별로 준비해온    를 위주로 수업한 점이 좋았고 집중도도 높일 수 있었다.
교수님이 일본에 대한 실제적이고 알지 못했던 부분을 재미있게 설명해주심.
다소 한국의 학생들에게 거부감이 있을 수 있는 일본에 대해 배울점과 옳지 못한 점을 확연히 구분하여 더 알고 싶어진다는 느낌이 들었다. 
다양한 분야에 대한 발제로 일본에 대해 제대로 알 수 있었고 특히 직접 발제준비를 하면서 많이 배워 이 점이 좋았다.
"딱히 특별하게 좋았던 점은 잘 모르겠고,수업이 아닌 발표형식으로 진행된다는 것이 기억에 남는다."
멀고도 가까운 나라 일본에 대한 개괄적인 상식을 얻을 수 있어서 좋았습니다.
발표를 통한 학생들의 자발적인 수업 
스스로 공부할 수 있는 기회를 주신 점이 가장 좋았다. 이웃나라 일본에 대해 왜 알아야 하는지에서부터 일본은 어떤 나라인지에 대해 공부할 수 있는 기회를 준 좋은 강의였다. 
"일본에 대한 열의가 엄청나 보이셨고, 일본에 대하여 더 많은 것들을 배우고 가는 것 같습니다."
일본에 대한 전반적이고 구체적인 지식을 쌓는 데 도움이 되었다.
일본에 대해 보다 더 잘 알게 되었습니다. 게다가 발표 수업이라 학생들의 참여도를 이끌어 낸 것이 가장 크다고 봅니다. 토론 수업도 곁들어졌으면 더 재밌었을 수업이 되었을텐데  라는 아쉬움도 살짝 듭니다.
일본에 대해 연구하는 수업이지만 혼자서 일본이 가진 역사와 문화를 알기에는 그 양이 너무나도 많다. 하지만 이 강의는 각 조마다 파트를 맡아 자신들이 정리한 내용을 토대로 발표를 맡아 함으로써 더욱 효과적으로 일본에 대해 이해할 수 있었다.
일본에 대해서 조금이나마 알 수 있었던 시간이어서 좋았습니다.
정말 꾸르르르르강의!
평소 일본이란 나라에 관심이 많았는데 다양한 일본에 대한 정보를 알 수 있어서 좋았다.
"학생들을 위해주려는 마음이 컸고, 학생들을 골고루 수업에 참여시키도록 많이 노력하셨다. "
학생들의 유려한 영어실력보다는 적극성에 더 중점을 둔게 인상 깊었습니다.
교수님께서 학교 현장의 예 들을 많이 들어주셔서 수업내용이 재미있게 다가왔으나 나머지 부분은 잘 집중하지 못했다.
교수님이 아프신데도 불구하고 수업을 잘 이끌어 주셨다.
말그대로 실무내용들을 배우게 되면서 간접적으로 교직생활을 경험할 수 있었던 것 같다.
현장에서의 느낌을 강의실에서 어느정도 느껴볼 수 있어서 좋았습니다.
3  그래픽의 대한 전반적인 기술을 배울 수 있어서 좋았습니다. ㅎ한주 한번의 강의를 꽉꽉 채워서 하시는 데다 그 시간이 알차서 좋았습니다.
3 란 자체를 처음 접하는데 재밌는 수업입니다.
"마야를 배운 적이 있었는데, 3      는 마야와는 조금 다르지만, 모델링 면에 있어서는 훨씬 편하다는 것을 알았고 김정호 교수님이 차근차근 잘 알려주셔서 좋았습니다  "
세세하게 하나하나 집어서 가르켜 주시고 다루어 주시는 부분이 처음 배우는 입장에서는 매우 감사했고 잘 배울 수 있었습니다. 
재미는있었다.
저는 정체를 숨기고 있엇지만 사실 프로글래머입니다.  교수님 덕분에 3  맥스까지 다룰 수 있게 되었으니 저는 이제 혼자 게임을 만들어도 손색이 없겠군요   감사합니다
            
                                                       .
                      
교수님이 매 수업마다 최근 이슈를 소개해주고 학생들과 같이 토론하는 수업 진행이 좋았다.
"교수님이 이해심이 많다. 학생들을 잘 이해하고, 소통하려 하신다."
김정렬 조교의 실험 진행 방식이 마음에 들었다.
영어로 말을 많이 할 수 있었던 것이 좋았다
영어를 많이쓴다
전공에 관한 실험을 하여 좋았습니다.
전공지식이 늘었다.
"조를 이루어 하는 수업이고, 조교님이 항상 고생 많으셨던 수업이었다.  조원들이 그래도 각자 맡은 역할에 충실하려고 하는 모습이 이 실험을 더 재밌게 했던것 같다."
학생들 공부에 도움이 되기 위해서 조교님의 구술 테스트! 
"교수님께서 엄격하시고 또 설명도 간결하고 알아듣기 쉽게 설명해주셔서 수업시간 내내 집중하고 지루할 틈 없이 좋은 수업이었습니다.  과제의 양도 적당하고, 시험의 난이도도 적당하였으며, 교수님께서 조는 학생들을 깨워주시고 집중할 수 있게 도와주셔서 1교시 수업인데도 큰 어려움 없었습니다."
교수님께서 학생 모두의 얼굴이랑 이름을 외우고 불러주실려고 하셔서 좋았습니다.
설명이 이해가 잘되었다.
수업을 간결하게 진행하여 이해가 잘 되었습니다.
실상에서 어떻게 수학이 활용될 수 있는지 배울 수 있었습니다.
"  여러 분야의 전문가를 만나 이야기를 듣고 유익한 정보를 습득하는 것이 좋았고, 기존 여러 강의들에 비해 인상깊었습니다. 발표준비를 하는 과정에서 더욱 깊은 정보를 얻을 수 있었으며, 발표능력향상에도 큰 도움이 되었습니다. "
" 일상에서는 접하기 힘든 각 분야의 전문가들을 불러 특강하는 식의 강의는 매우 좋았습니다. 또, 시험을 대체해 매 주마다 과제형식으로 전공에 대해 조사하는 것도 시험을 보는 것보다 유익한 것 같습니다. "
"강의시간에 직접적인 수업내용은 아니지만, 수업내용과 관련된 다른 이야기를 많이 해주셔서 너무 좋았습니다."
거시경제학도 미시경제와 마찬가지로 아는부분이 많이 없어서 걱정을 많이 하고 들은 강의 중에 하나였는데 교수님이 설명도 차근차근 해주시고 슬라이드대로 질서정연하게 가르쳐주셔서 이해하는데는 큰 무리가 없던 수업이였다. 가끔 수업이딴데로 흘러가기도 하지만 경제와관련된 재밌는 이야기들이였고 학생들을 지루하지 않게 해주셔서 한학기동안 즐겁게배울수 있었던것같습니다! 
"거시경제학이라는 학문에 대한 생각만을 갖고 사고가 한정되어있는 느낌이었지만,  교수님께서는 경제학이라는 것 또한 역사의 산물속에서 어떻게 발생했는지를 설명해주시면서   학문의 사고가 더 넓게 나아갈 수 있는지를 보여주신게 가장 인상에 많이 남았다."
과제가 많기는 하였지만 그 과제를 하면서 팀원들과 자료를 교환하며 다양한 공부를 할 수 있었다. 여러 강사님들의 강의를 들으며 다양한 분야를 공부할 수 있었다.
교수님 발음이 뛰어나시고 설명을 자세히 잘하신다. 그리고 젊으셔서 더욱 편한 느낌이 들었다.
교수님께서 다른 건축관계자분들을 데리고 오셔서 보다 나은 강의가 되었습니다.
교수님께서 수업내용 이외에 현 시대의 경제상황을 접목해주셔서 설명해주신 것이 재미있었습니다. 
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
교수님의 친절한 강의
교수님이 많이 신경써주셔서 감사했습니다 
교수님이 수업에 열정적이셨습니다.
"교수님이 쉽게 설명해주려고 하시나, 내용이 내용인 만큼 이해하는데에는 개인의 차이가 있는 강의"
교수님이 친절하시고 영어에 많은 도움을 주셧다
교수님이 친절하시고 학생들 수준에 마춰주시려는게 보여서 좋았습니다.
"기존 강의 내용에서는 다루지 않는 최신 건축기술, 그리고 다양한 건축기술을 접할 수 있다."
너무 좋아요
다른 교수님들은 학생들의 실력을 과대평가하시고 약간 어렵게 설명하시는 경향이 있는데 김태선 교수님께서는 개념 하나하나 쉬운 예를 들어서 설명해주셔서 이해가 잘 됬어요. 경제 관련해서는 정말 자신이 없었는데 교수님 수업 듣고나서는 두려움이 많이 사라진 거 같습니다. 
다양한 영역에 대한 건축기술을 접할수있는 기회여서 좋았다
다양한 회사 사람들을 만날수 있었다
매주 과제로 시험을 대체하여 오히려 더욱 효과적인 복습이 되었다
매주 팀별 과제를 통해 수업시간에 배우는 내용에 덧붙여서 심화학습을 할 수 있었고 마지막에는 그것을 총정리하는 시간도 갖게 되어 방대한 내용을 머릿속에 집어넣는 데에 도움이 되었다. 또한 우리가 나중에 실무에서 다루게 될 내용들을 실제 실무를 하고 계시는 분들을 초빙하여 강의를 들음으로서 간접적으로 체험할 수 있게 되어 좋은 것 같다. 
본문을 같이 해석해보고 주제가 뭔지 같이 이야기 해보고 하면서 더 정확히 책의 내용을 파악할 수 있었던것 같다.
수고하셨습니다.
수업내용을 이해못하겠다다
수업은 알차고 시간을 유익하게 전부 사용한 수업을 하셨다.
아직 건축에 대한 지식이 부족한 저희에게 많은 것을 익힐 수 있도록 해주셔서 감사드립니다.
어려운 부분이었지만 매번 새로운 강사가 와주셔서 강의를 진행해서 좋았다
영어를 많이 알게되어서 좋았다.
예를 많이 들어주셔서 이해하는데 도움되었습니다.
일찍 끝났다.
자세한 설명ㅇ
"재직을 병행하는 우리과의 특성을 조금이라도 배려해주셨으면 좋았을텐데 부득이한 사정을 타 학생과 공평해야 한다는 객관적인 논리만 말씀하시면서 배려가 약간부족했던 부분이 안타깝다.  게다가 수업시간이 6시인데, 재직자들은 보통의 퇴근 시간이 여섯시라서 제 시간에 참석하기 어려운 부분이 있음에도 원칙만 강조하셔서 조금 안타깝다.  "
좋은 강의 감사합니다.
지체하지 않고 빠르게 진도나가주시는 것이 좋았습니다.
책에서는 알기 쉽지않은 실무 지식들을 약간이나마 다양하고 폭 넓게 알 수 있었음
특별히 좋았던 것은 없었지만 무난한 강의였습니다.
학생들과의 친근한 소통을 통해 학생들이 수업을 재밌다고 여길수있는 환경을 만들어 주셨습니다.
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 
항상 어려운개념도 쉽게 설명해주시고 수업 자료들을 항상 이클래스에 올려주셔서 수업을 미리 예습할수 있었고 더욱더 수월하게 수업을 들을 수 있었습니다
" 풍부한 자료를 바탕으로 강의를 진행해 주셨으며, 현실과 관련된 여러 가지 사례들을 적절하게 제시해 주신 점이 좋았다."
교수님께서 학생들에게 유용한 정보를 전달하려는게 보였다.  학생들에게 조금씩 생각하는 능력을 기르도록 강의하신것이 좋은것 같다.
깊이있는 이론 수업을 들을 수 있었다.
수업이 어렵지만 몰입할 수 있어 좋았습니다.
쉽게쉽게 설명을 잘해준다
융통성있게 수업을 해주셔서 편안하게 수업을 할 수 있었습니다.
좋았습니다
좋았습니다
합평을 통해 내가 뭐가 부족한지를 알 수 있었다. 특히 토론 식으로 진행되어서 내 의견을 전달하는 능력을 향상시킬 수 있었다.
"희곡 인물의 동기, 목표, 전술 등등을 많이 여쭈어 보셨는데, 스스로 생각해볼 수 있었다는 점이 좋았습니다."
희곡에 대한 '기초역량'을 쌓는 데에 많은 도움을 주신 것 같습니다.
희곡이라는 색다른 분야를 접할 수 있어서 좋았습니다.
 어려운 원리들을 이해하기 쉽게 상세하게 설명해주셔서 좋았다. 그래서 공부하는데 있어서 더욱 용이했고 경제에 대해서 관심이 더 생겼다.
감사합니다
강의전개가 빠르다
