일단 교수님이 가끔 던져주시는 유머가 재미있었습니다. 또한 가끔씩 관련된 영화를 보여주셔서 흥미를 유발해주셔서 좋았습니다. 시험문제 역시 수업 중에 배웠던 내용을 다뤄주셔서 좋았습니다.
"전반적이고 필수적인 전공 서적들을 읽고 익힐 수 있어 좋았고, 그에 따른 교수님의 넓고 새로운 시각들을 배울 수 있어 좋았다. 다양한 콘텐츠 속의 모습이나 내재적, 외재적 관점을 번갈아 가는 수업방식은 사고의 폭을 넓히는 데 큰 도움을 주었다."
책을 많이 읽는 수업업
평소 관심 있는 세계 명작들을 읽고 공부하는 시간을 가지게 되어 좋았습니다. 긴 수업시간이라 조금 처질 뻔한데도 교수님께서 설명을 잘해주셔서 흥미롭게 잘 들었습니다. 감사합니다.
"폭이 넓은 수업이었고, 교수님께서 제시하신 방식을 따라간다면 굉장히 좋은 수업이라고 생각합니다."
강의 재미있게 들을 수 있었습니다. 역사란 무엇인가에 대해 생각해보고 특히 마지막 강의에서 이승만에 대해 여러 시각에서 알아보고 역사란 주관적일 수 밖에 없다는 것을 알게 되었습니다. 
객관적인 관점에서 한국사를 바라볼 수 있었던 점이 인상깊었다.
교수님 좋아요
교수님께서 무작정 수업만 진행하지 않으시고 '지식인이란 무엇인가' 등의 주제로 먼저 접근하면서 여러가지 생각해볼 만한 이야기를 하셔서 흥미로웠다.
"교수님이 열정이 넘치신다. 따라서 계획된 진도를 못나간다는 단점이있지만, 교수님께서 우리에게 무엇을 일러주고 싶은지는 알수 있는 수업이다. "
기존의 한국사에 대한 학생들의 인식을 개선하려는 면은 좋았습니다. ㅇ
"역사를 가만히 앉아 수동적으로 받아들이는게 아니라, 역사에 대해 어떠한 사건에 대해 생각이라는 것을 스스로 할 수 있게해주어서 인상 깊었습니다."
역사를 바라보는 조금은 다른 시각을 토론형식으로 교수님과 학생들이 얘기해보았던 것이 좋았습니다 
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
 저는 불교신자가 아니며 또한 어느 종교에도 속해있지 않습니다.  따라서 종교를 접할 기회가 쉽지 않았는데 교수님의 과제를 통해 연등제에 이틀동안 참여하여 불교에 대해 조금이나마 알게되고  종교를 이해할 기회를 얻게 되었다고 생각합니다.
교수님께서 매 시간 성실하게 수업을 준비하셨고 열심히 수업을 해주셔서 불교의 개론에 대해 쉽고 재미 있게 배울 수 있었습니다. 불교의 핵심 개념의 정의와 분류를 명확하게 지정을 하셔서 이해하기에 수월 했습니다. 그리고 수업 내용이 충실히 반영된 시험 문제들을 출제 하셔서 수업 시간에 집중 할 수 밖에 없었습니다. 또한 조별 과제를 부과 하실 때 5월에 마음 맞는 사람들이랑 가서 구경도 할 겸 과제를 내주신 교수님의 말씀과 마음이 가장 기억에 남습니다.   
교수님께서 설명을 조곤조곤 잘해주셔서 내가 불교신자도 아닌데 수업을 재미있게 들을 수 있었다.  
교수님이 항상 수업자료를 올려주셔서 학습하는 데 수월했습니다. 공부하는 학생들을 배려해주셔서 감사했습니다. 또한 늘 수업준비를 꼼꼼히 해주셔서 수업 듣는 데 이해가 쉬웠습니다. 그리고 팀별로 불교에 대하여 관심있는 사람들끼리 모여서 발표하는 과제가 있었는데 이 과제를 통해 다른 과 사람들과 친해지고 불교에 대하여 관심을 갖고 조사해보는 계기가 되어 좋았습니다. 
굳굳 
"늘 열심히 수업을 준비해오시는 교수님이 정말 좋았습니다. 음  수업을좀 제대로 듣지않는 학생이 있으면 불편하시겠지만, 열심히 듣는학생도 있으니 좀 힘을내시고 수업을 여태까지 그래왔듯 잘 진행해 주세요 "
딱히 없다.
많은 학생들이 집중해서 듣는 모습이 아주 보기 좋았습니다. 
불교를 종교적 입장이 아닌 학문적인 입장에서 이론적으로 분석하고 배울 수 있는 경험을 제공해 주셨습니다. 정말 수고하셨습니다.
불교에 대해 기본적인 상식들을 알 수 있었다.
불교에 대해 새로운 시각을 갖게 됨.
불교에 대해 알 수 있었다.
뷸교에 대한 지식을 습득할 수 있었다.
수업이 아니었다면 평생 알지 못했을 가능성이 높은 불교에 대해 알게 되어서 좋았다.
조별 과제를 진행하면서 조원들과 친해질 수 있어서 좋았다.
조별과제가 뜻깊었다.
종교가 아닌 학문의 관점에서 불교를 볼 수 있는 시간이였습니다.
지루한 내용을 교수님이 실제 사진으로 설명해 주셔서 재미있었다다
출석을 바로 부르지 않았던 점이 좋았습니다.
팀플을 하면서 대인관계의 중요성을 매우 잘 느낄 수 있었다.
 교수님의 자유로운 강의에 많은 것을 배울 수 있었고 이 과에 들어오게 되어 배울것이라 생각했던 과목 중 하나인 생산 및 운영관리를 확실히 배우게 되어 기쁘다.  
교수님이 너무 수업을 알차게 해주셨다
교수님이 적절하게 수업을 재밌게 이끌어주셨습니다.
그동안 대학교에 와서 배운 다른 과목들과는 달리 정해진 틀과 규격에서 벗어나 창의적으로 주어진 문제를 해결하는 능력을 조금이나마 배울 수 있었던 수업이었다.
기존 수업과는 달리 창의적인 수업을 하시는 데 좋은 것 같습니다.
산업공학도로써 꼭 배워야 할 것을 배웠다. 매우 만족스러운 수업이다  
생각을 할 수 있는 시험이라 좋았습니다다
재미있었다.
재밌는 이종태 교수님 틀에 박히지 않은 학문을 가르쳐주려하시는 교수님 인상적이시다.
"전형적인 암기과목이라 생각햇는데, 시험 문제나 강의법이 암기 보다는 이해나 응용 쪽으로 초점을 맞추셔서 한편으로는 암기에 대한 부담이 적엇지만 성적 측정에서 어떻게 될지는 모르는 부분같습니다."
정해져 있는 정답이 아닌 서술 형식의  열린형태의 시험문제가 마음에 들었다.
책에는 없는 내용의 퀴즈를 통해 생각하는 법과 창의력등에 많이 유용했던거 같습니다.
책에서 배울 수 없는 산업사회의 현실에 대해서 들을 수 있어 좋았다.
실습을 통한 수업 덕분에 자신감이 생겼습니다
심도있는 영화 분석을 통해서 그 전에 보지 못했던 부분들을 다룰 수 있어 좋았다. 
연출적 시각으로 바라볼수있었습니다
"영화를 연출하는데 있어서, 어떠한 디렉팅이 필요한지 그리고 어떻게 시각적 미장센들을 표현해야 하는지 잘 알 수 있었던 좋은 강의였다. "
영화의 연출쪽을 자세하게 알려주셔서 앞으로 영화를 만들때 교수님께서 알려주신 것을 바탕으로 제작한다면 좋은 작품이 나올 것 같습니다^^
" 교수님께서 참 쉽고 친절하게 알려주신다.  또한 정말로 사용할수 있다고 생각되는 기술들만 엄선하여 알려주셔서 감사하고,  따로 물어볼때도 친절하게 알려주신다."
" 불의한 공격으로부터 스스로를 보호할 수 있는 호신적 역량을 기를 수 있어서 특히 좋았습니다. 동작의 원리부터 설명해 주시고, 또한 세세한 부분까지 설명해 주셔서 초심자들도 수업을 잘 이해하고 따라갈 수 있도록 지도해주신 점에 특히 감사드립니다."
나를 지키는 방법을 알게된것 같다다
너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다.
네
네
범죄예방과 관련한 자세한 내용을 배울 수 있어 좋았습니다.
선생님이 운동부도 수업을재밋게할수있도록 많은관심과지도를해주셔서 감동받았다.
유도기술을 배우고 연습할 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다. 
이 강의를 통해 사소하게 지나칠 수 있는 주변의 범죄나 사고의 위험에 대해 다시한번 경각심을 가질 수 있는 계기가 되었습니다. 
이론을 하나도 놓치지 않게 잘 설명해 주셨고 로봇 대전을 했을 때 그때 그때 파로 대전이 끝난 팀의 코드의 단점을 지적해서 설명해 주셨습니다. 그래서 각 팀은 코드의 단점을 고치면서 로봇 대전을 했기 때문에 각 팀이 예상한 것보다 더 좋은 결과를 얻은 것으로 보입니다.
직접 사진 찍으면서 과제를 하니깐 새롭고 재밌었고 평소에 그냥 지나다녔던 곳도 주의 깊게 살펴볼 수 있는 계기가 되어서 좋았다
특별히 없습니다.
학교생활 하면서 몸 쓸 일이 많지가 않은데 주기적으로 운동을 할 수 있어 좋았다.
한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다^^
환경에 기반을 둔 범죄예방기법에 대해 중점적으로 배울 수 있었습니다. 범죄예방에 관한 지식이 전무한 저로서는 정말 도움이 많이 되었습니다. 실제 사례를 많이 배우고 우리 나라에서의 실시 현황 등을 배울 수 있어서 보다 현실적인 강의라고 생각됩니다.
    발표 시간이 재밌었다. 
   강의를 과제로하여 참신했다.
과제 제출 시에 주제가 학생들의 자율에 맡기신 점이 매우 만족스러웠습니다.
과제가 너무 많고 수업 시간이 너무 지루했습니다.
교수님께서 실력도 탄탄하시고 적극적으로 학생들과 피드백을 주고 받으며 수업을 진행해나가는게 좋았다.
교수님께서 학생들의 이름을 다 기억하시는 모습이 인상깊었다. 학생 모두를 신경써주시는 모습이 좋았다.
교수님의 열정이 가장 좋았습니다.
"교수님이 모든 강의를 열정적으로 가르치시고, 열심히 준비하셨던 것이 가장 인상 깊었다. 하나의 완성된 레포트를 쓰기 위한 과정을 수업에서 단계별로 잘 배웠다고 생각한다. 실질적으로 가장 유용했던 수업이었고, 이 수업을 통해 실용적으로 글을 쓰는 방법을 제대로 배웠다."
교수님이 아주 꼼꼼하게 진행해주셨다. 공정하고 세심한 강의라고 말할 수 있는 강의이다.
교수님이 학생과 의사소통하려는 노력을 많이 보여주셔서 감사했다. 연구 논문에 대해 알아볼 수 있는 수업이 되었던것 같아 다른 강의를 들을 때도 도움이 될 것 같다. 테드발표수업은 그런 커리큘럼이 있다는것을 알지 못하고 수업을 듣게되어 사실 많이 당황했지만 자신의 이야기를 해볼 수 있는 기회를 가진 것도 참 뜻 깊었던 수업 같다. 교수님 감사합니다 !
교수님이 항상 강의를 정성스럽게 준비해오는 느낌이 들었다.
교수님이 항상 학생들에게 많은 것을 가르쳐 주시려 노력하는 것 같아서 감사했다.
꼼꼼히 수업해 주셨다.
독특한    식 강의 인상 깊었습니다. 
되게 자유롭고 재밌는 수업이였다. 새로운 발표방법도 배웠을뿐더러 레포트를 쓸 때 유익한 방법을 배웠다. 좋은 수업이었다
무난하게 좋아요 
무엇보다 교수님께서 정말 열정이 많으셨다. 과제가 조금 힘든 것도 있었지만 최대한 잘할수있도록 서포트도 많이해주시고 모르는 것을 메일로 질문 드릴때면 항상 더 많은 내용에 대해서 조언해주셨다. 그런점이 참 좋았다.
발표를 일반발표가 아닌 강연식 발표 즉    발표로 한 것이 인상깊었고 좋았다.
생각지도 못한 신선한 활동들을 하게 되었다.
여러 단계를 거쳐 수업의 말미에는 하나의 글이 완성됨. 배움의 단계를 오르는 느낌이 들었음. 글쓰기 뿐만 아니라 발표 형식의 수업을 통해 새로운 경험을 해 봄. 
테드 강의를 준비하고 발표하는 과정에서 느낀점이나 배운점이 많다. 
"테드 발표가 인상적이였다. 나의 발표 능력을 길러주고, 사람들 앞에서 말하는것을 이젠 부담갖게 안되었다"
테드 발표를 듣는 건 좋았다.
테드 발표하면서 진짜로 가장 많은 걸 얻어간 수업이 아닌가 싶다.
테드발표가인상적이었다.
테드식 발표 수업이 좋았다.
 교수님이 시원시원함. 수업 이해하기 쉽고 처음 해보는 컴퓨터 언어라 재미있었음.
 무역의 전반적인 역사와 발생 원인등을 여러 이론을 통해 살피는 것이 너무 재미있었다.    
1. 다양한 사례를 중심으로 수업을 진행하셔서 이해하기 쉬운 부분이 있었다. 
3번째 교수님 수업듣고있는데 비록 국제통상이라는 과목 자체가 저에겐 굉장히 어려워서 점수는 낮게나오지만    최문성 교수님은 항상 열심히 설명해주시고 반복해서 설명해주시는게 매우 좋아요. 감사합니다! 한학기동안 수고하셨습니다!
가장 인상깊었던것은 마지막에 사진전을 한 것입니다. 성취감을 느낄 수 있었고 1학기 결과물이 보여서 좋았습니다
개인별로 질문을 하고 최대한 기본에 맞춰서 말을 하게 하는 것이 좋았다.
