교수님이 질문에 자세하게 응답해 주셔서 감사했습니다.
꼼꼼하시고 학생을 사랑하시면 과제의 비율이 적절하며 한학기동안 항상 웃는모습으로 밝게 맞이해주셨습니다
수업이 수업이 아니라 교수님과 소통하는 느낌이어서 굉장히 마음에 들었다.
실습위주의 수업과 시스코 자료를 통한 수업이 매우 유익하였습니다.
"이론수업을 통해 내용을 이해하고, 실습을 통해 이론을 응용하는 능력을 키울 수 있었다. 이론 수업시간에 조금 헷갈리는 부분은 실습을 통해 완벽하게 이해할 수 있어  ++언어에 대한 이해를 더욱 키울 수 있었다."
  한국건축사에 대해 비교적 쉽게 배울 수 있어 좋았습니다. 강의 중간에 보았던 영상도 한국건축을 이해하는데에 큰 도움이 되었습니다.
 수업 위주보다 토론 위주로 진행되어서 대학교 내내 이런 강의를 처음 수강해보았습니다. 하지만 저처럼 실력이 미진한 학생에게는 오히려 교수님 주도의 수업이 더 효율적이지 않을까하는 생각이 있었습니다. 
" 한학기내내 조별 그룹 토론만 시키시고 교수님은 출석체크만 하셨습니다. 잘하는 학생도 있고 못하는 학생도 분명히 있습니다. 그런데 교수님은 여기 클래스는  모두 영어를 잘하니 알아서 그룹 토론을 하는게 좋겠다라고 말씀만 하시고는 한학기내내 수업이나 교수님의 피드백없이 토론만 진행 했습니다. 이런 수업 학교 다니는 동안 처음 들어봤습니다. 교수님을 수업이 아닌 다른 기회로 뵐 기회가 있었다면 정말 젠틀하신 모습에 좋은 만남이 이어졌겠지만, 교수님과 제자의 모습으로 강의실에서 만났던 것이 아쉽습니다. 한 학기내내 수업의 방향은 전혀 잡혀있지 않았고, 시험을 보는 방식도 오픽수업의 특성을 전혀반영하지 않은        으로 진행되었습니다. 여러모로 아쉬운점이 많은 수업입니다. 앞으로 한학기밖에 남지 않았지만, 혹여나 후배들이 이런 수업듣지 않았으면 합니다.   "
"교수님께서 학생들 개개인에게 용기를 북돋아주려고 노력하셨고, 영어수업에 지나지 않고 인생에 도움이 되는 말을 많이 해줘서 좋았다."
교수님께서 학생들끼리 참여하고 토론할수 있는 시간을 많이 주셔서 좋았다.
교수님이 인자하시고 진중하게 수업을 해주시는 점이 좋았다
그룹별 토론이 재미있었고 기억에 오래 남을것 같습니다.
다른 학생들과 영어로 말할 기회가 많아서 즐거웠다
만족합니다
매주 피피티 준비해주신거
수업장식이 특이해서 좋았다.
영어로 많은 대화를 나눌 기회가 있었다
자유로운 분위기에서 원활한 수업이 이루어졌습니다.
중간 중간에 교수님께서 문화와 건축의 역사를 인생사로 설명해주시던 점이 참 인상깊었습니다. 그러나 좀더 많은 이야기식 역사 수업이 되었으면 수업을 이해하는데에 더욱 도움이 되지 않을까하는 생각도 들었습니다. 잘 들었습니다. 감사합니다.
항상 철저한 수업준비로 많은 것을 알려주셔서 감사드립니다.
항상 학생의 입장에서 학생들을 편의를 고려해 주시는 모습이 인상깊었습니다.
 이 강의를 듣기 전까지 미처 알지 못했던 일본에 대한 여러 지식을 습득할 수 있었다. 또한 팀플활동을 통해 인맥과 대인관계능력이 확대되고 파워포인트 작성능력이 발전하였다.
 학생들의 생각을 항상 긍정적으로 바꿔주시려고 노력하는 모습이 보기좋았다. 또한 쉬는 시간에 거리감없이 수강생들에게 다가가려고 노력하는 부분이 돋보였다.
교수님 한학기동안 감사합니다  사랑합니다  
교수님께서 매 시간 일본에 대한 여러 자료를 가지고오셔서 학생들의 발표에 부족하신 부분을 메꿔주셔서 너무 감사드렸습니다. 
교수님께서 학생들을 많이 배려해주셨습니다.
교수님의 노력 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업
교수님의 열정이 느껴졌습니다.
"교수님이 토론을 이끌어 내실려고 하고, 기말고사도 그에 알맞게 나왔다."
너무 재미있습니다.교수님도 친절합니다.
듣기싫은 공통교양 중 가장 재밌었고 열심히 참여했던 수업이다. 대학 다운 수업. 좋았다.
매 수업마다 일본에 관한 다양한 주제를 가지고 발표 및 토론하면서 일본에 대한 관심이 생기고 많은 지식을 얻게되었다. 특히 매 발표 후에 교수님의 보충 설명이 아주 도움이 되었다.
발표 후 학생들끼리하는 토론시간이 좋았습니다.
발표와 토의를 통해 다양한 의견교류를 할 수 있어서 좋았다.
아주 잘배웠습니다
우리들 스스로가 일본문화의 문제점을 찾아서 스스로 해결책을 제시하면서 그것을 발표하고 그것에 대해서 질문받고 질문에 응답해주는 것이 인상 깊었다.
일본에 대한 좀더 객관적인 시선의 접근이 좋았음
일본에 대해 많은 것을 알고 그룹별로 발표를 하면서 각자의 생각을 들을 수 있어서 좋았다. 특히 많은 영상 매체물을 보면서 흥미롭게 수업이 진행되었던 것 같다.
일본에 대해 매우 자세하게 깊은 내용을 가지고 수업이 진행되었다. 그래서 조금 어려웠다. 
일본연구라는 수업인만큼 학생들이 일본에 대해 자신들의 의견을 주장함으로써 확실히 토론이 열띠었고 정열적이었다. 또한 자신의 주장을 자연스럽게 관철시키게끔 유도하는 수업방식이 상당히 인상적이었다. 
잦은 휴강과 휴강때도 제대로 된 연락이 오지 않았습니다. 수업 시간도 강의보다는 사적인 얘기가 주를 이루고 중간고사때는 전체 수강생 중 50%가 100점을 받아 시험 난이도 문제가 심하다 생각함.
정부회계라는     고시생들도 포기하는 과목을 수업을 쉽게쉽게 풀어서 설명해주시고 친절하게 강의해주심.
조를 짜서 일본에 대해 여러가지 알게 된 점을 발표한 것은 다양한 주제를 삼은 다른 조 덕분인지 지식을 많이 얻을 수 있어 좋았다
좋았다.
"처음 뵙던 교수님, 학생에 대한 관심이 많이 느껴집니다. 다음에 기회가 된다면 또 다른 수업을 수강하도록 하겠습니다. "
토론이 활발하게 진행되도록 한점.
하나의 이슈에 관해서 심도있게 접근해보고 그 속에서 학생들이 자유롭게 의견을 교환하고 발전시켜가는 것이 좋았던것 같다. 교수님도 끊임없이 우리가 생각하도록 해 주었다.
학교의 선배님으로서 사회에서의 여러가지 자신의 경험을 말해주시고 학생들의 편의를 봐주시고 의견도 많이 들어주신 것은 정말 좋았습니다. 
학생들을 후배처럼 위해주시고 실무에 대한 좋은 조언을 많이 해주셔서 인상깊었습니다. 감사합니다 교수님.
"학생들의 발표와 그에 따른 토론, 교수님의 강의가 이어져 생각해볼 문제를 많이 제시해주시고 사고를 확장시키는 데에 도움이 되었습니다."
      사업단과의 연계와 비록 실행되지는 않았지만 공모전과의 연계가 인상깊었습니다. 만약 실행됐다면 학생들의 자신의 스펙을 위해서라도 더 몰두해서 하지 않았을까 하는 아쉬움이 생깁니다. 
 교수님이 친절하게 피드백을 해주시려고 하셔서 좋았다. 사실 더 물어봤으면 더 배웠을텐데 그러지 못해 아쉽다. 강의자체도 재밌는 편이었고 좋았다.
교수님 건강하시고 한학기 수고많으셨습니다
교수님 너무 귀여우십니다
교수님 사랑해요  건강하시구요 꼭
교수님이 친절하시고 잘 설명해주시고 학생의 입장을 이해하려고 해주셔서 좋았다다
몸이 아프신 와중에도 수업을 진행하시는 모습이 인상깊었습니다.
정성희 교수님은 역시 한국말 수업이 훨씬 좋은것 같습니다. 교수님의 많은 가르침 잘 받을수 있었구요. 많은 마케팅 지식 배워갑니다 
캡스톤 디자인 재미있었습니다.
캡스톤디자인 팀플
팀프로젝트 기획 및 구성이 좋았다
팀플의 비중이 커서 팀원들과 시간을 많이 보내고 문제해결 능력이 많이 향상되었다. 
평소 마케팅에 관심이 많았었는데 교수님이 여러종류의 기업들을 대상으로 설명해 주셔서  수업에 더 흥미롭게 참여할 수 있었습니다. 또한 실제로 기업 하나를 주제로 팀플을 진행하여 더 적극적으로 참여할 수 있었고 중간발표와 최종발표로 나눠서 중간발표 후 교수님의 적극적인 피드백을 받을 수 있어서 좋았습니다. 마케팅에 대한 고지식한 지식뿐이 아닌 유연한 지식을 많이 얻을 수 있었던 수업이었습니다. 
한 브랜드를 설정해서 한 학기동안 계속 연구할 수 있어서 좋았습니다.
과목명 만으로는 굉장히 지루하거나 그냥 시간 때우기 수업이겠다 생각했는데 생각보다 유익하고 즐거운 강의여서 좋았습니다. 교수님의 유쾌하신 말투가 인상적입니다.
교과서에 내용을 프린트로 정리하여 그 파일을 제공해 주신다.
"교수님이 수업자료,시험결과,과제등을 이클래스를 통해 모두 전달해주셔서 굉장히 편리했고, 수업 준비와 내용도 좋았다."
교수님이 학생들을 신경써주시면서 수업방식을 특이하게 진행해주셔서 정말 좋았습니다.
무난했습니다.
선생님이 재미있다.
시각적 자료를 잘 활용하여 설명하셔서 이해하기 쉬웠다.
언제나 열심히 수업하시는 교수님에게 감사드립니다.
영화를 보고 그속에서 학교문제를 이끌어내서 토론하는 방식 참신했습니다! 한학기동안 감사합니다 
한학기감사했습니다.
항상 열성적이게 하시는 모습 보기 좋았습니다. 질문도 친절하게 답변해주셨구요.
  수업시간에 현재 우리나라 정치이슈 등에 대한 교수님의 말씀이 저에게 그 문제를 한번 더 생각하게 되서 도움이 많이 됐습니다.    그리고 프린트물 나눠주신것들도 도움도 많이됐고요.
 교수님 열심히 수업을 했다.많은 지식을 학생에게 알려주시기 위한 노력했다.
강의교수님이 입법과정에 '현업자'로서 활동하기에 생생하고 적절한 사례들로 수업이 진행되었다.
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
계속 예시를 들어 설명해주셔서 어려운 내용이 좀더 쉽게 와닿았던 것 같습니다.
굉장히 학문에 치중되었던 과목이라 교수 위주의 수업이 더 적절했던 것 같아 지금 강의 스타일이 잘 맞는 것 같습니다
교수님 사랑합니다. 한 학기동안 많이 베우고 즐겁게 지내고 너무너무 감사하고 사랑해요 !
교수님께서 여러가지 예를 들어가면서 설명을 해주셔서 이해가 잘 되었습니다
교수님께서 학생들의 적극적인 수업참여를 유도해주시고 학생들이 직접 문제를 해결할 수 있도록 수업을 진행해주셨다.
교수님의 학구적인 모습이 인상깊었다.
교수님이 굉장히 가르치려는 의지가 강하신것 같아 보기 좋았습니다.
교수님이 일셤히하심 
너무 좋아요
등록금이 아깝지 않도록 한 강의였습니다.  경영 전반에 걸쳐 많은 공부를 할 수 있었습니다.  이 교수님께서 경영전략에 관한 강의를 신설했으면 하는 바람이 있습니다.
모든 부분을 일정하게 설명하는 것이 아니라 중요한 부분을 더 비중을 두시는게 좋았다.
미시경제학  경제학원론을 듣고 생소하지만 전공 중 필수과목이여서 듣게 되었는데 교수님이 정말 하나하나 차근차근 알려주시고 설명해주시려는 모습은 정말 보기 좋았지만 수업시간이 3시간인데 정말 너무 쉬지않고 강의하셔서ㅠ .가끔 학생들이 힘들어 할때가 있었습니다. 연강인 사람들은 10분 전에는 가야하는데 수업을 못끊고 계속 가르치실때도 종종있었고 학생들과의 교류는 전혀 없이 들어오시자마자 인사도 없이 칠판에 빽빽히적어서 가르치시곤하셔서  .어떨때는 몇과에 무슨챕터인지도 모르고 배울때가 있어서 조금은 안타까웠습니다. 하지만 내용부분에서는 다른 교수님들과 비교해서 정말 완벽하게 가르치시려고 노력했고 근면성실한 모습이 좋았습니다. 
복수전공생까지 수업에 잘 따라올 수 있게 차근차근 설명해주시고 지난 수업에 배운 내용도 꼼꼼히 복습해주신 덕분에 정말 한 학기동안 뒤쳐지지 않고 열심히 배울 수 있었습니다. 
설명을 잘해주셔서 좋았다
설명이 자세해서 좋았다
수고하셨습니다.
수업내용이 잘 체계화 되있어서 좋았습니다.
쉽게 설명해주셔서 감사했습니다.
실제 상황에서 도움될 만한 지식을 많이 알게 된 점이 인상깊었다.
어려운 개념이지만 깊게 배우다 보니  스스로도 자습시간을 내어 예습 복습을 하게 되었고 그에따라 하나라도 더 배우는 느낌이 들었다.
열심히 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다.
