조원들이랑 팀플할 때 재미게 원성되었습니다. 
좋았던 점은 방송 전반에 대한 이론적 이해가 가능했다.
좋은 말씀 많이 해주셔서 좋았다. 명상하는동안 좋은 말씀을 많이해주셔서 스스로 성찰하고 고민하게 할수있는 수업업이였다.
좋은이야기를 많이해주심
즐겁게 들었다
지루하지 않게 강의를 해주셨습니다.
진도 나가기에만 급급하다. 대학교 수업이 아닌 일방적 학원 강의 수준.
짝짓기 수업\
책만 읽는 수업이 아니라 인생 이야기부터 시작해서 삶을 살아가는데 필요한 많은 이야기들을 들을 수 있어서 더욱 좋았던 수업이었다.
처음 배우는 것들이 많이 나와서 어렵게 다가왔지만 열정적이게 수업해주셔서 기억에 남습니당 
"처음에는    수업이라 회로이론이란 과목이 잘 진행될 수 있을지 의문이었지만, 해당부분의 요점을 잘 집어내 주셔서 이해하는데 수월했습니다. "
충분하다
"타 학과 학생들과 대화해보고, 걸으면서 명상하는 법이 재미있었다."
토론형 수업이라 주위 학우들에게 듣는 다른 자아와 명상 수업에 비해 매우 좋았고 재미있었다.
특별히 좋았던 점은 영상을 통해 수업을 진행한점이 좋았다.
팀프로젝트 과제가 좋았습니다.
팀프로젝트를 하면서 질문에 대한 답변을 준비하는 과정이 인상깊었다. 이것 저것 생각에 생각을 더 하면서 스스로 발전하는 기분이었다.
팀플을 하면서 많은 것들을 배웠고 외울게 많아서 조금 어려울 수 있는 부분을 교수님께서 수업시간마다 질문 등을 통해 기억에 남을 수 있도록 해주신 부분이 인상 적이었다.
팀플을 하면서 프로그램을 비교할 수 있었던 점은 좋았습니다.
프로그램을 분석하고 발표하면서 우리가 보는 프로그램을 색다르게 볼 수 있다는 점이 좋았습니다. 
프리해서좋앗다
학생들을 다기억하는 교수님 
항상 열정적으로 가르쳐주는 모습이 보기 좋았습니다.
          
 신명희 교수님 진짜 짱임  자명수업 추천추천!
"1.저는 이수업 들으면서 힐링이 되었고, 그리고 누워서 명상하는것 정말 좋았습니다. 마음이 따뜻해지는 기분 이었습니다. "
4행 6열의 보살님이 이뻤습니다 .
교수님의 열정과 수업에 대한 애정 그리고 학생에 대한 관심이 인상깊었습니다.
교수님이 열정적으로 수업에 임하셨고 항상 학생들이 편한하게 수업을 들을수 있도록 배려해주셨다.
"긍정적 자아개념 형성을 위한 교수님의 수업 내용 구성이 좋았다. 학생을 배려하는 융통성 있는 수업운영 규정이 좋았다. 과제 선정에 있어서도 학생에게 비교적 넓은 선택 폭을 제공했으며, 양 또한 부담없게 적절하였다."
긴 수업 시간은 아니 였으나 짧은 시간이 이었지만 명상을 통해 마음의 안정도 찾고 다시금 나의 인생을 되돌아 볼 수 있는 기회인거 같아 좋았다. 
나에 대해 생각해보는 의미있는 시간이었던 것 같다.
내면의 안정을 찾을 수 있어서 좋다
누워서명상
딱히없음
뜻깊었습니다 
마음이 정말 편안했던 강의였다.
명상 시간에 자신에 대해 생각해볼 수 있는 시간을 갖는 게 좋았고 과제로 낸 에세이를 수행하면서 생각을 정리하고 미래를 계획할 수 있었습니다.
ㅇㅁㄴ
여러 사람들에 관한 좋은 이야기들을 들으면서 잠시 바쁜 일상 생활에서 벗어날 수 있는 여유로운 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
조용한 분위기에서 명상을 하면서 내 마음에 대해 생각해 볼 수 있는 좋은 시간이었습니다.
종교를 존중해준다는 것.
종교에 대한 편파적인 내용이 아니라 이런 점도 있다라고 생각 할 수 있게 해주셔서 굉장히 좋았습니다. 저는 무교이지만 불교가아닌 다른 종교를 가진 학생들도 전혀 종교적인 점에 대해서 불편하지 않았을 거라 생각합니다. 또한  굉장히 학생들에 대한 배려도 있으시고 말씀도 잘해주셔서 매우 좋았습니다. 0.
처음해보는 제대로 된 명상
편한 수업이라 좋았어요!
학생들의 수업 참여도가 매우 낮아서 안좋은 영향을 받았다.
학생들의 입장에서 잘 이해해주었다
" 매번 요약을 해가야했었는데, 시작 전 억지로라도 요약을 써내는 것이라도 내용 이해에 도움이 되었다."
" 토론식 수업을 해보지 않아 평소 발표 등을 어려워 했었는데, 교수님이 워낙 그런 분위기를 장려하시다 보니 저도 조금씩 참여하게 되어서 보람을 느꼈습니다. 또한 발표준비가 너무 수월하게 잘 되어서 기뻤습니다."
강의를 학생 수준에 맞게 조정하였다.
교수님께서 학생들에게 다양한 질문을 하셔서 교과서의 내용 이외에도 깊이있는 내용을 생각해보도록 한 점이 좋았다.
"교수님께서 학생들에게 토론, 발표를 유도하시는 점에서 새로운 수업 방식을 시도했다고 본다. 이러한 수업 방식은 사실 대학교에서 이루어져야 하는 방식으로 일방적인 정보 전달식 수업이 아니라 서로 토론하고 의견을 말할 수 있었다는 점이 좋았다. "
교수님의 일방적인 이론식 수업이 아니라 각 조별로 학생들이 만들어온    를 활용해서 수업하는 점이 인상 깊었습니다.
교수님이 적극적을 수업해 주셨고 학생들의 참여를 위해 노력해 주셨다. 
매주 요약해오는 것으로 수업 중 더 이해가 잘 되었던 것 같고 직접 수연 시연을 해봐서 경험도 쌓고 좋았습니다!  학생들의 질문으로 수업 진행하는 것도 좋았습니다 
발표수업과 강의수업을 적절하게 배합하여 수업을 진행시킨것이 가장 기억에 남습니다. 
인생을 알게해주신 강의
자유롭게 진지하게 고민할 수 있는 수업 분위기가 아주 좋았다. 의견 대립에서 오는 진정한 깨달음도 말씀하신 적이 있는데 아주 좋았다.
재미있엇어요  
"중,고등학교떄 경험할 수 없었던 토론식 수업이 색다르고 좋았다."
진보적인 수업방식이 매우 좋았습니다
토론식의 수업이 재미있었다.
"팀과제가 주어져 맡은 부분을 설명한다는 점이 매우 흥미로웠고, 교육학개론 수업을 들으면서 교육에 대한 전반적인 이해를 높일 수 있어서 좋았다. "
학생들의 자율적인 수업이 좋았습니다.
"학생이 참여할 수 있는 수업, 학생이 만들어가는 수업, 나중에 교직에 서야하는 수학교육과 학생인 나에게는 정말 인상 깊었고, 그런 결정 하기 어려웠을텐데 용기내어 해주신 김정빈 교수님께 감사의 말씀 전해드리고 싶다.  나도 사회에 나가서 선생님이 되면 학생과 소통하는, 학생이 주가 되는 교육을 만들고 싶다."
교수님이 너무 친절하셨고 영어작문이라는 강의명과 알맞는 내용의 수업이었다.
교수님이 학생들을 재밌게 해주시려고 노력하시는게 느껴졌다. 늘 학생들 입장에서 생각해 주셨다.
그냥 평균이었습니다.
문법을 배운것이 많은 도움이 됬습니다.
빨리마쳐주는건좋았어요
재미있게 수업이 진행되었고 학생들의 자발적인 참여를 유도하여 자연스럽게 영어작문을 익히게 하였습니다.
교수님의 열정적인 준비와 수업이 인상깊다. 교수님의 또 다른 수업이 있다면 꼭 듣고싶을만큼 만족스러웠다.
동화에 대해 많은 것을 배웠습니다. 막연한 것에 대해서 지금은 조금 뚜렷하게 보이는군요.
동화에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다. 어떤 동화가 좋은 동환지 알게 되었습니다. 다양한 동화집을 읽어볼 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 고생하셨습니다!
두 번의 습작을 통해 아동문학 창작에 대한 감각을 익힐 수 있었고 다양한 동화집과 습작품들을 읽으면서 많은 작품들을 접할 수 있는 기회가 되었다.
많이 읽고 많이 쓰면서 시각을 넓힐 수 있었습니다다
생소한 동화에 대해 배울 수 있는 기회라 좋았다.
아동문학에 대해 좀 더 구체적으로 알 수 있는 수업이었습니다. 다양하고 재미있는 작품들을 볼 수 있는 시간이기도 해서 좋았습니다.
아동문학의 대가와 함께 할 수 있는 수업이어서 정말 좋았다. 그러나 부족한 수업준비로 인해 수업의 흐름이 끊기는 것은 어쩔 수 없었다. 교수님께서 더욱 준비를 많이 하시기를 바란다.
아동소설을 두편이나 썼다. 동화를 접하면서 신기했다.
여러 동화를 접할 수 있어서 좋았고 교수님이 학생들의 첫 동화 합평에 심혈을 기울여 충고해주시는 것에 감동받았다.
학생들의 습작을 다양하게 읽어볼 수 있어서 좋았습니다.   한 학기에 동화를 두 작품 써 본 것이 창작 능력 향상에 많은 도움이 되었습니다.   교수님께서 습작을 어떻게 퇴고하면 좋은지 꼼꼼하게 지도해주셔서 좋았습니다.   수업을 준비하며 교수님의 강의계획서에 따라 기성작가들의 동화를 다양하게 읽어볼 수 있었습니다.   수업시간마다 기존 동화 작품을 많이 추천해주셨습니다. 좋은 작품을 선별해주셔서 학생들이 동화를 잘 이해할 수 있게 이끌어 주셨습니다.
"학생들의 편의를 많이 봐주셨고, 작품 하나하나 기억해주시고 좋은 합평에 애쓰시는 모습에 인상 깊었다. 수업 전반도 아동문학입문이라는 강의명에 딱 적합한 입문강의이여서 좋았다."
시험보단 팀프로젝트 위주로 진행된 수업이었는데 성적을 위해서도 있지만 매우 열심히 프로젝트를 해서 정말 기억에 남는 수업일것 같습니다. 세월호 사건과 프로젝트의 내용이 연결되어 그런 재난상황을 바라보는 시각이 넓어진거 같아서 좋았습니다.  교수님과 식사할 기회가 있었는데 수업을 넘어 진로에대한 이야기도 들을 수 있어서 좋았습니당  프로젝트 덕분에 조원들과도 친해지구 힘들었지만 많이 배워갑니다! 감사해요
어디에서나 다루기 어려운 리스크 관련 내용을 다룰 수 있어 좋았습니다. 학교 전 과를 통틀어 이렇게 실용적인 과목이 있을지 의문입니다. 제 삶에 또한 적용이 가능할 것 같습니다.
좋았다
과제를 수행하면서 많은 피드백을 해주셔서 좋았다.
괜찮음
교수님께서 잘 가르쳐 주신다
교수님께서 질문에 답을 너무 친절하게 해주셔서 편안한 강의였다. 
교수님께서 학생들과 소통하려고 노력하는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 학생들을 생각해 주시고 신경 써 주시는 것이 눈에 보여 좋았습니다.
교수님이 수업을 열심히 준비해 오는 것이 인상깊었다. 수업시간이 길어서 분위기가 다소 쳐지기도 했지만 의미있는 수업이었다.
교수님이 지루하지 않고 흥미롭게 강의를 해주셨고 한학기동안 하나의 주제를 가지고 여러 조원들이 다양한 방식으로 발표 준비를 할 수 있었던 것이 좋았다.
"교수님이 처음에 이론수업을 하시고, 그 다음에 발표수업을 이어갔는데 굉장히 피드백도 잘해주시고 좋았습니다."
"교수님이 친절하시고, 역사지식을 쌓는데 도움이 되었다."
네네
다문화가 무엇인지에대한 생각을 하게 도와주었다
다문화가 외국 사람들과 어우러지는 것 말고 다른 것도 포함한다는 것을 보여줌
다문화라는 광범위한 주제에 대해 많은 고민을 할 수 있다는 것이 좋았다.
