한번도 해보지 못했던 도구를 사용해 볼 수 있었고 교수님이 개념레포트라는 것을 가르쳐 주셔서 도움이 많이 되었습니다.
해당 없음
       교수님이 열과 성을 다해 가르쳐 주시고 우리의 성적까지 세심하게 신경써주셨다. 시험전 질문시간에 찾아뵈었을때도 친절하게 가르쳐주셔서 정말 감사했다. 
가끔 웃긴 이야기를 해 주셔서 좋았다.
"교수님께서 매우 박학다식하셔서 수업이 막힘없이 매우 잘 설명해 주셨고, 친근하게 대해주셔서 마음도 편안한 수업이었다."
교수님이 수업을 활기차게 해주셔서 좋았다.
너무어렵습니다. 교수님이 학생들을 이해가 되도록 강의가 전혀 되지 않네요
다소 딱딱할수 잇는 확률과통계과목을 유하게 이끌어 수업집중도를 향상
한학기동안 감사했습니다 
교수님께서 친절히 가르쳐주셔서 많은 도움이되었습니다.
꼼꼼하다
수강생들끼리 한번씩 탁구경기를 치를 수 있었다는 점이 좋았습니다.
수고하셨습니다 
스님이 수업에 열정적이셔서 좋았습니다
이 시간 만큼은 운동 할 수 있어서 좋았습니다  교수님이 아버지 같으셔서 편하게 수업에 임할 수 있었던 것 같습니다^^ 
자신을 관조할 수 있었다.
전체적으로 교수님의 강의가 좋았고 학생들을 많이 생각해 주시는 것 같아서 만족스러웠다
주관적으로 보았을때 정말 스님께서 저희들을 이끌기 위해 애쓰셨던것 같습니다. 3학년이 저같은 경우는 어린 친구들이 교수님 말씀을 잘 안듣는 것이 많이 불편했는데 그래도 스님께서는 항상 평온한 마음으로 친구들을 다스렸던것 같습니다. 스님이 수업시간때 알려주신 많은 부분이 저에게 지식을 주었고 저는 주변사람들에게 명상법 그리고 불교에 대해 많은 좋은 것들을 알려주는 계기가 되었습니다. 다시 한 번 감사하다는 말을 전해드리고 싶습니다.
              
매주 과제가 영작이다. 챕터 안의 주제를 이용하여 영작을 하여 오는 것인데 이것이 상당히 영어 쓰기 능력을 향상시키는 것 같다. 영어 발표를 통해서 의사소통에 대한 자신감이 약간 상승하였다.
정확한 에세이 규격과 기준
정확한 채점 기준을 가지고 강의에 임하신 점이 좋았다. 과제의 양식이 조금이라도 벗어나면 과제 제출로 인정하지 않으신 점이 인상깊었다.
팀프로젝트 인간의 무능함 개인의 우수성
" 교수님께서 되게 좋으신분 ., 잘가르쳐주실 뿐 아니라 학생들을 잘 배려해주십니다."
" 수업시작 전 10 20분간 동영상을 시청함으로써, 그날 수업에 대한 집중도를 높일 수 있어서 좋았다."
교수님께메일로보냈습니다.
교수님께서 불교에 대해 거부감을 가지지 않게 하기 위한 노력을 많이 하셨던 것 같다.
교수님께서 학생들을 이해하려고 하시는 모습이 보기 좋았다.
교수님이 이해심이 깊다.
모든걸 알려주셔서 좋았다.
불교를 강요하지 않고 하나의 종교라는 것을 인식시키는데 목적이 있다는 것을 처음부터 밝힌 점.
불교의 종교적 색채가 거의 나지 않고 철학적으로 접근하여 좋았습니다.
"영상자료가 많이 준비되어 있어서 불교라는 종교, 학문에 있는 신비감과 승려의 삶 등 일상 생활에서 알 수 없던 것들을 친근하게 다가갈 수 있었다."
이 강의에서 특별하게 인상깊었던 점은 '불교'라는 종교를 세계의 종교적인 관점에서 객관적으로 알려주는 강의였다는 점이 인상깊었다. 
자유로운 분위기 속에서 불교를 종교적이 아닌 학문으로 수업함
적정량의 과제를 내주셔서 수업에 대한 부담감이 크지 않아서 좋았다.
"종교색도 없고, 정말 쉽게 쉽게 수업해주시면서 과제도 줄여주시고 시험도 수업만 들으면 풀 수 있는 등 정말 너무 좋았습니다."
"책 외에도 다양한 매체(영상, 발표 등)을 통해 학생들의 흥미와 참여를 끌어내려고 노력하셨다."
학생을 위한 수업을 해 주셨다. 교수님 입장 보다는 학생의 입장에서 수업을 이끌어 주셔서 좋았다.
"기계적인 내용전달 식의 강의 진행이라 학습자 입장에서 매우 불만족이었고, 수업의 의미가 불투명했습니다."
수업내용이 좋았고 강의계획서의 의거하여 진행되었다. 
야간수업이라서 힘들 법도 했지만 교수님께서 열정적으로 가르쳐 주셨다. 
전력기기에 대한 대략적인 내용과 개요들을 알 수 있어 굉장히 좋았습니다.
중간고사가 없다는 점
해당 과목 내용에 대해 상세한 설명이 좋았습니다
현재의 강의에 만족합니다
 책읽기 수업
수업과 관련된 동영상 보는 것이 도움이 되었다. 
식물에대해많이알수있었다.
영어로    를 준비하여 강의하신다.
 팀플 주제가 하나여서 부담이 적었고 다문화에 대하여 전보다 폭넓은 시야를 갖게 되었다.
" 팀플레이과제를 하는 과정중 많은 사람들 앞에서 발표를 하며 개인 역량을 쌓을 수 있었고,  조원들과의 화합과 협력을 통해 결과를 창출해가는 과정을 체험하며 한층 더 성장할 수 있었습니다."
1. 교수님께서 열성적이시고 경직된 분위기가 아닌 활발한 분위기에서 강의가 진행되었다 2. 없다
1. 교수님이 너무 상냥하셨습니다. 음료수를 저에게 주신 교수님은 정지아 교수님이 처음이었습니다. 자유 분방한 수업 분위기가 너무 맘에 들었습니다. 다문화의 새로운 개념을 일깨워 주셨습니다.  2. 개선할 점이 없다는게 단점입니다.
강의 초반에 다문화의 본질과 그 원인에 대해 깊게 설명해주셔서 더 잘 이해하여 발표를 준비할 수 있었다.
강의내용이 고등학교때 배웠던 과목만큼이나 쉬워서 쉽게 공부할 수 있는 강의였다.
"교수님께는 죄송하지만 조금 지루한 강의였다. 그러나 팀 프로젝트를 진행하고, 다른 조의 발표를 들을때는 흥미로웠다."
교수님께서 굉장히 다정하시고 학생들이 프로젝트를 준비할 때 일일이 피드백 해주시는 게 좋았습니다. 중간고사 휴강은 정말 신의 한수였습니다. 교수님 즐거운 방학 보내세요!
교수님의 강의가 인상깊었다
교수님의 피드백이 프로젝트를 진행하는데 큰 도움이 되었다. 전반적으로 매우 훌륭한 수업.
"교수님이 엄청 친절하시고 말도 잘하시고 진짜 이쁘시다  학생들 배려하려고 노력하시는 모습이 느껴졌다. 수업도 재밌었고, 체험형 팀플이라 뭔가 활동적인 수업이었다. 고맙습니당!"
교수님이 학생들의 질문사항이나 모르는 점에는 친절하게 대답을 해주시고 얼마든지 모르는 점이나 팀플할 때 어려운 부분에 대해서는 마음 놓고 질문을 하라고 하셔서 편하게 질문을 할 수 있는 점이 가장 좋았습니다. 또 교수님이 굉장히 친절하고 편하게 대해주셔서 진짜 스승님 같이 편하게 공부할 수 있었고 무엇보다 다문화 삶이라는 수업을 통해서 다문화 타문화를 배려하고 받아들 일 수 있는 시간을 가질 수 있어서 정말 좋았습니다. 덕분에 다문화 팀플도 재미있었습니다 
다문화라는 개념에 대해 협소하게 알고 있었는데 학생들의 프로젝트를 통해 다문화라는 것이 이렇게 다양한 주제가 될 수 있구나 생각하게 되었다.
발표위주의 수업이였던 것이 특이하였다
수업 자체가 팀플이 주된 수업이라 수업이 빡빡하거나 부담이 되진않았다.
조별과제와 그 발표 중심으로 이루어진 수업이어서 주체적으로 탐구할 수 있었기 때문에 좋았다.
조별끼리의 팀워크를 중요시하면서 발표 때 직접 실습을 했다는 점이 인상깊었다. 
직접다문화를 체험해보는 것이 인상깊었다.
최대한 학생들의 눈높이에 맞춰주시려고 하던 교수님의 배려가 기억에 남습니다.
팀플 발표주제가 굉장히 넓은 범위의 다문화였는데 각 조의 주제가 다채로워 발표시간에 시식도 해보고 재밌는 동영상도 볼 수 있어 오감을 만족시켰던 수업이였다. 
  교수님의 잦은 출장으로 수업 진행이 원활히 되지 않았던 것 같아서 아쉽다. 
 붓을 이용하는 전형적 방법뿐만아니라 새로운 전공수어을 들을수있어서 좋았다 특히 바디페인팅 수업이 너무나재밌었다
 한국화 수업을 영어로 하는 것이 인상깊었다.
                                                                               .          
"   자료를 통해 인물을 주제로 한 해외의 여러 작품들을 공부한 것이 도움이 되었고, 기말의 과제에서 실행하지 못 했지만 한국화로 인물을 그릴 때의 고정관념이 적어지고 도전정신이 장려받은 것 같아서 좋았다."
다양한 수업방식이 좋았다.
수업말고도 전공에대해 궁금했던 것들에 대해 교수님이적극적으로 대화해주셔서 좋았다. 사진자료나 동영상자료들로 보여주셨던 작품들이 아주 재밋었다
실습이 있어 배운 것을 바로 적용할 수 있어 좋았다.
"어릴 때 쓰던 붓과 물감과는 전혀 다른 한국화를 처음 접해 보았습니다. 붓과 물, 먹, 벼루 모든게 생소했습니다. 하지만 시간이 지날수록 점점 익숙해지고 편해졌습니다. 물론 기술이나 실력면에서는 스스로 느끼기에도 진전은 그다지 보이지 않았습니다. 다른 학생들이 하는 것, 완성한 것들을 보면서 시도를 해 보았을 뿐 결과는 크게 변하지는 않았었습니다. 이번 수업을 발판으로 지금보다 더 좋은 실력과 작품을 내보이기 위해서 노력하겠습니다. 감사합니다."
"외국인 학생들과 스님학생이 있어서 다양한 사람들을 만날 수 있어서 좋았고, 전공 과목인 만큼 그림실력 향상에 많은 도움이 되어서 좋았다."
"외국인 학생들도 함께 참여했기에 한국화에 대한 개념에 대한 설명을 위해서라도, 그리고 한국화 학생으로서 그러한 개념에 대한 정확한 이해를 위해서 말로써 한국화를 정리해보려는 노력 자체가 이 수업에서의 가장 큰 의미있는 점점 아닐까 싶습니다."
외국인들과 소통할수있어서 좋았다. 내 전공을 영어로배워서 색달랐다.
인물화 수업을 할때 그림만 그리고 인체에 대해 공부만 하는것이 아니라 바디아트같이 인체를 이해하는 다양한 수업을 함으로써 조금 더 재미있게 인물화에 다가갈 수 있었던 것 같다. 전시회장에 직접 가서 그림도 다같이 보고 서로 이야기도 하면서 작품에 대한 내 느낌을 서로 나눌 수 있어서 좋았다.
입시에서 벗어나 앞으로 시야를 넓힐 수 있었다.
자신의 작품을 마지막에 영어로 사람들앞에서 간단하게 요약해서 발표했던 점이 인상깊었다.
직접 미술관을 찾아 그림을 감상하고 서로의 의견을 주고받는 시간이 의미있었다고 생각한다.   바디 아트라고 하여 분장을 한 수업이 재미있었다.
 강의시간에 발표할 때 교수님의 피드백과 그에 관련된 이론들 그리고 설명을 아낌없이 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 
굉장히 잦은 발표를 통해    제작능력과 발표능력이 향상된 것 같습니다. 과제가 굉장히 많은데 교수님께서 열정적으로 수업해주신 점이 좋았습니다.
교수님의 좋은 강의에서 미디어와 인문학에 대한 상식을 심도있게 배울 수 있었으며 프로젝트를 통해 논문을 써 보는 훈련을 배워볼 수 있었습니다. 또한 학생들이 질문할 때 교수님께서 친절하게 답변해 주시며 수업에서의 학생들의 편의를 위해 노력해 주셨습니다. 교수님의 좋은 강의 덕분에 인문학적의 중요성을 깨닫고 인문학적 소양을 키울 수 있었습니다. 정말로 감사합니다!
교수님이 추천해 주신 사이트들이 논문을 찾는 데에 도움이 되었다.
독특한 수업이었다. 교수님이 학생들을 정말 좋아하신 거 같다.
"발표하고 피드백을 꼼꼼하게 해주시는 것이 매우 좋았어요. 저는 다른 사람들 앞에서 발표한 경험도 적고, 보고서를 작성해본 경험도 적은데 교수님께서 학생들 발표와 보고서를 보고 꼼꼼하게 피드백을 해주시는 것이 저에게 큰 도움이 되어서 좋았어요. "
수업할 때 모두들 열정이 발표 장면이 매우 좋은 과 교수 함께 토론을 발표한 내용은 매우 재미있다. 
여러가지 논문을 쉽게 찾을 수 있는 사이트와 노하우를 알려주신게 좋았으며 특히 좋았던 부분은 인텨뷰와 설문지 등과 같이 단순 글만 쓰는 과제가 아닌 활동적인 과제를 내주었다는 부분에서 만족스러웠다.
원하는 주제를 가지고 연구하고 조사할 수 있어서 좋았다. 중간중간에 있는 교수님의 강의도 재미있고 도움이 많이 되었다.
" 매수업마다 철저한 이론적 수업 뿐만이 아니라 다큐멘터리 프로그램을 시청하면서, 다소 딱딱할 수 있는 이론이 부드럽게 지식으로 스며들 수 있도록  지도해주셨습니다. "
" 역사에서 특히 환경사라는 것 자체가 매우 새로웠습니다. 일례로, 로마 멸망의 원인 중 환경에 관련된 내용은 역사를 공부하면서 처음 알았던 내용인 만큼 저에게는 신선했습니다. "
교수님의 강의를 열심히 들었던 사람이 시험성적도 잘 나오는 시스템을 가진 강의입니다. 앞으로도 계속 그렇게 해주신다면 열심히한 만큼 성적이 나오는 기쁨을 다른 사람들도 누릴 수 있을 것 같습니다.
교수님의 설명 방식이 좋았습니다. 수업분위기도 즐거웠습니다.
교수님의 유머감각
