열정적인 강의 감사합니다!
영양소를 설명하는 방식이어서 인상 깊었습니다.
유럽 문화를 조사하는 만큼 조사해야 할 것이 매우 많았다. 하지만 그것을 여러 사람이 분담했더니 양도 줄면서 깊이까지 가미되었다. 그런 깊이있고 다양한 범위의 문화를 수업시간에 배울 수 있었던 점이 좋았다.
유럽연구를 통하여 유럽이라는 지역에 대한 학생들의 견해가 넓어져서 좋았습니다.
"이건 단순히 유럽을 공부하는 수업이 아닙니다. 오히려 선진국인 유럽 각국을 연구함으로써 결과적으로 우리나라가 어떤 방향으로 나아가야할지를 모색하는 수업에 가깝죠. 교수님의 기본 재량 및 수업진행방식도 뛰어나시고, 무엇보다도 '시험보다는 발표 위주'라는 주체적인 교육방침이 마음에 듭니다."
자유로운 분위기가 좋았다. 
재미있다.
전반적인 형태가 학생들의 발표로 이루어져있다는 점이 인상깊었다.
전체적으로 모두 좋았다
정말 책을 한 권 다 보는 과목은 처음이었다. 책을 사놓고 아깝지 않다고 느끼는건 처음이었다.
중국 유학생들과 함께 들어서 부담이 되기도 했으며 교수님께서 한문으로 많이 수업을 하셨기 때문에 정말 어려움이 많았습니다. 교수님은 지식이 풍부하시고 자상하셔서 좋았지만 역사나 문화에 관련된 내용에 취약한 제겐 이 강의가 부담이 없지 않아 많이 있었습니다. 
중국에 대해서 알아볼수 있어서  뜻깊은 시간이였다.
중국에대해 아무것도몰랐는데 이 강의를 들으면서 과제를 준비하다보니 여러가지를 알수있었고  처음으로 중국이라는 나라에 관심을 갖은거 같아 좋았다
중국에대해서 팀플을 통해 알아갈수 있었습니다.
중문과이지만 중국에 대해서 솔직히 모르는 부분들이 많았지만 팀들이 서로 다른 주제로 발표와 토론을 하는 것이 굉장히 인상이 깊었던 것 같다. 
"중요한 개념은 거진 다 짚고 넘어갔다. 때문에  ++ 강의를 적어도 한 번은 제대로 수강했다고 말할 수 있다. 실습 조교가 굉장히 친절함. 이 친절하다는 말은 단지 말투나 몸짓이 친절해 보인다는 정도가 아니라, 수강생이 학습자로서 겪을 수 있는 어려운 부분들의 빠른 극복을 위해 같이 고민을 했다는 걸 의미힌다. 그리고 강의를 맡은 두 교수님 또한 권위주의적인 모습이 별로 없이 인간적 매력을 어느 정도 느껴가며 비교적 편안한 분위기에서 수강할 수 있었다."
지루하지 않았다
질문을 받으시려는 점이 좋았습니다.
초.중.고 이후로 발표한적이 없었고 또 발표를 하게되면 실수할까봐 떨리고그랬다 그런데 친구들과 같이의논하고발표를하니까 재밌고 뿌듯햇다  그리고 모르는사람들이 내가부족한점을 그래도 존중하면서 들어줘서 고마웠고 즐거웠다 이계기로 한단계나은 발표를 하고싶다
"충분한 강의 준비, 학생들의 질문이나 토론에 잘 응대해주셨다."
친절한 강의 설명
특별히 인상깊었던 점은 연구를 교수님이 아닌 우리가 한다는 것이었다.
"팀 정할 때 제비뽑기로 정하는 거, 2인1조라는 점"
"팀플 수업을 2인조로 진행하는 것이 가장 좋았습니다. 다른 수업은 팀플을 여러명 하다보면 무임승차하는 경우도 많고 원활히 진행되지 않는 경우도 많은데, 2인조로 진행하다보니까 제 분량에 더욱 책임을 가지고 할 수 있었습니다. 그리고 다른 조원하고 더욱 친하게 지내는 계기가 된 것이 가장 인상깊었습니다. 평소 유럽에 관심이 많았는데 다양한 주제로 발표를 하다보니까 유럽에 꼭 가야겠다는 생각을 하게되었습니다."
학생들이 질문하면 질문내용이사으로 답을 해주셨다
"환경보호와 개발, 통상에 대해서 생각할 수 있게 된 학기 같습니다. 감사합니다."
과목이 어렵다보니 코딩을 완성했을 때의 희열감이 있었다.
과제가 많습니다. 
교수님과 조교님이 말이 빨리 설명하시긴 했지만 내용을 이해하는 대 충분한 설명과 함께 질문도 잘 받아주셨다.
다 좋았습니다.
"다른 강의에 비해 과제가 많으편이라 힘들었지만, 그 만큼 프로그래밍실력 향상에 도움이 되었을것이라 생각한다. "
딱히 없는 것 같습니다
별로
살며서 처음으로  언어라는 것을 배워 받아들이기가 너무 어려웠었습니다. 게다가 과제가 많아서 버거웠었습니다. 그러나 지금 생각해보니 교수님께서 수업시간에 열심히 설명해주시고 또 이것을 따라하면서  언어를 습득하고 실습시간과 과제를 통해서  언어를 익힐 수 있었습니다. 수업을 나갈때는 힘들었지만 결과적으로는  언어를 익힐 수 있어서 한 학기동안 수업을 나간게 좋았습니다.
새로운 과목을 배우게되어 흥미로웠습니다
어럽습니다.
어려운 부분은 조교님과 교수님이 여러번 설명해 주심으로서 학생들의 이해도를 높여주시고자 노력하셨으며 다양한 예제를 통한 학습이 큰 효과가 있었다.
어려운부분도 차근차근 설명해주셔서 좋았다. 프로그래밍을 배우는데 많은 도움이 되었고 다른강의보다 더 의미있는 내용을 학습시키신거같다. 
"음. 매우 자세하게 강의 하셨고, 실습도 상당히 도움이 많이 되는 방향으로 진행되었다."
조교님이 너무 친절하셔서 좋았다 
좋습니다.
좋아요
컴퓨터 실습
학생들의 반응을 항상 잘 살피셨다.  학생들이 이해하지 못했다고 판단하시면 진도를 늦추더라도 완전히 이해시키려고 노력하셨다.
"      인권과 사회라고 해서 단순한 법이야기가 아니라 다른 내용의 수업방식을 기대했었는데, 별로 도움이 되는 것 같지도 않고, 법학과 학생이 아니라면      굳이 교양수업에서 들을 필요가 없을 것 같습니다. 교양 수업이라 함은 말그대로 '교양'에 대해 배우는 건데, 대학생이 교양을 배운다고 하면 새로운 사고, 새로운 시각을    보여주는 것이 대학교의 교양수업이라고 생각합니다. 그러한 점에서 단순히 인권 이라고 해서 법을 배우는 것은 약간 이해가 되지 않습니다."
"  건축 뿐만 아니라 모든 분야의 학문을 포괄적으로 이해하고, 그것들을 건축과 접목해볼 수 있었던 유익한 시간이었습니다. 영어강의에 대한 우려와는 달리, 많은 지식들을 비교적 쉽게 습득할 수 있었습니다. 팀과제와 개인과제 또한 사회를 바탕으로 건축을 이해하는데 있어 큰 도움이 되었습니다."
" 이 강의에서 좋았던 점은 건축을 하기 위해서 우리가 생각해야하는 내용 예를 들면 철학, 시뮬라크르, 문화, 미래전망 등을 배울 수 있어서 좋았다는 것입니다."
 중간 중간 전문분야의 인물을 초빙하여 특강을 했던 것이 인상깊었다.
"5시 수업이 너무 학생들에게는 피곤한 시간인데, 교수님이 박카스를 모두에게 돌리면서 다독여주는 자상함이 인상깊었고, 항상 좋은 인상, 웃음으로 대해주셔서 수업이 굉장히 만족스러웠다."
"각자 주제를 정해 발표하는 수업으로 지정된 해당 주제에 관해 많이 알게 되었고, 피피티 제작 등 다른 것을 활용할 수 있어 딱딱한 수업이 아니라, 이것저것 도전해 볼 수 있는 수업으로 인상깊었다. "
각주의 해당 과제에 맞는 특강강사님도 초빙을 하셔서 이해도를 높여서 좋았습니다.
감사합니다.
감사합니다. 꼭 2학기 끝나고 반드시 합격소식과 함께 찾아뵐게요.  더운데 고생많으셨습니다. 감사합니다.  상헌올림.
강의를 하셨을때 말씀을 또박 또박 하셨고 쓸모 없는 얘기가 한번도 없었습니다. 그리고 각 조 발표가 끝난 후 교수님은 한명씩 학생이 발표했을 때의 장점과 단점이 무엇인지를 지적하셨고 단점을 어떻게 고치면 좋겠는지를 설명해 주셨습니다.
강의체계가 잘 짜여있지 않은 듯 하다
건축이라는 문맥에 있어 보탬이 되는 수업
과제가 많은게 인상적이다
교수님 열정
교수님 인상 푸근해서 좋았어요  
교수님 정말 좋습니다! 강의도 강의이지만 교수님이 좋아서 듣습니다 
교수님 한 학기동안 고생하셨습니다! 감사합니다.
교수님께서 학생들과 친근하게 소통하려고 했던 것과 조금더 생생하고 전문적인 강의를 들을 수 있도록  외부 초청 강의를 진행한 점 
교수님께서 학생들을 더 나은 방향으로 이끄려는 모습이 확연히 느껴져서 감동받았던 수업입니다.
"교수님께서 학생들의 편의를 최대한 봐주시려고 노력하는 모습이 보였고, 과제를 끝까지 제출하지 않은 학생들에게도 마지막까지 기회를 주신 점이 보기 좋았다."
담당 교원님의 수업준비가 철저하시고 여러가지 상황의 설명으로 수업에 집중할 수 있게끔 한다.
많은 것을 얻어 갑니다.
발표능력을 향상시킬 수 있었다.
"북한 사람들의 인권, 에서 직접 탈북자가 나와 생생한 이야기를 전해준 것이 인상깊다다"
서울 시나리오 팀프로젝트 과제는 서울에 대한 이해도를 높여주었음
솔직하신점? 젊은 선생님들의 특권이자 장점인 것 같습니다. 권위적이지 않으면서 가깝게 느껴졌던 수업 분위기가 인간적이었습니다.
여러 인권에 대한 것과 현대 사회 모습을 배울 수 있어 좋았습니다.
여러 특강을 준비해서 좋았다. 
영어로 진행되는 몇 안되는 건축관련 수업
외부 강사 초청을 비롯한 특강을 통해 해당 과목의 이해도를 높일 수 있었다.
좋았습니다
철학적 접근
탈북민의 특강 등은 좋았음
항상 준비하시는 모습과 학생들과 서로서로 교류 하려고 노력하시는 모습이 인상깊었다.
힘들었지만 얻는 것이 많은 수업이었습니다. 감사합니다.
  특강 조앗어요요
   자료가 명료하게 정리되어있어 공부하기 편리했다. 또한 교수님도 주로 영어로 수업하셨지만 어려운 용어는 한글로 부연 설명해주셔서 크게 어려움 없이 수업 내용을 이해할 수 있었다.
교수님 성격이 너무좋고 잘가르쳐주세요 정말 좋습니다  ㅎ
교수님 한학기동안 정말 수고 많으셨습니다!
교수님께서 친절하게 모르는 부분에 대해 질의응답 시간을 가짐.
교수님께서 학생들의 의견을 반영하여 시험날짜를 선택하게 해주신다. 한 번의 발표라는게 처음에는 부담이 됬지만 점수에 반영이 안되어서 부담없이 했다.   시험을 총 세 번 보는 것도 나쁘지 않다고 생각한다. 세 번의 고통이 있지만 그만큼 공부할 분량이 적어서 괜찮았다. 
"교수님께서 한 학기 동안 많은 것을 알려주려고 하시는 열정이 너무 좋았고, 이에 따라 공부해야 할 양도 많고 조금 힘든 경향도 없잖아 있었지만 그래도 항상 학기가 끝나고 기억에 남는 수업은 힘들지만 얻는게 많은 수업인만큼 전체적으로 만족스러웠다."
교수님이 친절하게 학생들이 모르는 점을 해결해주기위해 노력하셨다.
시험 수준이 좋았다  성적 공시 부분 등에서 정확했다.
정말 친절하시고 모르는 것도 이해 잘 되게 설명해 주셔서 감사했습니다!
퀴즈를 자주 보고 시험을 세 번 봐야해서 꾸준히 공부할 수 있었다. 
" 꼼꼼하게 구성된 강의 계획서는 수업 초기부터 수업에 대한 전체적인 갈피를 잡는데에 아주 큰 도움을 주었습니다. 또한 저학년에게는 다소 낯설고 딱딱할 수 있는 이론 수업에서, 직접 제등행렬에 참가하는 등의 대체수업은 불교 자체에 대한 흥미를 직접 자극할 수 있도록 도움을 주었습니다. 무엇보다도, 아주 사소한 것이지만, 시험을 칠 때 오답을 굳이 화이트로 지우지 않고 펜으로 긋기만 해도 된다고 허용을  해주신 점, 학생들의 의견에 따라 융통성 있게 현장에서 시험 난이도를 조절하신 점 등 기존의 딱딱한 수업방식에서 벗어난 아주 유동적인 수업 방식이 가장 놀라웠습니다."
 평소 종교에 대해 부정적인 시선을 가지고 있던 나에게 종교를 다른 시선으로 바라볼 수 있게하는 계기가 되었다. 또 다소 어려운 불교의 여러가지 율법을 보다 쉽게 알게되어 유익한 시간이였다.
<인간학 불교> 라는 책 내용이 좋았고 쉽게 불교 철학을 접할 수 있었다.
    
교수님께서 학생들을 항상 배려 해 주시는 점이 인상깊었다.
교수님께서 학생들의 입장을 최대한 생각해주시려고 노력하시는 것이 기억에 남았습니다. 
교수님은 착하심 .ㅎ
"교수님이 자비로우시고, 종교에 대해 강요하지 않는 점은 불교에 대해 반감을 갖지 않는데 큰 도움이 되었음."
교수님이 쿨하셔서 좋았다.
교수님이 학생들과 무언가 소통하려고 애쓰시는 모습이 멋있었다. 반응이 없음에도 불구하고 계속해서 노력하셨다.
