음 별로였습니다
"이 강의에서 좋았던 점은 교수님께서 준비하신 다양한 수업 자료 및 특강 프로그램이었습니다. 많은 외국 판례를 살펴보고, 수업과 관련이 깊은 영화 자료가 꾸준히 활용되어 그 이해가 훨씬 수월하였습니다. 외부 인사를 초청한 특강 또한 새로웠고 비전 설정에도 큰 도움이 되었습니다."
이 수업을 통해 미시경제의 기분 이해를 잘 했고 교수님이 누구나 이해하기 쉽게 설면해주셔서 잘 들었다.
이론시간이 목요일이고 실습시간이 월요일인데 바꿔서 이론을 월요일에 하고 실습을 목요일에 했으면 더 좋았을듯 합니다.
"일년동안 현대대수학1,2 들으면서 많은 것을 배운고 관련 문제들을 풀수있게된것같아 정말 좋았습니다  교수님 일년동안 감사했습니다^^"
자아와 명상을 지루하지 않게 들은 것 같다.
자유로운 분위기
자유로운 분위기
자유로운 수업 방식과 참신한 수업 내용이 학교생활에 도움을 주었다다
재밌었다.
전공학생이 아닌데도 어렵지 않고 딱딱하지 않은 수업방식이 인상에 남는다. 마지막에 나의 결과 작품을 냄으로써 성취감을 얻게 해주신다.
정말 그냥 .널널한 수업 성적이 어떻게 나올지 모를  수강 학생 수가 많아서 그런가 
조교분들께서 친절하게 잘 알려주셔서 좋았다.
졸면서 해도 큰 터치가 없었다
좋은 교수님의 강의 때문에 수업이 너무 즐거웠고 많은 특강들로 인해 수업 그 이상을 배웠습니다. 
즐거웠다 
직접 고민하고 문제를 해결하는 능력이 향상되었다다
출석체크 꼼꼼히 해주셔서 좋았습니다! 열정이 느껴지는 수업이었어요
친근한 말투와 존대로 강의하시는것 
친절하셨다
탄력적인 수업시간 운영
통계학과를 들어오고 엑셀이라는 보편적인 프로그램이 아닌 통계학과와 관련된 사람들이 주로 사용을 하는    라는 프로그램을 사용하는 첫 수업이라서 의미가 깊었던거 같습니다. 이 수업을 들으면서    에 대한 전반적인 내용을 이해하였으며 프로그래밍및실습2를 들은 다음    자격증도 취득하려고 합니다
특강이 좋았습니다.
특별히 없습니다.
특별히 인상깊었던 점은 다른 수업들과 다르게 아주 편안한 분위기에서 수업이 진행되었다는 점입니다.  또 시를 학평하는 등 자신을 돌아보게 할 수 있는 계기를 주시고 교수님이 학생들과 거리를 두지 않고 가까이 했다는 점이 좋았습니다. 
"평소 잘 알지 못했던 사회적 기업들을 공부 했었고, 이는 꽤 도움이 됐던것 같다. "
학생들 하나하나 기억해주시고 신경써주시는 부분이 정말 좋았다. 강의도 흐름에 맞게 잘 이루어졌다. 
학생들마다 개개인의 차이가 있겠지만 물리가 수업시간에 듣고 바로 개념을 이해하기엔 조금 어려운 과목이어서 집중력이 흐트러지기 쉬운데 교수님께서 한없이 교과 설명만 하시지 않고 중간중간 학생들의 집중력을 일깨워줄 수 있는 소소한 재밌는 이야기들을 가끔 해주셔서 수업이 지루하지만은 않게 진행되어서 좋았습니다.
학생들을 잘챙겨주신다 
학생들의 질문에 친절하게 답해주시고 수업도 알기 쉽게 설명해주십니다.
한학기 동안 감사했습니다 
한학기동안 너무너무 감사드립니다^^
항상 질문을 친절하게 받아주신다
현실경제에 예를 많이 드셨다.
" 교수님이 학생들이 편하게 공부할 수 있도록 학생들이 요구하는 수업자료도 많이 올려주셨고, 여러모로 학생들을 배려해주었다.  컴퓨터공학에 쓰이는 수학을 공부하는 학문인 만큼 거기에 포커스를 맞춰서 강의를 해주셔서 많은 도움이 되었다."
   를 이용해 수업을 진행한 점이 보기 좋았다고 생각한다.
"교수님이 항상 웃는표정으로 학생들을 지도하시고, 또한 묻는것에는 항상 답변해주셔서 좋았다."
매 수업마다 과제 형식의 문제를 풀어 제출하게끔 한 것이 인상깊었습니다.
모든 시험 관련이 교수님이 가르쳐주신곳에서 나와 수업에 더욱 집중할 수 있었다.
수업 내용을 설명하는 방식이 좀 느리고 답답해서 어떤 학생들은 안 맞을 수도 있지만 그게 교수님의 수업 스타일이기 때문에 딱히 불편하진 않았다. 무엇보다 질문에 열심히 대답해주시고 학생들과 소통하려는 것이 보여서 좋았다.
아침 일교시 수업이었는데 출석 10분 늦게 불러주셔서 부담을 훨씬 덜 수 있었습니다. 프리젠테이션 자료도 공부 할 때 많은 도움이 되었어요. 감사합니다.
아침 일교시 수업인 걸 배려해서 십분 늦게 시작하시는 것과 시험 전에 휴강을 해주신것.
아침수업이라 힘드셨을텐데 교수님도 한학기동안 정말 수고하셨습니다 질문 다 받아주시고 마지막까지도 오류는 정정하시는 모습 좋았어요
이론이 그렇게 어려운 부분을 다루지는 않아서 받아들이기 수월하였다.
자료구조와 컴퓨터구성 수업을 듣는데 많은 도움이 되었습니다.
제 생각일 수도 있지만 오전 9시 수업이어서 많이 힘들기도 했지만 교수님 수업을 듣다 보면 정말 졸업도 싹 달아나고 또 이 과목을 배우는 것이 정말 재미있었습니다. 특히 교수님의 그 무뚝뚝하면서도 재치있는 유머가 수업에 더 집중할 수 있는 원동력이 되었습니다.
진도를 적절하게 잘 나간것 같다
컴퓨터의 기초가 되는 이진수를 잘 배웠다. 공대생으로써 기본 교양을 얻었다. 
크게 없음
피피티 자료 좋아요 
"소설 원서 교재가 어려웠는데, 덕분에 영어를 읽는 속도가 빨라져서 좋았습니다."
영어로만 수업하는점이 인상깊엇다.
탁월한 교재 선택과 교수님의 자세한 설명. 토론식 수업 방식.
 발표의 기회가 많았던 점이 좋았다.
"    기술, 프레젠테이션 방법 등 실용적인 것을 배워서 좋았습니다. 또한, 교수님이 열정이 넘치셔서 매 수업마다    를 준비하셔서 좋았습니다."
개개인마다의 교수님의 첨삭과 평가
"교수님이 굉장히 열정적이셨고 과제또한 굉장히 유익했던거같다. 처음에 자기소개로 가볍게 발표경험을 주셨고, 그 다음에 자유주제로 팀발표하기는 정말 좋은 경험이 되었다. 그 다음 개인과제로 한 기술보고서 과제도 논문 형식을 이해하는데 많은 도움이 됐다."
교수님이 젊으셔서 그런지 세련된 방식으로 수업을 이끌어 나가 주셨고 수업 전에 준비를 많이 해오시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님이 직접 과제에 대한 피드백을 해주셔서 부족한 점이 뭔지 알 수 있는 것이 정말 좋았습니다.
기술보고서 작성에 대해 잘 알 수 있었고 그 외에도 많은 여러가지 정보들을 알 수 있어 좋았다.
다른 강의와는 다르게 정해진 규칙대로 수업을 하지않아서 실제 환경에서의 기술을 늘릴 수 있었습니다.
모르는 사람과의 첫 팀플이어서 재밌었고 좋았다.
발표 및 글쓰기에 대한 세세한 피드백으로 많은 도움을 주셨습니다.
발표 위주의 수업으로 진행되는 점이 인상깊었다.
발표를 많이 할려고 한 것과 피드백을 많이 주는 점이 좋았다.
발표에 대한 내성이 생긴거 같다
발표여러번할수있어서 좋앗다
솔직히 모르겠습니다
열의가 넘치셔서 따라가기 너무 힘들었습니다.
인상깊은 프레젠테이션 발표를 하는 방법에대해 자세히 배울 수 있어 좋았다.
재미있었음
재밌었습니다.
좋습니다다
좋아요
좋았다 
좋았습니다
출석체크를 일찍하지 않고 융통성있게 관리한것이 가장 좋았다 
취업 등에서 유용하게 쓰일 정보 제공
팀플 발표를 준비하는 과정이 재미있었다.
프리젠테이션 기술을 많이 배워서 좋았습니다. 그리고 항상 수업자료를 열심히 준비해 주셔서 수업을 이해하는데 어려움이 없어서 좋았습니다.
피피티 발표
"학생들에게 유익한 정보를 제공하며 도움이 될만한 것들을 추천함으로서 좀더 많은 기회를 얻을수 있게 해주었다,"
한 학기동안 발표를 다듬어주시고 프레젠테이션 하는 방법들을 알려주셔서 감사했습니다
1학년들에게 너무 많은걸 바라는 수업 
거시경제학에 대한 심화된 내용을 배울 수 있어서 좋았다. 
공식적인 자리에서 발표를 어떻게 하는지 제대로 배울 수 있었다 
과제가 굉장히 많다 
교수님 학생들 앞에서 인격모독하시는 것이 인상깊었습니다.  저희를 교양인으로 키워주셔서 감사합니다.
교수님께서 과제를 많이내주신다.
교수님께서 수업준비도 많이 해오시고 우리들에게 기술보고서를 직접 작성도 하게 하시고 발표도 할 수 있는 기회를 주셔서 한 학기동안 아깝지 않게 수업을 들었습니다.
"교수님께서 천천히 설명해주시고 학생들이 이해를 못하는 것 같은 부분들을 계속 반복해주셨는데, 이해못하는게 죄송할만큼 친절하셨다."
교수님께서 학생들에게 요구하시는것이 많은것같습니다.  나쁘다는뜻이아니라 전부 매우 도움되는 내용입니다.  여러사람들앞에서 프레젠테이션 해보는것은 정말 값진 경험이라고 생각합니다.
교수님이 꼼꼼하게 지도해주셔서 굉장히 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 엄격한 편이시지만 그로인해 강의 시간에 집중을 더 잘 할 수 있었다. 학점을 받기 쉬운 과목은 아니지만 나의 역량 향상에 도움이 되었다. 중간고사 기말고사 점수 비중이 크기 때문에 열심히 하여 부족한 부분을 채우면 좋은 성적을 받을 수 있을 것 같다.
교수님이 학생들에게 쉽게 설명해주시려 노력하셔신 덕분에 영어수업임에도 불구하고 내용을 잘 이해할 수 있었습니다.
꼼꼼하신 성격이 강의에 묻어나 체계적으로 수업을 들을 수 있어서 그점이 좋았다.
들을 만 했던 수업같습니다.
발표를 많이 시키셔서 발표능력에 도움이 된것같다.
발표에 대해서 제대로 배울 수 있어서 좋았다.
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
