교수님께서 열정을 가지고 강의에 임하시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님의 열정 넘치는 강의 좋았습니다 
교수님의 열정 넘치는 강의가 보기 좋았습니다.
교수님의 열정과 소신이 느껴지는 강의이다. 3시간 강의라 집중도가 떨어질 수 있는데도 힘있는 강의가 집중도를 유지시킨다. 가르치는 일에 보람을 느끼고 학생의 학생다운 학업을 응원하시는게 느껴진다.
교수님의 정밀하고 해박한 수업이 인상깊었다. 지식이 많은 것과 수업을 잘하는 것은 별개지만 그 두 가지가 모두 가능할 수 있다는 것을 보여주었다. 
교수님의 철학이 담긴 수업이었던 것 같고 강의를 통해 많은 것을 배웠습니다.
교수님이 너무 좋았습니다! 최위정 교수님을 만난게 내인생의 행운이라고 생각이 들정도로 항상 인생조언을 아끼지 않으시는 모습이 원래 상식으로 생각하던 머릿속에 물결이 치는듯한 느낌이 들었습니다.
교수님이 수업내용을 파악하시고 매끄럽게 수업내내 전달해주시는 방식이 매우 좋았다.
교수님이 정치학에 대한 열정이 엄청나셔서 많이 배우고 가는 강의였습니다. 다만 아쉬웠던 것은 시험범위가 많다보니 그 시간 내에 배운 것을 다 쓰는 것이 어려웠습니다. 저는 강의를 매번 끝까지 열심히 들었던 사람인데 그간 배울 내용을 다 쓰려니 시간이 모자랐습니다. 시간에 대해서는 조금 더 주셨으면 좋겠습니다. 정말 쓰기만 했는데도 셤시간이 부족했습니다  하지만 정말 정치학 뿐만 아니라 정치에도 많은 관심이 가져진 수업이었습니다! 교수님한테 정말 감사했습니다 
교수님이 진지하게 강의를 하는 거 좋았어요. 
많은 지식을 터득할수 있어서 좋았다.
"모든 수업을 열정적으로 강의하시는 모습이 보기 좋았고, 교재 이외의 더 많은 내용을 전달하고자 하는 노력이 인상깊었음"
"수업을 정말 열정적으로 하셨다. 수업 자료 교수님의 열정을 느낄 수 있었는데, 정말 치밀하게 준비하셨다는 것을 알 수 있었다. "
"일단 교수님의 인간성, 인간미가 돋보였다. 본인의 강의에 대한 프라이드가 느껴지고 또 정치에 대해 아무것도 모르는 나도 정치학을 공부할때 이런 방향으로 접근하는게 옳구나 라는 느낌이 들기도 했다."
"일단 교수님이 이번 저희 수업을 진행하시면서 항상 기대에 못미치는 저희의 모습에 많이 힘드셨던 것 같아서 죄송했습니다. 저는 사실 정치에는 정말 관심도 없고 지식도 없는 아이었는데, 사과대 기초 과목의 할당을 채우기 위해서 정치학개론을 듣게 되었습니다. 솔직히 많이 어렵기도 하고 다른 교수님들과는 전혀 다른 스타일의 수업때문에 당황스럽기도 했습니다. 하지만 정말 후회는 하지 않습니다. 제가 이번학기에 가장 잘 한 선택이 교수님의 수업을 들은 것 같습니다. 사실 정치를 하는 사람들은 냉혈한이고 자신의 이익만을 추구하는 사람이라는 인식이 강했는데, 교수님은 항상 인간적인 메시지, 인간으로서의 도리를 전해주려고 하시는 것 같아 정말 좋았습니다. 정치적 배움뿐만 아니라 교수님이 수업시간에 해주신 말씀기억하겠습니다. 교수님이 출석율이나 저희의 열정에 대해서 비판하시는 말씀도 저는 싫지 않았습니다. 오히려 다른 교수님들은 출석율이 안좋거나 태도가 안좋으면 성적 나누기 좋다고 말씀하셨거든요. 교수님의 쓴소리가 사실은 정말 인간적인 분이시라서 그렇다는 것을 알아요. 정의는 가슴뛰는 것이며, 불편한 진실은 마주하는 것이 용기라고 말씀하셨던 교수님께 정말 감사합니다. 무더운 여름 잘 보내시고, 항상 좋은 일만 있기를 바라겠습니다.♥"
정치에 관해 여러 입장을 들어볼 수 있어서 좋았습니다 
정치학에 워낙 관심이 많아 굉장히 재밌게 들은 수업이다. 교수님께서 정치학 이상으로 학생들에게 전해준 것들이 많은 좋은 수업이었던 것 같다.
"철저하고 심도깊은 강의, 책이나 다른 자료에서는 확인할 수 없는 통찰력 등  대학 강의란 이런 것이란 것을 처음 깨달을 수 있었습니다."
50분만 딱 집중해서 수업을 해서 집중도 잘되었고 수업도 재미있었습니다. 책 내용속에서 다양한 생각할 점을 던져 주시는게 인상 깊었습니다.
"교수님 완전     하셔서 좋았어요  수업 시간이 50분인 것도, 발표나 팀플이 없던 점도 다 좋았습니다."
"글 쓰는데 어려움을 많이 느끼고 있었는데, 강의 덕분에 좋은 방법도 배우고 연습도 할 수 있어서 좋았습니다. "
만족한다
수업을 편안하고 부담없이 들을 수 있는 점이 가장 좋았습니다. 교수님께서 어려운 문학작품 해석을 굉장히 쉽게 전달해주셨기 때문입니다. 일본 문학 작품을 읽을 기회가 흔치 않은데 이 강의를 계기로 다룰 수 있어서 좋았습니다.
수업이 자유분방하고 부담되지 않아서 좋았습니다.
이번 기회를 통해서 일본 소설 책을 많이 읽었습니다. 일본 문화에 관련 있는 것도 많이 배웠습니다. 
적절한 수업량과 수업시간이 인상적이었다. 학생들의 역량에 맞춰 수업하시는 부분이 좋았다.
좋았던 점은 사람이 집중가능한 시간만 수업을 하셔서 효율적으로 수업을 들을 수 있었던거 같습니다. 아는 것도 많으시고 은근히 재밌으셔서 수업 잘 들었습니다. 
짧은 시간안에 책이 전하고자 하는 바를 정확히 전달해 주어 좋았다.
"책의 줄거리를 따라가면서, 교수님이 이와 관련된 지식이나 사진, 다양한 사례들을 알기쉽게 열거하셔서 이해가 잘 되었습니다. 또한, 수업이 크게 부담이 되지 않아 마음 편하게 들을 수 있었던 수업이었습니다."
출석을 늦게 체크해주셔서 부담이 없었다
한 학기동안 감사했습니다. 
 수업 중간 중간에 강의와 관련하여 약간의 유머를 곁들여 주셔서 지루하지 않게 수업을 들을 수 있었다.  그리고 가끔씩 수업 내용과 관련한 영상을 보는 수업을 통해 지루할 수 있었던 수업이 한결 부드러워진 것 같다.
 수업내용과 관련된 다큐멘터리와 같은 영상자료를 보여주셨던 것이 기억에 남습니다.
"                                 ,                                              ."
고등학교 때처럼 강의식 수업이 대부분이었고 성적평가방법도 90%가 이론시험이어서 인상깊었지만 열심히 한대로 점수가 나올수 있어서 좋은 것 같다.
과제 없이 출결과 시험으로만 성적을 낸다는 점이 부담을 줄여주었다. 
과제 제출이 따로 없었고 수업을 열심히 듣고 공부하면 중간고사와 기말고사 모두 잘 해결할 수 있도록 한 점이 좋았다.
"과제가 따로 존재하지 않아서 수업시간에 배운 것만 복습하면 된다는 점, 교수님이 수업 중간에 학생들이 지루할까봐 시간 내서 재밌는 말을 해주신다는 점에서 좋았습니다."
과제가 없어 부담이 없었다.
과제가 없음
교수님 완전 재미있으시고 이해도 굿
교수님께서 너무 잘해주셔서 좋았습니다. 학생들을 위해서 노력해주시는 모습이 인상깊었습니다.
교수님께서 쉽게 설명해주셔서 재미있게 수업을 들었습니다.
교수님께서 잘해주셨다. 
교수님께서 준비도하신 영상도 흥미로웠고 강의도 명확하게 교수님의 스타일이 있어서 좋았다. 그러나 말이 빠르시고 글씨를 너무 대충쓰셔서 힘들었다.
교수님의 수업이 편안해서 좋음
교수님의 수업이 훌륭했다
대학와서 들었던 강의 중에 제일 좋았다. 제일 배우는게 많은 과목!
백프로 강의만 한다는 점에서 지루할 수 있으나 풍부한 자료가 있었고 교수님의 강의력이 탁월함함
부담스럽지 않은 수업내용 신문을 활용한 교재까지 너무 좋았고 교수님의 재치도 좋았다. 우리 현실사회를 다시한번 바라볼 수 있는 기회가 되었다.
사회학에 대해서 쉽게 설명해주시기때문에 이해가 쉽다
시청각 자료를 통해 사회에 일어나는 사회문제 등을 고찰할 수 있는 기회를 제공
시험성적과 출석만으로 학점이 나온다는 것. 학생이 어떻게 하느냐에 따라서 엄청난 단점이 될 수도 장점이 될 수도 있는 것 같아요. 
역사적 사실을 보여주는 동영상을 봄으로써 더 공부하고 싶은 의지를 가지게 되었다.
윤민재 교수님께서 재밌는 얘기 해주실때 정말 좋았다! 한 소재가지고 다양한 이야기를 해주셔서 흥미롭게 수업에 임할 수 있었다. 윤민재 교수님 알라븅>_< 하트하트
이해가 자 잘 되도록 설명해 주셨다. 예시같은것.
인도불교사를 배워서 좋았음.
"재미있게 설명해주시는 부분이 기억에 오래남는 것 같고, 사회의 이슈들(비정규직,군대문화 등)을 배울 수 있어서 좋았습니다."
중간중간에 동영상보고 그에 대해 짧은 소감을 쓰는것이 매우 흥미로웠다.
첫째는 교수님이 재미있게 강의를 진행하신 것이 좋았습니다. 둘째는 사회학을 처음 배우는 학생들도 쉽게 이해 할수 있도록 설명해주셨습니다. 셋째는 강의 중간중간에 농담과 재미있는 이야기를 하셔서 강의를 즐겁게 해주셨습니다. 넷째는 과제가 없어요! 다섯째는 교수님께서 만드신 교제에 중요한 내용만 압축되어 있어서 공부하는데 편리했습니다. 
충분한 설명과 애교 애종심.
팀플이 없었다는 점이 좋았다.
편안한 분위기에서 배우는 의사소통능력 영어 실력이 향상된 듯 하다다
하는만큼 성적이나옴
학생들의 과제 부담을 현저하게 줄여주셔서 정말정말 감사함. 수업 중에 영상물을 보여주시며 흥미 유발을 하려고 하신 점이 좋았음.
 교수님께서 다양한 시도를 해서 저희는 새로운 경험을 많이 할 수 있었습니다. 좋았습니다
교수님 재미있어서 수업을 잘 들었다
교수님의 열정적인 강의가 너무나도 인상적이었습니다. 역대 최고로 재미있었던 수업으로 다음에도 꼭 교수님의 강의를 듣고싶습니다 
교수님이 늘 준비되어 있는 분이라는 느낌이 들었다. 또한 실무적 경험에서 우러나온 강의가 인상깊었다.
교수님이 다방면에 걸친 지식을 많이 알려주셔서 여러모로 의미있는 강의였습니다. 한학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
교수님이 매우 웃기시고 수업에 열정적이십니다
교수님이 재밌으시다.
교수님이 정말 친절하시고 재미있으시고 현업에서의 이야기들을 많이 해주셔서   을 처음 접하는 저에게 아주 도움이 많이 되었습니다. 또한 강의력도 있으셔서 이해가 쏙쏙 되는 느낌이었습니다. 그리고 맥주파티 .♡ 정말 감동이었습니다. 기회가 된다면 다음학기에도 교수님의 강의를 듣고 싶습니다!
교수님이 처음에는 되게 무서워보였는데 수업듣는 내내 너무 재미있고 훨씬 많은 것을 배워갔습니다. 비록 성적은 좋지 못하겠지만( ) 수업이 너무 재미있었고 다음학기 교수님 수업도 꼭 듣고싶습니다.
너무나좋은 수업내용입니다 
만족합니다.
수업내용을 더욱 쉽게 이해할 수 있도록 상황에 맞는 과제
수업이라는 느낌보다는 편하게 설명해 주시는 강의 느낌을 많이 받아 편하게 들을 수 있었다. 이론에 얽매이지 않고 실무적인 지식을 많이 알려주셔서 실질적인 도움이 되었다. 교수님이 학생들과 가깝게 지내려고 노력을 많이 하시는 부분이 마음에 들었다.
실무 위주의 수업이 좋았습니다. 
실무적인 부분을 다루어주셔서 좋았다.
"어디가서 들을 수 없었던, 저희가 진짜 궁금했던 실무에 관한 이야기를 많이 해주셔서 좋았습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다."
"일단 강의가 정말재미있었고, 실무에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다. 강의에서 아무리 많은 내용을 담고 있다고 할지라도 자리에 앉아 수업을 듣지 않는다면 무용지물이라고 생각하는데, 적절한 이야기와 예시를 들어주셔서 저학년인 제가 듣기에는 정말 재미있었습니다. 어떤분들은 너무 어렵다고 하시기도 한 걸로 알고있는데, 솔직히 제 생각은 그렇지 않습니다. 그냥 책에 나와있는 내용을 달달 외우고 가르치는 그런 수업이 더 어려울 것 같습니다. 저와 잘 맞는 수업이었어요. 수고하셨습니다 교수님!"
일단 교수님 너무너무너무 좋았습니다. 자칫하면 지루하고 피곤한 목요일 야간 강의인데도 흥미로운 수업이었고(물론 졸았을때도있지만 죄송 ) 실제로 관련 직업을 가지고 계신 분이라 실무적인 부분에 도움이 되었고 수업내용도 이해가 잘 되었습니다. 과제도 힘들었지만 다 하고나선 너무나 뿌듯했고 개인과제도 여태까지 해본 적 없는 특이한 것들이 많아서 재미있었습니다. 이번에 동국대학교 전임교수 되신거 정말 축하드리고 이번에 제 학점이 어떻게 나올진 모르겠지만 앞으로 교수님 수업 계속 듣고싶습니다.
학술적 공부보다 과제로 직접 실기를 해봐서 좋았다.
형식적인 과제물이 아닌 학생들이 직접 생각하고 고민해봐야 하는 과제물이어서 좋았다.
 관심있는 분야의 법에 대해 간단하게 나마 알수있어 좋았다.
감사합니다.
공대생으로써 법과 마주할 기회가 거의 없었는데 이과목을 통해서 공대생으로서 알아야 할 법에 대하여 알게되어 정말 좋은 강의였습니다.
공학 쪽에 대해서는 법에 관련된 것을 배운다는 게 괜찮았다.
공학도에게 법이란 것을 알 수 있게 해준 수업이었다.
공학인으로서 특허 등 산업에 관련된 법적사항에 대해 배워서 좋았다.
과의 특성과 관련된 발표 주제였기 때문에 과와 관련된 법규에 대해서 알아볼 수 있는 기회가 되었다. 
괜찮은수업이었다.
교수님 잘 가르쳐서 명상에 대한 것은 새로운 인식이 있습니다 
교수님의 열정
"교수님의 자비로운 웃음과 학생 한 명 한 명모두에게 따뜻하게 대해주신 점이 참 좋았습니다. 출결이나 좌석배치 등 교수님께서 학생들을 최대한 배려해주신덕에 학생들 모두 좋은 분위기, 적극적인 분위기에서 수업을 할 수 있었던 것 같습니다. 수업이 지루하지도 않았고, 딱딱하지도 않았으며, 교수님과 거리감이 느껴지지 않고 편안한 수업이라 좋았습니다."
"교재의 내용 이외에도 다양한 사례를 통해 법이 생각보다 실생활에 가깝다는 사실을 알게 되었고, 이전에는 알지 못했던 법의 목적에 대해 다시 한번 더 고찰할 수 있었습니다."
"단순하게 '법'이라고 하면 딱딱하게 느껴졌는데, 이 수업을 통해 법은 특별한 사람들만 이용하는게 아닌 일반사람들도 자신의 삶에서 이용하는 것이란걸 알게되었다.  교수님께서 수업도 유머러스하게 해주시고 강의내용도 알차서 한 학기동안 집중해서 수업을 들을 수 있어 좋았습니다."
많은 사례들을 이야기해주셔서 좋았습니다.
명상을 통한 수행 방법을 배울 수 있어서 좋았다.
