피피티를 이용한 설명이 매우 좋았습니다.
항상 자료나     등을 열심히 준비하셔서 열성적인 강의를 해주셨다. 몹시 지식이 풍부하고 이를 토대로 학생들이 잘 알아듣게끔 강의를 해주셔서 좋았다.
"강의가 실제생활과 맞닿아 있는 것이 좋았고, 기관을 조사하면서 평생교육기관에 대해 정확히 알 수 있어 좋았다."
경영에 대해 아예 모르는데 조금이지만 배우게 되었습니다.
교수님 좋은 강의 감사합니다. 좀더 열심히 수강하지 못해 아쉽습니다. 다른 강의도 수강하고싶습니다. 좋은 연말 되세요^^
자신을 경영할 수 있게 해주심
"중간, 기말 ,과제 2개, 발표까지 조금은 버거운 수업이었지만 기업과 리더십에 대해서 많이 배울울 수 있는 수업이었다."
평소 관심있던 분야에 대해서 자세히 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
" 처음에는 진짜 좋았어요. 교수님께서 작품을 해석하시는 것도 재미있었고, 신선하기도 했습니다. 어쩔 때는 억지라는 생각이 들기도 했었지만, 그런 걸 보면서 새롭게 보는 시각을 알게 되어 좋았어요. 토론 중간에 방향을 잡아주시거나, 요지를 정리해 주시는 것도 수업의 방향을 바르게 잡는데 도움이 되었던 것 같습니다. "
교수님께서 여러 지식을 가지고 계셔서 이런 저런 복잡한 생각들을 듣는게 재미있었다. 그리고 적절한 질문들과 학생들의 내용을 정리해주시거나 어떤 점에서 발표가 미진했다 등을 알려주셔서 좋았다. 그리고 분석하시는 점이 비평가의 면모가 보여서 재미있었다.
교수님이 다양한 생각을 하도록 장려해주셨다.
마지막에 영화에 대해 설명해 주신 것이 좋았습니다.
문화와 예술이라는 주제로 사회를 바라 볼 수 있어서 흥미로운 수업이라고 생각한다. 의무적이긴 하지만 공연이나 전시회를 가는 활동도 나쁘지 않았다.
문화체험활동이 좋았다
생각하지 못했던 관점에서 교수님이 작품에 대한 설명들을 새롭게 해주셔서 매우 흥미로웠고 인상깊었습니다. 정말 대학의 강의라는 느낌을 받았습니다.
연극을 관람했던 것과 조별 자유발표를 할 때 예비발표라는 것을 만들어서 다른 조들이 서로 평가해주는 것이 좋았음 또한 교수님은 이를 바탕으로 학생들의 생각을 공유할 수 있고 각자가 평가한 것을 보고 공정한 판단을 할 수 있었을 것이라고 충분히 생각됨 
일단 교수님의 사고 방식과 비판적인 시각이 너무 마음에 와 닿았다.  항상 어떤 것을 다른 시각으로 바라보는 것이 좋았다.
작품을 바라보는 새로운 시각을 만들어 주셔서 좋았습니다. 매 주 3시간이 아깝지 않을 정도로 얻어가는 게 많은 강의였습니다.
한번쯤 지나갔을 법한 작품들을 다시금 생각할 수 있는 계기가 되어 교양이 한껏 향상된 것 같다.
  우선 레포트를 작성할 때 중요한 포인트를 항상 이클래스에 먼저 올려주셔서 다소 어려울 법 한 보고서 작성을 원할하게 할 수 있었습니다.   문자로 문의를 드려도 답변이 빠르게 잘 와서 항상 피드백도 좋았다고 생각합니다.  
리포트쓸때 감점하나만되도 점수가 뚝뚝떨어진다고 해서 정말 쓸데없는부분에서 너무 많은 시간이 쓰인것 같다.
"빵판 사용이 신기햇다,"
수시로확인하고자하는 모습과 처음배우는과목을 이해 쉽게 알려주었습니다.
실제 배운 이론을 토대로 실험을하니 원리 이해가 잘되었음.
전기실험을 해볼수 있다는 것이 정말 좋았다.
조교님 고생하셨습니다.
조교님께서 질문사항들에대하여 열심히 알려주셨습니다.
조교님의 공정하고 객관적인 평가 좋았습니다.
좋았다다
철저한 레포트 검사로 피스파이스 수행 능력과 레포트 작성 능력이 향상되었다.
     과    는 학생에게 필요한 요수인것같습니다. 그래서 이 수업을 통해 배웠던것 다시 복습하게 되고 몰랐던것도 배우게 되었습니다.
교수님이 굉장히 열성적으로 가르쳐주시려는게 느껴졌습니다!
꼼꼼히 또 빠짐 없이 문제 풀어주셔서 감사합니다. 다른 수업도 듣고싶습니다.
수업 너무 졸려요 
실습을 바로바로 하게끔해서 기억에 잘남음
정말 유용한 수업으로 매 주 실습을 하는 것을 과제로 내주셨는데 그게 정말 도움이 되었습니다.
조교가 친절하게 잘 설명해 주어서 좋았다.
좋은수업이다
차근차근 하나하나 설명해 주시는 것이 항상 인상 깊었습니다.
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
과제가 너무 많아요 중요한 과제 한두개만 있었으면 좋겠어요 팀프로젝트 싫어요
과제물을 통해 능력이 인상합니다.
"교수님께서 수업을 체계적으로 진행해주셔서 이해가 쉬웠고, 모든 내용을 완벽히 설명해주셔서 좋았습니다."
교수님의 훌륭한 화법에 매우 감탄 했습니다. 학생들에게 알기 쉽게 체계적이면서도 자세하게 전공에 대해 알려주셔서 좋았습니다.
교수님이 좋으셨다
국제경영에 대한 전반적인 지식과 실무 능력을 함양할 수 있었다.
많이 설명해주셔서 좋았습니다.
생각할 주제를 주거나 해당 주제에 관해서 다르게 생각하는 방법을 제시해주는 것이 좋았다. 학업 적으로나 학업 외적으로 도움이 되는 강의였다.
"유승균교수님 수업을 처음 들어보지만 고등학생 시절 제가 생각해왔던 교수상이었습니다. 국제경영에 관한 요즘 트렌드와 기본 개념에 대해 이해 되도록 설명해주셨고 이해가 안될시 더 풀어서 설명해주는 모습이 인상적이었습니다. 주관적이고 모르는 것에 대해 질문을 하면 일대일 방식으로 설명하는 등 도움이 많이 되었던 강의였습니다. 다른 조와는 다르게 팀원 5명중 3명이 중국 학생들을 엮어주셨는데, 재미있었고 많은 사람들을 알게되어 좋았습니다."
이 강의를 통해서 지식을 많이 배웠습니다.그리고 수업의 분위기가 너무 좋습니다.즐거운 학기를 지냈습니다.
"조 별 활동을 하면서 다른 사람들의 생각에 대해 듣고, 설득하고 통상할 수 있었던 점이 좋았습니다."
한학기동안 수고하셨습니다 유승균 교수님  즐거운 방학 되세요!
허허허허
  수업시간중에 학생들을 웃게 노력해주시는 모습이 인상깊었습니다.   여러가지 실전 사례를들어 설명해 주셔서 사회를 이해하는데 도움이 많이되었습니다. 
교수님 너무너무 좋습니다  
교수님 좋다.
교수님께서 전자상거래에 관해 다양한 이야기를 해주시고 많은 자료를 공유해 주셨다는 점이 좋았습니다. 
교수님께서 학생들을 재미있게 해주시려고 노력하시는 모습이 보였습니다.
교수님의 수업 중간중간의 맥빠지는 농담
교수님의 열정넘치는 강의였습니다! 정말 스고이했습니다!
교수님의 지식이 해박하시고 이해하기도 쉽게 잘 알려주심
교수님이 유쾌하셔서 재밌었습니다
도움이 되지않았던 수업
"안녕하세요, 교수님! 교수님 수업을 통해 공부 잠재능력을 깨울수 있었어요. 대단히 감사합니다. 독특한 수업 이었어요."
"재미있게 수업을 들었어요,,,"
재미있다.
전자상거래에 대한 실무이슈들을 접할수 있어 좋았습니다
좋습니다.
좋습니다.
좋은 강의 감사합니다.
좋음
중간고사를 레포트로 대체했던 점.
지식을 많이 배웠고 교수님도 재미있습니다. 이 수업에 대한 너무 마음이 들어요.
항상 학생들을 배려해주시고 편안하게 수업하셔서  수업을 재밌게 들을수 있었습니다.
현대인들이 꼭 필요하는 수업인데 교수님도 많은 전문 지식을 가르쳐주셨습니다. 
1. 강의내용을 반복해서 이용하기 때문에 익숙하게 한다.  2. 너무 일관적인 강의방식이 지루함을 일으킬 수 도 있는듯 하다.
가르치시는 방법이 어렵지 않고 이해에 정말 많은 도움이 되었습니다. 잘못하면 전혀 이해하지 못하고 그저 외우기만 했을텐데 올바른 방법으로 가르쳐 주셔서 감사드립니다.
"각 과의 특징에 맞는, 과의 특성상 필요한 것 만큼 강의를 해주어 공부를 하는데에 있어 심한 무리가 가지 않았다"
개념을 하나하나 꼼꼼히 적어주시는 것
교수님께 소프트웨어공학개론을 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
교수님께서 많은 것을 자세하게 가르쳐주시기 위해 매번 수업에서 노력해주시는 모습이 인상깊었습니다. 또한 학생들의 질문에도 성실하게 답해주시는 모습이 인상깊었습니다. 그밖에도 학생들이 모르는 것을질문할 때면 그때 마다 성실히 답해주시는 모습을 보며 학생들을 많이 배려해주신다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 한학기동안 많은것을 배울 수 있었고 저의 전공에 많은 보탬이 되었던 강의였습니다. 감사합니다. 이 원기 올림
교수님이 항상    나 자료를 준비하셔서 수업 이해가 더 잘되었다.
기존 미적분책에서의 풀이가 부적절하다고 생각하시면 정말 편한 풀이로 바꿔주십니다. 그리고 질문을 수업끝나고 늦게 까지 드리는데 성실하게 답변해주셔서 정말 감사했습니다. 제가 올해 들었던 모든 강의 중 박호 교수님의 학생대하는 태도는 정말 최고였습니다.
꼼꼼하게 가르쳐 주신다
꼼꼼하시다. 
내가 나중에 실제 현장에서 일을 할 때 어떠한 방식으로 일을 해야하는 지 조금이나마 방향을 잡게 해주는 수업이었던거 같아서 좋았습니다.
내용을 깔끔하게 잘 설명하십니다.ㅣ
너무 친절하시고 피드백         을 잘 받아주신다. 융통성있으시고 꼼꼼하다.
늘 준비를 꼼꼼히 해오시는 교수님의 열의가 느껴지는 수업이었다. 
딱히 없음
매번 정확한 설명과 실예를 들어주셔서 좋았습니다.
매주 1개씩 논문을 분석하고  해당 논문에 대해서 토의하는 수업을 했었는데 매우 유익한 시간이었다.
"매주 논문을 읽고 발표를 준비하면서, 개발 프로젝트를 진행할 때, 일반적인 통념으로 대처하여 발생하는 다양한 문제들을 익혔고, 능률적으로 대응할 수 있는 능력을 얻은 것 같습니다."
성실하다
수업이 솔직히 조금 지루했습니다. 하지만 강의는 매우 컴팩트했습니다.
쉬운 해설 덕분에 어려운 개념에도 거부감 없이 접근할 수 있었다.
쉽게 설명해주실려고 노력해서 부담없는 수업이었습니다.
어려운 개념을 최대한 쉽게쉽게 설명해주셨다.
어렵다
"예를 많이들어 쉽게 이해할수있엇습니다,"
