특강은 재밌었어요
학생들이 이해하기 어려운 부분에 대해서 반복적인 설명을 통해 학생들의 이해를 도왔다.
             이 있었다면 더 좋았을 교과목. 교수님의 영어가 조금 아쉬웠음.
강의 진행에 있어 복습 혹은 예습하기 좋은 강의자료를 사용하였던 것 같습니다.
교수님께서 학생 하나하나 이해시키려고 노력하시는 모습이 너무 좋았다. 권위적이시지 않고 학생들과 눈높이를 맞추려고 하시는 것 같고 의견도 적극 수렴하시는 것 같아서 멈춰 있는 강의가 아닌 진보하고 나아가는 강의 이자 교수님이신 것 같다. 솔직히 재수강이라 듣기 싫은마음이 더 컸었는데 강경훈 교수님 수업 들으면서 재무관리를 왜 포기했었나 싶다.
교수님께서 학생들의 이해를 돕기 위해 많은 노력을 하신다는 것이 눈에 보일정도였기 때문에 정말 좋았습니다. 그리고 사회의 인사를 초대해서 강연을 들은 것도 흥미로웠습니다.
교수님은 강의 준비가 철저하시고 학생들이 모르는 부분도 사례도 들어서 이해를 도와주셨다.  중간고사 기간에는 출장다녀오신 그 날 저녁 리뷰세션을 가지실정도로 학생들을 배려해주시고 도와주시려는게 정말 감사했다. 
"교수님은 친절하시고, 학기시작과 동시에 전 학기의 기출문제를 올려주셔서 학생들이 방황하는 시간없이 공부에대한 방향을 잘 잡아주셨습니다. 시험이나 퀴즈를 본 후, 답도 매번 빠른시일안에 올려주시고, 성정평가의 기준과 방법도 명확하십니다."
기출문제 공유 과제 등으로 자연스럽게 공부하실수 있도록 도와주신점이 굉장히 인상적이었다. 
어
특별히 없습니다.
"학생들 의견을 충분히 반영하시고, 자세하고 자상한 강의가 인상깊었습니다."
학생들의 의사반영이 전혀 없는 수업이었다.
"교수님 너무 좋아요   재수강인데 처음부터 이 수업 들을걸 그랬어요   요점 정리해서 수업해주시고, 강의 주제도 흥미로워 수업 참여도가 높습니다. "
따분하게 책만 읽는것이아니라 영화도 같이 감상하면서 스토리를 비교해보는 것이 매우 좋았다.
"발표 수업을 할때, 학생들이 어려워 하는 주제인 책이 아닌, 누구나 접근할 수 있는 책을 선정해주셔서  수업을 잘 따라갈수 있었습니다."
영화와 책의 차이와 유사점 등을 비교 분석하는 과정은 매우 흥미롭고 재미있었습니다.
좋은 주제들을 선정해주셔서 즐겁게 수업에 임할 수 있었습니다. 
지금까지 소설을 읽을 기회가 많이 없었는데 이번 학기에 수업을 통해서나마 소설을 접할 수 있어서 정말 좋았습니다. 중간고사때는 맞춤법을 배웠던 것도 정말 도움이 많이 되었고요. 개인적으로 이번 학기 가장 애착이 많이 갔던 수업입니다. 한 학기 수고 많으셨고요 교수님 감사합니다!
학생들이 어느 작품에 대해 깊이있는 토론을 해볼 수 있었던 점이 너무 좋았습니다.
                                               -                             -                .          !
교수님과 학생들간에 친분감이 너무 보기 좋았고 마지막까지 학생들을 신경써주시는 부분이 참 좋았다.
교수님이 학생들과 소통하셔서 좋았습니다
교수님이 학생들과의 소통을 위해 많은 노력을 하신점이 인상깊다.
그룹발표와 개인 발표를 통해 두려움 극복. 자신의 생각과 느낌을 정리할수있는 시간을 가지게됨
나주엥 사회에 나가서도 도움이 될만한 자신감을 얻었습니다.
발표를 통해 수업하면서 프레젠테이션 발표연습도 하게 되고 내용을 더 자세히 공부하고 분석할 수 있어서 좋았다. 
발표를 통해 텍스트를 완전히 이해할 수 있었고 또한 장르로 텍스트를 분류하기 보다는 작가의 특징으로 분류하며 읽었던 것이 인상깊었다. 
선생님 유모감각 많고 수업이 재미있었다. 매우 좋은 교수님이라고 생각한다.
수업은 재미있었지만 감명은 없었던 것 같다.
영어권의 문학들을 배울 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 
"작품을 여러 관점에서 공부하고 그 작품과 관련된 영화도 볼 수 있어 더욱 쉽게 이해하고 배울 수 있었던 것 같다. 또한, 한국계 미국인 작가들을 살펴보며 새로운 장르나 문화를 접한 것 같은 기분이 들었고 그들의 작품에 좀 더 관심을 가질 수 있었던 계기가 된것 같다. "
"재미있을 것 같은 작품을 많이 알게되어서 좋았고,  한국계 미국인 문학이라는 소수문학 장르에 대한 미개척 분야에 대한 약간의 동향을 파악할 수 있어서 좋았으며, 교수님께서 끊임없이 학생들과 스스럼없이 대화하려고 하시는 모습이 좋았습니다."
좋아요!
평소 잘 알지 못했던 포스트콜로니즘에 대해 잘 알 수 있어서 좋았으며 다른 소설들도 잘 알 수 있어서 좋았다.
  교수님의 보다 쉽게 설명해주시는 강의내용이 좋았다.
개인 에세이 피드백시간이 좋았다.
고등학교 수업 같아서 좋았다. 교수님이 학생들을 잘 챙겨주었다.
교수님이 엄마같다.
교수님이 참 좋으신분입니다.
교수님이 학생들에게 다가오는 게 좋았다.
교수님이 학생들을 일일이 한명씩 컨텍해 주시는게 인상깊었습니다. 그리고 꼼꼼히 가르쳐 주시려고하는 부분에서도 큰 감명을 받았습니다. 
글쓰기 피드백한거랑 토론끝나고 무엇인지 모를때 해결방안을 알려주시려고 노력하신점 좋았다. 생각해볼만한 주제가 너무 좋았다. 
기재와 친해질 수 있는 시간이 많아서 좋았다. 마지막 찍어온 촬영의 잘못된 부분을 이야기 해 주시는 것이 큰 도움이 되었다.
다양한 토론 주제가 좋았습니다.
발표와 토론 중간중간에 교수님께서 의견을 나누시는게 좋았다.  발표와 토론을 준비하는 과정에 교수님께서 카톡방에 함께하셔서 무임승차하는 조원을 미리 방지 할 수 있어 좋았다.  
서로의 의견을 주고 받는 토론 시간이 매 수업시간마다 활발하게 이루어져서 만족스러웠다.
"솔직히 뭐랄까, 정신적으로 몰매를 맞은 기분인데 유익한 수업이었다. 발표든 토의든 에세이든 뭐든 간에 잘 해내지 못해서 좌절감을 심하게 느꼈는데 간간이, 그리고 종강 때 교수님과 말을 많이 나누면서 격려를 받았을 땐 진짜 눈물 한 방울이 날 뻔했다. 비유를 하자면 채찍을 육체적이 아니라 말로, 정신적으로 많이 맞아서 위축되어 있는데 나중에 엄청 맛있고 큰 당근을 받아서 힐링이 된 기분?!"
수업끝나고 지리응답을 항상 진행하셨다.
시험 대비를 할 수 있게끔 범위를 알려주신것 예시를 많이 들고 와주셔서 많은 것을 해 볼 수 있었습니다.
실습문제를 지속적으로 푸는것을 통해 문제해결능력을 배양하는것이 인상깊었다
"에세이 쓰는 법이나 발표 등에 대한 교수님의 세세한 조언이 인상 깊었다. 학생에게 진심으로 애정이 있으시다는 걸 느끼기에 충분했고, 그래서 그만큼 우리가 잘하길 바라는 교수님의 마음이 느껴져 열심히 해야겠다는 생각이 들었다."
에세이를쓰며 글을쓰는 능력이 향상된것같다
장비를 많이 다뤄볼 수 있어서 좋았습니다. 실습과 수업을 통해 다양한 촬영 방법에 대해 익힐 수 있었습니다.
직접 기재들을 다뤄볼 수 있었던 점
초반에 동영상을 보여주셨는데 그 동영상은 토론을 하는 동영상이었다. 그 동영상에서 토론을 하시던 남자가 아직도 기억에 남는다.
촬영조명기재를 직접보고 사용방법도 알 수 있다.
팀플 활동을 통해 얻은 점이 많았다. 
프로그래밍에 대해서 자세히 설명해 주셔서 쉽게 알 수 있었던 강의였습니다.
학생들의 발표와 토론을 들으며 많은 생각을 해 볼 수 있었다. 생각을 키울 수 있는 시간이었다.
      
"교수님의 수업은 혼자서 하는 것같다.   전혀 학생들과 교류하지 않는다.   아는 것은 많지만,교수로서 그것을 표현하는 방법이 효과적이지 못하다."
"교수님이 강의력도 정말 괜찮으신데 모르는 부분에 대해서 정말 몇번이고 친절하게 답해주셔서 감사했습니다. 진짜 전공영어강의다운 영어구사능력도 뛰어나십니다. 하지만 아무리생각해도 전공은 한국어가 주, 영어가 부 로 진행되어야 이해도를 효율적으로 높일 수 있습니다. "
교수님이 다정다감하시고 열심히 가르치시는 모습 정말 존경합니다!
무역 용어들 뿐만 아니라 무역이 진행되는 과정을 한 학기 동안 배워나감에 있어서 지루하지 않았으며 강의 내용이 매우 알찼다.
한학기동안 감사했습니다. 
 영어를 사용하는 수업이라 재미있었고 매번 파트너를 바꾸는 것도 학업에 대한 흥미도를 상승시키는데에 기여하였습니다.
"강의 분위기가 대체로 훈훈했던 점이 좋았다. 교수님이 학생들과 친밀한 관계를 만들어나가기 위해 노력하시는 모습이 보기 좋았고, 학생들도 수업에 적극적으로 참여하는 모습이 타 강의와 비교해서 좋았고 인상 깊었다. 특히 야외 수업을 하면서 다른 과 학생들과도 친해진 점이 가장 기억에 남을 것 같다. "
매번 파트너를 바꿔서 말하는 방식으로 진행되었는데 내가 잘 알지 못했던 사람과 말을 해 볼 수 있어서 색다르고 좋았다. 또 발표가 두 번 있었는데 발표를 준비하면서 영어 실력과 말하기 실력이 항상되었던 것 같다. 교수님께서 열정이 많으셔서 야간 수업이었음에도 불구하고 많은 자료들과 과제들로 내 실력을 향상시킬 수 있어서 정말 좋은 수업이었다.
"매주 과제가 있어서 영어능력 향상에 도움이 되었으며, 과제들이 모두 의미 있었다. 수업 분위기가 매우 좋았다."
영어 노래를 듣는 수업이 있었는데 듣기능력 향상에 도움이 되었습니다.
영어 문법을 잘 알게됨
좋았습니다
질의 응답식으로 진행되는 수업이 재미있었습니다.
"청강하고 있는 수업 중 유일한 영어 수업이었기 때문에 영어공부를 할 수 있다는 것이 좋았고, 쓰기 첨삭을 해주시는 것이 좋았다."
특히 교수님과의 문답과 깊이 있는 토론은 마치 마이클 샌델의 정의란 무엇인가 수업 같았습니다.
학생들의 토론을 이끌기 위해 교수님께서 많이 애쓰신 것 같다. 단순히 일반사회 교과서 속의 얘기만 하는 것이 아니라 실제 사회와 접목시켜 많은 얘기를 수업시간에 나눌 수 있어서 좋았다.
"그동안 개념을 배우는 이론수업만 많이 들어 제작 수업이 궁금해서 듣게되었다.  교수님이 과제를 많이 내주셔서 여러모로 힘이 들기도 했지만(월요일 수업 후에 알바를 하고 화요일까지 과제제출인 날들은 정말 피곤했다)   덕분에 과제를 할때 글 문장이나    를 어떻게 하면 더 깔끔하고 알기 쉽게 만들 수 있을까 많이 생각해 보고 고민하게 된 계기가 되었다.  다른 사람이 내 글이나    를 보면서 이해를 하고 있는지 알기 위해 공대 경영대 등 타과에 재학중인 친구들이나  알바를 같이하는 분들에게 과제 하는것을 보여주며 무슨내용 같은지 물어보고 이해를 못하면 수정하기도 했다. 과제를 하면서 좀 더 생각해보고 꼼꼼해지는 계기가 되어서 정말 좋았고, 가장 좋았던 점은 매 시간마다 다른 사람들의 과제 발표를 들을 수 있다는 것이었다.  수강생 수는 적었지만 그 적은 수 안에서도 사람들의 생각은 각양각색이었다.  다른학생들의 생각을 들으면서 사고가 넓어지는 느낌이 들었고, 많이 배우게 된 것 같아서 참 좋았다."
종아요
포토샵 너무 어려웠지만 이 수업 덕분에 그래도 발전했습니다!
 영어로 진행했지만 어려운 부분은 한국어로 다시 설명해주어서 좋았다.
"                                           ,                                                                                                                                                       가장 존경하는 교수님                        !"
        
교수님 한학기동안 수고많으셨어요@!
교수님께서 여러가지 수업에 관련되지 않았지만 인생에 관련된 부분들을 이야기 해주셔서 좋았고 틈틈이 퀴즈를 보았기 때문에 기억이 계속 남아있었던 것 같아 좋았습니다.
"교수님께서 요점을 잘 잡아 설명해 주셨기 때문에 강의 내용의 요지를 잘 파악할 수 있었으며, 강의와 시험을 통해 관련지식을 잘 배울 수 있었음."
교수님께서 이해하기 쉽게 설명해주심
"교수님꼐서 항상 수업준비를 확실하게 해오셔서 좋았고, 모든 학생이 집중하는 수업이어서 면학분위기가 아주 좋았습니다. 시험도 적당한 수준의 난이도로 나왔고, 학문적으로 많은 도움이 된 것 같습니다."
그동안 접해보지 못했던 방법으로 영어의 기초를 다지게 되어서 좋았다.
"많은 학생들이 송병호 교수님의 수업에 대해서 많은 불만을 토로하는데, 본인의 경우 매우 유익한 수업이었다. 교재의 내용을 그대로 가르치는 것이 아니라, 교수님이 알고있는 바를 가르쳐주려고 하시는 모습이 인상깊었다. 그리고 시험 또한 단순 암기식 시험이 아니라, 배운 내용에 대해 한번 더 생각해 볼 여지를 주는 시험이어서 아주 좋았다."
생각보다 입문 수업이라 내용을 차근차근 배우면 좋겠다. 좀더 세부적인 사항들을 체계적인 분류를 통해서.
설명이 자세한 부분
"안녕하세요, 교수님! 교수님 수업을 통해 공부 잠재능력을 깨울수 있었어요. 대단히 감사합니다. 독특한 수업 이었어요."
어려운 내용을 이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋았다.
영어 수업이라 힘든 부분도 있었는데 질문하면 한국말로도 설명해주시려고 한 점 좋았습니다.
영어수업을 재밌게 만들어주신 교수님.
영어통번역과로써 고학년이 아니라 저학년 떄 들을 수 있었다는게 정말 좋았고 좀 더 영어에 대한 이해도를 높일 수 있는 기회였다고 생각합니다.
예습을 하게 되어서 좋았다
이해하기 쉽게 설명해주었다.
"정말 쓰레기같은 강의다  자기 마음대로 시험시간을 배정하고 주말에 일이 있거나 아르바이트 있는 학생들은 어떻게 시험을 보란 말인가  강의시간이란 강의를 구매한 학생과 강사와의 약속아닌가?  자기 마음대로 그렇게 시험시간을 정하고 일정을 봐꿀 것이라면 그냥 수업 접수만 받고 강의는 휴대폰으로 몇시에 할테니 언제까지 어디로 오라   이렇게 문자를 찍어주지 그랬냐  참, 이런 사람들 때문에 너무 화난다.  좀 어떻게 해달라.   이사람꺼 2년전에 들었는데 또 이딴식이다.  정말 진정머리난다."
