직접 절을 하거나 명상을 하는 것을 통해 매체를 통해 듣는 것보다 직접 느끼는 것이 많아 유익했다.
학생들에게 가벼운 과제를 내주시는데 꽤나 생각할만한 문제이다. 잘만 수행한다면 많은 것을 얻을 수 있을 것이다.
교수님의 설명이 쉽고 좋았고 학생들과 교류하시려는 모습이 좋았다
"교수님이 매 주제에 대하여 강의를 하시는데, 그 내용이 깊이가 있어 지적 교양을 쌓는 데에 큰 도움이 되었습니다. 또한 지정발제-자유발제-지정토론으로 이루어지는 수업구조도 효율적이었고, 특히 자유발제 전에 예비발표를 통해 주제에 대한 고찰을 한번 더 할 수 있도록 했다는 점이 인상적이었습니다. 매 발표와 토론이 끝날 때마다 덧붙여 주시는 코멘트에도 학생들에 대한 관심과 열정이 고스란히 묻어 있어 저절로 수업에 열심히 임하게 되었습니다. 학생들에게 발언 기회도 많이 주시고 생각할 거리도 많이 던져주셔서, 암기식 수업에 익숙해져 있던 저로서는 정말 대학수업을 듣는 것 같아 즐거웠던 강의였습니다."
교수님이 친절하시다. 준비도 열심히 하시고 재미있는 수업이였다.
다양한 경험을 할 수 있었다.
다양한 친구들을 만나고 팀플을 통한 역할분담과 발표 향상이 도움이 되었음
문제를 다른 시각으로 바라볼 수 있는 능력을 기를 수 있도록 도와주셨다.
생각할 거리를 만들어주심. 재밌음. 
여러 가지 주제를 다룰 수 있어서 좋았다.
"이 강의에서 좋았던 점은 체계적으로 수업계획표가 짜여져있어고 그에 맞게 잘 이행되었다는 것이다. 또한 단순히 학생들의 발표로만 끝날 수 있던 수업들을 매 시간마다 교수님의 피드백과 섬세했던 준비과정 속 도움, 요약과 정리 등을 통하여 알차게 많은 것을 얻어갈 수 있었다. 학생들과의 의사소통도 정말 원활했고 단순히 지식적으로만 끝날 수 있는 수업이었음에도 불구하고 체험까지하며 피부로 와닿는 수업을 할 수 있어서 좋았다. 그리고 모든 결정에 있어서 늘 학생들의 의견을 존중해주시는 것도 정말 좋았다. "
"이론형 수업보다 참여 위주의 수업이라서 다양한 사람들의 많은 생각을 들을 수 있어서 좋았다. 중간 중간 교수님께서 각기 다른 주장에 대한 정리를 맡아주셔서 주제에 대한 다양한 생각을 들을 수 있었다. 읽어야되는 책 역시 문화와 예술 며악 세미나라는 수업에 걸맞는, 문화와 예술 측면에서 교양을 쌓을 수 있는 수업이었다."
한 작품에 대해 지정발제와 자유발제 두 가지 발제를 준비하게 함으로써 작품 이해에 도움이 된 것 같다. 또한 토론이 자유롭게 이루어질 수 있는 분위기여서 좋았다.
   교수님은 친절하고 수업하시는 분위기도 매우 좋습니다.
교수님 한 학기동안 수고많으셨고 학생들과 소통하시려고 노력하시던 점 매우좋았습니다. 맥주한잔 감사해요 !
교수님 항상 멋있으시고 질문에 충분히 대답해주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 자의적으로 수업이 끝나고 학생들과 밥시간도 갖으시고,  너무 편안하고 부담 없는 수업이였습니다."
교수님께서 학생들을 최대한 생각해주시고 배려해주시는 것이 보였고 수업 내용도 세무입문 전반에 대하여 차근차근 설명해주셨다. 세무에 대한 기초를 쌓을 수 있는 강의였다.
교수님께서 항상 밝고 긍정적으로 수업에 임하셨고 수업 뿐아니라 인생 전반적인 지혜도 들려주실려고 많이 노력하셨다다
교수님이 강의를 위해 열심히 노력해주시는 모습이 좋았습니다. 조금만 더 강의의 틀이 잡힌다면 더 좋은 수업이 될 것이라고 생각합니다.
교수님이 다정하셔서 즐거웠습니다.
교수님이 친절하시다
문제풀이 능력을 매우 높여주었습니다.
성적공시가 빠릅니다. 마지막 수업때 사례설명으로 진행하였는데 무척 재미있었습니다.
세무전문가께서 직접 강의해주시는 점이 좋았다. 세무공부를 해본 학생들에겐 아마 나름대로 좋은 경험이 되었을 거라 생각한다.
자세한 설명
자유로운 분위기 속 수업은 좋았다
"콘크리트의 재료적 영역에 있어서는 아주 기본적인 지식을 가지고 있었으나, 설계적면에서는 지식이 전혀 없었다. 이번 강의를 통해 알 수 있게 되어서 상당히 즐거운 기분이 들었다."
학생들을 챙기고자 하는 마음
학생들이 많지 않아 자유로우며 편안한 수업을 진행하셨는데 서로서로 개인 이야기도 자주하여 재미있었다.
교수님께서 학생들의 의견을 하나하나 반영하려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다^^
언제나 공정하게 평가하시려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 수업에서 토론이 활성화되어 좋았습니다.
1년동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
감사합니다
공학적인 확률과 랜덤 변수의 지식을 올아간다.
"교수님께서 목이 아프신데도 불구하고 아주 열정적으로 강의하시고, 보충수업이나 문제풀이 등도 조교님과 함께 아주 정성껏 해주셨다.  다른 학생들이 매우 떠들었음에도 한번도 큰소리 내신적 없었고, 시험은 어려웠지만 강의때 들은 방법으로 문제풀이할때는 재미있었다. "
교수님께서 열심히 수업 해주셨다.
어려운 내용을 알기 쉽게 풀어 좋았다
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
    !
                                          .
공과대학의 기본인 미적분학을 배우며 알았던 내용도 몰랐던 내용도 다시 한번 점검하고 배울수 있는 기회가 되어서 좋았다.
교수님께서 매우 수학을 흥미롭게 알려주었다.
교수님께서 수학사에 대한 이야기를 하신 것이 인상 깊었다.
교수님께서 항상 우리 학생들 사이에 오셔서 대화를 편하게 유도하시는 것이 좋았다. 그리고 세네명이서 앉은대로 모여 한명씩 일어나서 짧게나마 발표하는 것을 연습하는 시간이 종종 있었는데 그게 수업 분위기도 더 활기차게 해 주었고 친구들 앞에서 영어로 말하며 발표할때의 손짓을 연습하거나 눈을 마주치는 것을 당당하게 할 수 있게 해 주었다.
교수님이 학생한명한명에게 관심을 보이는 모습이 인상깊었다
미적분을 고등학교 때 배웠어서 그런지 쉬운 부분이 있었지만 처음 배우는 부분에서 증명을 해주시고 잘 설명해줘서 도움이 되었다.
미적분을 이해시키려고 열심히 수업해주셨던 것이 인상깊게 남았습니다.
성적 평가 기준이 모호함
"수업 내용 이외의 교수님이 해주시는 말씀들. 너무 전문 분야에만 몰두하지 말고, 여러분야의 책을 읽거나 공부하라고 하신 말씀 등."
시험 결과를 다 알려 주셔서 성적평가의 기준이 명확했고 수업시간도 정확히 이루어 졌습니다.
어려웠지만 뿌듯했다
"원어민과 함께하는 수업이라 처음에는 막막했다. 영어회화를 너무 못해서 걱정이 되어서 수업때 아무 말도 못 할까봐 말이다. 하지만 교수님께서 수업에 적극적으로 참여할 수 있게끔 도와주셨고 그에 따라서 나도 열심히 임할 수 있었다. 덕분에 영어에 대해 자신감이 조금더 생긴 것 같다! 그리고 프레젠테이션과 관련된 수업에서는 제스쳐, 아이컨택과 같은 스킬을 알려주셔서 앞으로 많이 유용하게 사용할 것 같다. 부모님과 같은 마음으로 학생들을 대해주셔서 매 수업마다 든든하게 강의를 들을 수 있었고 즐겁게 마칠 수 있었다. 무엇보다 교수님이 너무 착하시다! 또한 유학갔다오지 않은 학생들을 위한 배려도 해주셔서 너무 감사하다. 유학갔다온 친구들이든 아닌 친구들이든 감안해서 점수를 매겨주신게 정말 좋았다."
유일한 외국인과의 영어수업이었기 때문에 그 점이 가장 큰 메리트였다고 생각한다. 특히 영어로 발표하며 프레젠테이션을 구성하는 방법도 배울 수 있어 유용했고 직접 발표과제도 수행했기 때문에 실질적인 활용이 가능해서 좋았다.
이해하기 쉽게 설명해주시고 자세히 잘 가르쳐 주셨습니다.
중요하거나 어려운 부분 설명 열심히 해주셨습니다.
학생 참여가 많아서 수업이 지루하지 않았다.
 명상으로 자기자신에 대해 더 생각해보는 시간을 가지게 되었습니다.
 스님께서 학생에 대한 배려와 관심이 남다르신 것 같습니다. 학생 개개인의 이름을 불러주시고 늦은 시간의 수업이라는 점을 고려해주셔서 힘들지 않은 수업이었습니다.
교수님께서 허리가 아플때 배려를 해주셔서 감사했습니다.
교수님이 레포트를 보고 한명한명 쪽찌를 보내주신점이 감동받았습니다다
교수님이 원칙을 중시합니다.
누워서 명상하기
누워서 명상하기가 나에게 새롭게 다가오고 심신을 추스릴 수 있어서 좋았다.
마음이편안해지는수업이였습니다
명상 하는 법을 통해 나자신을 돌아보게 되어서 좋은 경험이 었습니다.
명상시간이 너무 적었어요.
명상을 통한 자아발견의 소중한 시간이였음
사색의 시간
스님이 꼼꼼하게 학생 한명한명을 관리해주셔서 인상 깊었다
신명희 교수님의 인생교훈은 가슴속에 정말 와닿았다. 나 자신을 다시 돌아보는 시간이였다.
여러 위인들에 대한 업적을 통한 자기 반성을 할 수 있어서 좋았습니다.
와선. 누워서 명상하는 방식이 특히 좋았다. 다른 강의들 때문에 지쳐 있는 상황에서 와선이라는 방식은 나에게 새로운 활력을 불어놓어 주었다.
자아와명상 시간마다 했던 명상이 인상적이었습니다. 마음의 편안함을 느끼고 정신이 맑아짐을 느낄 수 있는 시간었습니다.
저녁수업이라 강의시간이 짧아서 좋았다. 수업시간에 교수님이 해주시는 말도 많은 도움이 되었다.
편하게 명상을 할 수 있었습니다
한학기동안 좋은 기운 많이 받았네요.추천 
"  여러 이론들을 바탕으로 영화를 보는 것은 흥미로웠습니다. 보통 국문과나 문창과 학우(저를 포함하여)들은 영화를 서사적으로만 보는 경우가 있는데 수업을 통해 카메라나 영화의 음악, 외의 여러 미장센들의 효과에 대해 배울 수 있었습니다. 특히 다른 부분에 대해서는 대강 알고 있었지만 시선에 '봉합'에 대한 선생님의 강의는 영화를 이해하는데에 도움이 되었습니다.    그리고 선생님이 제시해주셨던 여러 논문들은 훌륭했고, 물론 모든 부분에 있어서 동의하지는 않지만 영화를 이해하는 데에 있어 좋은 참고가 되었습니다. 그리고 선생님께서 선정해주셨던 영화는 아마 작품마다 차이는 있지만 대체로 흥미로웠습니다. 저는 여러 이유로 한국영화를 그다지 좋아하지는 않습니다. 그것은 저의 고정관념때문이기도 하고 취향의 문제이기도 합니다. 그래서 선생님의 커리큘럼을 보았을 때 선생님께서 한국영화를 다루셔서 당혹스러웠지만 거리감 있는 영화를 볼 수 있는 기회여서 좋았습니다. 특히, 김기덕의 '시간', 홍상수의 '우리 선희', 신경숙의 '풍금이 있던 자리', 이청준의 '벌레 이야기'와 이창동의 '밀양', '날 보러와요'와 '살인의 추억' 김기영의 '하녀'는 흥미로운 텍스트였습니다. 이전에 본 적 있는 영화나 작품도 있기는 했지만 수업을 통해 자세히 그리고 디테일하게 볼 수 있어 좋았습니다. 특히 김기영의 '하녀'는 접근하기 어려운 텍스트였는데 이번 기회로 볼 수 있어 너무 즐거웠고 그 당시 이런 식으로 카메라를 사용하거나 계단을 이용하거나, 대립을 이루는 물건과 미장센은 요즘 영화 못지 않다는 생각이 들었습니다.    수업을 들으며 라깡과 들뢰즈의 이론에 대해 관심이 생겨 여러 책들을 찾아 보는 기회가 되었고 흥미로웠습니다. 그리고 그들의 이론을 이해할 때 선생님의 수업에서 힌트를 얻기도 했습니다.    또 팀발표를 통해 영화에 대한 의견을 나누는 것은 영화를 이해하는 데에 도움이 되었고 인상적인 발표도 있어 많이 배울 수 있었습니다. 의견을 나누고 대립적인 의견이 발생되는 경우 그것에 대한 토론 과정과 그것을 정리하는 것은 즐거웠고 흥미로웠습니다. "
"1. 이번에 박태원의 소설을 읽고 관심이 생겨서 단편선을 구입하게 되었습니다. 2. 영화를 볼 때 카메라의 시선은 별로 생각하지 않았었는데, 새로운 시선을 배워갑니다. "
교수님 수업 너무 잘하세요  화학에 기초가 없는 사람들도 충분히 이해할 수 있게 꼼꼼하게 설명해주셔서 좋았습니다 ! 조교님들께서도 친절하시고 설명 잘해주셔서 너무 좋았어요 ^^
"교수님께서 '영화에는 답이 없다.'고 하시면서 '영화가 쉽다, 소설은 이미 죽었다. 왜 영화를 안 하냐?' 말씀을 하시는데 수업 중에 자신과 다른 해석은 설득력이 없다는 식으로 말씀을 하시는 것이 보여서 학생들에게 혼란을 주시고 소설이 좋아서 들어온 문창과 학우들에게 불쾌감을 주기도 하신다."
교수님께서 차분히 일반화학 개념에 대해 설명해주시는게 정말 좋았습니다. 과학관련 교양과목 교수님들중 가장 좋았습니다다
교수님이 꼼꼼하셨다.
"모든 학우들이 다같이 열심히 참여한 결과  좋은 토론 수업이 이뤄졌고, 영화 비평 전반에 대한 지식과  그것을 활용하는 스킬이 향상. "
수업 재미있고 많이 배우게 됐습니다.
여러 가지 좋은 영화 텍스트를 접할 수 있었던 점이 좋았습니다.
"영화를 어떻게 보아야 하는지에 대한 이해를 돕기 위해 들뢰즈를 포함 여러 개념들을 설명해 주신 점이 좋았다. 이를 통해 영화, 아니 문학을 어떻게 이해하여야 하는 지에 대한 새로운 시선을 얻었다고 생각한다. "
영화에 대한 다른 접근과 해석이 새롭고 재밌었습니다.  비록 매주 준비할 것이 많은 수업이었지만 그만큼 배운 것도 많았습니다.  고맙습니다. 
"영화와 그 영화의 기반이 되는 소설, 두가지를 다루면서 영화 평론에 대해, 그리고 소설을 읽는 방법에 대해 새롭게 생각할 수 있는 기회가 되었습니다. 매 주마다 영화를 읽고 그에 관련된 분석을 배우며 스스로도 실습할 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다."
유미경교수님이 어려운 일반화학을 잘 설명해주셔서  쉽게 공부 할 수 있었고  조교님들도 너무 친절하게 잘 가르쳐주셔서 감사했습니다.
좋았습니다.
질문에 대한 설명을 대체로 잘 해주신 것 같습니다.
텍스트를 대하시는 교수님의 태도나 열정이 인상적이었습니다. 많은 걸 배울 수 있었습니다
"2인 1조라는 것이 인상 깊었습니다. 2인이라 더욱 복불복이긴하지만 운이 좋게 좋은 팀원이 만났고 준비도 수월히, 재미있게 정말 무엇을 알아간다는 것을 느끼며 했습니다. 확실히 2인 1조에서 프리라이더는 있기 힘든 것 같습니다. 2인으로서 서로 시간 맞추기도 간편하고 갈등도 적지만 그래도 의사소통을 배우고 팀워크를 배운다는 것이 좋았습니다. 교수님께서는 객관적으로 평가하고 공평하려고 하시는 것을 누구나 볼 수 있어 좋았습니다. 유엔 시스템을 배울때는 어렵긴 했지만 발표를 하고 또 들으며 한 학기동안 정말 재미있었습니다. "
교수님 목소리가 좋다
"교수님께서 유럽, 특히 독일에 대해서 정말 잘 알고 계시고 설명을 해주셔서 재미있었고 유익하였다."
교수님의 철저한 준비가 좋았습니다.
"교수님이 열정을 가지고 수업을 해주셔서 감사했습니다. 많은 것을 알고 계시고, 그것을 학생들에게 나누어 주려고 하시는 모습에 더욱 열심히 참가하려고 할 수 있었던 것 같습니다."
교수님이 이성적으로 주제에 대한 토론을 이끌어나가셔서 정말 좋았다. 토론이 되는 주제를 가지고 내가 한 입장에 대해 얘기하면 교수님이 반대편의 입장이 되어 질문을 함으로써 내 의견이 더 논리를 갖추도록 힘써주시는 모습이 나에게 큰 가르침이 되었다.
독일에 대한 많은 지식을 얻게 해주었다.
