다문화에 대한 새로운 정의를 알 수 있었다.
다문화에 대해 더 자세히 알 수 있었다.
"다문화에 대해 심도있게 이야기를 나누고 다문화 사회의 삶속에서 우리가 살아가야 할 자세와 정부의 정책적 방향에 대해 고민해보고 싶어 신청한 수업이었지만 생각과 달라 아쉬움이 많았습니다. 이 수업은 단지 억지로 조별과제를 주고 발표연습하는, 그런 수업이라고 밖에 생각되지 않습니다. 발표능력이나 조별로 협력하는 자세는 기를 수 있었지만 그 이상으로, 학문적으로는 별로 배울게 없던 수업입니다."
다문화에 대해서 배울 수 있는 기회를 가져 좋았어요!
다문화에 대해서 알수 있어서 좋았고  무엇보다 팀플을 처음하는데 다른 사람들과 팀플하는게 재미있었다.  이론강의는 조금 듣기싫었다.
다양한 팀 프로젝트 활동을 통해 '다문화'라는 개념을 외국인에 대한 개념으로만 국한 시키는 것이 아닌 우리 사회와 관련된 많은 부분에 확장 시킴으로서 다시한번 다문화가 무엇인지를 알게 된 기회였다. 
"모든 강의를 통틀어 과제의 양이 가장 적당한 편이었고, 학업에 있어서 부담이 되지 않았던거 같다."
수업이 딱딱하지 않고 좋았다. 배울 점이 많았던 수업이다.
"여러 문화를 접하는 것이 단순히 여러 국가 또는 지역에 대한 경험으로 국한된 의미가 아니라, 우리 주변에서 서로 다른 삶의 양식을 지닌 모든 사람들과 접해보는 것 또한 여러 문화를 접하는 방법 중 하나가 될 수 있다는 사실을 배운점이 가장 인상깊었다."
워낙 탐사가 많은 과목이여서 걱정했는데 충분히 시간을 주셔서 좋았다. 
자유로운 주제로 팀플을 하는 것이 좋았다.
좋습니다다
주제가 자유로웠다
직접 프로젝트를 수행하는 것
팀플이 주가 되는 수업이었고 그냥 무난했습니다. 
팀플이 협력심을 기르는 데 좋았다.
학생들 발표 경청해주시고 조언 아끼지 않으신 것 감사드립니다.
항상 친절하신 교수님 모습이 보기 좋았습니다.
       교수님께서 학생들은 하나하나 꼼꼼히 챙기신다
" 발제,논평   누구나 다 하는 거지만 원하는 것도 많으시고, 원하시는 거 다해가도 점수 잘 안주심 책마다 독후기는 다 써야하고, 기말 때 과제 폭탄맞아서 기말시험이랑 이 수업과제하느라 새벽에 잔 날이 수없이 많음 진짜 비추천 점수 나온거 보면 잘나온거랑 못나온거랑 무슨 차이인지 잘 모르겠음 못나올것같다생각하고 분량도 적은데 점수잘나온것도있고, 분량도 많고 열심히했는데 점수 안주신것도있음 그만큼 수업이 주관적이라는 뜻임  과 차별도 있으신 것 같음  미니퀴즈도 미니퀴즈가 아님 동영상으로 안하시고 개인 문제내시는데, 뜨악할때도 있었음  이 수업 좀 많이 괴로움 출석도 제대로 체크안하시고   한 학기동안 정말 힘듦 .비추천 .함   !"
강의를 학생 수준에 맞게 조정하였다.
개인적으로는 절대 접해보지 않았을 책들을 접할 수 있는 기회가 되었음.
건의사항 없습니다.
과제 양이나 난이도가 조금 있다고 생각하지만 돌이켜 본다면 꽤 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업이었던 것 같습니다.
교수님과 발제를 준비하고 그것을 토대로 토론을 하는 과정이 굉장히 인상깊었다. 
교수님께메일로보냈습니다.
교수님의 프리한 강의스타일
교수님이 어려운 질문을 하신다.
다양한 역사책들을 읽을 수 있었기 때문에 좋았다.
몰랐던 부분을 알게되어서 좋았다.
발표와 토론을 통해 평소라면 읽지 못했던 책들을 접할 수 있는 기회가 되었다  
심오한 수업내용이 정말로 좋았습니다.
자신의 생각을 자유롭게 글로 서술할 수 있는 기회가 충분히 주어져서 좋았습니다.
자유로운 토론의 분위기 조성과 학생들의 참여도를 높이는 방식의 수업이라 좋았다.
토론이나 팀플을 처음 하게 된 강의다. 책을 통해 사람들의 생각을 알게 되어 흥미로웠다. 탐구정신을 기르게 한 강의였다.
학생들의 글에 대해 열정을 가지고 열심히 피드백해주시는 교수님 모습이 인상적이었다.
교수님께서 휴강없이 수업을 열심히 하셨다.
교수님의 친절하고 명쾌한 설명
교수님이 굉장히 수업에 대한 열의가 있으셔서 수강하는 동안 많은걸 배웠습니다.
교수님이 매우 열정적이시나 학생들과의 소통이 원활하지 않아 아쉬운 점이 있습니다. 또한 교재는 영어나 시험은 한글이라 공부하는 데 다소 언어적으로 통일 되지 않아 복잡하고 떄때로 어려운 점이 있었습니다. 
교수님이 자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생들을 잘 이해해주셔서 좋았습니다.
그냥 그렇다다
무엇보다 지금 재학 중인 과에 들어와서 제일 기대했던 수업이어서 저의 기대만큼 수업의 만족도는 높습니다.  ㅎ 
원서로 수업해서 어렵긴 했지만 교수님이 너무 친절하고 귀여우셨다.
통합적인 개념 습득
한번도 휴강이나 결강없이 완벽하게 진행되었다.
 교수님이 실습시간 초반부에 오셔서 실습 내용을 설명해주시고 학생들의 질문을 받아주시는 점이 인상깊었습니다.
과제를 너무 뜬금없이 어렵게 내준다.
교수님께 질문을 하면 친절하게 답변해주었다.
"교수님께서 늘 수업을 마치시고 이해 안되는 부분 있으면 물어보고, 잘 대답해 주셔서 좋았다.  질문을 하면 하나부터 잘 알려주시려고 하는 교수님 덕분에 더 열심히 할 수 있었다."
"교수님께서 학생들의 눈높이에 맞춰 자상하게 수업해 주신것이 좋았습니다. 또, 질문을 하면 항상 배려해주시면서 가르쳐 주신점이 좋았습니다."
교수님이 매우 자상하시고 학생들에게맞춰서 재미나게 설명해주신부분이 좋았다. 너무 어렵게 설명하시는? 부분도 없지않아 있는것 같다.
교수님이 설명을 잘해주심 
교수님이 인자하다다
내용이 생소하고 어려워서 포기하고 싶었지만 교수님이 열정적으로 가르쳐 주셔서 끝까지 할 수 있었습니다.
내용이 어렵고 강의내용도 혼자서 공부해야했던 기분이었습니다
매번 교수님께서 수업에 많은 주의를 기울여 주셔서 감사했습니다.
실습을 통해 몰랏거나 잘 이해안되는부분을 보완할수 있어서 좋았습니다.
어려운 과목인 만큼 교수님이 반복적으로 잘 설명해 주셨다.
여러모로 컴퓨터에 대한 지식을 많이 쌓을 수 있어서 좋았다.
이론배우고 실습을 하기 때문에  이론을 이해하는데 어려움이 없었습니다.
자세한 설명
중간고사까지는 수업과 책만으로 이해할 수 있었는데 기말때는 다른 책을 봐도 이해가 잘 가지 않았습니다. 완벽한 이해를 위해서는 자료가 좀더 많아야 할 것 같습니다. 인터넷을 찾아봐도 영어로 되어있어서 알아보기가 너무 힘듭니다.
"컴퓨터 구성이라는 과목이 기존의 컴퓨터공학 전공과목들과는 많이 다른 과목이어서 배우는데 어려운 점이 있었지만, 교수님이 친절하게 차근차근 잘 설명해주시고 실습때도 실습관련 설명을 구체적으로 잘해주셔서 큰 도움이 된 것 같다. 한학기동안 정말 감사했습니다 교수님!"
한학기동안 감사했습니다.  다른 과목들은 기말고사를 쉽게 내는 경우가 많은데 교수님은 난이도를 적당하게 잘 내주신것 같습니다.  좋은 성적 주셔서 감사합니다^3^//
항상 수업열심히 해주셔서 감사합니다
"   수업이 ""기술 보고서 작성 및 발표""이다 보니 팀플 및 발표가 있어 학생들의 참여도가 높아서 좋았습니다. 그리고 발표 대회도 있어 무대에 서 볼 기회를 주셔서 너무 좋았습니다."
   학생들끼리 서로 발표내용에 대해 질의 응답하거나 개선할 점 또는 칭찬 사항을 아려주는점이 좋았다.
1학기에 듣는 강의중에 유일한 발표수업 강의였다. 발표를 하고 내 발표를 평가받고 다른 사람의 발표를 보고 평가할 수 있어 좋았다.
교수님께서 열정적이었다.
교수님께서 항상 좋은인상으로 설명해주시고 저희에게 쓴소리도 해주신게 감사했습니다.
너무 사소한것에 편향되어있으시고 융퉁성이 없으시다.
능동적인수업
다양한 학생들의 발표를 통해서 제가 모르던 것을 배울 수 있었습니다.
"대학교 들어와서 처음으로 팀 프로젝트를 해보왔고 그 과정속에서 팀원들과의 회의 대화등 많은 경험을 할 수 있었습니다,"
대학교에 와서 처음으로 조별발표를 했던것이 가장 기억에 남고 좋은 경험이었습니다.
따로 중기말고사가 있어서 성적배분 하는대에 공평해서 좋았다다
모든 학생들이 다 참여하도록 유도하시려고 노력하신점이 인상 깊었습니다.
발표 수업이 재미 있었다.
발표를 많이했다.
발표를 직점 해볼 수 있는 기회가 주어져서 좋았다.
발표를 직접 하는 것이 큰 경험이 되었습니다.
발표방식의 수업이 너무 좋았습니다.
발표의 연습
발표하면서 피드백을 하는 점이 너무 좋았다 
보고서를 만들고 발표를 해보고 그를 바탕으로 서면을 작성하는게 힘들었지만 보람이있었습니다. 
새로운 개념에 대하여 배울수 있었다.
수업이 지루하지 않게 잘 진행되었어요 ㅊ
언어적으로 흐름같은것을 잡아 주셔서 좋았다.
이례없던 시도를 존중해주셔서 감사했습니다 
"인상 깊었던 부분은 없습니다.  최대한의 노력으로 수업을 따라갈려고 했으나, 수업 내용을 이해를 못하겠고, 학생들의 잡음이 많습니다."
자기소개서 쓰기를 통해 대학 졸업 후 나의 진로를 생각 해 볼 수 있는 계기가 되어 좋았습니다. 
자기소개서를 써서 제출했을 때 어디를 고쳐야하는지 알려주셔서 좋았다. 그리고 발표가 끝날 때 마다 각 조의 부족한 점을 알려주셔서 좋았다.
잘 모르겠다
최대한 꼼꼼하게 모든걸 봐주셨다.
팀플이 재미있었다
프로젝트 발표가 많은 전공인데 평소 몰랐던 프레젠테이션 팁 들을 알수 있어서 좋았다다
학생들의 발표로 진행되는 수업
한 학기동안 가르쳐주시느라 감사합니다 ^^!  방학 잘 보내세요  
