정말 좋았던 점은 교수님께서 항상 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이었습니다. 한 학기동안 유익한 것들을 많이 배워 가는 것 같아 좋았습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다!
"진도를 나가기 전, 학생들로 하여금 예습을 하도록해 강의 내용을 미리 숙지하고 내용을 더욱 쉽게 이해할 수 있었다. 또한, 여러 문제들을 풀어보고 답을 맞춰보면서 배웠던 내용들을 활용해볼 수 있어 좋았다."
한국말로 강의하실 때가 좋았습니다
할 말이 없다. 영어학이라는 학문이 재미있는 것 같다. 강의에서 좋은 점은 없다.
교수님이 질문에 잘 답해주시고 재밌게 수업해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생을 잘 이해시켜주신다
나름 괜찮았다.
모르는문제를 질문하면 잘 대답해주셨다.
수업도 그렇고 시험도 그렇고 너무 어려웠습니다.  뭐가 맞다는 건 없지만 다른 공수를 듣는 공대생들은 심플하게 나왔지만 저희는 수학과처럼 깊게 들어가서 배웠습니다.  너무 어려웠고 시험도 쉽지 않았지만  나중에 남는 건 많을 진 모르겠습니다.
수업이 활기차고 재밌었습니다. 
최고입니다.
학생들이 공부하도록 만들어주신다
"  특강 같은 경우, 사업가들의 이야기들을 듣고 그들의 삶과 본받을 점을 배울 수 있어 무척이나 유익했던 것 같다.  또한 교수님이 제시해주신 취업시 유의사항이라던지 삶의 모토라던지가 도움이 되었다. "
관심이 별로 없었던 창업에 관해 많이 알게 되었고 여러 세계의 기업에 대해 알게 되었다.
교수님 덕분에 창업을 하거나 기업에 취직을 할 때 기업과 경제상황을 보는 통찰력을 배울 수 있었습니다. 매번 알찬 특강을 들을 수 있었으며 교수님께서는 우리 학교의 상황과 취직 현황에 대해서도 언제든지 친절하게 가르쳐 주셨습니다. 언제나 학교가 발전하길 바라시는 마음으로 멋진 강의를 가르쳐 주신 박병록 교수님께 진심으로 감사드립니다!
교수님께서 연륜과 경험이 많으신 분이셔서 해주실 수 있는 도움이 되는 이야기들이 많았다.
"교수님께서 자세히 잘 알려주신다. 덕분에 선과 수행문화에 대해서 잘 알게되었다. 출석, 지각 등에 대해서 철저하게 관리하셔서 좋았다."
교수님의 강의 스타일
교수님의 열정 하나는 확실히 느낄 수 있었습니다.
교수님이 굉장히 친절하세요. 글로벌 앙트러프러너십 이라는 강좌명에 맞는 수업을 진행하십니다. 특강 위주로 되어있어서 현장에 계신 선배님들의 목소리를 들을 수 있습니다. 대학교 다운 수업이라고 생각해요. 
기업 분석이 무엇인지 알 수 있었다.
다른곳에서 초청하여 오신 분들의 강의를 들을 수 있어서 좋았다. 현장견학도 좋은 경험이 되었다.
대외활동이 풍부한 수업이었다. 기업 탐방 뿐만 아니라 각종 인사들에 대한 강연이 더해져 수업이 보다 다양성을 지닐 수 있던 것 같다.
"명사분들이 많이오셔서 그들의 성공방식과 그들의 마인드, 수업주제와 알맞는 기업가정신을 가진 사람들을 다수 만날 수 있었다는 것이 좋았습니다"
여러 강사님들이 오셔서 좋은말씀을 해주셔서 좋았다.
"이 강의에서 좋았고 인상 깊었던 점은, 교수님께서 일찍부터 기업가의 길을 걸으며 겪으신 시행착오들과 기업사회를 분석적 시각으로 바라보는 노하우를 수강생들에게 전해주시어, 수강생들이 좀 더 일찍 대학생활과 그 이후의 삶을 고민해볼 수 있도록 이끄신다는 것입니다.   또한 다양한 전공분야에서 최근 사회로 진출한 동문 선배들이 대학 및 사회생활 경험담을 들려주는 자리도 자주 마련해주시어, 수강생들의 진로고민을 도와주십니다.   교양과목의 수강을 통해 이와 같은 경험을 할 수 있는 길은 우리 학교에 거의 존재하지 않을 것입니다.   조별활동 과제를 통해 사람과 사람이 만나 어떤 일을 수행할 때 필요한 것들에 대해서도 깨달을 수 있었습니다.   한 학기동안 조금 힘들었지만, 앞으로 대학생활을 하면서 다듬어나가야 할 시각과 능력의 원형을 전반적으로 터득할 수 있었기에 매우 감사하였으며, 강의의 모든 것이 인상 깊었다고 생각합니다."
졸업후 진로가 여러가지이다라는 것을 알게 되었습니다.
현장학습간것
교수님이 오늘의 할 분량만 딱하고 끝내서 좋았다
교수님이 재미있어서 즐거웠습니다.
외국인임에도 불구하고 학생들을 배려해주시는 모습이 인상적이었습니다. 감사합니다.
조별로 활동했던것이 인상깊었습니다.
경제에 대한 심화적인 내용을 배울 수 있어서 좋았음
교수님께서 학생들에게 관심을 많이 가져주신다다 
좋은 강의 해주셔서 정말 감사합니다.
" 학기 첫 수업시간, 외국인 교환학생이 수강하러 들어왔습니다. 그학생은 영어강의인줄알고 수강신청했겠죠  어떤 이유에선진 모르겠지만 그 학생한테 '이 강의는 수강하기 곤란하다' 라는 뉘앙스로 말을 했고 그 학생은 결국 수강취소를 했습니다.   외국인학생이 영어강의신청하는것은 당연한것인데 교수님의 대처는 잘못됐다고 생각합니다.  또한 전공4학년과목이고 품질경영에 대해 좀더 배우고자해서 신청했지만, 결국 배우는 내용은 아주 기초적인것들이었습니다.  중간고사의 채점기준도 너무 모호했고 문제가 주관적이었습니다. 기말고사 비중을 높인다고 하셨는데 정작 문제는 계산기에 입력할 데이터만 많고 숫자만 복잡하고  응용력있는 문제는 한 문제도 없었습니다.  또한 강의계획서와 강의내용은 너무나도 달랐습니다. 교수님은 수업준비가 제대로 안되어있었고 심지어 틀리게 가르친부분도 몇 번 있었습니다.  ㅇ"
"3학년, 4학년 학생으로 이루어져있어 취업에 문턱에 있는 학생들이 많았는데 교수님께서 경험도 말씀해주시고 격려도해주시고 재밌는 이야기도 해주셔서 교수님과의 소통이 잘되는 수업이여서 마음에 들었다."
강좌를 수강하는데 있어 부담이 덜해 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 편의를 적극적으로 생각해주시는 것 같습니다.
굿굿
     수업을 지루하기 않고 재미 있게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
 민금영 교수님의 특징으로는 굉장히 친절하시고 가끔가다 툭툭 튀어나오시는 유머러스한 감각이시다.  가끔 재미난 요소를 던져주셔서 당황스럽기도 하지만 매 수업에 항상 충실하게 준비하시고 1순위로 학생들을 걱정하시고 배려해주시는 면이 굉장히 좋았다.
간담회에서 학생들에게 취업같은것에 도움되는 말씀을 많이해주셔서 좋았습니다.
간식이 맛있었다.
강의에서 좋았던것은 확률부분을 배울때 충분한 예시가 있었다는점입니다.
"교수님께서 많이 준비하시려는 모습, 시험을 성적을 가르기 위한 잣대로 사용하기 보다는, 개개인이 공부를 할 수 있도록 격려하는 수단으로 사용하였던 점이 좋았습니다."
교수님께서 쉽게 설명해 주려고 노력하셨기에 학생들이 집중하기에 충분한 수업이었다고 생각된다. 그리고 교수님과의 면담시간때 좋은 대화를 나눌수있어 좋았고 학생들과 소통하려는 모습이 멋있게 느껴졌다. 또한 통계라는 어렵게만 느껴졌던 과목을 가장 기초적인것 부터 탄탄하게 가르치려고 하셨는데 정말 쉽게 배울수 있어서 좋았다.
교수님께서 아이스크림 같은 것을 나눠주실 때 좋았다. 물론 아이스크림을 먹는다는 즐거움도 있었지만 대학의 무언가 딱딱한 강의에서 나와서 중학교나 고등학교 시절의 친근한 수업 시간으로 돌아간 것 같았다.
교수님께서 정말 친절하시고 잘 알려주심! 또 학생들에게 수업시간에 지루하지 않게 해주심
"교수님의 친절함이 좋았던 것 같습니다. 그러나 시험 기준이라던가, 실습시험 날짜, 시험 시간에의 차질 등에 관한 자세한 정보전달이 이뤄지지 못해서 좀 아쉬웠던 수업이었습니다. "
교수님이 누님같이 매우 친절하시고 수업도 지루하지 않고 매우 흥미로웠다. 학생들에 대한 배려가 매우 세심하신 것 같다.
"교수님이 수업 준비 잘 해주시고 열정적으로 수업 해주셔서 좋았습니다. 하지만 후배들에게 추천을 할 정도는 아니라고 생각합니다.  먼저, 영어 강의인지 한국어 강의인지 의심할 만한 수준의 강의였습니다. 특히, 시험 볼 때 영어가 부족한 학생들을 배려한다는 차원에서 영어로 된 문제를 해석해주시는 것을 보았는데  물론 영어실력을 점검하는 강의가 아니기 때문에 영어가 문제가 되어서는 안되겠지만, 아무래도 상대평가이고 대학에서 수학할 능력을 가진 학생들을 대상으로 강의를 하시면서 그정도까지 하시는 모습을 보며 눈살이 찌푸려졌던 적이 있습니다. 다음부터는 그러지 않도록 해주셨으면 합니다.  다음으로, 전공 분야가 맞으신지 가끔 의심이 갈 정도로 헤메시는 모습을 보이십니다. 여기에 대해서는 더 말하지 않도록 하겠습니다."
교수님이 수업에 대해 열심히 준비하고 많은 내용을 학생들에게 가르치려는 모습이 느껴졌고 이런 모습이 인상 깊었습니다. 수업 자료에 대해 열심히 준비하는 모습도 좋았습니다. 
교수님이 친절하고 또박또박 잘 설명해주셨다다
교수님이 친절하고 좋았고 열심히 하려고 하셔서 보기 좋았다. 
교수님이 학생들에게 더 가까이 다가가려고 노력하셨고 그 덕분에 강의시간이 즐거웠습니다 강의 내용중 학생들이 이해하지 못하는 부분은 반복해서 설명해주셔서 도움이 됐습니다
교재를 안사도 수업을 들을 수 있습니다. 공부를 위해 특별한 것을 하지 않아도 됩니다.
마지막 기업사례연구 과제가 가장 인상깊었고 과제를 하면서 한 기업의 전반적인 성과와 미래예측을 해 볼 수 있어 가장 인상깊었다.
"상당히 친절한 교수님이어서 한 학기 내내 즐거운 마음으로 수업에 참여하였다,"
설명을 친절하게 잘 해 주신다
수업시간너무즐거웠습니다!
시험전에 뭐나올지 요점정리 해주시고 설명이 명확해서 좋았습니다.
신문기사 등 다양한 자료를 학습에 이용하는 점이 좋았습니다.
실무적인 부분을 많이 배울 수 있어서 좋았습니다.
실습을 통한 통계의 배움이 인상 깊었다. 이론도 중요하지만 실습도 중요하기에 그런 점에서 좋았던 것 같다.
"심도 있고, 깊이 있으면서 많은 것을 배울 수 있던 강의였습니다."
어려운 통계 내용을 교수님의 쉬운 교수방법으로 편안하고 쉽게 수업을 들으며 학업 능력을 신장할 수 있었습니다.
컴퓨터로 실습하는 것이 흥미로웠다.
학생 한명 한명 확실히 이해할 수 있도록 살펴주시고 확인해주시는 점이 매우 인상깊었습니다. 때문에 강의 내용 이해 또한 잘 되었다고 생각합니다.
항상 친절하게 웃어주시는 모습이 마음을 편하게 해주셨당!
교수님이 설명을 너무 찰지게 해주셔서 좋았어요  특히 뭐 설명하실때 비유하시거나 하는거 진짜 머리속에 쏙쏙 박혀요  사실  부끄럽지만  지금까지 동국대 다니면서 받은 강의중에 단 한번도 강의시간에 안 졸아본 건 처음입니다  다른 과목(?)도 많이해주세요 교수님 수업은 다 듣고싶어요
등록금이 너무 아깝습니다.
만족합니다 ^^
이 강의를 통해 더 넓은 시야를 가지고 세상을 바라볼 수 있을 것 같습니다. 강의하는 내내 잔소리가 많았지만 그 잔소리에서 배울 수 있었던게 많았던 수업이었습니다.
전공외에   사업에 필수 지식에 대해 알아볼 수 있어서 좋았다. 
클라우드 에 개념을 배우고 기업에서 적용하는 방식에 대해 알수 있어 클라우드에 대한 전반적인 지식이 넓어졌습니다.
클라우드 컴퓨팅이라는 가장 최신 경향의 학문을 접해볼 수 있어서 좋았습니다.
"클라우드 컴퓨팅이라는 새롭고 전망있는 분야에 대해 접할 수 있었고, 기업 초청으로 이루어진 특강을 들어볼 수 있어 유익했다."
클라우드의 기본 기술에 대해 알 수 있었다.
한학기동안 감사했습니다.
현재를 선도하는 클라우드 기술에 대해서 전반적으로 학습할 수 있었습니다.
회의의
 사회복지를 분야별로 배우기전에 한번 총정리를 해볼수 있었던 시간이 되어서 좋았습니다. 그리고 수업에 관련된 재미있는 이야기를 해주셔서 수업시간에 흥미있게 수업을 들을 수 잇었던 것 같습니다. 
강의 초반에는 굉장히 힘들었습니다. 수업내용이 어려웠기에 지루하기도 하였지만 편안한 마음으로 수업에 임하니 때로는 재밌을 정도로 긍정적으로 생각할 수 있게 되었습니다.
교수님의 이야기가 재미있고 수업도 원할하게 진행되었습니다.
교수님이 항상 웃음이 많고 학생들과 소통하려는 모습이 보였다.
맨날 수업과 관계없는 이야기만하다가 수업이 끝남 학생을 무시함
"영어 강의이기는 하나 학생들의 수준에 맞춰 영어를 조금 쓰고 한국어 위주로 수업해 주신 점. 한국어로도 어려운데 영어로 수업하면 못 알아들음,,"
"우선, 교수님이 사회복지학개론 수업에 필요한 용어들을 먼저 정리해주시는 점이 좋았습니다. 아직 사회복지에 대해 잘모르는 상태로서는 생소한 단어가 많은 점이 힘들었는데 교수님께서 수업시간에 용어정리부터 알기 쉬운 사례를 들어가며 설명해주셔서 이해가 잘되었습니다. 또한, 책에 있는 설명만이 아니라 이해가 쉬운 사례들을 들어 설명을 하시는 점이 좋았습니다. 책을 읽어도 이해가 되지 않는 부분이 많은데 그런부분을 풀어서 설명해주셔서 한층 이해가 수월했습니다."
"재치있는 입담과 학생들이 지루해하는 모습을 보고, 그것을 해결하려는 모습을 보임."
전공 과목인 만큼 기대가 높았었는데 교수님께서 수업하실때 많은 것들을 알려주셔서 좋았고 시험을 보기전에 시험이 어디서 나온다고 페이지를 알려주신 것이 좋았습니다.
책의 내용을 빨리 설명해주셔서 좋았다
과제가 부담이 없어서 좋았다. 
교수님께서 열정적으로 강의해주셔서 좋았다. 목소리가 크고 발음도 분명하셔서 이해하기 쉬웠다. 시험도 모두 객관식이라 평가기준도 명확했다. 
교수님의 충분한 자료준비로 이제까지 들은 수업 중에 제일 몰입도가 높고 배워가는 것도 굉장히 많은 수업이였습니다. 
교수님이 냉철하신 시각으로 시를 분석해 주신 것이 가장 인상 깊었다. 시에 대한 피드백을 전문가에게 쉽게 받기 힘들기 때문에. 
교수님이 착하셔서 좋았습니다
기존의 시나 학생의 창작시를 읽고 토의를 한 것이 좋았다. 
범죄의 원인에 대한 이론적인 설명 현대사회의 다양한 범죄에 대한 소개 등 적절한 예를 들어서 설명해 주셔서 이해하는데 도움이 되었다. 
"수업 내용을 착실히 전달해주시려는 교수님의 노력, 현대사회의 실태에 대한 실질적 이해"
