이미 검증된 논문들을 통해서 학습하는 부분이 참 좋았지만 그 속에서 다시 학생들의 의견이 나올 수 있도록 환경을 만들어 준 것이 대단했다. 
일반물리의 기초지식을 기반으로 광학을 배움으로써 쉽게 다가갈수 있었습니다.
재밋었습니다.
철저한 수업준비와 재치있는 입담으로 수업에 대한 집중도를 높였다.
패널토론을 하기전과 후의 안목이 크게 달라졌습니다 전에는 우물안의 개구리였다면 지금은 좀더 폭넓게 컴퓨터공학에 대해 바라볼수 있게된것 같습니다
프리한수업내용이좋앗다
필기가 깔끔해서 수업의 이해를 도왔으며 새로운 개념을 명확하게 예를 들어가며 설명하였다.
학생들의 의견을 적극적으로 수렴해주신점
많이 가르쳐주셔서 감사합니다. 
샘플링에대해서 잘 알 수 있어서 좋았습니다.
실습에서 표본 추출 방법을 실제로 어떤 방식으로 하는지 배운 것
강의 감사합니다. 
경찰조직관리에 한정되지 않고 다양한 지식을 배울 수 있어서 좋았다.
교수님이 많이 아는게 많으셔서 경찰조직 내의 비하인드 스토리를 듣는게게 좋았다.
교수님이 수업 중간중간 경찰 관련 시사 상식 뿐 아니라 각종 정치 이슈 등을 말씀해주셔서 유익했다.
만족합니다
수업 이외에 교수님께서 알고계시는 지식이 많으셔서 이를 학생들이 흥미를 가지고 들을 수 있도록 수업을 잘 이끌어주셨습니다.
실제 사례들을 보여주시고 많은 자료들을 보여주셔서 수업에 더 집중할 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
체계적인 수업
감사합니다
교수님 성품이 정말 인자하시다!
교수님께서 강의 준비를 많이 해오시는 것 같았다. 준비를 많이 해오셔서 수업을 잘 하셨다.  어렵고 난해한 주제를 흥미롭게 강의해주셨다.
교수님께서 매번 준비를 매우 열심히 해 오셔서 좋았습니다. 시험문제를 미리 알려주셔서 미리 시험에 대해 준비할 수 있게 해주신점도 참 좋았습니다다
교수님의 친절한 설명이 너무 좋았습니다다
교수님이 굉장히 멋지시고 박학 다식한 면모가 존경스럽습니다. ^^♡
매번 불교를 현대물리학에 접목시켜 다양한 해석을 알려주셔서 나름 부족했던 지식을 쌓을 수 있었던 것 같습니다.
불교를 현대물리학으로 이해할 수 있는 또하나의 가능성을 알게된 유익한 시간이였다.
수업 알차고 좋았습니다
쉽게 접할수 없는 부분에 대해서 공부할수 있어서 좋았습니다.  불교를 과학으로 풀어내는 점이 흥미로웠습니다.
전혀 장르가 다를 것 같은 불교와 물리학이 만나서 새로운 지식을 선사해준 것 같다.  불교와 물리학의 공통된점을 보면서 과학적으로 종교를 이해하는 법을 배우게 되었다. 
 불교에 쉽게 다가갈 수 있도록 수업을 진행해 주신 점이 좋았다. 
"같은 과목에 다른 교수님은 직접 사찰을 방문하는 과제가 있는데, 별로 의미가 없는 과제이다. 김경숙교수님은 그러한 과제는 내지 않는다."
"교수님꼐서 하신말씀중에, ""마음속에 물한잔을 떠놓고, 그 물이 하루동안만이라도 출렁이지 않게 해보세요 ""라는 말씀이 제겐 정말 감사한 말씀이었습니다. 덕분에 마음의 평정을 잃지 않도록 노력하는 자세를 갖게되었습니다. 금요일 수업이라서 더더욱 좋았던 점이, 일주일동안 고단했던 생활을, 금요일에 법당에 가서 이 수업을 들음으로써 다시 맑아지는 기분이었습니다. 제가 게으른 탓에 초반부에만 출석을하고 나머지는 제대로 출석하지 못했지만 다음 기회에 교수님의 수업을 다시 들으리라 생각하고 있습니다. 감사합니다."
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
교수님이 학생들 스스로 생각하고 성찰할 수 있는 좋은 이야기들을 많이 해주셔서 좋았다.
레포트 제출 후 스님의 코멘트가 인상적이었습니다. (좋은 의미로)
"레포트로 자아정체성에 대해서 제출했는데 이 과제회가 저를 되돌아보는 좋은 기회가 되었고, 하나하나 코멘트를 달아주시는 스님의 정성에 감동했습니다! 정말  감사합니다."
마음수양에 도움이 된 것 같다.
매주 한 시간동안의 수업을 통해 마음이 편안해지는 시간을 가질 수 있었습니다.
명상을 통해 나를 돌아볼 수 있는 기회를 주어서 좋았습니다.
명상을 하니 마음이 편안해졌던 것이 좋았다.
명상이라는 어쩌면 살면서 해보기 어려운 특별한 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다. 자신을 성찰하고 앞으로의 자세에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있는 시간을 교수님께서 만들어주셨다고 생각합니다.
명상할 수 있는 시간을 가져서 마음이 안정됨을 느꼈다.
"모르는 사람과 아이컨택을 하고, 서로에게 덕담을 해주는 등 참신한 수업방식에 놀랐다."
생각하는법을 배웠습니다.
수업 중 졸거나 다른 행동을 하지 못하도록 교수님께서 중간중간 확인하며 지루하지 않은 수업을 해주셔서 좋았다.
"자아와 명상이라는 새로운 내용을 접하게 되었다. 단순히 명상이 아닌, 여러 활동들을 통해 명상에 대해, 또 우리 자신들에 대해 깨달을 수 있는 기회였다."
자유롭다
좋은수업이었습니다
평소에 안하던 명상과 성찰을 통해서 지난 나를 바라볼 수 있어서 보람찬 시간이 되었다.
해보지 않았던 명상을 할수 있어서 좋았다.
교수님께서 실제 실무에서 겪으셨던 사례들을 많이 얘기해주셔서 수업이 지루하지 않고 재밌었습니다.
범죄 예방에 대한 다양한 이론들이 흥미로웠습니다.
사례를 많이 사용해주셔서 좋았음.
수업이 재미있었다
실질적으로 범죄가 어떤 경로를 통해 예방되는지에 대한 유익한 수업이었습니다. 한 학기 가르쳐주시느라 수고하셨습니다!
팀프로젝트
팀플로 많은 것을 배웠던 적은 처음이다. 수업 내용도 좋앗다
 수업 내용에 참고가 될만한 내용을 시청각 자료를 활용해서 설명했던 것이 좋았다.
"1학기 때 세미나로 인해서 고통 받았기 때문에 이번 세미나도 걱정만 앞섰었다. 게다가 발표로 처음에 하게 되서 많이 당황하고 그저 그런 세미나가 되겠거니 생각했었는데 생각보다 재밌는 강의였다. 이전 세미나와는 달리 토론을 하는 것이 즐겁고 즐길 수 있었던 강의였다. 과제는 역시 부담스럽기는 마찬가지였지만 그 정도가 다른 강의에 비해 현저히 낮았고, 그것만 제외하면 강의를 언제든지 부담 없이 편안하게 강의를 들을 수 있었던 점이 좋았다.  "
교수님께서 항상 토론의 시사점을 제시해주신 점이 좋았다 많은 얘기를 들려주시고자 한 것이 느껴졌다
"교수님이 매우 인자하시고 학생들에 대한 이해와 관심이 많으셔서 좋았습니다. 그리고 올바른 레포트 작성법같은 기본적인 것도 알려주셔서 좋았고, 토론도 원만하게 잘 이끌어가주셔서 배울점이 많은 수업이었습니다."
교수님이 학생들을 진심으로 가르치신다는 마음이 느껴져 덩달아 강의에 집중할 수 있었다. 그런 교수님의 태도가 정말 멋있다고 생각한다.
불교에 대한 좋은 점을 많이 배울 수 있었습니다. 
수고하셨습니다.
수업을 재밌게 잘 가르쳐 주셨다.
심리학이 어떤 학문인지 전반적으로 살펴볼 수 있어 매우 좋았습니다.
 ㅇ
영어강의인만큼 많은 사람들과 영어로 대화를 나눌 수 있었던게  회화능력을 상승 시킬 수 있는 큰 도움이 되었다.
"일단 강의가 무척 편하고 재밌었습니다. 에세이에 대한 거부반응과 두려움이 사라졌고, 책 읽기가 편해졌습니다. 스스로 느끼기에 매우 많이 발전한 것은 토론능력입니다.  1학기에는 토론에 대한 두려움이 매우 컸습니다. 질문도 많이 한 것 같아서 스스로 뿌듯합니다."
재밌게 수업을 이끌어나가주시고 편한 분위기로 만들어 주셔서 좋았습니다.
정말 교수님 강의들으면서 대학과 고등학교의 차이를 느꼈습니다. 저는 체육교육과라 어려운 점이 많았는데 강의가 끝나고도 여쭤보면 다 대답해주시고 이것 뿐만아니라 진로에 대해서도 같이 상담도 해주셔서 좋았습니다.
팀플이없는게 좋았다. 교수님께서 항상 학생들을 위해서 수업을 바꾸려고 노력하시는 모습이 너무 좋았다. 항상 학생들에게 친절하셨고 수업시간에도 항상 재밌게 하셨다. 토론시간에는 더욱더 현명하게 답하는 방법을 알려주셨고 글쓰는 방법또한 가르쳐주셨다. 비록내가 1년밖에 다니지 않았지만 최고의 교수님이었다.
한학기동안 알찬 강의로 많이 배웠습니다.
흥미가 생기는 여러 주제들을 어렵지않게 기초적인 부분들의 수업이여서 재미있었다.
 교수님의 카리스마는 노론의 영수 같습니다. 
교수님께서 논란거리에 대한 다양한 이야기를 해주셔서 좋았습니다. 
"교수님이 정말 아는 것도 많으시고, 열정적으로 가르치셨는데 그게 제일 인상 깊었다. 진짜 학문에 심취해 계신 것 같은 그 모습이 굉장히 즐거워 보여서, 부러운 마음과 동시에 존경스러운 마음이 들었다. 나도 내가 즐겁게 할 수 있는 일을 직업으로 가질 수 있다면 좋겠다. "
한학기 수고하셨습니다.
   라는 프로그램을 사용하여 작업한다는 것이 어렵고 그것을 배워서 뿌듯했습니다.
교수님이 친절하셨다.
몰랐던 단축키를 알려주고 교수님이 직접 시범을 보여주시며 예상치 못한 상황에 따른 해결방법을 알려주는 점이 인상깊었다.
실습을 통해 활용능력을 키울수 있었음
최고였습니다
                                                      .                      .
                                         .
감사합니다.
교수님께서 재미있게 학생들을 편하게 수업듣게끔 해주셨다 
교수님께서 항상 수업을 재미있고 알차게 준비해 주셔서 좋았습니다.
교수님이 정말 재밌고 자유분방한 점이 좋았다. 강의하는 도중 학생들이 자유롭게 자기 생각을 말할수 있는게 너무 좋았고 다양한 주제들에 대해 얘기를 많이 나누어서 좋았다. 
수업이 일찍 끝나고 교수님이 가끔 웃긴 얘기들을 많이 해주셔서 좋았습니다
일대일로 학생을 첨삭해주는 것이 되게 좋았습니다.
자유롭고 국제화적인 수업분위기
지루하지 않게 너무 재미있고 알차게 수업해주신것 같습니다.
학생들이      를 쓰기 전        을 개인별로 피드백 해주셔서 좀 더 나은 글을 쓸 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
" 교수님!  이번 학기 정말 수업 재밌게 들었습니다.  다만 교수님께서 미리 공지하지 않으시고, 휴강하시거나 혹은 늦게오시는 일이 많으셔서  학생들 마음이 더 나태해지지 않았나 싶습니다.  교수님께서 출석에도 관대하시니 더 늦게 와서 들락날락하는 사람들이 많았던 것 같습니다.  교수님께서 마지막시간에 해주신 말씀처럼 니체의 정신으로 열정적으로 사는 모습이 정말 감명깊었습니다.  수업내용에 대해서는 더 배우고 싶을 정도였습니다.  한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 더 노력하는 학생이 되도록 하겠습니다  감사합니다."
" 대학에 입학하여 들었던 수업 중에서 가장 열정넘치는 교수님을 만난 것 같습니다,  단순히 지식전달에 그치지않고, 끊임없이 학생들에게 삶의 태도, 진지성등에 대해 강조하신 교수님의 모습을 잊을 수 없을 것 입니다."
 최위정 교수님은 정말 누구보다도 학생들 앞에서 항상 열심히 하시는 열정적인 모습을 보여주신 점이 인상에 가장 깊게 남는다. 딱딱한 소재인 정치에 대해 힘들어할 학생들을 대상으로 수업을 하기 힘드실 수도 있으셨겠지만 그럼에도 불구하고 언제나 당신의 수업에 대해선 늘 열정적인 모습을 보여주셨다. 한 학기동안 정치학개론 에 대한 열정적인 마음을 학생들에게 보여주신 최위정 교수님께 감사드리고 싶다. :)
교수님께서 굉장히 아는 것이 많으셔서 배워갈 것이 많았다.
교수님께서 굉장히 열정적으로 강의하시고 좋은 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.
