교수님이 학생들을 많이 배려해주신다.
기말과제로 발표 혹은 개인 레포트를 선택할 수 있는 것이 괜찮았다.
너무 과제가 많아요  ㅠ
다른 학교에서는 배울 수 없는 것들을 배웠다.
동영상강의의 활용
불교 관련 영상을 본 것이 이해에 도움이 되었다.
불교에 대한 지식이 늘어났고 영상시청 등 다양한 수업 방식이 좋았다.
전반적으로 교수님의 열의가 느껴진다
처음 듣는 불교이론 수업이라 정말 신기했다.
학생들을 배려해주는 수업방식으로 교양과목이지만 꼭 알아야 할 내용들을 잘 짚어주셔서 좋았습니다.
학생들이 전공과 불교를 연관시켜 발표하던 것이 흥미로웠다.
한학기간 감사했습니다
항상 학생들 입장에서 생각해주시고 배려해주십니다. 흥미를 잃지 않도록 불교학을 들어야 되는 의의 부터 잡아주시고 현장실습과 과제에서 자연스레 불교학에 관심을 가지게끔 지도해주십니다. 여지껏 교양 들은 과목 중에 최고라고 말하고 싶습니다.
 과제에 대한 교수님의 세심한 피드백 덕분에 많이 배워갈 수 있었던 수업이었습니다.
                                                                                                     .
교수님 친절하고 수업시간 재미있게 지낼 수 있다.
"교수님이 학생입장 배려를 많이 해주셨고, 의견을 경청해주셨다. 그리고 옆에서 많은 도움음 개인적으로도 주셨다."
명확한 채점기준을 갖기 위해서 토론하는 것은 좋았다. 
발표에 대한 피드백을 학생들이 할 수 있도록 유도해 주신 점이 좋았습니다. 또한 학생 한명한명 이름을 기억해주셨던 점이 좋았습니다. 
일단 교수님이 철학전공이라 그런지 되게 논리적이고 좋다 학생들 이름 하나하나 다 기억하려고 노력하신다 자기 고집도 좀 있고 기준이 너무 명확해서 조금 까다롭긴 한데 학생들 이야기 충분히 들어주면서 어느정도 수요하려고 하신다.
팀플을 하면서 사회성을 길렀다.
 다양한 시청각 자료를 활용해서 좋았다.
감사합니다.
"매년 똑같이 보여주시는 영화를 통하여 영화의 세부적인 내용과 선후배들간의 이야기거리를 만들어주셔서 감사드리며, 학생들을 정말 믿어주셔서 매번 출석을 초등학교보다 더 민주적인 방식으로 돌리셔서 강의실은 텅텅비는데 출석은 가득한 기이한 현상을 보여주시네요. 휴강도 어느정도껏 하셔야지 3주에 1번은 휴강해서 처음에는 좋았으나 나중에는 자율적인 수업을 주시나라는 생각까지 들게하네요"
영화 감상 시간이 있어서 좋았습니다.
영화보는점점
중간이 없다.
체계적으로 배울 수 있어서 좋았습니다. 
"폭력 범죄론을 수강하면서 각종 범죄에 대한 실제 사례를 접할 수 있었고, 이를 통해 범죄학에 대한 관심을 갖게 되었음."
"     정말정말 재밌었던 수업이었다! 실습위주로 수업을 하는데 처음부터 끝까지 굉장히 어려웠지만 내가 생각하는 모형을 컴퓨터로 옮긴다는것이 매력적이었다. 수업시간에 교수님이 가르쳐주시는걸 똑같이 따라해도 어디선가 오류가 나서 나만 프로그램을 못할때가 많았지만 ,, 재밌고 굉장히 유익했던 수업이다! 이런 과목이 또 있었으면 좋겠다."
" 시뮬레이션을 배울 수 있었다는 것이 가장 좋았다. 교수님의 설명도 기초부터 꾸준히 진도 나가주시고, 다음 강의때도 지난 강의의 내용을 다시 상기시켜주며 강의해주셔서 좋았다. 정말 재미있고 흥미있는 강의였다. 교수님의 설명도 놓치지 않고 들으면 다 이해할 수 있을만큼 최고였다."
      라는 프로그램에 대해서 배울 수 있게 되어서 좋았습니다.
문제 해결 능력이 상승되는 느낌
지금도 좋습니다.
"1학기때 김희태 교수님의 선과수행문화1을 듣고 강의가 저랑 잘 맞는다고 느껴, 2학기에 선수행2를 수강하게 되었습니다. 그리고 강의평가를 쓰고 있는 지금 이 순간에도 그 선택에 후회는 없습니다. 덕분에 1년 동안 마음의 안식을 느끼고 갑니다. 감사합니다, 교수님. 겨울방학 잘 보내세요^_^"
교수님 엄청 빡빡함 .자비란 없음
매 시간마다 명상을 하는 시간이 주어져서 자신을 되돌아 볼 기회가 있었습니다.
매일 명상을 하면서 마음이 편해지는 경험을 했다. ㅇ
이 강의는 그냥 교수님에 대한 개인 악감정이 아니라 정말 쓸데없는 과목이다. 이걸 왜 내가 듣고 앉아있나 하는 생각만 든다.
조용히 참선을 할 수 있어 좋았습니다.
참선시간
참선을 하며 마음을 맑게 할 수 있었다.
학생들을 배려해주는 것이 좋았다.
해당 점이 없음.
 법학이 어떠한 학문인지 조금이라도 맛볼수 있었던 점이 좋았습니다. 
강의가 좋았다.
공학 관련 법에 대해 알 수 있어서 좋았다.
교수님께서 가르치시는 내용에 대해 완전히 얼고 계시다는 것이 느껴졌고 수업 주제 외의 내용에 대한 설명도 명확하게 잘해주셧습니다.
들어도 시간이 지나면 다 잊혀지는 일반적인 수업이랑은 다르게 내용을 풀이하는 식으로 설명해주셔서 강의 내용이 오래 기억에 남습니다. 많은 내용을 다 나가시면서도 중요한거 찝어주셔서 시험 대비에도 수월했던 것 같습니다.
발표 수업을 통해 여러 법을 알 수 있어서 즐거웠다.
발표수업을 하면서 주제에 맞는 정보를 찾기 위해 여러 사이트나 논문 등을 찾아보게 되는 계기가 되었습니다.
법이라는게 딱딱한 느낌과 나와는 전혀 상관없는 분야로만 생각했는데 수업을 들으면서 공학과 관련 깊은게 많고 상관없는 것이 아니라 꼭 알아야 되는 것이라는 것을 실감할 수 있던 수업이었습니다. 또한 가끔 학생들의 수업과 관련 없는 질문에도 성심성의껏 답변해주시고 일목요연하게 설명하시는 교수님을 보고 다른 수업과 다른 교수님의 강의가 정말 좋았습니다.
"교수님께서 강의의 내용과 관련된 실례나 시사점을 제시함으로써, 그 부분이 일선 현장에서 어떻게 적용될 수 있는지의 대강을 알 수 있도록 설명해주심. 또한, 관련 법령을 한 개 조항씩 짚어가며 검토하는 과정에서 그 내용을 체계적으로 이해할 수 있었다는 점이 인상에 남음."
교수님께서 차근차근 설명을 해주셔서 좋았습니다. 그리고 학생들과 활발하게 소통하려는 모습이 감사했습니다 조용하게 유쾌하셔서 수업시간에 소소한 재미가 가득했던 것 같습니다.
대부분의 전공수업은 법을 확인하는것은 자기가 공부하면서 하고 수업은 이론서를 통해 진행하는데 법을 직접 보아가면서 수업하는것이 인상적이었다.
사회보장법에 대한 전반적인 관심이 늘었고 그로 인해 자기주도적 학습을 가능하게끔 하셨습니다. 감사합니다
"사회보장법의 특성상 까다롭고 어려운 계산문제나 이해하기 힘든 조문들이 많이 있었는데, 교수님께서 학생들의 눈높이에 맞춰 강의를 해주셨기 때문에 사회보장법의 전반적인 내용을 이해하는데 도움이 많이 되었습니다."
수업시간에 법조문을 직접 해석하고 적용해 보는것이 좋았습니다
"실정법을 위주로한 구체적인 분석을 통해 단순한 이론적 배경뿐만아니라, 실무적인 내용까지 학습하는 계기가 되어 굉장히 만족스러웠고,  평소 기본 6법이라는 틀에 갇혀있었지만 이 강의를 통해 리걸마인드의 확장을 할 수 있는 긍정적인 학기였음이 분명하다 할것이다. "
실제 공정에서 사용되는 이론을 배울 수 있어서 활용도가 높은 수업인 것 같다.
유익한수업이었던것같습니다
의욕과다
최근 뉴스나 신문에 나오는 이슈들을 가르쳐주시는 게 좋았습니다.
판례를 가지고 설명하여 실질적으로 법적용을 하는 데 큰 도움이 되었다.
" 학기 중 굉장히 좋았던 강의였습니다.사고의 깊이도 기를 수 있었고, 글쓰기에 있어 문제 제고하는 능력도 기를 수 있었습니다. 세미나는 참 힘들지만 여러모로 남는 게 많은 강의인 것 같습니다. 무엇보다 교수님의 지식의 깊이가 깊어서 얻어갈 수 있는 것이 많았습니다."
1년동안 감사합니다
강좌명을 보고 아주 듣고 싶었지만 자칫 이론위주의 수업이 되지 않을까 하여 수강을 고민하였던 강의입니다. 그러나 문화기획을 연계전공하는 저로서는 조금은 생소했던 박물관에 대해서 아주 풍부하고도 깊이있는 세계 또 한국의 역사와 문화를 큰 길로 접할 수 있었던 시간입니다.  아무래도 이 수업의 팔할은 교수님의 노련한 경험적 배경지식들과 그를 표현해주시는 강의력에 있었다고 생각합니다. 박도화 교수님 강의를 듣게 되어 영광이었습니다.
개인적으로 1학기 수강과목중 가장 좋았다. 교수님께서 체계적으로 알려주셔서 다음과정으로 넘어가도 지장이 없을 것 같다
"견학을 통해 직접 눈으로 보고 들음으로써 실내디자인에 대한 이해를 수월하게 할 수 있었습니다. 특히, 가구박물관 견학에서 한옥의 내부 구조뿐만 아니라 고전가구들까지 자세히 알 수 있었던 점이 좋았습니다."
교수님깨서 기초부터 차근히 설명해주셔서 기초지식이 부족함에도 무리없이 따라갈 수 있었습니다
교수님께서 학생들을 많이 배려해주신다는 것을 느꼈습니다. 또한 경제와 사회 전반에 대한 배경지식이 탄탄하고 풍부하셔서 질문에 대한 답이 굉장히 유익했습니다. 또한 학생 하나하나 기억해주시는 점이 좋았습니다.
교수님께서 학생들의 어려움을 파악하고 그 부분을 짚어서 알려주고 넘어가려고 노력하시는 부분이 정말 좋았습니다. 어려운 파트가 있으면 먼저 쭉 훝어 설명하고 바로 차근차근 하나씩 뜯어보고 넘어가면서 많이 배울 수 있었습니다. 수업에 어려운 부분이 있어서 수업 외 시간에 메일 드리고 질문하고 찾아가고 할 때마다 자세히 설명해주셔서 굉장히 어려워했던 과목임에도 불구하고 마지막까지 열심히 할 수 있었습니다.
교수님께서 학생들이 모두 이해할 때 까지 여러번 반복해서 설명 해주셔서 이해를 잘 할 수 있었다.
교수님이 매 수업시간마다 적극적이십니다. 수업 내내 피드백과 학습동아리 관련해서 많은 질문을 드렸는데 항상 열심히 답을 주셔서 감사했습니다.
"교수님이 열정을 가지고 학생들에게 가르쳐주셔 학업성취에 도움이 많이 되었습니다. 수업외 면담도 적극적으로 추진하셔 학업외 고민해결에도 도움을 주셔 더 열심히 할수 있었습니다.     ,         ,      등의 점수, 반분포, 평균등을 명확하게 바로바로 공지해주셔 학기내내 저의 성취도를 정확히 알수있었습니다."
교수님이 친절하시고 수업이 재미있다.
교수님이 항상 친절하셔서 질문하는 데에 거리낌이 없었다. 
굿
금속을 다루는 방법을 저번학기 보다 더 자유롭게 하게 해주셔서 부담이 없고 재미있었다.
너무 잘알려주시고 기뻤습니다.   잘배웠어요 
디테일한 설명
많은 책을 읽을 수 있어서 너무 좋았다.
명작의 선별이 좋았다. 모두 유익한 책이었다.
박물관에 대해서 배우고 직접 박물관에 가서 전시를 보면서 아주 유익했습니다 
발표가 끝나고 발표를 한 부분에 대해 설명을 해주셨다.
솔직히 너무 어렵게 강의 하십니다.
수고하셨습니다.
수업을 단 한번도 들어가질못해 많이아쉽고 과제도 잘 제출하지못해 학점을 못받지만 좋은교수님을 알게되서 참 좋다
알수 없는 부분에 대해 공부할 기회가 되어 좋았다.
야외수업은 정말 좋았는데 발표에 대한 설명을 자세히 안 해 주셔서 발표준비가 어려웠습니다.
"어려운 과목인데 섬세하고 친절하게 가르쳐주신것이 인상깊다,"
우선 박물관학이라는 전문적인 지식과 강의를 접할 수 있어서 매우 좋았습니다. 또한 박물관이나 혹은 문화쪽으로 진로를 고민하거나 전문적으로 접하거나 입문하기에는 좋은 강의 입니다. 그리고 실습이 있어서 배웠던 것을 직접 확인하고 느낄 수 있으며  단순한 관람이 아니라 비교적 전문가의 입장에서 볼 수 있도록 노력하고 연습을 합니다. 그리고 컨텐츠나 문화재 그리고 자신만의 전시와 박물관 등을 통해서 더 세밀하고 깊이 있는 학습을 하고 진로도 이쪽으로 정하게 되었습니다. 
좋았던 점은 실습이기 때문에 자유롭게 완성물을 만들어 간다는 즐거움이 있어서 좋았다.
좋았습니다.
책의 내용이 어려웠지만 발표와 토론을 통해서 이해할 수 있어서 좋았음. 교수님이 토론이 끝난 후 책의 내용과 전반적인 지식에대해 설명해주셔서 이해가 잘 됨.
"처음에 국부론 파트는 생소하고 어렵게 느껴졌었는데, 뒤로 갈수록 점점 정말 재미있었던 것 같아요. 특히 인간불평등기원론과 감시와처벌은 꼭 필요한 부분이었다고 생각하고 수업방식이 산발적이지 않고 항상 틀에 맞게 진행이되어서 강의를 듣는데 편하고 좋았습니다. 이상호 교수님, 너무 수고하셨고 항상 저희에게 많은 것을 주려는 모습 감사했습니다. 수고하셨습니다!"
학생 수가 매우 적었다.
학생들의 의견과 이해정도를 하나하나 짚어가시며 강의하시려고 노력하시는 것이 깊은 감명을 받았습니다. 진도에 얶매여 성급하게 강의하시기 보단 많은 주제를 다루진 못하더라도 일단 배우는 것은 확실히 배우고 넘어가시려고 정규 수업 중에도 몇 번이고 계속 설명해 주시는 학생들에 대한 배려를 느낄 수 있었습니다.
학생의 특성을 고려해서 무리한 것을 크게 요구하지 않으시고 수업 진행을 해주셨습니다. 작업하다 학생이 벽에 부딪히면 어떠한 길을 제시해주셨던게 정말 감사했습니다. 
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
