수업은 재밌으나  분량이 너무 많아 공부하는게  너무 힘들었습니다
수업을 재밌게 이끌어 가려고 노력하신것이 보입니다. 수업 자료 준비도 정말 열심히 해주셨고요. 자신의 사례를 들어가며 이해를 돕기위해 노력하신부분에서 정말 감사드립니다.
시를 한 번 써볼 수 있어 좋았다. 초반에 시를 어떻게 써야하는지 먼저 알려주셨으면 좋겠다.
영어 강의에 발표도 있어서 할 당시에는 부담이 있었지만 막상 다 하고나니 많은 것을 얻은것 같고 뿌듯하였습니다.
영어 수업인 만큼 해당 수업에 관한 모든 내용과 자료들 그리고 수업 방식 역시 오직 영어로만 이루어 졌습니다. 솔직히 처음에는 조금 버거운 감이 있었는데 지나고 보니 특히 영어 실력 향상에 도움이 되었던 것 같습니다. 어려운 내용이 많았지만 부분부분 외국인 친구들에게 양해를 구하고 국어로 따로 학생들을 이해하고 수업을 진행 하시는 모습이 너무 인상깊었습니다. 수업 중간중간에 실제 암석 샘플을 가지고 이해를 도우려고 했던 부분과 색다른 보고서 제출방식 그리고 중간중간에 강의실에서 모형과 실습도구로 이해를 돕고 그 부분을 또 시험에 반영하셔서 중요한 부분이 오랫동앙 기억에 남을 것 같습니다.
영어식 발표와 보고서가 영어능력향상에 도움이되었다.
유익한 시간이였습니다.
이론실력향상
질 좋은 강의 감사합니다.
학생들의 시에 대해서 정말 열심히 피드백을 해주셔서 학기가 끝날 때 즈음 시가 많이 늘었다는 것을 느낄 수 있었다. 
한 눈에 들어오도록 깔끔하게 정리한    로 재미난 부연 설명까지 해주셔서 수업내용을 이해하기 정말 좋았습니다.
교수님 본업으로 바쁘심에도 불구하고 학생들과의 약속을 지키려 노력하시고 하나라도 더 가르쳐 주시려 모습이 인상깊었습니다.
바쁘신 와중에도 귀한 시간을 내시어 저희에게 훌륭한 강의 및 명사특강을 제공해주신 유완석경감님께 감사드리며 이 강의를 통하여 법과학 및 범죄수사에 대한 실무 전문가의 지식을 배울 수 있어 대단히 보람차고 유익하였습니다.
법과학에 대하여 정말 많은 걸 알아가는 것 같습니다. 
새로운 분야에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
수업내용이 항상 재밌었고 흥미로웠습니다. 직접 프로파일러 분이랑 화재전문가를 불러주셔서 유익하고 즐거운 시간을 만들어 주신것 같아서 감사드립니다. 이번 학기 중 가장 재밌었고 유익한 수업이었습니다.
실무중심의 강의 방식이 인상깊었음.
"이론적인 수업이 아니라 실무적으로 적용할 수 있는 수업이어서 인상깊었다. 그리고 과학수사 세미나도 참석하여 경찰, 과학수사에 관하여 좀 더 심층적으로 이해할 수 있었고, 기존에 가져왔던 호기심들이 많이 해결되었다. 하지만 성적평가 기준과 방법이 조금은 명활하지 않은 것 같아 아쉬운 부분이 있다. 그럼에도 교수님께서 항상 다양한 주제를 가지고 수업하셔서 즐거웠다. 그리고 질문할 때에도 항상 자세하게 알려주셔서 감사했다. "
제가 이때까지 들어본 전공 수업 중에 가장 많은 것을 얻은 수업입니다. 실제 실무에서 근무하고 계시는 교수님 덕분에 현장감있는 수업을 들을 수 있었습니다. 
직접 과학수사계에 계신 경찰분이 오셔서 수업해주셔서 실무적인 부분과 이론적인 부분 모두를 익힐 수 있던 수업이었다. 짱잼. 
한학기동안 교수님을 통해 많은것을 배워갑니다.  앞으로도 기회가 되면 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다.  
1. 교수님께서 가끔 간식거리를 주셨다 2. 의자가 있었으면 좋겟다. 다리가 너무 아프다
강의를 학생 수준에 맞게 조정하였다.
교수님 좋은 수업 감사합니다!
교수님의 자상함
뜻있는 시간이었다
마음을 평화롭게 다스리는 것에 도움을 준다.
매우 자율적인 수업 방침과 강의 내용이 매우 만족스러웠습니다.
먹기명상이 참 좋았습니다
명상 자체가 할 때는 힘들어도 하고나면 무언가 개운하고 좋았다.
명상으로 하루를 편안하고 여유있게 보낼 수 있어 유익한 수업이었습니다.
명상은굿
명상을 통한 자아실현
명상을 하는 여러가지 방법을 알게 되어 좋았습니다.
명상하는것이 좋았다
법당에서 색다른 경험을 한 것이 좋았다.
 ㅇ
아침에 빵을 챙겨주시고 잘 수업해주셔서 좋았음
여러명상법을 배울 수 있어 좋았다.
자명은 이게 처음이었는데 .
좋습니다
집중력 향상
집중력이 향상되었다.
차분하게 수업을 잘 설명해주셨다
특별히 좋았던 점이 없습니다.
편안했습니다.
학생들 잘대해 주셔서 감사합니다
학생들의 참여를 유도하여 수업을 재미있게 진행하셔서 좋았습니다. 
"고등학교 이후 안배웠던 확률,통계를 배울수 있었다는 것이다. "
교수님 정말 착하시고 인자하신 분이시다. 모든 학생에게 배움의 기회를 주시며 지각을 한다면 지각을 한 죄를 주는것이 아니라 그 지각한 시간동안 공부 못한 것을 꼭 챙겨서 공부하라고 해주시는 그러한 분이시다. 그러면서도 옳고 그름은 정확히 구분하여 제자를 항한 마음 또한 그와 동일한 분이시다. 
"교수님 필기를 따라가기가 힘들었습니다. 그리고 시험은 계산기를 사용할 수 없어서 힘들었고, 계산식이 많은데 따로 연습장이 없어서 풀어내기 힘든 부분도 있었습니다."
교수님께서 세시간 동안 하는 강의인데도 열심히 강의를 해주셨습니다.
교수님이 친절히 알려주신다
수고하셨습니다
야간수업이지만 모두가 열심히 하는 모습이 인상적이였다.
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있어서 좋았다.
열심히 강의해주셔서 감사합니다.
통계쪽에 관심이 있었는데 기본적이고 중요한 개념들을 잘 알려주셔서 좋았습니다.  감사합니다.
휴강없이 수업일정을 꽉 채운 것이 인상깊습니다.
1학년때 부터 기본적인 경제학 내용 뿐 아니라 식품산업과 관련된 내용을 배울수 있다는 것이 매우 흥미로웠다.
교수님이 너무 친절하시고 설명도 잘 했습니다. 유학생들을 위해서 수업이 끝나도 모르는 것을 자세히 설명해주시는 것은 인상적입니다.
교수님이 좋아시고 친절하시고 배려심이 많습니다.
새로운 것을 배워서 좋았습니다.
식품에 대해서 더 많은 것을 알게 되었습니다. 
신선한 내용을 많이 들엇다
아주 좋다
이 과목을 통해서 많이 배웠다.
전공에 대해 더 잘 알게 되었다.
팀플이 굉장히 인상깊었습니다.
학생들의 시험에 대한 부담감을 덜어주시기 위해 교수님꼐서 시험에 관한 적절한 팁을 주셨다.
 중부대학교 정교수라고 니들이 아무리 강평을 이상하게 해봤자 소용없다고 하시던 모습이 기억에 남습니다.
"                                                           ,                         .          ,                                                             ."
         .         .
"각 조의 발표가 끝날 때마다 학생들의 질문에 자세하게 설명해주셔서, 중국을 이해하는데 도움이 됐습니다."
감사합니다. 강의 내용이 너무 좋았어요 !
건의사항 없습니다.
공휴일로 인한 휴강이 잦았으나 결국 종강 2주전에 벌써 수업을 끝내다니 대단하십니다 
관심없던주제에대해서조사할수있는기회가생겨서좋았습니다.
교수님께서 발표가 끝날 때마다 그 주제에 맞는 정보를 제공해 주셔서 좋았고 그때그때 피드백을 주셔서 좋았다. 
교수님께서 소신이 있으시고 환경 분야에 정말 깊이 있는 수업을 해주셔서 감사했습니다.  내용이 조금 어려웠지만 많은 것을 배울 수 있는 수업이었습니다. 
"교수님께서 학생들에게 단순히 중국에 대한 것만이 아닌 사회 전반과 인생에 대한 조언을 해주신 점이 무척 좋았습니다. 중국과 한자, 소수민족을 포함한 다양한 분야에 해박한 지식을 가지고 계시다고 느껴졌습니다. 수업 방식과 과제물 등이 학생들에게 부담스럽지 않으면서, 중국에 대한 지식을 쌓기에 충분하다고 여겨집니다. 한학기동안 즐거운 수업이었습니다."
교수님의 보충적 설명이 도움이 많이 되었다. 
교수님의 풍부한 지식
"교수님이 매우 박학다식하신 것 같아 감탄했고, 교수님을 통해 중국의 여러 정보를 접해 볼 수 있어서 매우 좋았다."
"교수님이 중국연구 쪽으로는 많은 관심과 지식을 가지신 분이기에, 그만큼 열정과 내공을 갖추신 채 강의를 진행하신다. 그러므로 중국에 대한 지식을 얻기에는 더 없이 좋은 강의이다. 또한 학기 초에 미리 세워두신 계획을 차질없이 후반부까지 다루신만큼 계획 역시도 탄탄한 강의였던듯 싶다. "
교수님이 채점을 되게 꼼꼼히 해주시고 세부사항에 대한 설명을 개별적으로 해주셔서 성적에 대한 의문점이 안 들었다
교수님이 친철합니다.
교수님이 학생들을 존중해 주는 모습이 좋았습니다.
나쁘지않앗다 조별발표하는것도 잘가르쳐주셔서 좋앗다
먼가 수업시간에 하는게 없는 듯한 느낌낌
미치는 영역이 넓다.
발표수업을 하면서 느낀게 많습니다.
발표위주의 수업이라 지루하지는 않았다. 발표자들이 매번 바뀌고 주제도 다양해서. 학생들의 의견을 가장 잘 반영하시는 교수님같다. 발표팀을 어떻게 꾸릴건지와 주제또한 다 학생들의의견을 반영하셨기 때문.ㅣ
발표하고 나서 교수님이 보충설명을 너무 잘해주셨습니다.
봉일원 교수님께서 유럽에서 거주하신 경험이 있으셔서 스스로의 경험을 얘기해 주시는 것이 흥미로웠다.  교수님께서 유럽사에 풍부한 지식을 가지고 계셔서 사학과나 역사교육과 교수도 가능하실 것 같다.
사례 위주의 수업이 인상 깊었습니다.
"사실은 유목민사에 대해서 배우기 위해서 들은 수업이었는데, 1학년 공통 교양 커리큘럼 대부분이 학생들의 발표로 이루어져서 아쉬웠다.  그래도 잘 알지 못하고 관심갖지 못했던 유목민사를 간략하게나마 알 수 있었다. 중국연구 교양수업에서는 커리큘럼상 많은 내용을 다루기 어려웠기 때문에,  기회가 된다면 유목민사에 대해서 배워보고 싶다. 중국왕조의 흐름과 왕들의 이야기도 기억에 남고 귀에 쏙 들어와서 교수님이 강의하실 때 가장 집중해서 들었던 것 같다. 학생들의 발표도 흥미로운 주제가 있었지만, 교수님의 강의나 발표 후 보충 설명 시간이 더 인상 깊었던 것 같다.  교수님께서 학생들 많이 배려해주시는 게 보여서 좋았고, 중국연구라는 강의명 답게 교수님께서 아시는게 많으셔서 학생들의 발표만으로 이루어진 수업이라 부족한 부분, 틀린 부분이 많았었는데 보충해주시고 지적해 주셔서 보완이 될 수 있었던 것 같다."
"솔직히 정말 재미있었던 수업중에 하나였습니다. 팀플도 길지 않게 재미있게 하게 해주셨고 흥미를 일으킬만한 주제로 수업을 하신 점, 하나하나 질문에 친절하고 자세하게 알려주시는 것이 너무 좋았습니다"
수업이 너무 조별발표로만 진행되어서 좀 부실했다. 그래서 시험에 어떠한 문제가 출제될지도 잘 감이오지 않았다. 발표비중보다 그냥 일반적인 강의식 수업이 좀더 컸으면 좋겠다.
없습니다. 다만 교수님께서 친절하셨던 점 하나만큼은 최고!인듯 싶네요
