법과목인데도 딱딱하지 않고 수업 자체가 재밌었습니다. 조별과제가 조금 힘들긴 했어도 얻는 것이 더 많았던 것 같습니다.
"수업 정말 날로 드시고 .  그렇게 강의하시지 마셨으면 좋겠습니다. 시간과 등록금, 수업료가 아까운 수업이었습니다. 오히려 학생들이 발표하는 시간이 더욱 유익했을 정도였고, 교수님께서는 글씨 빽빽한 종이 몇 장조차 제대로 전달하시지 못하니 이게 어찌 대학교 수업이라고 할 수 있는지 도무지 모르겠습니다. 스스로의 강의력을 냉정하게 평가해보시길 바랍니다. "
수업 중간중간 교수님께서 실제 있었던 판례와 사례들을 말씀해주셔서 좋았습니다.
"시험의 범위도 중간고사 기말고사 모두 적절해서 부담없이 흥미롭게 공부를 할 수 있었고, 팀플의 조를 짜 주실때도 1학년부터 4학년까지 골고루 분배를 해 주셔서 팀들 사이에 숙련도나 능력의 차이가 없이 공정한 팀플이 가능했다. "
인권에대한 전반적인 부분을 배울수 있어서 좋았다.
 학생들과 같이     파일을 보면서 한 페이지 한 페이지 철저하게 설명해 주셨다는 게 짱입니다.
가끔씩 교수님께서 수업 참고 내용으로 보여주시는 동영상 자료가 흥미로웠다.
관련 내용에대한 영상시청과 과제가 수업 내용에 대한 흥미를 이끌었다.
교수님께서 강의준비를 많이 해오시는 것이 느껴지는 강의였습니다.
교수님의 설명이 상세해서 좋았다 
교수님의 재치있는 개그가 재미있었다.
교수님이 인자하시다
교수님이 친절해요
기존 수업과 다르게 지루하지 않은 수업 방식   교수님이 학생들 의견 적극 반영 학생들과 많은 대화하여 수업이 더욱  원활하게 진행 되었습니다.
많은 내용을 짧은 시간안에 하려다 보니 벅차기도 했지만 재밌는 수업이었습니다.
별로
생각보다 모르고 있던 지구환경과학에 대해 알 수 있었습니다. 시청각 자료도 간간히 이해를 돕기 위해 준비해 주셨고 여러가지 사례와 역사를 통해 이해를 더 높일 수 있었습니다.  수업 내용을 바탕으로 이제 지구환경에 대해 인식을 갖는 주체로 거듭날 수 있었습니다.
유쾌하고 쾌할한 분위기였습니다. 발표 과제도 있지만 적은 분량으로 큰 부담없이 할수있었고 교수님이 유머러스하셔서 즐거웠습니다.
이전에 배웠던 지구과학에 대해 보다 심도 있는 강의 였던 것 같습니다.
재미있었다.
주관식 시험이 좋았다.
집중도가 떨어짐
친절하신 교수님
"학생의 요구에 굉장히 민감하게 반응한다는 점이 굉장히 인상깊었다. 또한, 이 과목이 굉장히 다양한 주제를 다뤄야 해서, 자칫 산만하다고 느껴질 수 있었는데, 물 흐르는 듯한 설명으로 학생들의 이해를 도와주신다는 점이 좋았다. 학생을 사랑하고, 자신의 전공에 자부심이 있음을 느낄 수 있었던 교수님이다."
  언어는 초반에는 쉬웠지만 후반에는 어려워지기 때문에 힘들었던것 같습니다.
 교수님이 학생들을 많이 생각하고 걱정해주시는게 느껴집니다.   학생들을 위해 수업준비도 많이 해오시고 열심히 정열적으로 가르치시는 점이 좋았습니다.
 저는 물리를 배운 적이 없는데 수업이 약간 어렵게나가 힘들었습니다. 
1학기동안 감사합니다
1학년 1학기에 이 수업을 들으며 시라서 어려우면 어떻게하지 하고 많은 걱정이 있엇는데 한학기동안 들은 수업 중에 가장 재밌었던 수업이었다. 부담스럽지도 않고 이야기 듣듯이 들을 수 있어서 좋았다.
감사합니다
감사합니다
게임이론이 재미있었다.
"고재석 교수님은 동국대의 전설이시다.  수업이 정말정말 재미있고 유익하며, 교수님의 수업을 들으면 참된 국어교육이 뭔지 알 수 있다.  나도 책 읽는 것을 좋아하는데, 교수님이 책을 추천해주시고  비평하시는 것을 들어보면 교수님과 깊은 대화를 나눠보고   같은 책을 읽고 책에 대해 토론해보고 싶다는 생각이 든다.  국어교육과 학생들이 부럽다.  비록 나는 지난 수업에서 좋은 점수를 받진 못했지만  그래도 교수님 수업은 계속 듣고 싶다!"
교과 자체가 지루했는데 지루하지 않게 수업을 잘 해주셨다.
교수님 덕분에 현대대수학이 좋아졌어요 늘 감사합니다 수업 최고에요 교수님 수업을 이미 다 들어서 더 들을게 없는게 아쉬워요 
교수님 명강의였습니다
"교수님과 함께 한 수업은 편해서 더 집중하고 싶은 수업이였습니다. 솔직히 가끔은 예상치 못한 부분으로 재미있기도 했습니다. 학생들의 시를 진지하게 봐주시고, 여러 이야기를 해주시는 모습이 기억에 남습니다. 교수님의 자유로운 모습을 통해 교수님의 인간성이 마음에 와닿아서 정말 좋았고, 그래서 더 즐겁게 수업에 임할 수 있었던 것 같습니다."
교수님께서 많은 학생들의 글을 하나씩 봐주시고 고쳐주시고 평가해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 열정적으로 수업을 진행해 주신 점이 제일 좋았다. 늘 밝은 모습으로 수업을 진행해주셔서 보는 학생까지 기운이 나서 수업을 더 열심히 들을 수 있었다. 
교수님께서 하나라도 더 가르쳐 주시려고 하는 적극적인 교수법이 정말 좋았고 인상깊었다. 중간중간 웃겨주시고 이해 안되는 부분을 쉽게 설명하시려고 노력하시는 모습이 좋았다.
교수님께서 학생들에게 매우 관대하신 것 같다.
교수님께서 학생들의 마음을 이해해주시고(아침 일찍 나오는 게 상당히 힘들 것이라고 말씀하시는 등) 소통하려 노력하신 것 같아 좋았다. 과제나 시험에 대한 부담도 최대한 줄여주려고 하셨다.
교수님께서 현직 시인이라는 점. 문단 내에 일어나는 일들에 대해 좀 더 실감나게 들을 수 있었습니다. 
교수님의 열정적인 수업이 인상깊다.
교수님의 의사소통능력
"교수님의 프리한 수업 방식, 최고였습니다. 정당하지못하고 불공정하고 치사하고 더러운 세상에 당연하게 찌들어 있던 저를 깨워준 수업이었습니다. "
교수님의 한명 한명 개인적으로 봐주셔서 서예하는 데 있어서 더 집중할 수 있어서 매우 좋았습니다.^^
교수님이 너무 친절하시고 착하다. 교수님을 보면 나도 행복해진다. 토익을 물론 인생을 배운 수업이었다. 교수님처럼 항상 밝고 긍정적인 사람이 되고싶다.
"교수님이 시인이시라 그런지 출판사나 문인들에 대해서 자주 언급을 해주셔서 좋았고, 평소 언론에서나 책에서는 접할 수 없는 정보라 더 좋았다. 또한 교수님만의 재치있는 화법이 수업 시간을 환기 시켜줘서 더 좋았던 것 같다. 아침 9시 수업을 '새벽' 이라고 지칭하는 교수님은 앞으로도 없을 듯 싶다. 교수님 한 학기 동안 수고하셨습니다!"
교수님이 어머니같고 친근하셨다. 학생들을 많이 이해해주려고 하셨다.
교수님이 열정적이셨다.
교수님이 정말 준비를 잘해오시고 수업 내용도 좋았다
교수님이 좋으심
교수님이 친구같아서 수업이 너무 재미있었다. 
교수님이 쾌활하시다
교수님이 학생에 대한 강한 애정으로 학문의 신장과 인성의 성숙에 큰 도움을 주셨습니다.
교수님이 항상 밝은 에너지로 수업에 임했습니다.
교안이좋았음!자세하고 
"교재가 기초부터 잘 나와있고 예제도 많아서,  언어를 처음, 진짜 처음 배우는 사람에게는 좋은 강의 인 것 같다.  언어를 한번 하고 다시 배우면 쉽다는 느낌이 들 정도 였다. 조교님들께서 학생들 가르치시느라 수업이 끝나는 4시가 넘어서까지 같이 계시는 거 보고 책임감 있다는 느낌을 받았다."
그냥 
끄윽 고통  
너무 좋은 교수님을 만나 많은 것을 얻어간 수업이였습니다.
너무 . 관련없는 소리를 많이 하세요  지루합니다.
다른 강의와는 다르게 예술적인 활동을 할 수 있어서 좋았다.
"다양한 서체의 체험 기회, 강의에 대한 교수님의 열정"
다양한 영화를 감상할 수 있어서 새로웠다. 특강 수업이 있어서 흥미로웠다
다양한 프로그래밍 사례를 알 수 있었다.
더 넓은 세계를 볼 수 있는 시간이었습니다
동국대에서 가장 긴 강의 이름을 자랑하지만 건강엔 좋지 않아요 .  
마음을 다스리는데 도움이 되었던 것 같다. 
매시간 성실하신 교수님의 노력이 돋보인 수업이었습니다.
"먼저 법대 특성상 영어에 어려움을 느끼는 사람이 (저를 포함해서) 많을 거라고 생각합니다. 그런데 교수님께서 충분한 예시를 들어주시고, 어려운 단어와 개념은 한국어로라도 알려주시려고 해서 이해가 조금은 더 잘되었습니다. 전공 영어강의도 처음 수강하고,           라는 것도 처음 해보았는데 좋은 경험이었습니다. 영미법 이론과 유명한     를 다뤄볼 수 있었다는 것이 매우 유익했습니다. 그리고 학생들의 폭넓은 이해를 위해 영화도 가져와 보여주신 것에서 저희를 위하는 마음이 느껴졌습니다. 그리고 전공이든 교양이든 교수님과 식사할 일이 거의 없는데 함께 식사하며 여러 이야기 나눌 수 있어 즐거웠습니다. 다음에 다른 수업에서 기회되면 또 뵙고 싶습니다. 한 학기동안 감사했습니다!^^"
"문제 출제에 대한 개념을 잡을 수 있었습니다  아마 이 수업을 듣지 않았다면, 문제제출과 평가에 대한 기준 조차 서지 않았겠지요  원래 숙련자가 아니면 막무가내로 부딪혀야만 배울 수 있는 것들을 차근차근 배워나갈 수 있어 좋았습니다  문제출제 '경험자'가 될 수 있다는것이 이 강의의 가장큰 매력인것 같습니다"
문학에대해 관심을 갖게 되는 계기가 된 수업이었다.
"문항제작이라는 주제를 가지고 수업이 진행되어서 매우 흥미로웠습니다. 실제 수업시간에 문항 제작을 해보고, 수정을 하면서 완성도 있는 문제를 만들기까지의 과정을 직접 체험해보는 것이 많은 도움이 되었습니다."
물리실험과 같이해서 인상 깊었다.
미시경제원론을 배우는데 도움이 되었습니다. 특히 개념을 이해하는데많은 도움이 되었습니다.
서버를  연동시킨 게임을  만들어볼수있어서  좋았습니다
"서예 처음 해봤는데, 흥미가 생겼어요  인사동에도 서예전시 많이 보러가게 됬어요 ㅎ.ㅎ"
"서예시간이 딱딱할것 같아 걱정했는데, 교수님이 좀 더 즐겁게 수업할 수 있게 다양한 글자를 써볼 수 있는 기회가 생겨서 좋았다."
"수강생 전체가 시를 써가고, 그 시를 공개적인 자리에서 합평할 수 있었던 것이 인상깊었습니다."
"수업 전 교수님께서 능금에서 수업에 대하여 더 공부하시고 철저히 준비하시는 모습을 많이 보았습니다. 교수님께서 먼저 열심히 노력하시는 모습이 굉장히 인상깊었습니다. 학생 한명 한명에게도 관심을 가져주시고, 격려해 주시는 모습도 좋았습니다. "
"수업뿐만 아니라 여러 특강을 통해 유용한 정보를 얻을 기회가 있어 매우 좋았고, 앞으로 진로결정에도 많은 도움이 되었습니다. "
수업이 지루하지 않게 재밋게 이끌어 가주심
시를 쓰고 합평하면서 서로의 생각을 알아가는 점이 가장 좋았습니다
시를 쓰는 방법을 배울 수 있어서 좋았고 평생 한번도 시를 써보지 않았는데 쓰면서 내 능력을 발견하게 되었고 사물을 더 자세히 보는 습관이 길러졌다.
시와 예술적 상상력이라는 교과목의 이름과 같이 시를 쓸 수 있는 기회가 많아서 좋았습니다.
"시와 예술적 상상력이라는 이름답게 시에 대해 많이 느낄 수 있어서 좋았다. 고등학교때 수업처럼 시 하나를 놓고 자세히 분석하는 것보다 지금처럼 다른 학생들이 쓴 시를 두고 다 같이 합평을 하고, 본인의 의도와 설명을 들을 수 있어서 더 좋았다. "
시험문제가 다양했음
실생활이나 교수님 자신의 이야기를 풀어서 강의를 할 때 이해를 돕고 흥미를 유발해주셨습니다. 또한 필요한 부분을 명확하게 설명해주심으로서 이해가 잘 되고 정말 좋은 강의였습니다.
실습 시간이 좋았다.
실습과 이론 둘다  -      활용도가 높아 좋았음
앞으로 사회에 나가서 쓰일 것들과 실력향상에 많은 도움이 되는 수업입니다.
"어려운 내용을 쉽게 풀고, 요약본이 잘 정리되어 있어, 학업성취에 큰 도움이 될 수 있었습니다."
어렵다고만 생각했던 시를 작성도 해 보고 다른 사람들과 교수님의 평가를 들어 보는 등 정말 교양과목 같은 수업이어서 좋았습니다.
여러 분야의 저명한 분들을 만나서 다양한 분야의 강의를 들을 수 있어서 좋았다.
연습 많이 했습니다.
열심히 설명해주시는게 보입니다. 학생들의 편의를 최대한 챙겨 주시는 것같습니다. ㅈ
완전굿
웹 프로그래밍에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있어 좋았습니다.
