솔직히 처음에 영문 이력서 작성과 영문 보고서 및 영문 발표를 해야 한다는 이야기에 조금 부담감을 느꼈지만 1학기가 끝나고 뜻 깊은 활동이었던 것 같아 좋았다.
송병호교수님 악평이 많은데 설명도 잘해주시고 좋으십니다.
수업을 진행하시는데에 있어서 1학년들에게 많은 도움이 되는 발표에 대해서 자세한 설명을 하신점에 대해서 많은 감명을 받았습니다. 제가 1학년때 이 수업을 들었으면 좀더 발표를 하는데에 있어서 좋게 지낸 대학생활이 아니었을까라는 생각을 하게 되었습니다. 교수님 고생하셨습니다.
수업이 유익하구 정말 좋았어요ㅁ 
시험문제가 다른 과목에 비해 교수님이 공을 들인점이 좋았던 것 같습니다. 성적 부분은 조금 짠 경향은 있지만 ㅎ  그래도 불투명한 부분 없이 깔끔하게 산정되고요. 
실전적인 스킬 위주로 발표나 각종 서류 작성법에 대한 강의를 진행해주셨습니다. 자기소개서와 이력서도 국문과 영문으로 각각 작성하는 과제를 내주시는등  취업에 필요한 연습들을 미리 시켜주셨습니다. 
안좋게 말하면 너무 고지식한거지만 그래도 교수님이 할 수 있고 하고싶고 또 해야한다고 생각하는 것 들을  다 했기 때문에 자칫 모르거나 경험하지 못하고 넘어 갈 수 있었던 것 들을 알고 갈 수 있었던것 같다.
얻어가는 것은 꼭 있는 수업이다 나중에 도움이 될 것이다
영문발표 
영어발표가 인상깊었다.
영어보고서작성과 프레젠테이션 준비를 통해 영어실력향상에 도움이 된 것 같다.
"워낙에 힘든 수업이었고, 영문발표당시에 영어특기자들이 많아 비교되는 느낌을 받긴하였다. 또한 대학와서 팀프로젝트를 처음 해보았는데, 팀원들을 잘 만나는 것이 매우 중요하다는 것을 깨달았다."
이제 막 본격적으로 공학기술에 대한 접근을 하는 시기에 막상 부딪혀보려했을때 당황함과 부담감도 느꼈었지만 덕분에 미래에 가서도 이런 다양한 기술 주제들을 접하면서 대처하는 법을 알게된것 같아 아주 새로운 경험을 해본것 같습니다.
자기소개서 및 이력서 작성 과제를 통해 미래를 미리 준비해볼 수 있어 도움이 됐습니다. 발표와 보고서 작성의 요령과 기술을 전문적으로 배울 수 있어 큰 도움이 됐습니다. 무엇보다 수업진행이 매끄럽고 이해하기 쉬워 재미있고 유익했습니다.
조별발표
팀플이 인상깊었다.
편안한 느낌의 강의여서 좋았다.
평소 발표를 할 기회가 적은 공대생들은 위한 수업이다. 그러나 다른 수업은 그 취지와 잘 맞지 않게 너무나도 발표를 하지 않는다. 그렇지만 이 수업은 국문 발표뿐만아니라 어디서도 해보지 못 했을 영어 발표까지 할 기회를 주신다. 막상 수업을 했을 때는 너무나도 힘들고 괴로움의 연속이었다. 하지만 막상 한 학기를 마치고 돌아보면 오히려 더 많은 발자국이 남아있는 것 같다. 다른 수업의 학생들보다 조금은 더 힘든 역경을 겪은 대가는 더 훌륭한 프레젠테이션 기술과 지식이었다. 만약 정말 발표와 글쓰기에 잘하고 싶다면 조미라 교수님의 수업이 효과적인 것 같다.
"평소에 발표할 때는 긴장을 잘했는데, 이 수업 덕분에 많이 고친 것 같아서 좋았다."
학교를 다니면서 꼭 필요한 기술들을 배울 수 있어서 매우 유용한 수업이었습니다. 특히 발표능력향상에 많은 도움이 되었습니다. 
학생들 이름을 정확히 기억해주시고 가장 인간적인 교수님셨던것 같다. 사랑해요
학생들을 진심으로 생각해주시고 하나라도 더 알려주시려는 모습이 인상깊었습니다.
고분자에대해서 알 수 있어서 좋았다
관심있던 과목이었습니다.
교수님께서 정말 많은 것을 알려주져서 한학기동안 좋은 가르침을 받았던 것같다. 
교수님이 이 분야의 전문가시라는것이 잘 느껴졌습니다.
목표를 설정하고 그 부분만큼 진도가 나가서 좋았다.
설계 수업을 통해서 자신이 관심있던 분야를 좀더 상세히 알게되는 계기가 되었다
우선 시험이 리포터로 대체지만 앞으로의 미래를 생각하는 시간을 주었다
관련 실무를 경험하신 분이라 다양한 정보를 얻을 수 있었다.
"교수님께서 학생들에게 일일히 문자도 해주시고, 금융권 취업 관련하여 서슴지 않고 질문하라고 하시는 것을 보면서 학생들을 정말 아끼고 계신다는 느낌을 받아서 좋았다.  "
교수님의 실무경험을 들을 수 있어서 수업이 지루하지 않아 좋았습니다.
교수님이 학생들 생각을 많이 해주시고 시험이 과제 범위 내에서 나와서 좋았다.
교수님이 학생들에게 보다 실질적이고 전문적인 강의를 해주려고 하신 노력과 열정이 그대로 느껴졌다. 국제통상에 대한 기본적인 이론이 없는 학생들에게도 많은 배려와 가르침을 해주시려고 노력하신 분이다.
많은 것을 알아갈 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서도 학생들에게 더 많은 것을 가르쳐주시려고 노력하는 모습이 보여서 더 잘 따라갈 수 있었던 것 같습니다. 
수업내용이 어려워서 더 설명을 자세하게 많이 해주시면 좋겠습니다
수업을    로 쉽게 배울 수 있었던 점
은행권 출신 교수님의 풍부한 지식 덕에 국제통상원론이라는 수업이 더 원활하고 심도 있게 진행될 수 있었다.
이론뿐만 아니라 실생활의 내용과 접목시켜 강의가 진행되어 유익했다.
제가 경영학과인지라 무역에 대해서 많이 아는 것이 없는 상태임에도 불구하고 무역이란 무엇인지에 대한 뼈대를 잘 이해시켜주는 강의를 해주셨습니다. 게다가 실제로 많은 금융권 경험이나 무역 관련 경험 등을 사례로 강의를 해주셔서 이해하는데 더 많은 도움이 될 수 있었습니다. ㅇ
"좋았던 점은  수업시간이 짧아서 정말 매우 좋았고 휴강이 많아서 정말 좋았다. 4행시, 시 등 센스 굿."
  교수님이 넓은 분야의 지식을 두루 알고 계신거 같다
과학을 주제로 다룬 명저들을 읽고 토론하면서 과학과 기술에 대해 기존에 가지고 있던 편견들을 어느정도 버리는 계기가 되었으며 과학기술이 나의 삶과 무관한 것이 아니라 여러 방면에서 많이 연관되어 있음을 깨닫는 계기가 되었다. 
교수님 사랑해요 !
교수님 수업이 어렵기도 했지만 많은 것을 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였다고 생각한다.
교수님이 강의에 열정적이라서 매우 좋았다. 
교수님이 굉장히 유식하시고 아는 것이 많으셔서 수업을 수강하면서 얻어가는 지식이나 정보들이 많았고 내 생각을 바꾸는 질문들을 많이 주셔서 어떠한 문제를 직면했을때 폭넓은 관점으로 해결하는 능력을 기를 수 있었다다
교수님이 말씀해주시고 싶은 것이 항상 많았다. 따라서 배울 것 또한 많았다. 
"교수님이 시간을 잘 지키지 않으셨고, 강의계획서에서는 토론 중 학생들이 충분히 말 할 수 있도록 해주신다고 쓰셨는데, 실제 토론 중 시간이 부족하다며 끊으시거나 자신의 의견을 말하는데에 시간을 많이 허비하여 학생들이 수업에 흥미를 가지고 듣는 것에 방해가 된 것 같다."
교수님이 아는 게 많으셔서 들을 이야기가 많았다.
교수님이 아시는게 많으셔서 그런지 정말 많이 알려주셨다.
교수님이 알고 계시는게 많은 것이 확실히 느껴졌습니다. 학생과의 소통을 원활히 하기 위해 면담시간을 정해 주셨고 따로 수업시간 끝나고 조별로 면담을 한다는 등 학생들과의 소통이 원활하게 진행되었습니다.
교수님이 토론 주제에 대해 깊이있는 생각을 가지고 계시고 비판적인 사고를 잘 하셔서 토론과 논평에 대해 해주시는 말씀들을 통해 틀에 박힌 사고에서 벗어나 깊이있는 사고를 하는 데에 도움을 받았다.
교수님이 항상 많은 이야기를 해주셔서 좋았다.
교수님이 항상 열정적으로 참여해주셔서 좋았습니다
발제와 토론 각각 두번씩해서 너무 힘들었다.
음  학생들의 의견을 다양하게 수렴하고 무엇이 맞다. 틀리다를 운운하지 않으신게 정말 좋았습니다. 정말 사고가 확장된다고 해야하나요? 개인적으로 토론을 잘 못하는저도 교수님의 도움으로 많이 참여할 수 있었습니다. 교수님 너무 매력있으세요요
질문과 답을 쉽게 가르쳐주려해주셔서 좋았다.
토론에 대해 깊이 배웠던 것 같아 좋았다. 매우 발전된 모습을 발견할 수 있었다.
학생들 간의 토론이 흥미로웠다.
1시간을배워도 집중적으로 수업에 임할 수 있게 교수님이 분위기 조성을 잘 해주셨다. 
                                  
교수님이 너무 재밋으셔서 한학기 동안 좋았습니다
교수님이 일단 너무 좋으셔서 수업하는 내내 즐거웠음
교수님이 학생들 질문에 굉장히 열의를 가지고 답해주셔서 좋았습니다.
다양한 발표법과 걸맞는 발표기술에 대한 강의가 좋았다. 독특한 주제를 제시하고 알맞게 발표할 수 있도록 안내하는 과제들이 인상깊었다.
빠른 수업진행이 마음에 듭니다. 수업의 진행에 따른 수업시간의 단축이 너무 자유자재로 이루어진듯합니다. 
수업이 참 알찼던 것 같다  
알기 쉽게 설명하셨다. 고교과정에서 크게 벗어나지 않은 수업을 해 주셔서 대학수업에 큰 부담을 느끼지 않게 해주셨다. 그 점이 가장 좋았던 것 같다.
특별히 좋았거나 인상 깊었던 점이 없습니다.
팀 어싸가 많아서 다른 학생들과 교류할수있고 다른 학생들의 생각을 공유할 수 있는 시간이 많아서 좋았다. 
학생들과 모든 방법으로 소통하려는 교수의 모습이 좋았다. 열의를 갖고 수업을 하는 것이 눈에 보여 재미있는 수업이되었다.
강의 시작전 워밍업을 통해 수업의 진행에도움을주었다다
교수님이 수업시작 전 좋은 글귀나 유명인사의 명언을    로 만들어 오셨는데 정성을 많이 들이시는 것 같아 좋았다.
교수님이 학생들에게 좋은 말을 많이 전해주려고 노력하신 것 같아 보기 좋았다.
교수님이 항상 영어로 수업해주시고 여러 좋은 이야기를 해주신 것
좋음
"현대시사를 재밌게 잘 배웠습니다. 문학사를 보면 이해안가는 부분도 많고 재미도 없었는데, 교수님 강의와 논문을 듣고 보면서 문학사에 대한 흥미를 느꼈습니다."
교수님의 전공 지식이 뛰어나신데다 연구도 많이 하신 듯 합니다. 배울 게 많은 강의였습니다. 
그 주의 교육 관련 이슈들을 틈틈히 다뤄주시고 그 과정에서 다른 학생들의 의견을 들어볼 수 있었던 점이 좋았다.
다양한 영상 자료를 사용한 수업이라 흥미로웠다. 새로 알게된 사실이나 솬점도 많았다
"발표위주의 수업내용이 흥미를 이끌었으며, 어려운 내용이 있다면 교수님께서 이해하기 쉽도록 설명에 힘써주신 점이 인상 깊습니다."
"수업은 이론적인 부분 조금만 하고 , 그 이론을 바탕으로 발표 + 교수님 설명 위주로 수업 진행  교수님이 개론수업이라는 수준에 맞게 쉽고 조금 재밌는 소재 위주로 선별하여서 할려고 하심  개론수업으로 가볍게 듣기 알맞고 교육학에 흥미가 생김"
"여태까지 들었던 교직수업들 중에 가장 나에게 필요하다고 생각되었던 수업이었다. 교육학개론을 듣지 않고 다른 과목을 들었던 나에게  정말 좋은 기반이 되어준 수업이었다. 보통 교직수업은 학생들의 발표로만 진행되고 끝인데, 선생님께서는 발표 중간에도 보충설명이 필요하다고 판단되실 경우 보충설명을 해주셔서 좋았다. 열정이 넘치신다. "
처음 들어보는 교육수업이라 흥미로웠다.ㅣ
식품안전에 대하여 새롭게 생각하는 계기가 되었습니다.
"팀플 발표할 때 외국인과 한국인이 서로 알맞게 조를 맞춰서,  외국인학생들과 친해질 수 있게 되었고, 팀과제 또한 잘 진행되었던 것같다."
학생들이 직접 항정에 가서 팀별로 토론하고 발표를 하는 것은 너무 좋습니다.
휴강이 많아서 좋았습니다. 개인과제   사례법에 대한 과제가 개인적으로 흥미로웠습니다.
 광범위한 사회보장법의 중요내용을 선별하여 주시고 전반에는 개괄적이고 자세한 설명과 후반에는 조문 중심으로  수업을 진행하셔서 처음 사회보장법을 수강하지만 어려움없이 수강하였습니다.  
 유익한 강의였습니다!
교수님께서 살갑게 학생들을 대하려는 마인드를 보여주시는 모습은 참 좋았다.
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 학생들과 소통하며 강의하셔서 지루하지 않고 배우는게 많은 수업이었다고 생각합니다. "
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
넓은 범위를 전체적으로 포섭하고 이해시킨 수업인것 같다.
두꺼운 교재로 수업을 하지않고 우리 실생활에 직접 와닿는 법조문으로 공부를 하여 나중에 있어서도 도움이 많이 될 것 같다
사회보장법에 대한 전반적 내용을 살펴볼수 있어 좋았습니다.
수업을 열심히 해주시는 교수님이 인상깊었다. 
이해하기 쉬웠음
중간에 특강이 유익했습니다.
