명상이 좋았다다
발표를 요구하여 발표에 대해 심미성을 길러주게하는 것.
발표수업이 많은것도 참신했고  수업내용또한 유익했습니다 
법이라고하면 공대생에게는 너무나 어려운 존재이지만 쉽게 풀어서 강의해주셔서 좋았습니다.
사회성 기르는 데 좋았다.
새로운 분야라서 흥미 있게 들었습니다
서술형 평가
성적을 알수가 없어요
"수업 중간 중간에 분위기가 좋지 않을 때 개그로 분위기를 풀어 주십니다. 한학기동안 재밌게 들었고, 수업에서 설명도 이해가 잘 됩니다."
수업 중간중간 섞인 유머와 이 수업으로 배울수있는 것들이 유익했습니다.
수업내내 부담이없는 분위기
옆 학우들과 얘기할 수 있는 좋은 시간이었습니다.
정말 좋았다 
"처음에는 수업이 좀 지루한면이 많이 있었는데 특허쪽으로 가면서 수업이 많이 재미있어졌습니다.(왜 특허쪽 수업이 그리 짧은지 좀 아쉬웠습니다 )  가끔 터뜨려주시는 유머도 재미있었고, 시험은 잘 못봤는데 그래도 매우 재미있게 들은 수업이었습니다."
처음으로 관련 법에 대해 알게 되었는데 다양한 법들을 알 수 있었던 좋은 계기가 되었다.
특별히 없다.
항상 열정적으로 가르쳐주셨다. 질문도 잘 받아주셔서 너무 좋았다. 한학기가 너무 유익하였다. 후배들에게 추천할 것이다.
교수님 설명은 좋았습니다 책보다 체계적이고
교수님이 수업을 통해 몰랐던 것을 질문을 통해 아주 자세히 설명해 주셔서 좋았습니다.
전반적으로 만족하였습니다.
좋아요
헤헤 잼썼다.
"확률 및 통계학 이라는 학문을 알차게 공부할 수 있었습니다.  쉽게 설명해주시려는, 학생들이 질문을 많이해도 친절하게 알려주시려는 교수님의 모습에 인상깊었고 감사했습니다!  "
 심리검사 같은 다양한 활동들이 흥미로웠습니다. 
관리가 철저했다
교수님께서 열정을 가지고 강의하시는게 좋았다.
교수님의 강의 의지 넘치는 모습이 보기좋았고  언제나 밝은모습과 에너지를 보여줬다.
명상에 대한 이해를 정확히 할 수 있었다.
스님께서는 학생들의 참여를 유도하게하고 무언가를 얻어가게하려고 노력하는 모습이고 그것을 받아들이려는 학생들이 보기 좋았습니다.
스님이 매우 강의를 잘 진행해주셔서 1시간이 매우 즐거웠던 것 같다.
스님이 여러가지 명상법을 알려주셔서 '불교'에 대한 폭넓은 이해를 할 수 있어서 좋았어요. 그리고 다양한 활동이 있어서 지루하지 않았어요
재미있었습니다.
좋다
출석 부르는데만 30분 쓰셨고 아무리 자아와명상이라지만 지나친 불교학 주입이 싫었음. 참고로 저도 불교인데도 싫었습니다.
게이트 사용법에 대해 확실히 알게 된 듯합니다.
나쁘지 않은 실험 준비 및 딱히 걸림돌이 없는 수업 진행이 인상적이었습니다. 한학기 동안 수고 많으셨습니다.
이 수업을 실험 수업이라서 이론으로만 배웠던 것을 직접 확인해보는 수업이었는데 조교님께서 진행하시는 거였는데 그래도 우리 입장에서 실험을 설명해주시는 것은 보기 좋았던 것 같습니다.
조교님께서 열심히 가르쳐주십니다.
              .
"교수님이 두번이나 바뀌었지만, 교수님이 조금 쿨한게 좋았다다"
"교수님이 학생들과 소통하려고 굉장히 많은 노력을 하셨다. 최대한 쉽고 재미있게 가르치고, 배우기 위해 힘 써주셨다."
"교수님이 학생들의 영어 수준에 맞춤형으로 강의를 진행하신 것이 상당히 마음에 들었다. 원어민의 입장에서 1학년이 주가 되는 강의를 진행시키면 대체로 울화통(?)이 치밀어 오를 것 같은데 이해하시고 맞춤형으로 진행하신 점이 굉장이 좋았다. 본인도 한국말을 잘 하지 못한다는 말을 하면서 우리에게 용기를 북돋아 준 것은 정말 인상깊었다. 또한 한 가지 더, 이것은 글쓴이만의 생각이겠지만 강의를 즐겁게 진행하시는 것 같다. 마치 우리와 함께 해서 좋았다는 느낌이랄까. 손가락이 찧여서 피가 났는데 그것을 어떻게 보았는지 찾아와 상태를 살핀 것은 정말 감사했다. "
"매번 숙제 마다 교수님께서 다 고쳐주시고, 열심히 수업준비를 해주시는 모습이 인상적이였고 매우 유쾌하셔서 수업시간에 들어갈때 재미를느꼈습니다."
매주 1번씩 작문과제를 내주셨는데 학생들이 각자 쓴 작문을 모두 세밀하게 고쳐주셔서 좋았고 우리가 실수를 하더라도 용기내서 말할 수 있도록 재밌게 수업을 이끌어나가셨던 것 같아서 좋았다.
교수님의 꼼꼼한 수업 준비가 좋았습니다.
꼼꼼하게 수업해주셔서 기본개념을 파악하는데 많은 도움이 되었다.
마치 아이를 가르치는 유치원 선생님 같은 친절한 말투와 시작시마다 학생들에게 안부를 묻는게 보기 좋았다.
수능 수리 8등급이라 그런지 하나도 모름
"원래 수학을 안 좋아해서 수강신청을 할 때에 부담스러웠는데 차근차근 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠고, 막상 혼자 문제를 풀 때에 간간히 막히기도했지만 문제를 푸는 과정이 즐거웠다. 통계가 어렵기만 한 것이 아니라 재밌기도하구나하고 느끼게된 수업이다"
재밌었습니다 강의가
차근차근 칠판에 써가시며 수업을 하는 자체가 좋았습니다. 
친절하게 잘 설명해주셨다다
학생들에게 자주 질문하여 모든 학생들이 이해를 하도록 잘 도와주셨으며 수업을 진행시키시며 여러가지 예시로 보다 쉽게 가르쳐주신다 
 특정 분야의 교수님들들께서 자세한 설명을 해 주셔서 좋았던 것 같다. 
교수님깨서 이해가 잘되게 설명해 주셨다
다른 교수님들이 자기 분야를 가르치는 방식이 신선했다.
미생물이나 식품위생에 관해서 조금이나마 알아가는게 있는 거 같다  근데 미생물의 이름이 길고 어려워서 외우기가 너무 헷갈린다 .
"수강하고자 하는 본인이 학업성취 이외에도, 본인의 성격 등을 바꿀 수 있는 계기가 되었던 점이 인상적이었다.  특히 성격으로 너무 내향적이라 프레젠테이션 등을 할 때, 다른 조원들에게 민폐를 끼치는 것 같아 조마조마 했는데,  결과에 집중하기 보다는 무사히 프레젠테이션 등을 마칠 수 있게 되어서 다행이라는 점, 조금이나마 자신감을 얻을 수 있다는 것을 깨닫게 되었다."
영어로 발표할 수 있는 기회가 주어져 좋았다. 교수님이 돌아가시면서 수업하는데 각자 잘 아는 분야이기 때문에 수업을 나누신거 한다. 그 방식은 팀티칭으로 인상깊었다. 
이광근 교수님의 강의가 인상깊었다.
"일단 한 명의 교수님이 다양한 위생학적 분야를 강의를 하지 않고 미국식의 방법으로 다양한 교수님이 번갈아 가면서 전문 분야를 강의하여 조금은 더 집중되고, 학업에 성취도가 높았던 수업중의 하나였다. 그리고 학생의 이해도를 높이기 위해서 교수님들이 노력해서 학생들의 호응이 큰수업이었던 것 같다."
"팀티칭 수업이 낯설긴 했지만, 그래도 각 분야별로 더 세세한 내용을 다루어 학업에 도움이 되었습니다. "
 전반적인 컴퓨터 다루는 정보를 많이 배울 수 있었습니다 
교수님께서 무척 구체적으로 설명해주시고  잘 모르는것 같으면 2번정도 반복해주셔서 저희들의 이해를 도와주셨습니다
"그다지 인상 깊은 점은 없었다. 기말시험 대체로 발표과제를 하였는데 발표하는 모습을 촬영하고 직접 기획, 발표하는 것을 통해 사회생활 할 때 도움이 될 것 같았다."
필요한 컴퓨터 활용능력을 배울 수 있어서 좋았다 발표는 긴장되었지만 준비부터 발표까지가 뜻깊은 시간이었다.
 학생들의 참여가 주가 되는 수업이었고 팀플이 중심이 되는 수업. 교수님께서는 매우 착하시고 항상 성실하게 학생들의 면담에 응해주심심
교수님께서 우리와 함께 소통하려고 하셔서 수업이 매우 재밌었습니다. 학생들도 함께 소통하면서 재밌는 수업이 되었던것 같습니다. 
교수님께서 팀프로젝트에 피드백도 많이 해주시고 신경을 많이 써주셨습니다.
굿굿
내 주변에서 흔히 다룰 수 있는 문제를 학술적으로 풀어서 공부하고 연구하는 것이 되게 어려우면서도 재밌었다.
대체적으로 좋았다.
발표 분위기가 좋았습니다.
"사랑, 우정, 관용 이 세가지의 키워드를 가지고 수업 초반에 수강생들과 함께 토론한 경험이 좋았다. 또한 한 학기 전체가 팀프로젝트로 진행되기 때문에 팀원들과 의사소통이 중요하다는 것을 느꼈다."
실험수업이 항상 재밌었다.
"우선, 사랑, 우정, 관용이라는 강의에 대한 애정이 느껴진 점이 가장 좋았다. 이 강의는 한 학기 전체가 팀프로젝트로 이루어지는데 그 과정에서 많은 회의를 하고 주제 및 내용을 수정하게 되는데 그 과정에서 교수님과의 여러번의 면담을 통해서 정말 많은 도움을 받았다. 교수님이 면담요청을 귀찮아하시지 않고 흔쾌히 해주셔서 더욱 유익한 프로젝트가 될 수 잇도록 도와주시는 모습에서 애정과 열의를 느낄 수 있었다. 또한 다른 강의의 팀프로젝트보다 더욱 긴 시간을 함께하고 많은 것을 요해서인지 팀원들과의 만남도 더욱 잦았고 그래서인지 유대감이 생겼다. 서로의 의견을 제시하고 내주장만을 강요하지 않고 상대방의 의견을 최대한 수렴하려는 모습에서 함께 무언가를 하는 것의 장점을 많이 알게 되었고 무언가를 함께 할때 지켜야하는 태도 또한 알게 되었던 좋은 경험이었다."
원래 토론같은 수업을 하면 말도 잘 못하는 성격이라 부담이 되고 걱정이 되었는데 교수님께서 같이 토론에 참여해주시면서 고개도 끄덕여 주시고 좋은 반응을 해주셔서 토론하는 데에 큰 도움이 되었습니다. 팀플이 원래 힘들어서 많은 걱정을 했었는데 좋은 팀을 만나서 수업에 재미있게 참여할 수 있었습니다. 
"지난 학기 실험에 비해 추가실험을 여러번하면서 많은 데이터를 얻을 수 있었고, 이를 통해 좀더 정확한 결과를 낼 수 있었습니다. 또한 조교님이 많이 도와주셔서 좋은 실험을 할 수 있었습니다."
팀프로젝트로 오로지 나와 팀원들의 힘으로 처음부터 끝까지 진행하는 것이 뜻깊었다.
"팀프로젝트에서 조원을 잘 만나서 좋았고, 내가 꼭 한번 대학에서 다뤄보고 싶었던 주제를 하게 되서 좋았다. 우리 발표를 들은 사람들이 생각하는 바가 있었으면 좋겠다. 팀프로젝트가 가장 좋았던 것 같다."
한 학기동안 프로젝트가 진행했는데 문제있을 때마다 교수님이 잘 도와주셨서 좋았다.
 교수님께서 수업을 굉장히 재밌게 해 주셔서 어렵게 느껴졌던 강의교재 내용이 이해가 잘 되었다.
 수업은 정말 널널하고 자유로운 방식이었다. 수업 당시에는 좋았지만 과제의 장벽에 마주치니 화가났다.
교수님이 다양한 자료들로 재미있게 수업하셨다.
교수님이 매우 화근하시고 시원한 성격으로 강의가 정말 재밌었다. 그리고 조별발표 시간에 학생들 개개인의 문제점이나 개선할 점을 지적해주셔서 감사했다. 단순히 지적만 하는 것이 아니라 해결책도 제시해주셔서 좋았다.
두시간중에 한시간은 조원들과 팀플로 이것저것 토의하고 생각하는 것이 많아 처음보는 다른 사람들과 의사소통하는 것이 두렵지 않게 되었다. 발표 때 개인의 발표습관과 좋은 발표내용에 대해 얘기해주셔서 앞으로도 다른 수업의 발표 때 도움이 많이 될 것 같다.
멀티미디어자료를 적극적으로 활용하는 수업이라 강의를 즐겁게 들을 수 있었다는 점이 가장 큰 장점인것같음 또한 앞으로 대학생활 하는 내내 계속하게 될 발표에 대한 팁도 교수님께서 주셔서 좋았던것 같음
"발표 수업은 정말 학생들에게 도움이 될 수 있게끔 해주는 실질적인 수업이었고, 교수님의 성향 덕분에 수업이 재밌었습니다."
이 수업 때 하는 발표 수업을 준비하면서 발표능력이 전보다 많이 늘었습니다.
자아를 성찰할 수 있는 좋은 시간이었고 정체성을 확립할 수 있었습니다. 또한 자신감을 회복할 수 있는 뜻깊은 수업이었으며 현실적인 발표방식이 많은 도움이 되었습니다.
"조별 과제가 많이 힘들었던 만큼 다른 학과, 다른 대학학생들과 많이 친해질 수 있어서 좋았다. 보통 조별과제는 형식적인 관계로 끝나는데 이 수업에서는 팀원들과의 관계가 매우 중요했기 때문에 여러번 만남을 가졌고, 그 과정에서 다른 사람과 소통하고 맞춰가는 과정도 배울 수 있어서 좋았다."
"조별끼리 앉아서 수업을 하는 과정에서 새로운 친구들도 만나고, 글로벌 리더쉽 수업인 만큼 많은 나라들에 대해 배웠다. 또한 조별과제 발표준비를 하면서 조원들과 친해져서 좋다."
조별발표때 학생의 부족한점을 부드럽게 알려주셔서 고칠수 있는 계기가 되었습니다.
팀 협력을 통한 문제해결
"팀프로젝트 내용이 재미있었고, 학과가 골고루 섞인 팀으로 구성되어 있어서 다양한 관점으로 과제를 할 수 있었다. 동영상이나 비쥬얼 자료를 많이 활용하셔서, 집중력이 떨어지지 않았다."
"해외탐방계획서 과제가 양이 많고 힘들긴 했지만, 좋은 경험이었고 다음학기에 사용할 수 있는 자료가 될 것 같다."
교수님의 수업과 학생들의 발표를 통해서 인권에 대해서 다시 한번 더 생각하게 되어서 좋았습니다.
"나는 수업 자료가 자세하고 깊이가 있어서 제일 좋았고, 인권이라는 수업 내용 자체도 좋았다. 그리고 각 조가 발표를 했었는데, 그것에 대해 하나하나 코멘트를 해주신 것이 기억에 남는다."
문재태 교수님 수업이 질적으로 굉장히 좋았다.
발표 및 토론 수업이 좋았습니다.
