"가끔 옆사람과 마주보고 앉아 한 주제를 가지고 토론하는 수업이 있는데, 옆사람과의 대화를 통해 다시 한번 자신의 꿈과 목표에 대해 생각해 보게 되었습니다. 또한, 과제를 하면서도 다시한번 저를 되돌아 보게 되었던 것 같습니다."
너무 기분좋은 하루를 시작하게 해주었습니다
누워서 명상하는게 제일 좋았다. 다른 여러 학생들을 만나 얘기를 나눌 수 있어서 좋았다. 
누워서하는 명상이 좋았다.
마음이 편안해지는 수업이었습니다.
모르는 사람들과 모여서 이야기 할 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다.
"부담스럽지 않은 수업방식과 과제로 부담없이 임할 수 있었던 수업이었습니다. 다른 학우들과 대화를 나누는 시간을 자주 주셔서 쑥쓰럽고 부끄럽기도 했지만 다지나고 보니 다른사람과 생각을 공유한다는게 참 좋은 시간이었던 것 같습니다. 스님께서 보여주신 많은 영상도 마음을 편안히 갖는데 도움이 많이 됐고, 명상을 할 때 틀어주시는 노래나 스님의 말씀이 마음을 진정시키고 집중하는데 좋았습니다. 그리고 혼자 강의를 듣는 사람으로서 지정좌석제도 마음에 들었습니다. "
항상 좋은 말씀을 해주시고 명상을 하면서 마음수행 해서 가라앉히고 성격도 조금 변한 것 같습니다. 
교수님께서는 항상 학생의 입장에서 생각해 주시는 부분이 가장 인상깊었다. 일일이 학생들의 입장을 들어주기엔 교수님의 입장에서 힘든 부분이지만 학생을 위해서 열심히 강의하시는 분 같다.
교수님이 학생들을 인격적으로 대우하시는 게 좋았으며 학생들 한 사람 한 사람에게 관심을 가지고 대하려고 노력하는 것이 보여서 좋았습니다. 단순히 그리스 신화의 이야기에 대해서만 공부하는 것이 아니라 인문학적인 해석이 곁들여져서 좋았습니다.
그냥 암기 수업
그리스 로마 신화에 대해서 잘 알았다
성실하게 수업하는 모습이 좋았습니다
수업 내용이 매우 흥미로웠습니다.
수업의 주제가 흥미로웠던 점.
신화에 대해 좀더 깊게 탐구하는 계기가 되었습니다.
영어로 배우는 신화가 이렇게 재미있을 줄 몰랐습니다. 너무 감사드립니다. 
의견이 없습니다.
"이야기의 흐름을 따라 영미문학의 큰 뿌리라고 할 수 있는 그리스 신화를 찬찬히 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님이 교재를 미리 제본해서 구매할 수 있도록 해주신 것도 좋았고, 수업하시는 방식도 줄거리를 따라가기 편했습니다."
인생에 대해 다시 한번 생각할 수 있었던 수업인 듯 하다. 영웅들의 이야기에서 나의 삶을 돌아볼 기회가 주어졌다
토론수업에 강제성을 띌 필요가 없는 강좌도 토론수업을 강요하는 강의가 많은 때에 유행을 타지 않는 고전을 가르치시고 고전의 방식으로 배울 수 있어서 무척이나 감사드립니다.
"  학생이 사용할 가장 기본적인 프로그램을 친근하게 설명하여 주셨고, 가장 많이 사용하는 기능 등 실제로 학생에게 유용한 방법을 제시해주셨습니다. "
 토론수업은 좋은것같다
        
"                     ,                                  . "
간단한 액셀 활용 능력을 배울 수 있어서 좋았습니다.
과제를 하면서 많은 걸 느꼈다. 가령 절에 찾아가 스님 인터뷰하기.
교수가 하는 말이나 수업은 좋았으나 너무 힘들고 과제도 많은 수업이었음.
교수님 정말 존경스러웠습니다. 교수님같은 사람이 되고 싶어요. 정말 힘들었지만    학생에게 하는 지적과 도움도 전부 친절하게 말해주셔서 감사했습니다. 
교수님께서 강의해주신 다양한 내용의 강의가 좋았습니다.
교수님께서 수업하실 때 학생들이 잘 이해할 수 있게 자세하게 알려주시려는 모습이 좋았다. 컴퓨터에 대해 전혀 아는 게 없어서 처음에는 수업을 따라가기에도 벅차고 힘들었는데 실습수업을 할 때 모르는 점들을 질문했을 때 이해할 때 까지 계속해서 가르쳐주셨던 것이 기억에 남는다. 그리고 실습수업을 할 때 도와주시는 조교님도 너무 친절하시고 잘 알려주셔서 좋았다.
교수님께서 전달해주시는 능력이 매우 뛰어나신 것같습니다. 이수업을 통해 컴퓨터능력이 크게 향상되었습니다.
난 기독교지만 교수님께서 강요하시는 것이 없어서 거부감이 별로 없었다. 동영상 시청을 통해 지루하지 않게 불교에 대해서 배울 수 있었다.
너무 불교적이지 않고 다른 종교도 존중해 주시는 스님이 인상깊었습니다.
다 좋았음
다른 수업과는 다르게 직접 활동하는 것이 많아 좋았습니다. 특히 과제물 중 절을 찾아가 스님과 직접 대화를 해보는 과제가 있었는데 좋은 경험이 되었습니다.
다음번엔 제대로 듣겠습니다
"단순히 앉아서 눈을 감고 하는 명상이 아니라 누워서도 하는 명상 등 다양한 명상방법을 접할 수 있어서 좋았고, 나에 대해 생각헤 보는 시간을 가지게 되어 좋았다. "
마지막 과제로 부모님께 사랑한다고 말하고 녹음해오거나 동영상 찍어오라는 것이 인상에 남았다.
많이 배워갑니다! 수강생들이 부족한 점이 많았던 것 같은데 이것 저것 많이 가르쳐주려고 해주셔서 감사합니다. 수업 또 듣고싶습니다!
명상 시간이 가장 인상 깊었습니다. 
명상시간에 나에대해 생각하는 부분이 좋았다.
명상은 좋았다.
"명상을 통해, 마음을 안정 시킬 수 있었다. 나 자신에 생각해보는 기회가 되었다. 수업자체를 통해 얻은것 보다는 명상하는법을 통해 앞으로의 일을 많이 생각할 수 있게 되었다."
명상의시간이 좋았다
명상이 생각정리에 크게 도움이 되었습니다
명상하는시간이많아 매우 좋았습니다. 동영상도 흥미로웠습니다.
"부담이 될 수 있는 과목입니다. 하지만, 황욱 교수님께서는 학생들의 부담을 최대한 덜어주시고자 노력하셨습니다. 수업의 구성을 이론+명상으로 간단하게 하셨고, 유머도 있으십니다."
부모님께 사랑한다고 말하는 과제가 인상깊었습니다
불교에 대한 자연스러운 이해와 명상의 시간을 통해 나에 대해 생각해 볼 수 있는 기회
불교에 대해 처음 접하기에 딱 좋은 강의이다.
사찰탐방이나 부모님에 감사하다는 인사하며 허그하기와 같은 과제들은 할 당시에는 상당히 힘든 경험이었고 민망하고 부끄러운 시간들이었다. 그러나 과제들을 하고나서 상당히 가치있는 경험이 된것같아 교수님께 감사한 마음까지 들었다. 또 명상수업들로 나를 바라보는 방법도 배우고 소중한 시간이 되었다.
살면서 처음으로 명상을 해보았고 처음으로 나에대해서 생각하는 시간을 갖게되어서 좋았습니다. 덕분에 나라는 존재를 더 파악하게 된것같고 수업시간마다 마음의 위안을 얻는 느낌이었습니다. 
새로운 방식의 수업방식과 사고능력이 향상되는 느낌이었다.
수고하십시오!
"수업 시작 전에 던지는                은 매우 별로였지만, 노력하는 교수님이여서 다행이라고 생각했다. 조교님의 매우 성실한 질문 답변에 감동받았다."
수업에서 꼭 필요한 부분만 즉 나중에 사회생활 할때 필요하지 않은 것들에 대해서는 수업하지않고 필수적인 요소에 대해서만 수업을 하여 수업내용이 이해하기 쉽고 용이했다는 점이 너무나도 좋았던 것 같습니다.
스님께서 수업준비를 잘 하신다는 점이 좋았다. 그리고 명상을 통해 마음을 다스리는 시간 역시 좋았다.
"스님이 너무 종교적으로 치우치지 않은 수업을 해주셔서 좋았고, 명상을 하면서 항상 부족했던 생각할 시간을 가지게 되는 것이 좋았다."
실생활에 자주쓰이는 엑셀에 대해 배워 앞으로 쓸일이 많을것이라 사료됨
영상보는것도좋앗고 와상도좋앗고 다좋앗음
영어강의로 아에 바꾸시던가해서 저희좀 살려주세요 제발 .
자세히 가르쳐주셔서 좋았다
자아와명상이라는게 자칫잘못하면 그냥 자는 시간이 되어버릴 수도 있는데 불교에 대해서도 많이 설명해주시고 동영상도 많이 보고 또 나란 무엇인가에 대해 생각하는 시간도 가질수 있었던 것 같다.  또 몇번의 실수로  를 받을 수 있는 자명인데 다른수업으로 대체 가능하게 해주시는 배려에 감사했다. 덕분에 좌선실뿐 아니라 대각전에서도 명상을 해볼 수 있었다.
재미있고 수업을 효율좋게 하신다.
"절을 직접 방문해서 스님과 인터뷰하는 과제가 인상깊었다. 하지만 그 과제가 좋다고 생각하진 않다. 자아를 주제로 글을 쓰는 과제는 '자아와 명상'이라는 수업에 걸맞은 좋은 과제라고 생각하지만, 스님과 인터뷰하고 2장의 보고서를 제출하는 것은 강의의 취지에 맞지 않는 과제지만, 교수님이 좋아서 일부러 시킨다는 느낌을 받았다."
직접 스님을 찾아가 궁금한 것을 질문하는 과제가 참신했다.
직접 실습을 하여 응용할 수 있는 점이 좋았다
"첫번째 과제로는 사찰탐방, 두번째 과제로는 가족과 포옹하면서 고맙고 사랑한다고 말하기였는데 이 과제들을 하면서 불교에 관심을 더 갖게 되었고 가족들과의 사랑도 과제를 계기로 부끄럽지만 표현할 수 있어서 너무 좋았다."
"체험적 강의,과제가 많아서 좋았습니다."
프레젠테이션 수업을 많이 해서 영어로 발표하는데 있어서 두려움이 어는정도 극복할 수 있게 되었다.
학생들에게 좀 더 많은 불교 지식을 알려주기 위해 다양한 과제를 내주셨고 수업 내에서도 다양한 동영상과 다양한 활동을 통해 많은 내용을 배울 수 있어서 좋았습니다.
한 학기동안 좋은 강의 감사합니다
현재 국제 상황에 대한 내용이 좋았습니다.
교수님께서 강의를 잘 진행해주셔서 좋았습니다. 조직 관리에 대한 핵심 내용을 배울수 있었습니다. 감사합니다.
교수님이 가끔씩 휴강을 준것고 좋았고 어려운 개론을 너무 딱딱하게 막무가내로 많이 안나가서 좋았던것 같습니다. 
심교수님 귀여우셔요  ! 
이론의 기본적인 원리와 요소를 익히게됨
정리를 정말 잘해주셔서 공부하기 편했다.
조직에 대한 이해
좋아요
   교수님이 학생들에게 관심을 쏟아주시는 것 같다.  의무감을 가지고 열심히 수업해주신다. 
거의 100% 영어수업이서 도움이 많이 되었습니다.
"교수님 한 학기동안 정말 수고하셨습니다. 교수님께서 보여주셨던 열정적인 모습과 최대한 많은 것을 가르쳐주시고자 하셨던 마음, 모두 잊지 않겠습니다 발표 때 학생들과 소통하려고 노력하시는 모습이 정말 인상적이였습니다. 강의는 교수와 학생이 함께 만들어 가는 거라는 걸 몸소 체험하게 해주신 교수님께 정말 감사하다는 말씀 드리고싶어요. 교수님의 강의 정말 재밌었어요 "
교수님께서 가져오셨던 영화자료가 뜻깊었으며 교수님께서 최대한 영어를 사용했던 점이 감동점이었다.
교수님이 휴강을 한달넘게 하시고 조교분을 보내셔서 두달가까이 영화만 보았던 수업 수업시간에는 편하였으나 막상 돈을내고 이수업을 왜들었는지 후회가 될정도의 수업업
다양한 과의 사람들이 모여 수업을 들어서 재밌었다 영화를 많이봐서 좋았다
법학도로서 평소 접해보지 못한 영역을 배우게 되어 다양한 지식을 경함하게 되었습니다.
보다 다양한 문화컨텐츠를 접했다. 
영어로 직접    를 만들어 발표해보는 것은 처음이라서 좋은 경험이 되었다고 생각한다.
"영어발표를 하는 것은 굉장히 유익한 경험이었다. 발표라는 행위 자체가 학생들에게 매우 큰 부담으로 다가오는데 더군다가 영어발표의 경우 그 부담감은 더욱더 크다. 영어발표라는 큰 부담감을 극복할 수 있는 경험이었다는 점에어서 큰 점수를 주고 싶다. 하지만 수강인원이 너무 많아서 발표 조원이 평균적으로 9명이나 되었는데, 다른 문제점들은 제외하고서 9명의 시간을 맞추는 부분이 너무 힘들었다. 또 의욕있는 학생들과 그렇지 않은 학생들 사이에서 적정한 선으로 발표준비를 하는 것도 굉장한 스트레스를 유발했다. 이런 문제점은 고쳐질 필요가 있어 보인다."
영화 영상자료를 통해 수업에 흥미를 이끌고  그에 맞는 주제로 과학적인 요소까지 배울수 있따는 점!
영화를 보면서 의학생명과학 지식을 알 수있다.
영화를 볼때
외국인들과 의사소통을 하면서 많은것을 배울수 있어서 좋았다.
팀플레이를 통해서 원하는 목표를 도달하게 만드는 것이 상당히 재미있었습니다.  다만 시간과 인원에 한계때문에 피드백이 말씀하신 것보다 적게와서 안타까웠습니다.
"학생들에게 인기있는 강좌인 만큼 많은 학생들이 수업을 들었고, 그 중 외국인도 몇 명 포함되어 있었다.   수업내용이 의학과 관련된 내용이니만큼 나를 포함한 영어에 익숙치 않은 한국 학생들의 경우 몇몇 어려운 문장들은 따라가기 힘들었다.   그러나 교수님께서 그런 부분을 의식 하셨는지, 상당히 귀찮은 일임에도 불구하고 한국어와 영어를 번갈아 사용해가며 학생 모두의 이해를 위하여 강의 하려고 노력하시는 모습이 인상깊었다.   또한 학생들과 같은 눈높이에서 소통하시려는 모습이 많이 보였고, 불가피하게 자리를 비우게 될 때에는 학생들과의 충분한 토의와 함께 양해를 구하는 모습이 좋아보였다.   영화로 보는 생명 과학 이야기 라는 강의명 처럼 생명과학이라는 다소 어렵고 전문적인 분야를 영화와 함께 학습함으로써 보다 쉽고 흥미롭게 여러가지 생명과학에 관련된 이야기들을 학습할 수 있었던 강의였다고 생각한다."
"                                                                2                       .                                                                   ,                                                         ,                                                            .                                   .  -    . "
    
                                                                                                         .                                                                                            .
