교수님이 열정적으로 강의를 해주셔서 너무 좋았다.
교수님이 진심으로 가르쳐주고싶어하는게 느껴졌습니다.
기업가 정신을 이해하는데 도움이되었다.
실무에 계시는 많은 대표님들의 강연들을 들을 수 있어서 좋았고 교수님의 실질적인 사업 이야기들을 배울 수 있어서 좋았다.  특히 투자   실습 등은 창업에 대해 전혀 모르는 나에게도 큰 배움이 되었다.  창업 내용뿐만 아니라 인문학적인 이야기들도 다루어서 좋았다.
외부에서 실제로 창업을 하고 있는 분들이 오셔서 강의한 점은 좋았습니다. 더 실무적인 느낌을 받을 수 있었습니다.
이론과 실습이 적당히 이루어진 점이 좋았다.
좋았다다
직접 스타트업 투자 현장을 가본 것이 좋았습니다
진짜 스타트업기업가들의 얘기를 들을 수 있어서 창업에 대한 구체적인 내용을 알 수 있어 좋았습니다.
창업과 기업가정신에 대하여 심도있고 실전적으로 배울 수 있었습니다.
창업에 대한 관심이 없었는데 이 강의를 통해 창업에 관한 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. 국제화 사회라는 점과 시장의 트렌드를 알 수 있게 해주어서 좋았다.
창업에 대해 잘 알 수 있는 수업이었다.
창업에 대해서 잘 알게 되었따따
창업을 한 상태라 도움이 많이되었다. 다른 대표님들의 강의도 좋았다.
"                                                       .          ,                                                 . "
교사의 필수조건을알게되었다.  상담중요하다
교수님께서 상담을 전문으로 하시는 분이라 다양한 실제 상담 사례를 들을 수 있어 도움이 되었다.
교수님께서 항상 학생들과 같이 소통하시는 모습이 좋았습니다.
교수님의 설명히 학생들의 흥미와 관심을 이끌어내기에 충분하였습니다. 또한 이론에 국한 하는 것이 아닌 실습과도 관련된 과제의 해결과정이 좋았습니다.
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
교수님이 모르는 부분을 잘 설명해 주셔서 좋았습니다!
교수님이 친절하시고 열정적이시다. 수업이 유익하다.
교수님이 학생들을 많이 배려해주십니다. 
교수님이 항상 성실하게 강의 준비를 해 주십니다. 감사합니다.
김용수 교수님의 수업방식과 시험출제방식이 굉장히 마음에 듭니다. ^^
매번 강의시간마다 그 날에 해결해야할 과제를 통해 예습이 가능해서 좋았고 강의 목표에 맞는 강의내용 구성을 가진 수업이였습니다.
무슨말인지 모르겠다.
상담에 대해 진지하게 생각해보고 실제로 해볼수 있는 과제를 주셔서 이론을 적용하기도 하였다.
수고많으셨습니다.
안정된 강의 진행과 학생들이 대화할 수 있는 분위기를 잘 조성해 주셨다.
엑셀을 이해하는데 정말 많은 도움이 되었습니다. 제가 엑셀을 잘한다고 생각했는데 그렇지가 않았고 이 수업을 통해 많이 배웠습니다. 감사합니다.
여러 사례를 들려주셨고 학생들에게 질문하면서 얘기를 들어보려 하시는 모습이 좋았습니다.
예상치 못하게 다른 컴퓨터응용 수업에는 없는 자기소개 시간이 있었지만 그 시간을 통해서 지루하게 엑셀과 피피티 수업만 하는 것보다 다른 사람들이 만든 피피티도 보고 그 사람들의 관심사도 알고 새로운 지식 또한 얻을 수 있는 시간이어서 재미있었다.
"이 강의에서 특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은, 교수님께서 수강생들의 대학생활을 많이 배려해주시고 굉장히 친절하시다는 것입니다.   엑셀 및 파워포인트 강의가 상당부분 실습위주였고, 실습 중에 수강생들이 응용프로그램의 기능들을 직접 눈으로 확인하고도 잘 작동시키지 못하는 경우가 많았습니다.   그래서 수강생들이 모르는 부분이나 막히는 부분을 질문하면, 교수님은 그가 질문한 것에 대해 안내해주실 뿐만 아니라 관련된 몇 가지 노하우까지 친절하게 알려주려고 하셨습니다.   그리고 다른 과목들의 시험일정을 피하여 시험일을 정해주시어, 수강생들의 부담을 덜어주는 배려도 해주셨습니다.   한 학기 동안 감사드릴 일만 있었던 강의였다고 생각합니다."
"전산과목에 대한 두려움을 많이 해소시킬 수 있었던 것 같다. 실습위주의 수업을 중심으로 적당한 과제와 실습을 통하여 많은 전산적인 능력이 향상된 것 같다.  뿐만 아니라, 매우 흥미롭고, 많은 것을 교류할 수 있엇고, 다른 사람들과 많은 것을 공유할 수 있었던    발표수업이 기억에 남는다.  부담감 없이 많은 것을 배우고 기억에 남은 과목이었던것 같다."
점심시간의 보장
진도가 너무 빨라서 좀 어려웟다
컴퓨터응용 1학년 때 들었을때 학점을 굉장히 못받아서 이번에 재수강을 하게되었습니다   엑셀을 잘못써서 이번기회에 배울겸 듣게되었는데 굉장히 엑셀에 대해 많이 배웠던것 같습니다   이번에 엑셀 배운거를 이용해서 이번에 알바도 구하게되었습니다   정말 감사합니다 항상 학생들을 배려하고 학생들을 먼저 생각하는 모습이 정말 인상깊었습니다. 전공수업은 아니지만 굉장히 즐기면서 수업을 들었습니다 지나가다보면 인사하겠습니다   ㅎ
"회화와 문법이 잘 병행돼 이루어진 수업입니다. 특히 교수님께서 의사소통 관련         을 강조하셨기에, 적어도 그 부분에 있어서만큼은 얻어가는게 많다고 생각합니다. "
과제를 하면서 내가 밤을 샐 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
다양한 활동을 통해 많은 것을 배우고 혼자서 해결하는 능력을 갖추게 되어 좋았다.
영어로 설명해주셔서 영어 실력이 향상되었다. 또한 교수님의 영어 발음이 매우 좋으셔서 도움이 되었다. 하지만 사진 수업에 있어서 정확한 점수 기준이 미리 공지 되지 않아서 아쉽다.
타과생에게 배려해주시며 맞춤과제를 내주셨던 것이 졸업하고나서도 기억에 매우 남을 듯 합니다. 감사했습니다 교수님
 교수님이 질문이 있을때마다 친절하게 대답해 주시고 연강인 학생들을 배려해 수업을 10분 늦게 시작해 주셔서 감사했습니다
 불교에대한 전반적인 지식을 조금이나마 이해할 수 있었고 교수님께서 질문하시는 것을 매우 좋아하시고 강의만 하시는 것이 아니라  학생들의 이해를 목적으로 하시는 것 같아 매우 유익했던 것 같습니다.
 시험형식이 논술이어서 시험공부를 하는데 있어서 더 자세하고 체계적으로 공부할 수 있었다. 
고등학교 때 배웠던 것 이외에도 더 깊은 내용을 배울 수 있어서 좋았다. 
교수님께서 기독교와 불교를 비교해가면서 설명해주신 덕분에 수업을 이해하기 수월했다.
교수님이 수업을 굉장히 열심히 하셔서 좋았습니다.
딱히 없는 것 같다.
시험 문제를 미리 알려주셔서 시험 준비하기에 편했습니다.  수강생의 대부분이 연강이어서 출석을 10분 늦게 부르시는 배려 깊은 모습이 좋았습니다. 
일주일만에 영화한편을 만들기가 가능하단걸 알게되었습니다. 
평가기준이 명확합니다.
학생들이 팀을 나눠서 과제를 만들어 내는 것이 좋았다. 찍은 과제를 하나씩 분석해주셔서 우리의 장점과 부족한 점들을 알려주신 것이 좋았다다
 생각보다 명상의 종류가 많았던 거에 놀랍고 그 중에서도 걷기명상은 인상 깊었다.
   로 진행된 수업이라 깔끔하고 보기도 편했습니다.
고생하셨습니다
교수님께서 항상 수업준비를 철저히 해와 주시고 수업또한 십분씩 일찍끝내주셔서 연강수업을 듣는 학생들에 대한 배려가있으셨고 과제또한 출석하는 학생에 대한 배려가 보여서 좋았다.
누워서 하는 명상이 인상적인것 같아요 
많은 명상시간을 통해서 마음의 안정과 내 자신을 돌아볼 수 있는 시간을 갖게된거같아좋았습니다
명상법을 배워 좋았습니다.
명상에 대해 설명만 하지 않고 직접 실습하는 점이 좋았습니다.
명상하는거 너무 재밌어요요
선생님이 매 수업 진지하게 수업에 응해주셔서 감사했습니다.
아무 생각 없이 마음을 비우고 할 수 있어서 너무 좋았다.  쉬어가는 타이밍 처럼 느껴졌다.
월요일 아침 이른시간이지만 명상으로 새로운 한 주를 시작하는 것이 가장 좋았습니다
인자함
좋았다
지각두번했더니 결석처리되었다
편안한 분위기에서 강의가 진행되었다. 
평상시 접해보지 못했던 명상을 배우게 된 것 같아 유익했던 시간이었습니다.
평소 접하지 못했던 명상들을 종류별로 접할 수 있는 기회가 되어서 좋았다.  수업이수에 대한 명확한 기준에 따라 수업을 진행했기 때문에 안정감있는 수업이 될 수 있었다는 점 역시 좋았다. 
"학생들에게 관심이있으셨으면합니다. 조금더 너그럽게 수업하셨으면 좋겠고 어려운 불교용ㅇ어들을 그냥 앞에서 읊는것이 아니라  학생들이 어렵지 않게 흥미있는 이야기들을 더한다던지, 쉽게 풀어설명해주셨으면 좋겠습니다."
"향냄새가 마음을 편안하게 해주어서 좋았다. 교수님도 학생들이 집중할 수 있게 간식을 나누어 주신다던지, 조금 일찍 끝내주셨다든지 그런 부분이 인상깊었다."
 뉴스를 직접 만들어서 발표하는 것이 다른 수업과 굉장히 차별화된 수업이었다고 생각된다.
뉴스나 신문 등을 통해 세상을 알아가는 기회를 얻은 것이 가장 좋았던 점이며 뉴스를 직접 만들어 본 것도 좋은 경험이었던 것 같다.
뉴스를 만드는 부분에서 나에게 유익함 도움을 준거 같아 만족스러웠다.
뉴스를 만들면서 새로운 컴퓨터 프로그래밍을 배울 수 있어서 좋았다.
뉴스를 보고 비평을 하는 것과 뉴스를 직접 만들어보는 것이 인상깊었다.
많은 학생들과 대화를 할 수 있어서 좋았다.
새로만난 다른과 친구들과 뉴스를 제작하는 과정이 즐거웠습니다. 이과생이다 보니 수업이 생각보다 어려웠지만 새로운 것을 알아가는 과정은 언제나 즐거운 것 같습니다. 
신문을 자주 접하지 않았지만 이번 기회에 조금 더 관심을 가지게 되었고 프로젝트는 많이 힘들었지만 미디어의 과정들과 개념들을 알 수 있는 좋은 기회였습니다.
평소 접할 일 없는 분야의 지식들을 알 수 있어서 좋았다
 특별히 좋았던 적이 없습니다.
                             
"                                                                             .                                                                          ,                                      ."
"                                         '                                              .                                                                                                     .                                                   .    ,                                                    .     ,                                                                ,                                                             ."
교수님의 꼼꼼함! 수업 이해도를 높이는 데 많은 도움이 되었습니다.
교수님의 유창한 영어 실력 및 교육자세로 인해  수업 내용에 대해 쉽게 이해할수 있었다.
매 수업 전에 한국어로 요약하여 주신 부분이 좋았습니다. 집에서 복습을 잘 하지 않아서 일주일 후 다시 상기시켜 주시는 것도 있고 영어로 완벽히 이해하지 못한 부분을 정확히 짚고 넘어 갈 수 있는 부분도 있었던 것 같습니다. 감사합니다!
있을리가 없습니다.  
재무에서 팀플을 하게 되어 힘들었지만 유익했습니다. 
좋았다
처음엔 안그래도 어려운 회계수업을 영어로 진행한다는 거에 대해 큰 거부감이 있었습니다. 수업이 진행되면서 그동안 제가 알고 있던 한글로된 회계용어와 영어로된 회계용어의 충돌 그것은 저를 아주 힘들게 만들었고 앞으로 영어로된 회계수업은 절대 듣지 말아야 겠다는 마음도 생기게 했죠 하지만 마음을 고쳐먹고 다시 새로 배운다는 마음으로 회계수업을 다시 듣기 시작한후로부터 교수님이 한국학생들에게 영어로 회계지식을 전달하기위해 아주 큰 노력을 기울인다는 것을 알았고 수업에 제대로 집중만 하면 어는 누구라도 재무회계는 완벽하게 익힐 수 있는 수업이라는 것을 깨닫게 되었고 그 후로 수업에 집중한 결과 기말시험에서도 좋은 결과를 얻게 될 수 있었던것 같습니다. 수업내적인 측면 뿐만 아니라 외적으로도 많은 것을 깨닫게 해준 강의라 기억에 남고 앞으로 남은 2학기동안 저의 수업태도에 지대한 영향을 끼치게된 강의라 생각됩니다. 제가 건강문제로 1년반동안 휴학을 해서 지금 알고있는 후배는 많지 않지만 2014년도 1학기동안 알게된 후배들에게 이 강의를 많이 추천한것만 봐도 제가 생각하는 강의에 대한 느낌은 설명될거라고 생각합니다. 교수님 한학기 동안 정말 수고 많으셨습니다.
 일학년 때 이 강의를 들으면서 내가 무엇을 하고 싶은가에 대하여 알아 갈 수 있어서 좋았고 내 흥미와 관심 성격 등을 확인하는 검사를 통해 나에 대하여 더 자세히 알 수 있어서 좋았다! 또한 교수님이 여러 직업 유형에 대한 설명을 잘해주셔서 직업 세계에 대한 이해가 좀 더 넓게 확장되었다.
1학점 짜리가 참 빡신 과제도 많고 한마디로 재미없었다. 거기에 너무 깐깐하신것 같다.
"강의명이 '나의 삶, 나의 비전' 이었는데 개인적으로는 '나의 삶'에 해당되는 자아 탐구나 당장 지금부터의 대학 생활에 대한 내용이 인상깊었고, 도움이 되었다고 생각합니다."
"결석 3번이 재수강인걸 공지해주셨고 과 특성상 연극학부여서 올바르지못한 스케쥴 속에 결석을 3번 했지만 교수님께서 앞으로 과제 제출하고 결석하지 않는이상 봐주시겠다고 말씀해주셔서 공문 내가면서 과제도 꼬박꼬박 챙겨서 제출하고 열심히 들었지만, 종강 1주전에 수업때 4분 늦었다고 바로 재수강을 해주셨습니다. 학생에게 정을 베푸시는 모습을 보지 못하고 말을 바꾸시는 모습이 안타까웠습니다."
고등학교에서랑 하는 진로 선택과는 달라서 재미있었다.
교수님의 제치있는 수업방식과 중간에 적절한 퀴즈 및 설문방식 수업이 좋았다.  수업시간이 첫시간이란 학생들에게 출석이라는 약간의 부담감은 있었지만   강의 내용은 전체적으로 좋았던 것 같았다.   또한 학생들이 앞으로 진로를 선택하고 진로에 맞게 어떻게 방향을 잡을지에 대해 유익한 정보를 준 수업이라 생각한다.
