열심히 수업준비를 해오시는 교수님이 인상깊었습니다. 수업과는 관련없지만 기타 사회적 이슈에 대해서 이야기를 나누는것도 좋았습니다. 견해를 넓힐 수 있는 수업이었습니다. 
전자상거래에서 꼭 알아두면 좋은 내용을 강의해주셨다.
지루한 수업.     슬라이드 읽는 수업. 
피피티 낭독으로 수업이 끝남남
학생들의 부담을 덜어주기 위해 과제물 대체는 정말로 좋았습니다.
한학기동안 수고하셨습니다 교수님 
"  교수님이 자료를 상당히 많이 준비하시고 가지고 계신 지식이 많으셔서 놀랐습니다.  매 수업마다 자료실에 유인물을 올려서 학생들에게 도움을 주시고, 과제 또한 정말 필요한 과제였습니다.  또한 출석부분에서도 엄격하셔서 다른 교수님들과 다르게 공정하게 진행하셨고 교수님다운 면모를 보이신 것 같습니다."
교수님께서 박학다식하셔서 좋았습니다.
"교수님께서는 체계적으로 수업을 하십니다. 불교의 전반에 대해 체계적으로 알게된 것 같아서 너무 좋습니다. 제 이름도 외워주시고 아이들에게 관심도 많으신 것 같습니다. 항상 열정적으로 아이들에게 지식을 전부 전달하고자 하는 교수님의 모습에 정말 감동했습니다. 불교라는 과목이 거부감이 느껴질 수 도 있었는데, 이 수업을 들으며 불교란 무엇인지 알게 되었고 조금 친근하게 다가온 것 같습니다. 앞쪽에서 열심히 들은보람이 있었습니다.^^*"
교수님이 강의에서 제일 중요한 2번의 발표에 대해 충분히 설명해주신 점이 좋았다.
교수님이 열성적이다.
교수님이 열정적이시다. 
교수님이 젊다보니 일단 학생들과 소통하려고 노력하시는 점이 매우 인상깊었다. 또한 시험도 공정하게 하시다
다른 불교와 인간 수업보다 쉬웠다는 생각이 든다.
다양한 아동문학 작품을 접할 수 있어서 좋았습니다. 어른이 되었다는 이유로 동화를 잘 안 보게 되는데 다양한 동화를 최대한 아이들의 시선에서 읽으려고 노력하게 되어서 좋았습니다.
문과생인데도 불구하고 쉽게 들을 수 있는 이과 수업이었습니다. 과학도 재미가 있을 수 있다는 것을 알았고 교수님께서 쉽게 다 설명해주셨으며 디테일이 좋았습니다. 토론이 너무 재미있었습니다.
불교에 대해서 알게되어서 좋았습니다.
불교와 인간 과목을 가르치는 교수님들 중에서 가장 이해하기 쉽게 가르쳐주시려고 노력하는 것 같다. 
불교의 기원과 여러 종파들 역사적인 관점에서 배울수 있어서 좋았다 또한 불교의 기본 가르침에대해서 배워 좋앗다다
새로운 사실들을 많이 알게 되었습니다.
수고하셨습니다다
수업 준비도 열심히 하시고 열정적으로 강의하시는 모습이 보기 좋았습니다다
이론과 실습의 적절한 조화가 인상깊었습니다.
"이번에 접한 동화책들이 모두 재밌었고, 알찼던 것 같습니다."
이전에 들었던 세미나와 달리 교수님께서 설명을 수업시간에 할애한 점이 좋았다.
"자연과 기술 세미나라고 해서 과학 잘 못하면 수업 이해 잘 못 할 줄 알았는데 교수님이 전문적인 내용을 잘 풀어주셔서 생각보다 집중도 잘 됐고, 토론 참여도 더 흥미진진하게 임할 수 있었던 것 같습니다"
학생들의 참여와 질문을 적극적으로 유도해주셔서 정말 좋았다.
해당 책 외의 지식도 풍부하게 알 수 있어서 좋았습니다. 교수님도 정성들여 피드백해주신다는 느낌이어서 좋았습니다.
    
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
교수님은 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다. 제가 지금 카메라를 잘 쓰며 사진을 잘 찍을 수 있는 것은  교수님의 수업과 과제를 덕분이다. 수업을 끝났는데 정이 많이 들어서 아깝고 보고 싶다. 기회가 있다면 꼭 또 신청하겠습니다! 아주 고마워합니다!
내가 찍은 사진으로 전시회를 할 수 있어서 매우 좋은 경험이었습니다.
매주 사진을 찍으러 가야한다는 부담감도 있었지만 평소에 잘 가지 않았던 곳까지 찾아가며 찍어서 좋았다.
사진 찍는 법에 대해 보다 체계적으로 배울 수 있었다.
"사진과 카메라에 대해 실용적인 기술을 많이 들을 수 있고, 굳이 카메라가 없어도 수업참여에 지장이 없다"
사진에 대해 많이 배울수있어서 좋았습니다.
사진의 기초부터 배울 수 있어서 좋았다. 다양한 주제에 대해 찍는 방법을 배웠다.
시험없는 것이 너무 좋았어요 부담되지 않구요  또 일주일마다 내주셨던 과제가 실력향상에 많은 도움이 된것 같습니다
신방과에서 몇 없는 실습과목이라서 좋았다.
실습 수업이기 때문에 직접 해볼 수 있어서 좋았다
직접실습해볼수있어서좋았습니다
편하지만 배울것이 많았음
두일철 교수님 강의는 항상 최고입니다 
비록 짧은 시간이었지만 우리들의 힘으로 어플을 개발하고 등록하기까지 모든 과정을 경험해볼 수 있어서 좋았음.
실습위주로 좋은경험이였습니다. 한학기동안 지도해주셔서 감사합니다.
실습하는 과정에서 내가 부족한 부분을 찾을 수 있어 방학기간동안 부족한 부분을 채워나갈 수 있을 것 같습니다.
"팀플 수업을 통해 진행하는 점이 좋았다. 특히, 마케팅을 위한 수업이 재미있었다. "
   가 실제 어떻게 활용되고 있는지 알 수 있었다. 
평소에 사용할 수 없었던       프로그램을 이용할 수 있어 유익했습니다.
 한 번 정도 개괄적으로 경제학과 경제사를 공부하고자 하는 학생이라면 반드시 수강할 것!
1교시 수업인 데도 항상 열정 많은 강의 감사드립니다. 
네
역사에 관심이 있어서 정말 재미있었다
    !
감사합니다.
교수님 야간수업이라 힘들었지만 한학기 동안 너무너무 수고 많으셨어요. 수업 기초부터 하나하나 잘 알려주셔서 화학에 대해 자신감이 생겼습니당. 감사합니다
교수님께서 설명을 매우 자세하게 잘 해주심! 수업 끝나고 질문해도 친절하게 잘 받아주시고 야간수업이어도 지친기색 없이 항상 잘 해주셔서 좋음
교수님께서 열심히 강의해주시는 모습이 인상적이었습니다. 학생들을 이해시키려 동영상도 보여주셔서 좋았습니다.
교수님이 이해심이 높으셨음
매우 유익한 수업이였습니다
사랑해요
설명하실때 비유를 쉽게쉽게 들어주시려고 노력하셨다.
수업 자체가 야간수업이라 어쩔수없이 공부하는데 있어서 힘듬 
야간수업임에도 불구하고 교수님께서 열정적으로 수업을 해주셔서 한학기동안 수업을 잘들었습니다.
없다. 수업 듣는 시간이 아까울 정도였다. ㅈ
"일반화학의 전반적인 내용을 다시한번 되집어봤고, 기초를 다시 쌓을수 있어서 매우 좋앗다."
자세하게 설명해 주셔서 좋습니다
자세하게 설명해주신다
좋습니다.
최고 
친절하게 설명해주신다.
학생들의 질문에 성심성의껏 학생들입장에서 이해가 가도록 쉽게 답변해주셔서 감사합니다
교수님께서 항상 수업에 대한 준비를 철저하게 해오셨다. 
교수님의 방대한 지식을 쉽게 설명해 주셔서 흥미로운 강의였습니다.
교수님이 정말 똑똑하신것 같습니다.
교수님이 학생과 의사소통 하려는 모습이 좋았고 세미나 수업이지만 흥미로웠음
그래요.
다교수닙는 친절하고 강의재료도 충분히 준비핬어요 교수닙의 성격이 너무 좋아합니다.
수업은 재밌지만 내용이 넘 어렵고 이해하기 쉽지 않습니다.
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.
시험을 보는 형식이 남다른 점이 틀에 박힌 사고를 바꾸는 데 도움을 주셨다. 또한 교수님만이 캐치해내실 수 있는 능력이 획일화된 사고를 바꾸는 데 큰 도움을 주신 것 같다. 
어렵게만 생각했던 무역에 대해 쉽게 다가갈 수 있어서 좋았다. 이해하기 쉬운 예시로 설명을 들어서 가르쳐주셔서 좋았다. 
재미 있는 수업
재미있고 이해가 잘되는 수업방식과 특이하지만 의미있는 팀플이 흥미로웠다.
정말 도움이 많이 되는 수업이었습니다. 무엇을 여쭈어봐도 다 답해주셔서 너무 즐거운 시간이었어요. 마치 파이만의 아버지 같이 정말 흥미롭고 많은 것을 얻어 갈 수 있어던 같습니다. 감사합니다^^
조별과제로 좋은 사람들과 만날 수 있어서 좋았습니다.
"책의 내용 뿐만이 아니라 과학과 기술 전반에 대하여 깊이 있는 수업을 진행하였고, 학생들의 질문을 이끌어내고 그 질문에 열정적으로 답변해주시는 모습이 인상깊었음. 또한 학생들이 불편하지 않게 최대한 배려를 해 주시고 원활한 수업을 위해 노력하시는 부분이 좋았음"
초반에 팀플이 많아서 흥미로웠다.
"토론과 발표를 통해 많은 사람 앞에서 발표하는 능력을 키울 수 있어서 좋았고, 자연과 기술이라고 해서 너무 어렵지 않은 내용이라서 좋았습니다."
 팀 프로젝트로만 수업을 하는 점은 인상 깊었다.
"사랑 우정 관용 수업에서 진행하는 프로젝트를 통해서, 외국인들에 대한 나의 인식들을 많이 바꿀 수 있었다. 그리고 교수님이 학생들에게 잘 대해주시고, 항상 친절하셔서 너무 좋았다  그리고 교수님이 학생들보다 더 젊어보이셔서 놀라기도 했다 ."
"설문조사와 인터뷰영상들으로 주변 혹은 모르는 사람들의 깊은있는 생걱을 들을 수 있어서 좋았고, 직접적인 행동으로 수업을 참여 할 수 있어서 인상 깊었다. "
수업이 끝나도 피드백을 열심히 해주셨셨다.
재밌었습니다
좋아요
책으로 공부하는 수업이 아니라 수업과 관련된 주제를 정해 프로젝트를 진행하니 탐험을 한 것 같은 느낌이다.
팀프로젝트 활동이 재미있었다. 팀을 잘 만나서 잘 할 수 있었다.
팀플이 다른 강의들과는 다르게 효율적으로 잘 진행되어서 좋았다.
한 학기에 걸쳐 우리의 삶과 밀접한 내용을 주제로 삼아 그 원인을 찾고 해결방안을 모색하는 과정이 좋았다. 
그동안 감사합니다.
