수업내용에 대한 자료(   )를 학생들과 공유하셨고 학생들의 문제풀이를 도와주셨습니다.
인상이 좋으세용
준비된 자료는 정말 좋았습니다. 살짝 늘어지는듯한 수업방식이 약간 흠이지만요
지루하다
친절하신교수님
특별히 좋았던건 없었다.
편안한 분위기에서 차분한 설명으로 머리에 쏙쏙 들어오는 강의였습니다. 그리고 특히 과제 방식이 마음에 들었습니다.
항상 웃어주시고 자료를 매번 준비하신 모습이 인상깊었습니다.
 실제 수임한 사건들을 활용해 설명하는 것이 흥미로웠다.  공부에 대해 이야기해주는 것도 괜찮았다. 
교수님께서 학생들에게 많은 부분을 전달해주시려는 열정과 노력에 감사드리며  실제로 민사집행에 진행되는 절차 등에 대해서 많은 부분을 새로이 깨닫게 됐습니다.
수업 뿐만 아니라 학생들의 진로에 대해서도 조언해 주시는게 좋았습니다.
어렵다고 생각했던 민사집행법을 사례를 통해 설명해 주셔서 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.  강의중 해주신 교수님의 학습방법이나 수험생활을 듣고  제 공부방법의 문제점과 개선사항도 알게 되었습니다.
교수님 진지하고 친철네요
교수님덕분에 한국어어에 대한 지식을 많이 배웠습니다.
수업 잘 가르쳐주셨어요. 재미있어요.
잘가르졌습니다다
재미 있는 수업
한국어의 공부한방법이 알수있다다
    
         
감사합니다
과목 자체는 지루한 수업인데 그렇지 않도록 최대한 학생들을 위해 즐겁게 수업하려고 하셔서 좋았습니다.
"교과서에 정확히 맞춰서 수업이 진행 되었고, 글 쓰기 과제와 첨삭을 통해서 영어 에세이 쓰기에 대해서 확실히 알게될수있음"
교수님과의 교류가 있어서 좋았습니다.
교수님이 수업참여를 적극 독려하셔서 좋았습니다
교재 중심의 수업이 다소 지루하게 느껴지기는 하였지만 종강 후 수업에서 얻은게 많았다고 생각한다. 잡다한 것은 배재하고 글쓰는 방법에 대해서 집중적으로 배울 수 있어서 나중에 많은 도움이 될것 같다.
다 좋았다. 
도중에 교수님이 바뀌어서 좀 그랬다.
라이팅 구조를 잘 알게됨
수업 뒤풀이로 맛있는 식사 사주셔서 정말 잘 먹었습니다. 감사합니다.
실무를 알수 있어서 좋은 기회였다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
에세이에 대한 전반적인 기초부터 응용까지 세밀하게 배울 수 있었다. 
영어 글쓰기를 주기적으로 할 수 있어서 좋았다
자유로운 토론분위기와 교수님이 던져주시는 날카로운 지적들로  고전스러운 것이 지루하고 재미없다고만 느꼈던 나에게 새로운 영향을 끼쳐준 수업이다. 아쉬운점이 많은 수업이지만 평생 기억에 남을 수업! 교수님 최고! 
재밌는 시간이었다. 특히 미국에대한 판례와 한국판례를 비교분석할 수 있어서 유익했다.
정해진 틀대로 수업을 진행해서 깔끔했다.
좋았다
좋았습니다.
체계적인 시스템
추가적으로 개설된 강의여서 소수의 인원으로 진행된 점이 굉장히 마음에 들었다. 학생 한명 한명이 모두 각자의 의견을 제시할 수 있는 충분한 인원이었고 교수님도 소수의 인원이어서 과제 첨삭이나 토론에 있어서 더욱 자세하게 해주신 것 같다. 다음에도 이런 소수 인원으로 수강할 수 있는 강의가 있었으면 좋겠다.
학생들 간의 토론 시간과 단계별로 수업을 진행했던 것이 좋았던것 같다
학생들과 소통하기 위해 굉장히 애를 쓰셨다.
 스님께서 친절하게 대해주셨습니다.
과제를 수행함에 있어서 필요한 테크닉 들을 배워갑니다.
교수님과 학생들이 같이 이끌어 나가려려는 수업이 좋았습니다.
교수님께서 학생 한명 한명의 이름을 기억하시고 관심을 가져주셔서 강의에 더 집중할 수 있었고 적극적으로 참여하려고 노력할 수 있었다. 그리고 개인 질문을 남기고 강의시간에 답을 듣는 방식을 통해 발표조와 토론조의 주제에 관심을 가질 수 있었고 다른 사람들의 의견을 듣고 내 생각과 비교할 수 있어서 좋았다.
교수님이 많은 가이드라인을 제시해 주셔서 좋았다.
열심히 하는 정말 좋으셨다. 또 학생들에게 많은 것을 생각해보도록 도와주셨다. 
처음해보는 토론수업이어서 인상깊었다.
"토론 전에 질문을 작성해서 발제문을 읽도록 하고, 두 팀이 토론하는 것을 중심으로하고 청중들이 질문을 하는 수업방식이 좋았습니다."
토론과 발표를 통해 수업을 진행하시기 때문에 토론과 발표를 준비하면서 팀원들과 서로 정보를 공유하고 주제를 도출하면서 대인관계를 넓히고 문제해결 능력을 키울 수 있어서 좋았습니다. 그리고 이 발표팀에서 조장을 맡는 좋은 경험을 하게 되어 팀을 위하는 책임감을 키울 수 있어서 저 스스로 발전을 할 수 있는 기회가 되었습니다. 또한 교수님께서 수업 중간에 주제를 주시고 옆사람과 의견을 공유할 수 있게 해주셔서 수업에 더욱 몰입할 수 있었습니다. 그리고 발표와 토론을 준비할때 교수님께서 직접 피드백을 해주셔서 좋았습니다.  
"토론식 수업은 대학교에 와서 처음 들어봤는데, 처음이라 그런지 좀 낯설고 수업듣는데 어려움이 많았습니다. 그래도 다음 세미나 수업 때는 좀 더 잘 참여할 수 있을 것 같습니다."
토론의 원활한 진행을 위해 중간중간 사회자 역할을 맡아주신 부분이 정말 좋았습니다. 에세이 초고를 세심하게 검토해주시는 부분이 좋았습니다. 학생들이 토론에 전문적인 태도가 없기 때문에 실수나 미숙한 부분 개선을 위한 설문지를 중간에 진행해주심이 좋았습니다. 원활한 질의응답에 일조해주셔서 좋았습니다. 토론 주제와 관련된 다양한 주제들에 대한 정보를 얻을 수 있어 유익했습니다. 제가 들은 세미나 중 가장 유익했습니다.
편안하게 발표하고 토론할 수 있는 환경이 만들어져서 좋았다.
힘들긴 했지만 불교 수업을 스님께서 진행해주시니 더욱 좋았던 것 같습니다
교수님 착하심 
교수님 특유의 설명이 좋았다. 
교수님이 가끔 여담으로 재밌는얘기해주셔서 지루할 수 있는 수업이 재밌는 수업으로  된거같습니다.
대학교 수학을 처음 듣는 입장으로서 기초를 닦았다고 생각됩니다.
"사람들 앞에서 자신이 문제를 풀어 학생들에게 설명하듯이 발표하는 점이 인상깊었다. 이 발표로 인해 자신이 어떤 점이 부족하였는지 알게 되었고, 이해하는데 많은 도움이 되었던 것 같다."
수학의 기초언어와 명확한 표현을 아는데 매우 도움이 되었다.
재밋으셔서 공부하기 더 좋았습니다.
처음 들었던 전공과 관련된 영어 강의여서 처음에 익숙하지 않았지만 수업을 들으면서 잘 적응했던 것 같다.
정말 많은 도움이 되었습니다.  특히 후에 논문 작성할때 큰 도움이 될것 같습니다.  앞으로도 후배들을 위해서도 좋은 강의 부탁드립니다. 감사합니다.
    국제법은 국제관계를 기본적으로 하는 법이므로 일반학생들에게는 추상적으로 다가오는 면이 있었습니다. 그러나 교수님의 수업을 듣고 조금은 느낄 수 있었습니다.   현실의 정세를 배우고 가는 좋은 학기였습니다. 감사합니다. 
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 김응화교수님!
 역시 보행 명상 시간이 가장 흥미로웠다.
"                                          .                                                                .                                                                  .                                                                                           .                                                                      ,          '                   .                                          ."
감사합니다
교수님께서 학생들과 소통하고 도와주려고 능동적으로 노력하시는 모습이   정말 인상깊었습니다. 그리고 덕분에 간접적으로나마 시야가 넓어져 유익했습니다. 
교수님이 다양한 방식으로 수업을 이끌어 주셔서 매 수업시간 마다 기대가 됬습니다. 또한 명상이나 자연의 소리를 들으면서 학교생활에 지친 몸과 마음을 조금이나마 치유하고 쉴 수 있어서 좋았습니다
국제 정세를 함께 설명해주시고 예시를 적절히 설명해 주시어 도움이 많이 되었다.
다양한 관점의 소개가 좋았습니다.
다양한 예시를 통한 수업이 좋았습니다.
딱딱한 이론형 강의보다 세계의 진솔한 담론들을 들을수 있는 시간이 많아서 정말 좋았음.
마음 건간해야 된다는 말은 인상적이다
명강의였습니다.
명상하는 시간이 좋았다 
별로 없음음
스님께서 수업준비를 열심히 해오셔서 수업을 하시는 것 같아서 감사했습니다.
이용중 교수님 최고
재밌고 유익한 강의 감사합니다.
좋은 말씀을 많이 해주셔서 내 자신을 돌아보는 시간을 가지게 되었다.
좋은 얘기 많이 들을 수 있어서 좋았습니다!
"현도스님   한 학기동안 감사했습니다. 수업때마다 해주신 말씀들 하나하나 다 기억하고 있어요. 스님은 저를 기억하지 못하실테지만  그래도 학교에서 뵙게 되면 인사하겠습니다  올 겨울 잘 지내시고, 항상 건강하세요! 현도스님 짱짱 "
 평소에 접하지 못한 고전책들을 수업을 통해 접해 봄으로써 좀 더 깊은 사고를 해볼 기회를 가진 점이 가장 좋있다다
100매 이내의 레포트 제출은 정말 무시무시했다다
1만8천자 책을 읽고 글쓰기가 제일 인상 깊었다. 제일 힘들었고 얻은 것이 많았던 과제.
90매는 힘들었다.
고전 문학에 대한 세세한 정보 까지 알고 이에 대해 토론하는 시간이 많아 즐거웠습니다.
고전을 통해서 다양한 방면으로 여러 지식을 쌓을 수 있었음.
교수님께서 교재에서 뿐만이 아니라 여러가지 내용을 함께 설명해주셔서 풍부한 강의가 되었던 것 같다.
"교수님께서 설명해주시던 각 책의 주의할 만한 부분이나 쓰여진 배경 등 혼자서는 알지 못했을 부분에 대한 설명이 좋았습니다. 또한 후반 에세이 계획서에서 학생 하나하나의 계획을 다 기억하시고 (기억 못하실 줄 알았는데!) 조언을 주시던 점, 꽤 귀찮을 정도로 자꾸 질문을 해도 친절히 참고 문헌 찾을 때에 도움을 주시던 점 등이 무척 인상깊었습니다. "
교수님은 학생들이 시험을 잘 보기 위해서 끊이없이 노력하신 것을 가장 인상 깊었습니다.
교수님이 너무 좋으신 분이다 책 요약 발표 후 토론을 하여 토론이 더 가열되는 것 같았다
교수님이 좋았다다
교수님이 질문에 잘 답해주심.
교수님이 책 자체의 내용을 정확하게 이해하고 계신 것 같아서 책 내용풀이 수업은 원활하게 진행되었다.
대학생이 읽어야 할 경제 사회 필독서를 이 수업을 통해 읽고 생각을 다른 학우들과 나누게 되어 좋았다. 
