간단 명료한 설명
교수님께서 말도 많이 하시고 학생들의 흥미를 끌어내려고 많이 노력하시는게 보였습니다.
교수님의 열정적인 강의와 학생들을 배려해 주시는 모습이 인상적이었습니다.
긴 수업시간이었지만 알차게 보낸것 같습니다
세심한 강의가 듣기 좋았다.
수학이 영어로되어있다는게 처음에는생소했는데 깔끔하고자세히설명해주셔서 이산수학이 재밌는과목이었다 딱히개선사항은 없는것 같다
예를 많이 들어 주셔서 좋았음
질문에 잘 응대해주셔서 좋았습니다. 전반적인 이산수학에 대한 내용이라 깊게 배우지 못했지만 충분히 이해할 수 있었습니다.
코딩과 연계해서 설명을 많이해주셔서 그만큼 어렵긴 했지만 이산수학이 전공에 어떻게 연계가 되는지 더 이해하기 쉬웠다.
퀴즈가 학습에 도움이 되었다.
  구비문학은 쉽게 접하기 어려운데 이번 수업을 통해서 잘 모르던 구비문학에 대해 알게 되어 좋았습니다.
" 매번, 매주하는 과제를 통해 레포트 쓰는 방법을 배웠다."
교수님 좋습니다
구비문학의 전반적인 흐름을 알 수 있는 강의였다.
로봇적 지식이 늘었고 코딩 한 것을 눈으로 확인이 되어 더 실감낫다
책 위주로 나가는 수업
포트폴리오 만들었는데 왜 제출안할까요 궁금합니다.  전부 컬러인쇄에 포트폴리오 한권 분량 이상이 나왔는데 그 동안의 노력은 물거품으로 되어 버렸어요  경기 진행으로 성적을 매긴다고 많은 학생들이 잘못 생각하는데  사실상 학기 초 교수님께서 만들라고 하셨던 포트폴리오를 추가로 성적 매긴다면  아마 경기와 모듈검사 등 운이 많은 부분을 차지하는 불균등한 성적 매김을 피할 수 있으리라 생각됩니다.  추가로 경기 내용과 관련하여 경기만으로 점수를 매기는 것은 상당히 편협하여 모듈검사를 하게 해달라는 누군가의 요청이 있었다고 들었습니다.  그런데 교수님께 문의 드렸던 저의 팀플 인원 교체에 대해서는 묵시적이었던 것 같습니다.  분명 처음보는 알지 못하는 사람과 팀플을 하는것이 도리에 맞으나  팀플에서 버스를 타는 것은 현대의 관습으로 피하기가 매우 어렵습니다.  하지만 달리 생각해본다면 과연 회사에서 버스를 타면서 까지 프로젝트를 진행할 사람이 몇 있을까요?  다시 말하자면 대학의 학점과는 다른 본인의 생계를 유지하기 위해 본인이 하기 싫은 프로젝트도 분명 적극적으로 할 것입니다.  따라서 정말 교수님께서 학생들의 사고증진을 위하신다면 몇 주에 한 번씩 팀원들을 바꾸는 것도 코딩 실력과 다른사람들을 이해하는 데  그리고 대학에서 원하는 팀프로젝트가 뭔지 학생들은 깨우치게 될 것입니다.
학생들의 발표를 정말 열심히 들어주셔서 감사했습니다.^^
"항상 밝은 모습으로 즐겁게 수업해주셔서 좋았고, 예기치 못한 상황이 발생했을때 학생들의 작은 요구사항 하나하나 귀담아 들으시고 합의점을 잘 조율해 주셨다. 창의적 공학설계라는 수업명에 맞게 창의적인 사고와 그것을 이용한 설계를 해볼 수 있던 좋은 수업이었다. "
"화요일에는 발표, 목요일에는 강의로 수업을 진행해주셔서 체계적으로 수업이 진행되었고, 학생 스스로 복습을 하기에도 좋은 수업 진행 방식이었습니다. "
        수업이 너무 타이트 했던 것 같습니다. 조금만 더 쉬엄쉬엄 했으면 좋겠습니다. 
       ? 만 남는 수업!  
교수님의 지식과 생각이었습니다.
"대부분 그렇겠지만, 역시 가장 인상적인 것은 질문쪽지였습니다.   제 질문이 뽑혀서 답변을 들을 때는 왠지 라디오에서 사연 뽑힌 기분이 들었습니다.  "
"매 수업 시간 전에 학생들이 제출한 쪽지를 읽고 답변해주는 시간이 인상적이었습니다. 쪽지에 수업 내용에 관한 질문만 적는 것이라 생각했는데, 생각보다 많은 사람들이 저와 같은-비슷한 고민을 하고 그것에 대해 스스럼 없이 질문하는 사람들이 생각보다 많다는 사실에 놀라기도 했습니다.        ? 이 선생님이 가장 자주 말씀하시던 문구인데 공부하는 사람이나 취업하는 사람이나 누구든지 몇 번씩 해야 하는 질문이라는 사실을 새삼 되새겼습니다. 실제로 행동으로 옮기기는 아직 힘들지만, 계기는 될 수 있다고 생각합니다. 문학사에 대해 체계적으로 배우기보다는 인간에 대해 배운다는 생각도 들었습니다."
매수업시간마다 교수님의 쪽지시간이 참 좋은 시간이었다 생각합니다.  
문학사를 직접 만들어간다는 차원의 수업이 기존에 그저 있는 문학사를 받아들이는 수업과 달라 정말 유익했다. 버겁기도 했지만.
문학사뿐만 아니라 현대사 전반에 걸쳐서 꼭 필요한 이야기를 많이 들을 수 있었습니다
문학이 현실과 유리되지 않고 오히려 연결되도록 설명해주신 점이 굉장히 좋았습니다.
와이낫? 교수님의 열려있는 자세 본받겠습니다. 감사합니다^^
우리가 지금까지 간과한 근대에 대해 다시 생각해볼 수 있었던 수업. 이번 학기에 들은 최고의 수업. 교수님께 깊은 감사를 드린다.
쪽지를 통해 질의응답의 기회를 충분히 만들어주신 점이 좋았다.
과제에 치이지 않고 마음의 여유를 가질 수 있었던 수업이라서 좋았습니다. 만족했습니다. 
다른 수업에 비해 시험 부담감도 없었고 편히 들으러 올 수 있어서 좋았다. 명상을 하면서 마음을 다듬어서 몸도 마음도 맑아졌다.
"마음을 편안하게 하는 수업, 많은 학우들에게 추천하고 싶습니다."
명상할 수 있는 것이 좋았다.
선에 대해 배울수 있어 좋았습니다. 
수행문화를 직접 체험해보고 일지를 작성함으로써 불교 수행을 통해 어떤 느낌을 받았는지 생각해볼 수 있었던 점이 인상깊었습니다.
"일단 나는 교수님과 잘 안맞았던 것 같고 선수행1을 들었을 때의 감정으로 이 수업을 들었는데 마음에 들지 않는 부분이 조금 있었다. 하지만, 교수님께서는 매우 열정적이시고 좋으신 분같다."
자아 성찰의 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
좋았다.
   를 이용한 발표를 통해 많은 지식을 얻을 수 있었던게 좋았습니다.
강의 내용이 풍부하여 좋습니다 교수님의 수업이 지루하지 않고 재밌으며 학생들의 발표 내용도 알차게 들었습니다 
교수님 수업 너무 인상깊었습니다.   ㅎ 기말을 못봐서   성적은 모르겠지만 아무튼 전 만족스러운 강의를 들어 너무 행복합니다.건강하셔요  
교수님의 배려가 돋보이는 강의였다.  학생들이 배우고 싶어하는 것을 알려주시고 현장에서의 경험을 들을 수 있어서 좋았습니다.  
논문을 많이 읽을 수 있는 기회였다.  발표에 대해 비중이 높아진다면 더 많은 인원이 수준 높은 발표를 위해 준비해 올 것이라고 생각한다.
발표수업때 여러가지 천연물에 대해서 더 잘 알 수 있어서 좋았다
설명을 실생활과 관련시켜 쉽게 해주셨던 점이 좋았습니다.
천연물 식품 소재학이라는 이름을 걸고 할만한 수업은 아닌 것 같다.
한학기동안 감사하고 수고하셨습니다!
한학기동안 감사했습니다.
항상 잼있게 가르쳐 주셔서 감사합니다
교수님이 미국스타일로 학생들은 어느것 하나도 모르면 물어보고 오피스시간을 따로 정해 주셔 경제학습에서 모르것들을 계속해서 질문하고 피드백받는 시간이 참으로 유익했다. 보통 다른 교수님은 질문하기도 힘들고 질문을 무시하기도 하고 따라 연구실에 가는 것은 현실적으로 어려운데 이렇게 교실을 하나 대관해서 질문을 받는 시간은 굉장히 학습과 실력 향상에 도움이 되었다.
지루하지않고 이해하기 쉽도록 설명해주셨다. 영어수업이라도 부담없이 할 수 있었다.
 다양한 주제로 토론해 볼 수 있어서 너무 재밌었다.
"교수님이 굉장히 친절하십니다. 1학년 들어서 처음으로 있는 팀플이였는데 팀원들도 다 너무 착해서 원활히 진행 할 수 있었어요. 일단 강의가 팀플 위주이고, 창의력 발휘하기 좋아요. 자기주도적 학습에 익숙하신 분들에겐 굉장히 유리할 거같아요. 교수님이 좋은분이라 그런가 더할 나위 없이 좋은 수업입니다! "
"눈에 보이지도, 귀에 들리지도 않는 '사랑'이라는 것을 배우는 일이, 생각보다 힘들었다. 하지만 여러 학우들의 열띤 토론과 진지한 성찰이 기억에 남는 수업이었다."
다같이 토론에 참여하는 것이 좋았습니다.
"다른 수업도 그런지는 모르겠지만 조를 편성하는 과정이 참 좋았다. 출석부대로 혹은 아무하고나 조를 이루는 것보다 내가 흥미를 가지는 주제를 제안한 사람과 조를 이루는 것이 프로젝트에 관심을 가질 수 밖에 없게 하는 좋은 방법이라고 생각했다. 사랑,우정,관용에 대해 나도 연구를 하고, 또 다양한 연구결과를 볼 기회를 가져서 좋았고 프로젝트를 통해 생각의 폭도 넓어졌다. "
많은 사고를 길러줌 정말 다양한 생각을 가지게함
발표 주제를 자유롭게 흥미로운 주제로 정할 수 있어서 좋았다.
북한의 현 상황에 대해 자세하게 알 수 있어서 좋았다
"사랑우정관용이라는 단어에 한정되지 않고 넓은 범위로 수업이 진행된 것 같아 좋았다. 교수님이 조근조근 말해주시면서, 학생들이 민감할 수 있는 부분에 상처를 주지 않으시려고 노력했던 게 무엇보다 이 수업이 지닌 장점이 아닌가 싶다. 교수님과 조별 모임을 했을 때 교수님이 굉장히 학생들에 대해 배려해주고 계심이 느껴졌다. 아무래도 팀플의 비중이 큰 과목이니 만큼 팀원을 어떻게 만났느냐에 따라 강의에 대한 평가가 나뉘어질 것 같은데, 나는 팀원을 잘 만나서인지 이 수업에 대한 만족도가 굉장히 높았다.  1학기 동안 보다 다양한 사랑관, 우정관에 대해 배울 수 있어 좋았다. "
조별과제를 진행하면서 많은것을 배울 수 있었음
토론식 수업 
토론형 수업 굉장히 좋았다.
팀 프로젝트 과정에서 조끼리 규칙을 정하는 방법이 좋았다. 모두들 참여할 수 있도록 동기를 부여해주고 분열이 일어나지 않도록 도와주는 방법인 것 같아 좋았다.
팀 프로젝트 연구 주제 자체가 흥미로웠기 때문에 한 학기동안 즐겁게 수업에 참여할 수 있었습니다. 
팀프로젝트 수행을 통해 다양한 주제로 토론을 할 수 있어 좋았다.
팀프로젝트로 팀원들과 정기적으로 소통할 수 있는 기회여서 좋았다.
팀플레이가 너무 어렵다
팀플을 하게 된 팀원들이 좋았고 수업을 통해 시야가 더욱 넓어진 것 같다
학술적인 주제가 아닌 실생활에서 우리에게 가까운 주제를 탐구할 수 있어서 타 강의에 비해 흥미로웠다.
한 학기동안 한 프로젝트를 진행한다는 점이 흥미로웠고 팀원들과 가까워질 수 있는 큰 기회를 가졌던 것 같다.
한학기 동안 진행하는 프로젝트이기 때문인지는 몰라도 중간에 프로젝트 주제를 변경할 수 있었던게 인상적이었습니다.
흥미로운 주제를 가지고 조별과제를 해서 프로젝트를 완성해나가는 것이 좋았고 토론하는 부분도 즐거웠음
- '배웠다'는 것을 느낄 수 있었던 강의.  
교수님의 설명이 좋았습니다
교수님의 피드백이 체계적이고 정확함
"단순히 이론만을 배우는 것이 아니라, 현재 그 이론이 적용되고 있는 다양한 사례를 함께 공부할 수 있어서 좋았다."
발표를 준비하면서 얻는 것들이 있었던 것 같습니다.
수업과 관련해서 꼼꼼하고 세심하게 준비해주셔서 감사드립니다. 아울러 수업 앞에서 간단하게 이뤄졌던 기사발표 또한 한주동안 있었던 시사와 관련해 알 수 있었던 좋은 시간이였던것 같습니다. 고생하셨습니다
수업의 커리큘럼 자체는 관심가는 주제인데 다루는 내용이 정말 많다. 
"학생들에게 최대한 점수를 주고자 기사 발표시 5점 가산, 서술형 문항 플러스 점수 등의 방법을 마련한 것이 좋았다."
교수님의 열정이 돋보이지만 그 열정이 부진한 학생들을 이끌어가기에는 부족했다.
발표했던 것이 실제로 기억에 너무 남는다. 앞으로도 자유주제로 발표하는 것은 중요하다고 생각합니다.
성적과 관련하여 명확한 기준이 있어 공정한 성적 분배가 가능하였음. 장시간 수업이지만 교수님께서 학생들이 피곤하지 않게 중간에 적절한 휴식시간을 주셨음.
수고하셨습니다
안들어서 모른다
종강을 빨리 한 것.
"책 한권을 다 나가서 버거웠지만, 많은 것을 얻을 수 있었던 수업이었다."
"현대 시대에 꼭 필요한     제작과 발표, 엑셀 다루는 능력을 많이 키우게 되었습니다."
강의기분좋아
교수님 강의 재밌게 하셔서 좋았습니다    다음번엔 병결 한번정도는 인정해주세요  ㅎ
교수님 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님이 학생들의 출석시간을 배려해주신것이 좋았다. 
다양한 시사 상식을 쌓을 수 있었다 특히 아티클을 가끔 보는 것은 최근 세계 이슈를 다룰 수 있어서 좋았다
명상을 통해 마음을 정화하는 시간을 가질 수 있었습니다. 
바닥에 앉아서 수업하는 것이 굉장히 신선했습니다.
"본문의 해석에만 강의가 그치지 않고, 교수님께서 실제 현재 사회 상황에 대해 여러 정보를 주셔서 시사상식을 많이 배울 수 있었다. "
