비록 공부할거는 다른 과목에 비해 많았지만 가장 유익했던 수업이었던것 같습니다. 종교학 수업을 통해서 많은 점을 가지고 생각해보았고 제 종교적인 성향을 많이 파악하게 된것 같습니다. 힘든만큼 많이 배운것 같습니다. 감사합니다!
여러가지 공부를 효율적으로 할 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
자세하고 방대한 사료를 인용하시는 것을 보고 매우 감명깊게 느꼈습니다. 이해가 되지 않는 부분을 열심히 설명해 주시는 것도 매우 좋았습니다. 감사합니다.
"저는 다른 사람의 발표문에 댓글을 다는 그 방식이 참 좋았습니다. 다른 학생들과 더 잘 소통할 수 있었고, 더 많이 배울 수 있었습니다. 처음에는 의무적으로 댓글을 달았지만 나중에는 언제 발표문이 올라오나 기다리고 그랬습니다. 정말 배운 것이 많았고 재미있었어요.  수업 내용 중에는 성지순례가 가장 기억에 남네요. 제 내면의 성지순례의 길을 열어준 수업이었습니다. "
종교학에 대한 다양한 모습을 훝어볼 수 있었습니다.
풍부한 강의자료
"한국사회경제사의 주요 내용을 체계적으로 제시해주셨고, 보다 심화된 내용을 상세하게 들을 수 있어 좋았습니다."
한국사회경제와 관련해서 자신만의 주제를 선정하고 자료를 찾아 소논문 형식으로 보고서를 작성하는 점이 나름 유익했다고 생각합니다.
교수님께서 발제 후 관련된 과학지식을 많이 알려주셔서 유익한 수업이었다. 
"기술과 과학에 대하여 가지고 있던 편견을 완전히 새롭게 생각할 수 있도록 만들어 준 강의였고, 우월성을 가졌다고 생각한 기술과 과학의 이면과 그에 대해 경계해야할 사항에 대하여 다시 생각할 수 있도록 기회를 제공하였다."
다른 세미나에 비해 발제와 토론의 부담이 적어 좋았다.
다소 생소한 학문을 공부할 수 있는 기회가 되어 좋은 강의였다.
다양한 논점을 찾아서 이야기를 해 주셔서 좋았어요. 여러 시각에서 사회 문제들을 바라볼 수 있었던 것 같아서 좋았습니다.  사소한 의견이라도 잘 들어주시고 답변해주셔서 좋았습니다. 
"많은 토론과 발제, 발표였다. 다양한 과 사람들을 만나면서 인맥 역시 넓어졌다. "
발표토론 후 강평을 해 주시는 것이 좋았습니다.
우선 우리가 생각해 볼 수있는 것이 너무 좋았다. 교수님은 우리에게 피드백을 해주시는 데 그때 그부분에대해 생각할 수 있게끔 해주신다. 그러한 것이 우리에게 도움이 되었던 것 같다.
토론식 수업이 좋았다.
평소에 과학의 실태에 대해 표면적으로만 알고 있었는데 현실적인 모습을 잘 알게 되었다.
강의중에 문제풀이와 퀴즈를 봄으로 인하여 강의내용에 대한 이해도를 높일 수 있었다고 생각합니다.
교수님의 구조적 설명이 인상적이었습니다.
수고하셨습니다
자산파트를 나가실 때 자산의 취득 / 평가 / 처분으로 나누고 이에 대해 먼저 요약해 주신다. 이러한 방법은 하나의 원칙으로 서로 다른 단원을 설명해주시기 때문에 학생들이 이해하기 편할 것이다.
자세한 설명 감사합니다.
좋아요
좋아요
좋앗어요
 자신의 장래와 관련된 직업에 실제로 종사하고 있는 직장인과의 인터뷰가 인상 깊었습니다.
 직업관련 강의가 처음에 생소했지만 나에게 맞는 직업을 알아가던 중 나는 어떤 사람이라는 것인지를 더 잘 알 수 있게 됐다. 코드나 선호도에 따라 맞는 직업을 제시해준다는 것도 신기했다. 
1. 교수님이 매우 친절하시고 학생들과 어우러지셨다 2. 조금더 실용적인 수업내용이 있었으면 좋겠다.
강의를 진행할 때 좋았던 점은 직업에 관한 적성이나 흥미를 다시 파악할 수 있었던 좋은 계기였던 것 같다다
걍의자체가 매우 편하고 알찼습니다 
"과거, 현재, 그리고 미래의 나와 내 자신의 미래에 대해 깊은 고민을 할 수 있었던 시간이었습니다. 감사합니다"
교수님의 밝은  태도가 보기 좋았습니다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
금요일 1교시에 수업이여서 학생들과 교수님도 많이 피곤하셨을 시간이지만 교수님이 즐겁게 진행되게 해주셔서 감사했습니다.
"나 자신에 대해서 조금 알 수 있었고, 진로와 미래에 대해서도 알게 되었다."
나의 미래에 대한 설계를 할 수 있어서 좋았다.
"나의 적성이 무엇인지, 또 앞으로 내가 어떤 목표를 가지고 살아가야하는가에 대해 방향을 제시해 주는 수업이었다."
다양한 도구를 통해 자신의 진로에 대해서 생각할 수 있어서 좋았습니다. 과제도 지나치지 않아 좋았습니다.
다양한 직업소개를 받아서 도움이 되었다.
많은 사람들 앞에서 제 꿈에 대해서 이야기 할 수 있어서 좋았습니다.
미래의 나를 구체적으로 생각해 보게 만들었던 알찬 강의 였습니다. 제가 꿈이 지금 다니는 학과하고 다른데 정말 많은 고민을 1학년답지않게? 하고 있습니다. 나는 무엇이 될 것인가? 또 어떻게 살 것인가   
여러 검사를 통하여 자신에 대해 좀 더 알 수 있는 수업이었습니다.
인상적인 부분은 많이 몰랐던 직업을 알게되서 새롭고 내 비전을 설립 할 수 있어서 정말 좋았던 것 같다. 내가 뭐가 특성에 맞는지 뭐가 하고싶은지 그리고 그 직업에 대한 전망을 자세하게 알게 된 계기라서 정말 좋았다.
자신의 목표와 꿈에 대해 구체적으로 잘 알려 주셨다.
자아탐색의 계기
좋았다.
직업에 대하여 많은것을 알수있었습니다 
직업에 대한 다양한 정보들을 알 수 있어서 매우 좋았습니다.
진로선택에대해 고찰할 수 있는 기회가 되었습니다.
진로에 대하여 생각할 시간을 가질 수 있어서 좋았다
"진로에 대한 여러 생각을 할 수 있어서 좋았습니다. 특히 저의 성향이나 맞는 직업군에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았고, 직업인 인터뷰를 통해 직업에 관한 좀 더 심도있는 이해와 관심을 갖을 수 있게 되었습니다."
"진로에 대해서 고민해보게 하고, 여러가지 알짜 정보들을 얻을 수 있어서 좋았습니다"
"취업에 관련된 현실적인 조언 같은거 해주셔서 좋았어요. 이력서 작성법 같은거요. 그리고 잘 모르고 지나갈 수 있었던 교환학생, 해외 인턴쉽같은 프로그램 자세히 설명해주셔서 너무 좋았습니다."
학생들이 참여할수있는 수업이라 좋았다.
 불교의 기본 사상에 대해 배울 수 있어 좋았다.
 학생들이 공부한것을 배우려고 이수업을 선택한게 아니고 전문가인 교수님에게 무언가를 배우고 싶었다. 하지만 배운것이 없다.
1. 법인세에 대한 판례를 조사하고 이에 대해 발표하는 수업은 좋았습니다. 평소에 접하지 못한 법률지식을 알게 되어 좋았습니다.      그리고 그 판례에 대한 충분한 설명을 곁들여 주어서 좋았습니다.
   등 시험준비생이 아닌 학생들도 부담없이 시험볼 수 있도록 도와주심.
          
감사합니다
과제를 통한 수업참여도를 높여 좋았다. 
교수님은 정말 열심히 강의하셔서 좋았어요! 
교수님의 출석체크를 피해 중간에 나가는 학생이 많았다.
교수님이 너무 인자하십니다
내가 제출한 과제와 발표자들의 과제와 비교할 수 있어서 좋았다. 시험도 중요하게 다룬 부분에서 나왔던것 같다.
다른 수업에서 접할 수 없었던 다양한 시각과 사고를 배울 수 있어 유익했습니다. 보다 저의 사고를 확장하는 계기가 될 수 있는 좋은 강의였습니다.
대법원사례를 가지고 발표수업을 진행한 점이 인상 깊었습니다. 다만 본인의 조가 아닌 타인의 조의 발표는 생소하고 깊이있게 이해할 수 없어서 몰입하기 쉽지 않았습니다.
동국대에 이미 5년 전에 입학하여 다니고 있지만 불교에 대해서는 아는 것이 아무것도 없었는데 수업을 듣고 난 뒤 불교 사상이 어떻게 해서 이루어졌는지 알게 되어서 무척 좋습니다. 불교와 인간 이라는 과목이 엄청 지루하고 재미없는 과목이라고만 생각했었는데 교수님 수업을 잘 듣다보니 이해가 잘 되고 재미있기도 했습니다. 유익한 수업을 해주셔서 감사합니다.
불교에 대한 전반적인 정보를 얻을수 있었다. 
불교에 대해 많이 알고 계시는 분인것 같다.
불교의 이론에 대해서 배울 수 있는 기회가 되었고 매번 일상생활과 관련된 고민을 할 수 있어서 좋았다.
사유를 강조하는 수업이다. 틀에 박힌 대로 외우거나 교수님의 의견을 강요하시기보다 책을 읽고 자유롭게 토론하고 자신의 의견을 밝힐 수 있는 수업이라 좋았다. 4년동안 대학교 수업을 들으면서 이런 수업은 처음이었다.
"세법에 관한 판례들을 읽고 발표하는 시간을 가짐으로서 더 세법에 대해 알게 되었고 실제 사례들을 보니 책으로만 봤던 세법이 와닿았습니다,."
시험 문제는 시험전주에 정리한 부분에서만 나온다.
시험출제양식
어려운 수업이었으나 설명을 차근차근 잘 해 주셔서 감사합니다
이 강의는 불교에 대해서배우는 겻이지만 실생활에 적용가능한 철학적인 이야기를 다루는 필수 교양과목은 꼭 필요하다고 생각합니다
졸립니다
"좋은 말씀들 많이 해주신것이 인상깊습니다.,"
좋은 불교 말씀 감사합니다다
좋은 수업이었습니다.
좋은수업으로 재밋게수업했으며 운동부도 수업에 적극참여할수있도록 관심많이가져주셨다
중관사상과 부파불교의 이야기를 들어볼 수 있어 좋았다.
"지루하게 느껴질 수 있는 불교에 대해서 예시도 많이 드시고 자세히 설명해 주셔서 불교재단인 동국대를 다니는 학생으로서 기본적으로 갖추어야 할 불교적 지식이라던지 소양을 잘 배울 수 있었습니다. 다른 강의들과는 달리 교재 부담이 없는 점도 좋았고, 시험 출제 방식도 학생 자신이 자신있는 내용에 집중할 수 있도록 출제되는 것을 느낄 수 있었습니다. 불교와인간 강의를 남수영 교수님께 들을 수 있어서 너무 좋았습니다!"
쵝오
판례를 통한 교과목 학습
"평소에 접할 수 없었던, 그리고 피해왔던 주제들을 가지고 이런식으로 토론할 수 있었던 건 대학을 다니면서 유일무이 했습니다. 정말 좋은 과정이었습니다."
학생들을 배려한 시험 유형
학생이 발표를 하고 교수님이 덧 붙여주시는 수업방식으로 인해 주제에 대한 이해도가 높았습니다.
교수님께 데이터통신입문을 듣게돼서 많은것을 배웠습니다. 감사합니다!
"교수님께서 굉장히 시적이시고, 시적으로 많은 생각을 할 수 있게끔 학생들을 독려해주시는것 같아서 좋았습니다."
교수님의 마인드
굳
내 생활을 반추해볼 수 있었던 것 같다
둘러 앉아서 수업하는 방식이 인상적이었습니다
매 시간마다 시창작을 하는데 어려움과 긴장감과 몰입할 수 있었고 시에 대한 생각하는 시간이었던 것 같습니다.
설계부터 마무리까지 직접 해볼 수 있는 좋은 수업이었습니다.
시에 관해서 새로운 시각을 가지게 되었음.
"시의 질을 개선시키려는 노력이 보이지 않았으며 못 쓴 시든, 잘 쓴 시든 오로지 많이 제출한 학생을 우선으로 삼았다. 게다가 작품의 수정방안에 대해서도 두리뭉술하게 답변함으로써 학생이 갈피를 잡을 수 없었다."
