교수님 인상이 너무 좋으셨어요. 설명도 잘해주시고 글로벌 리더로서 어느조건이 필요하고 역량을 개발을 해야하는지 알수있는 강의였어요  
교수님꼐서 강의 준비를 잘 해오셔서 꽉찬 강의를 들을 수 잇었다
교수님의 열정이 느껴졌습니다! 
"교수님의 열정이 좋았습니다.  팀플 과제도 있었지만, 과하지 않았던 과제량이 좋았습니다."
교수님이 학생들을 많이 신경써 주셨습니다.
"다른 학과 학생들을 많이 만날 수 있어 좋았고, 시야를 국내가 아닌 국외로, 세계로 넓히는데 도움이 되었다."
다양한 나라의 에티켓에 대해 배워서 좋았다.
비전보드를 제작한 것이 제일 좋았다.
수고하셨습니다.
수업내 조별로 무언가를 하는 것은 매우 좋았음. 새로운 사람들도 많이 만나고 부담스럽지 않은 선에서 교수님이 잘 진행주신듯.
"월요일 아침 수업이라 그런지 항상 정신없었던 기억이 있다 강의계획서와 다른 평가기준  갑자기 사라진 과제, 갑자기 생겨난 과제    . 과제 공지 올려주신다고 했는데 마지막 까지 비전보드는 안올려주신걸로 아는데     에티켓과제는 힘들어서 친구들이 불만이 많았지만 나는 솔직히 글로벌 리더십 수업에는 적당했던 팀플이라고 생각한다 "
처음에 교수님께서 강의실 컴퓨터가 좋지 않아(느려서) 수업 시작 시간이 줄어들어서 나중에는 10분 일찍 오셨습니다. 그래서 강의를 정각에 출석체크를 하면서 시작할 수 있었습니다. 또한 교수님께서 1학년 학생들에 맞는 수업을 해주신 것이 도움이 되었습니다.
좋았습니다
한학기동안 감사합니다.
"1. 비교적 다른 수업보다 팀플의 비중이 크지 않고, 다같이 합쳐서 해야하는 활동이 없어서 좋았습니다. (예를 들면, 한조에서 2인1팀으로 주제문, 논평문 작성) 팀플은 조 구성원이 중요하다고 생각하기 때문입니다.  2. 시험이 퀴즈정도로 어렵지 않은 형식이어서 좋았습니다.  3. 에세이를 여러개 작성하지 않고, 한 개를 계속해서 수정해나가는 방식이 좋았습니다. (전자보다 더 완벽한 에세이를 작성할 수 있어서)  4. 교수님께서 에세이를 2번이나 꼼꼼이 피드백해주셔서 좋았습니다."
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
같은 에세이를 3번씩 작성해서 더 나은 에세이로 만들어 주시려는 노력은 너무 좋았다. 
교수님 최고입니다. 어머니인줄
교수님께서 많은 견해제시를 도와주셨습니다
교수님의 열정적인 수업과 학생들의 발표로 이루어졌던 수업이 좋았습니다.
"교수님이 수업 내내 조목조목 가르쳐주시고 도와주셨다. 1학년이라 하나부터 열까지 모두 부족했는데 하나부터 열까지 도와주시려는 점이 너무 인상 깊다. 장미란 교수님은 동국대학교에서 꼽을만한 선생님이라고 생각한다. 계속 격려해주시면서 때로는 따끔한 말을 해주신 덕분에 조금이라도 성장한 모습 보여드리고 싶다는 생각, 오기가 들었고 수업 때 점점 내 의견과 생각을 내새울 수 있게 되었다. 최고의 가르침이다. 이 수업을 1학년인 지금 들은 덕분에 2학년부터 나는 모든 수업에서 자기 의견을 제대로 말할 수 있는 학생으로 성장할 것이다. 감사합니다 교수님          "
교수님이 항상 열심히 하시는 모습이 너무너무 좋았습니다! 교수님 한학기 동안 감사했습니다!
달리없음음
매수업 가열찬 토론을 할 수 있었다
불교 사상을 다양한 관점으로 바라볼 수 있었습니다.
선정도서부터 주제와 탐구 방법 등 모두 자발적으로 찾아보는 과정에서 능동적인 사고를 할 수 있었다. 원활한 토론 분위기가 다양한 의견을 접할 수 있게끔 하였다.
"세미나 수업은 학생 자신들의 다양한 의견을 서로 나누는 것에 그 의미가 있는 것 같다. 학생들이 다소 소극적인 태도를 보였음에도, 교수님께서 학생들의 의견을 끌어내기 위해 노력하는 모습이 보기 좋았다."
수업준비를 많이 해오신다.
에세이 과제를 여러번 신경쓰어 첨삭해주시는 것이 인상 깊었다.
"에세이를 지속적으로 첨삭해주셔서 좋았습니다. 덕분에, 명작을 더 심도있게 생각해볼 수 있었습니다."
영어 시험이 적당한 수준에서 나왔고 영작이 있어서 좋았다.
우리들을 위해서 노력하시고 고민하신 흔적이 수업에 잘 배여나왔습니다. 정말 저희들 가르치시느라 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
이 강의를 통해 강압적이나마 세계명작들을 접할 수 있어서 좋았으며 자유로운 토론과 지정토론을 통해 다양한 경험을 하게 되어 좋았습니다. 세계명작들을 비판적인 시각으로 읽어보면서 독서능력도 향상되었으며 표현능력도 더 발전할 수 있게 되어 좋았습니다. 에세이를 통해 글쓰기능력도 한단계 더 좋아진 것 같습니다. 명작 하나 하나를 통해 자신의 내면이나 인생에 대해 더 깊이 고민해 보는 기회가 되었으며 교수님의 주옥같은 강의 인상 깊었습니다.
이번 팀플을 통해서 만나게 된 사람들과 교수님 정말 다들 좋은 사람들 너무 좋았다다
토론과 발제를 하며 고전을 더 깊이 이해할 수 있어서 좋았다. 
토론하는 점은 좋았다.
팀활동이 원활하게 이루어지도록 소통하려고 하신 점이 굉장히 감동적이었습니다. 밤을 새시면서까지 강의준비에 철저하신점도 정말 존경스러웠습니다. 어떠한 따끔한 충고도 잊지 않고 받아드리겠습니다. 그동안 항상 감사했습니다 ^^
평소에 접하기 힘든 다양한 고전으로 토론수업을 진행할 수 있어서 좋았습니다.
하나의 문제를 심도 깊게 고찰할 수 있어서 좋았습니다.
학생들의 토론주제에 대해 진지하게 의견을 말해주시거나 다른 관점을 제시해 주셔서 좀더 원활하게 진행된 것 같습니다.
"학생들이 사고를 할 수 있도록 늘 다양한 주제에 대해 토의한다. 주제에 대한 기본적인 설명과 토의 후, 불교적인 관점에서의 해결책을 넌지시 던져주신다. 늘 새로운 사고의 방향을 잡아주시기 때문에 이에 대한 각자 개별적인 사고가 필요하다. 학생들이 '스스로' 강의에 임할 수 있는 강의 형태를 만들어주신다. 또한, 다양한 방법으로 학생들과 소통하신다."
해당 없음음
 다양한 문학작품을 접해 본 것 자체가 일단 좋았고 시에 대한 교수님의 해석을 듣는 것이 좋았다. 
 영화과 학도로서 많은 점을 배울 수 있었다. 특히 설치 미술이라던가 퍼포먼스 위주의 실기 수업은 처음이라서 좋았다.
"1학년 과정의 교육인데, 창의성을 높여주며 영상언어에 대한 주체적 확장을 가능하게 하는 교육이었다."
    
                         .                                         .
교수님 강의를 잘 하셨습니다. 많은 것을 배웠습니다. 
교수님의 친절하고 디테일한 강의 덕분에 수업이 지루하지 않고 재밋었습니다
교수님이 친절해요
뉴미디어라는 흥미로운 예술에 대해서 배울 수 있었던 것이 좋았다.
대학교에 와서 들었던 가장 인간적인 강의였다. 교수님께서는 정말 나를 비롯한 수강생들을 위해 매 수업마다 최선을 다하시어 수업을 준비하셨다. 그 수업에 성실한 자세로 임하지 못한 내 자신이 부끄럽다. 한동안 개인적인 일에 영혼이 묶여 내 행실을 제대로 챙기지 못해 공부를 뒷전으로 미루어 두고 머리 속을 비우고 살았었다. 그런 때에 이 강의에서 읽게 된 '환대의 공간' 이라는 책과 강의에서 들은 교수님의 수업내용은 내가 다시 나에게 다가올 모든 감정들을 당당한 태도로 받아드릴 수 있도록 마음의 문을 열어준 것 같다.  상당히 고마운 수업이기에 나 같은 사람들에게 추천해 주고 싶은 강의지만 앞으로는 그럴 수 없다는 것이 매우 안타깝다.   
사실 뉴미디어 자체가 굉장히 어렵고 난해한것으로 느껴질 수 있는데 학생들이 직접 뉴미디어 작품을 만듦으로서 조금은 친숙해진것 같고 그 작품들에 대해 토론할 시간이 있어서 좋았다.
선호하는 장르는 조금 달랐지만 같은 오덕으로서의 동질감! 신카이 마코토의 미학을 이해하고 계신 교수님을 뵙게되어 좋았습니다.
"수업에서 다루었던 내용이나 교재의 내용 자체가 어려운 감이 없지 않지만, 그래도 수업을 통해라도 한 번 접해볼 수 있어 다행이라는 생각이 들었다. 시를 해석하는 게 사실 많이 난감하고 어려웠지만, 어떻게든 시의 의미를 읽어내기 위해 고민하던 그 시간과 시도들이 헛되지 않았다고 생각한다. 어렴풋하게나마 글의 의미가 느껴질 때 그 보람과 뿌듯함이란! 강의는 끝났지만 교수님의 말씀처럼 시에 대한 관심은 앞으로도 좀 더 이어가고 싶다. "
수업은 실습위주였지만 여러 예술가에 대해서도 부분적으로 접할 수 있어서 좋았다. 실습이 주는 신선함과 긴장감이 좋았다.
'시'라는 것을 고등학교 국어 시간에 시험 문제를 풀 용도로만 배워왔는데 대학에 와서 진정한 시와 문학에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다.
신선했습니다.
여러 예술인들을 보고 예술에 대한 생각을 넓히는데 아주 좋은 수업이었다.
"영화과 수업에 예술, 작업에 대한 생각을 할 수 있는 수업이라 좋았고 임민욱 교수님의 열린 수업 방식이 참신했습니다. "
예술을 보는 시야를 기를 수 있었다.
예술을 표현하는 방법에 대해 알게 되었다. (많은 예술가들을 접함으로써) 그리고 무엇보다 수업시간에 진행된 여러 철학적 물음들에 생각해볼 수 있어서 좋았다. 
이 강의에서 인상 깊었던 점을 학생들이 작품을 찍어서 상영하고 같이 평가한것이다.그런데 이 강의는 도대체 우리에게 뭘을 가르쳐주는지 잘 모르겠다.
이 수업이 재미있다.특별한 영상을 많이 보다.
이전에 접하지 못했던 분야
"잘 모르던 뉴미디어 작가들을 소개해주고 그들의 작품을 보고, 느낀점 이나 궁금한  점들을 질의응답 식으로 진행한것은 매우 좋았다. "
장이지 시인과 함께하는 수업이라는 것만으로도 가치가 있었다고 생각한다.
전공자로써 굉장히 의미 있는 수업이었다.
직접 퍼포먼스를 이행해볼수 있는 기회가 있어서 뜻깊었다. 
직접 퍼포먼스를 하는 것이 좋았습니다. 수업보다 오히려 더 학생들의 집중도가 높았고 뉴미디어에 대해서 수업 초반보다 더 명확하게 알 수 있게 되었습니다.
직접 행위예술 혹은 설치미술을 시행해 봄으로서 작가적 체험을 실제로 해본다는 것이 신선했다.
짧은 조별토론으로 각자에게 다른 대답을 얻어낼 수 있었던 점 시험을 못 봐도 다른 것으로 메꾸기가 가능했던 점.
"퍼포먼스라는 영화과 학생들에게는 조금 생소한 주제였지만 그것에 접근할 수 있는 길을 열어줌으로써, 학생들의 시야를 더 넓게 해 줄 수 있는 수업이었다. 개인적으로 제일 만족한 강의였고, 임민욱 교수님의 강의를 들을 수 있어서 행운이라고 생각한다. "
평소에는 절대 접하지 못했을 것만 같은 시를 접할 수 있어서 좋았습니다. 생소한 시를 접하면서 시에 대한 관심도 생기고 흥미도 생겼습니다. 비록 이해하기 어려운 부분이 많았지만 일주일에 한 번 문학을 공부하면서 삶에 신선함을 주입할 수 있었습니다. 학교 생활을 하면서 기계적으로 살게되는거 같아 회의감이 많이 들었는데 시를 읽으면서 많은 생각을 할 수 있어서 매우 유익한 수업이었습니다.
행위 예술을 배울 수 있었다
 강의 시간이 한시간이라서 짧다면 짧을 수 있는데 학생들의 발표를 듣고 피드백해주시고 여러 방문할 수 있는 곳도 추천해주셔서 알찬 수업이었던 것 같다. 감성 및 디자인 공학은 정말 듣고싶었던 과목인데 듣게 되어 좋다.
 과학이라는 분야가 생소하고 어려웠는데 이번 세미나를 통해 확실히 조금은 과학과 기술에 가까워진 것 같습니다. 앞으로 자연과학 분야의 책도 많이 읽어보고 싶습니다다
 책을 읽지 않는 나에게는 책을 읽을 수 있는 기회를 제공해준 것같아 좋은 수업이였다고 생각한다. 하지만 18000자라는 에세이는 학생과 교수님에게 둘다 부담이 되는 것 같으니 에세이를 좀 더 줄였으면 한다.
1. 현제 국제적 이슈에 대한 내용 설명과 이면의 본질을 설명해 주셔서 좋았습니다.
18000자의 긴 글을 쓸 경험이 한 번도 없어서 기말 에세이 과제가 도움이 많이 됬습니다.
감사합니다
강의가 유머있고 재미있었다. 딱딱하게만 설명하지 않고 교수님이 여러가지 다양한 예를 들어 설명하셔서 이해가 쉬웠다.
교수가 정신이 나가신것 같습니다. 현실을 생각하시지 않으십니다.
교수님 수업 너무 재밌고 경험을 바탕으로 이해시켜주셔서 좋습니다 
교수님께서 다양한 국제정치이론들을 스토리텔링 식으로 풀어서 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 그리고 항상 재미있는 수업을 목표로 하고 진행하신 것 같아 열정이 느껴져서 좋았습니다.
교수님께서 자세히 설명해주시려고 애쓰는 모습이 눈에 보였습니다.
교수님으로부터 배울점이 정말 많습니다. 지식도 풍부하시고 학생들이 생각을 많이 하게 도와주십니다.  그리고 이수업은 과학기술을 연관시켜 인문학적 사고를 하는 세미나입니다.
교수님의 강의 외에도 영상물이나 기사 등을 통해 청소년비행의 실태에 대해 생생히 느낄 수 있어 좋았습니다.
교수님의 열정이 높습니다.
교수님의 친절하고 상냥한 설명이 이해도 잘되고 좋았다.
교수님의 학식에 감탄함
교수님이 수업에 열정을 가지고 준비를 많이 해오시는 게 느껴졌습니다. 그리고 교수님의 글을 읽는 능력을 정말 닮고 싶었습니다.
"교수님이 수업준비를 너무 안하고, 즉흥적으로 수업하는듯한 느낌을 강하게 받았고, 수업 내용중에 질문 했을때 답변은 대부분 다음시간에 알아오겠다였다. 휴강도 지나치게 많았고 보강은 단 한번도 없었다"
교수님이 알고 계신 것들이 매우 많음을 알 수 있었으며 그 지식들을 수업시간에 많이 가르쳐 주셔서 좋았다. 또한 학생들의 의견은 어떤 것이라도 존중해주셨으며 학생들이 세미나 수업을 통해 많은 것을 얻어갈 수 있도록 열정적으로 가르쳐 주셨다.
교수님이 열심히 가르치심
교수님이 열정이 넘치신다.
"교수님이 일상생활과 엮어 국제정치를 알려주셔서, 이해하기 편했다."
교수님이 친절해서 좋았다.
나를 성찰할 수 있는 좋은 기회였다.
내용은 어렵지만 교수님의 의지와 열정을 볼 수 있었습니다.
