교수님이 정말 착하시고 열심히 준비하신다. 특강도 좋다.
꼼꼼히 학생 한명한명을 챙겨주시는 모습이 인상 깊었다
발표
"불교 수업이라 내용이 어렵고 지루하였습니다. 평가방식은 적절했던 것 같고, 수업은 원활하게 진행되었던 것 같습니다."
불교에 대해 많은 것을 알게 되었다.
불교에 대해서 타 강의와는 다르게 매우 쉽게 설명을 해주시고 시험에서도 매우 복잡하게 내주지 않고 불교에 대해서 자세하게 알 수 있도록 내주셔서 좋았다.
불교학을 전공하지 않는 사람들에게는 조금 부담이 될 수 있는 수업임에도 불구하고 교수님께서 전문성과 깊은 통찰이 필요한 과제나 시험문제를 강요하지 않으셔서 부담이 적게 수업을 할 수 있었습니다. 자유로운 의견표현을 항상 독려해주시는 것이 좋았습니다.
"살아있는 학문이었습니다.  물론 가끔은 고지식한 피티와, 한정된 자원속에서 공부 때문에 아쉽기도 햇지만   나름 사업 대회?를 나간 것처럼 기업가 정신에 대한 진지한 탐구와 아이템 개발등을 할 수 있기에 너무나도 즐거운 시간이었던 것 같습니다 .  사업에 대해서 꿈이 있다면 꼭 들어야할 강의라고 생각합니다"
시험의 부담을 줄여주시는 합리적인 수업이라 좋았습니다.
실습도 하고 창업이라는 특이한 과목을 배울수있었다
"어려울 수 있는 창업에 대해 기본적인 정보를 알게 되는 데에 도움이 되었고 성적 평가 방식도 형평성 있어서 좋았다. 또, 수업 중간에 체험학습이나 외부강사의 강연이 인상 깊었고, 실제로 창업을 하고 있는 외부강사로 부터의 강연을 듣고 인상깊었고 내 인생에 대해 생각해보게 되는 계기가 되었다. 그리고 창업을 스스로 조원들과 해보는 과정이 재미있었고 조별과제나 조별활동이 한학기의 마지막까지 기한을 두고 있었기 때문에, 미리 무엇을할지가 공지 되어 있었기에 부담없고 좋았다."
외부 강사를 초빙하여 학생들에게 동기와 꿈을 심어주려는 노력이 좋았습니다. 대기업의 창업자가 아닌 작은 기업의 청년 창업자들의 말들은 가장 현실적이고 와닿도록 강의해주었습니다.
"외부강사 초청, 교수님의 수업 어느것 하나 빠짐없이 좋았습니다. 기회가 생긴다면 수강을 또 해보고 싶은 수업이었습니다."
"우선 교수님께서 강의를 굉장히 성실하게 준비해 오십니다. 수업도 최대한 많은 내용을 알려주시려 노력하시고, 수업시간에 허비되는 시간이 거의 없었습니다. 불교에 관해 교과서에 나올 법한 기초적인 지식만 알고 있었는데, 이 강의를 통해서 많은 이해를 하게 된 것 같습니다. 학생들을 많이 격려하시면서 수업을 이끌어나가시는 모습이 매우 좋았습니다."
이 과목을 맨처음 들을때 정말 걱정을 많이 했었다. 우선은 종교로써의 불교는 익숙했지만. 학문으로써의 불교는 익숙치 않아서 조금은 두려웠는데 교수님께서 각부분별로 설명을 해주셔서 이수업을 듣기 전이 혼돈의 상태였다면 지금은 어느정도 큰 부분을 알고 정리가 된것 같다. 
전문가 특강 때 이론수업이 아닌 그 사람의 경험을 들음으로써 현실적인 것을 배울수 있었다.
좋습니다
지루한 내용일 수 있지만 교수님께서 자세히 설명해주셔서 좋았다.
창업에 대한 관심이 많이 생겼고 교수님이 수업준비를 하시는 것을 보면 정말 존경스럽고 대단하시다고 생각한다. 창업에 대한 폭넓은 안목과 지식이 쌓여가는 것 같아 나의 미래에 대해 기대하게 된다.
창업에 대해 강의를 해주시는 교수님이 정말 열심히 해주는 모습이 내가 더 열심히 하게끔 해주었다. 
창업에 대해서 배우는 강의라 그래서 수강신청을 했었는데 너무 이론중심이어서 지루했었다. 그리고 토론 수업도 제대로 이루어지지 않았고 발표가 강의 마지막에 너무 급하게 마무리 되는 듯한 느낌이어서 약간 아쉬웠다. 
창업에 대해서 알게 되었다
창업학에 대한 새로운 지식은 물론 내가 잘못 알고 있는 점들도 상당히 많다는 것을 알게 되었다. 교수님께서 꽤 생소한 창업학에 대해 처음 정의부터 잘 설명을 해 주셨고 사례를 계속 들어가며 수업을 진행해 주신 것이 좋았다.
창업학을 배울수있엇던 기회가 주어져서 정말좋았다
특강
특강이 마음에 들었다.
특강이나 견학을 통해 실무에 관련된 지식을 얻을 수 있었다.
학생들끼리 서로의 의견을 낼 수 있는 토론시간이 매 강의 시간마다 있어서 토론 능력을 증진시키기에 좋았다
학생들의 의견에 귀기울여 주시는 모습이 보기 좋았습니다.
  열심히하심
교수님께서 칼같으셔서 좋았습니다. 수고하십시오.
군더더기 없는 수업진행이 좋았습니다.
명상시간
불교에 관한 다양한 정보를 접할 수 있었다.
여러가지 선수행을 해볼 수 있어서 좋았습니다.
재미 있는 수업
조별로 기계적이지 않은 주제에 대한 조사를 함께 진행하여 학우들 앞에서 발표한 것이 흥미로웠다. 글쓰기 역시 교수님이 직접 첨삭을 해주셔서 많이 배울 수 있었다.
편안히 들을수 있어서 좋았다.
교수님이 너무 재밌으시고 항상 학색들을 생각해주셨습니다. 
교수님이 너무 좋으셨고 대인관계발전에 도움이되었다.
누군지 모르겠다.
마지막에 종강파티 한번 했으면 좋았을텐데 너무 아쉬워요 교수님    생각 깊으신분들도 많고 정말 고등학생 때 부터 그리던 대학 수업이였어요. 대학교 생활한지 3년이 됬는데 이제 알아서 아쉽네요. 정말 주변분들에게 다 추천 하고 싶어요! 다양한 의견을 들을 수 있었고 얻어가는게 정말 많은 수업이였어요. 
"발표를 준비하면서 '무상'이라는 키워드가 처음에는 막막했지만, 저희 조원 오빠랑 준비하면서 오히려 무상에 대해 생각해보고 여러 사례들을 재해석해보면서 정말 재밌었습니다. 팀플하면서 사람들과 친해지기도 쉽지 않은데 1대1이다보니 더 소통도 많이 했던 것 같고, 주제를 찾고 그것에 대해서 서로 계속 합의점을 찾아나가는 과정이 정말 재밌었습니다. 시험을 볼 때는 어떻게 답안을 써야하는지 조금 막막하긴 했지만 수업을 들으면서 그 키워드에 대해서 제가 속으로 생각했던 것들을 다 쓰고 나올 수 있었던 것 같아서 아쉬움은 없습니다! 한 학기 동안 정말 고생 많으셨습니다. 교수님   ㅎ 기회되면 다른 강의도 한 번 더 들어보고싶어요 !  "
발표수업을 통해 다양한 사례를 볼 수 있어서 좋았다다
수고하셨습니다!
토론식수업업
항상 감사합니다       !
형식적인 수업의 틀을 넘어서 더 큰 세상에 대해 사고할 기회를 가질 수 있어 좋았습니다.
" 1. 지각을 하면 안되긴 하지만, 9시 땡치면 강의실 문 잠궈서 못들어오게 하고 지각은 결석처리가 되서 인상적이었다. 2. 원래 기말고사는 6.15일 일요일 이었는데 교수님 사정상 6.22일로 일정이 변경됬다는 얘기를 우연히 듣게 됬다.   아직도 시험 일정을 제대로 공지 안해주셔서 몇시에 시험보는지 몰라 그냥 일요일 오전부터 강의실에 쭉 있을 계획이다.   다른건 그렇다 쳐도 시험일정은 이클래스에 공지를 해주던지, 수업시간에 얘기를 해주던지 , 문자를 보내 주던지    종강하고나서 시험일정을 바꾸고 , 공지도 안 해주는 점이 굉장히 인상적이었다.  "
" 사실 처음에 교원변경이 있었던 강의라 선배님들께 추천받아 수강신청했던 교수님의 수업을 듣지 못하게 됨이 아쉬웠습니다. 하지만, 한학기 수업을 들으면서 어찌보면 교원변경 덕분에 나에게 맞는 교수님을 찾을 수 있지 않았나 하는 생각에 운이 좋았던 한 학기라는 생각이 듭니다.  김영태 교수님의 강의에 대한 애정이 매우 크셨던 점이 가장 좋았던것 같습니다. 종강 후에도 3회정도 보충시간을 잡아 따로 강의도 해주시고 모르는 부분을 질문하는 질문시간 또한 강의에 대한 교수님의 애정을 엿볼 수 있던 부분이였습니다. 강의 말고도 학생 한명 한명에게 관심을 가져주시고, 이해가 갔는지, 더 모르는 부분은 없는지 짚고 넘어가셨던 부분 또한 좋았습니다. 이런 교수님의 작은 관심이 학생들이 회로이론강의를 끝까지 놓지않는 이유 중 하나이지 않나 생각이 듭니다. 한명 한명 관심을 가져주시고, 다른 교수님같은 경우에는 수업흐름을 저해할까봐 조는 학생들을 그대로 두고 수업을 이끌어가시는 경우가 있는데 김영태교수님께서는 조는학생이나 집중을 하지 못하는 학생들에게 주의를 주시며 학생 모두를 수업에 참여시키고, 이끌어 가려고 하셨던 부분이 너무 인상적이였습니다. 또한, 문제풀이 부분에서도 다양한 풀이법을 간단명료하게 소개해주신 덕분에 쉽게 문제 접근이 가능했습니다.  2학기때에도 김영태 교수님의 강의를 들을 계획이며, 후배들에게도 적극 추천해주고 싶은 의사가 있습니다."
 외국에서 학교다니신 분이라 영어를 잘하신다.  특유의 으흠 제스처가 인상깊었다.
    
강의 이해도가 좋았다
개념을 정확하게 해주셨고 어려운 부분이 있으면 풀이해주셔서 학생들 수준에 잘 맞았던것 같습니다.
교수님 화이팅!
교수님께  찾아가면  질문에 잘 응대해주시고 전공에 관한 지식에 더해 영어 강의라 영어를 향상 시키는 법까지 알려주셔서   시너지 효과를 얻을수 있는 강의였고 유형보다는 한가지 방법으로 다양한 문제를  푸는 방법을 알려주셔서 문제풀때 혼동을 줄여 주셧습니다.
교수님께서 정말 학생들에게 열정적이셨다.
교수님이 매우 친철히 이해 시켜주셔서 배우는대 있어 원할했다.
교수님이 영어를 잘하셔서 좋았다
교수님이 학생들이 원하는 대로 수업을 이끌어 나가주셔서 부담이 없었다. 또한 영어수업이지만 영어로 설명해 주시고 한글로 다시한번 이해 시켜 주셔서 이해가 두배로 더 잘 되는 수업이었다.
그동안 수고하셨습니다.
"김영태 교수님, 한 학기 동안 회로이론에 대해서 많은 지식을 쌓을 수 있게 해주셔서 감사합니다. 교수님께 전공지식 뿐만 아니라 다른 분야의 지식들도 얻을 수 있는 기회를 가져서 좋았습니다. 감사합니다^_^"
꼭 필요한 내용만 설명하고 스스로 공부하게하여 학업에 열중할 수 있도록 해주었다.
내용을 최대한 압축해서 학생들에게 전달하는 것이 굉장히 좋았다. 내용을 빠르게 이해할 수 있었다.
본인이 생각했던것 중에 하나는 회로이론 문제풀이에 있어서 힘든 점이 많았는데 그것을 수업시간에 포인트를 집어줌으로써 많은 수강생들이 도움을 많이 받았을거라생각한다. 2. 이번 수업이 아침 수업인데 김영태 교수님의 특유의 개그로 집중력을 더 발휘 할 수있게 도움을 줌. 3. 모든 공대생들이 시험기간에 1시간 1시간이 중요했는데 그것을 김영태교수님께서 인지 하셨는지     기말 시험기간에 시험공부 시간을 보장해줌으로써 수강생들의 원활한 대학공부 유도 4. 이번년도가 아마 마지막이라고 들었던거같은데 필자 입장에선 너무나 아쉬운것 같다 .
수업 내용이 자꾸 다른데로 빠지고 질문을 해도 제대로된 답변을 듣지 못했음. 또한 성적평가의 기준에 대해서 듣지못했음.
수업시간에 갑자기 푸쉬업 배틀은 한다 이부분은 재미있었다. 시험날짜가 공지되었는데 시험 주에 갑자기 시험 날짜를 바꾸고 공지를 제대로 해주지 않았다. 강의평가 때문이라는 소리가 많다.  수업중에 항상 자신이 말년이라는 것을 강조한다. 재미있던 수업이기도 했고 아쉬움이 남는 수업이기도했다.
영어로 이론을 배우며 오히려 더 이해의 폭이 넓어졌다.
용어를 잘 설명해주신다.
"자유로운 분위기 속에서 수업이 이루어졌다,"
"정말 놀라울 따름이다.   인상깊은점은 많으나, 그 중 한가지를 말하자면, 기말고사일정에 관련해서 이다.    애초에 15일날 일요일 3시에 계획되있던 기말고사가 갑자기 22일 일요일로 변경되는 사건이다. 김영태 교수는 5월 말에 수업당시 이제 수업은 끝났고 출석체크는 안하며 6월   15일 3시에 기말시험을 치른다고 얘기를 하였다. 그러나 15일 당시 시험보러 갔을땐, 총 60명의 수강생중 10 여명 정도가 교실밖에 서 있었다. 뒤늦은 연락으로는 시험이 연  기되었다는 것이다.     사건의 개요는 이렇다.  그가 임의로 시간을 잡은 6월10일날 1시경에 보충수업을 한다고 하였다. (이는 마지막수업이라고 언급한 날 정한 날이다)  원래 9시 수업이므로 임의로 이렇게 1시경으로 시간을 잡으면 그 시간에 수업이 있는사람은 못든는 것은 어쩔 수가 없을 뿐이다.  참여 안해도 된다고 한 이 보충수업때 얘기를 했다는 것이다  이 얼마나 황당했던지, 15일날 온 사람들은 당황할 뿐이었다.   만약, 통학거리가 먼 사람이라면 얼마나 억울하겠는가?!  이에 관한 공지는  -      든 , 문자로든 , 이메일이로든 아무런 연락조차 없었고, 단지 갑자기 마음대로 바꾼것이다.  그렇다면 왜 ??! 분명 긴급한 문제가 있겠거니 했으나, 실황을 들으니 더욱이 어처구니가 없을 뿐이었다.     <'강의평가'를 잘 쓰고오면 시험의 평가점수가 달라질 것이다>라며 강의평가를 잘 하고 오라고 했다는 것이다!  이 얼마나 부조리하며 동국대의 앞날이 어두움을 나타내는가?? 그는 진정 교수란 말인가??     강의평가를 잘해야 성적을 잘준다는 얘기를 들은 다른 학생들이 어떻게 평가를 할 지는 모르겠으되,  이러한 부조리는 교수의 권력남용이요, 동국대의 앞날이 어두움을 드러낸다. "
좋았던 점은 특별히 없습니다.
지각허용을 하지않았다는점이 인상깊다
책 이외의 새로운 방법의 풀이
책에서는 어렵게쓴 풀이를 쉽고 알기쉽게 교육하신것 같습니다. 보다 전공과목에 대한 이해도가 높아진것 같았습니다
"처음에는 영어강의라고 하셔서 매우 긴장하였는데, 교수님이 알기쉽게 잘설명해주셔서 매우 좋았다. 때때로 영어로 해서 잘모르는것을 다시 한번 한국어로 설명해주셔서 좋았다."
첫시간부터 교수님 몸좋다고 웃통벗은 사진 보여주신것이 인상적이였습니다.
핵심예제를 통해서 문제에 대한 이해를 쉽게 할 수 있었다. 
핵심적인 부분을 잘 짚어주시면서 예제풀이를 통하여 이해도의 수준을 높여주었습니다.
회로에 대한 전반적인 이해에 도움이 되었다. 
회로이론에대한 흥미가 생겼고 문제를 풀며 공부할수있어 좋았다.
"회로이론이라는 전공과목을 김영태교수님께 강의를 들었습니다. 교수님의 수업중 가장 좋았던 부분은 교재의 풀이방법이 아닌 교수님만의 풀이방법을 전수해 주셔서 굉장히 좋았습니다. 또, 회로의 원리를 알면 모든 문제를 풀 수 있다는 것을 강조해 주셔서 정말 쉽게 회로를 배웠습니다. 이번 해를 마지막으로 은퇴를 하신다고 하셨는데  많이 아쉽습니다   1학기동안 아침 일찍 강의해주셔서 감사합니다      "
" 교수님께서 미리 수업 전에 들어오셔서 수업을 준비하시는 모습이 인상깊었습니다. 또한, 학생들 모두에게 수업을 이해시키려는 노력이 잘 들어나서 굉장히 좋은 수업이라고 생각이 되었습니다."
 필기를 바로 적을 수 있어서 공부할 때 편했습니다. 부족한 학생들마저 최소한의 점수를 주기 위해 노력하시는 모습에 감동받았습니다.
교수님이 열정적으로 수업을 하시는것 같다. 
기말 시험의 비중을 강하게 두고 학생들이 공부를 하게 만드셨다. 설명도 잘 해주셨다.
"노트필기를 해주셔서 공부하는데 큰 도움이 되었고 책을 요약해 주셔서 공부하기 편하게 해주신다,"
제이콥 너무너무 좋아요 
필기가 깔끔해서 정리하기 좋았다.
한학기동안감사합니다
휴강을 많이 하신다. 수업 방식 자체는 마음에 든다.
       과학기술이라는 생소한 분야에 대해서 좋았습니다 
과학기술과 관련된 법뿐만 아니라 다양한 과학기술들과 풍부한 사례들을 함께 배울 수 있어서 좋았다. 다양한 분야에서 활동하신 교수님의 경험을 학생들에게 공유해주셔서 과학기술과 법에 관련된 여러가지 사례들을 듣고 공감할 수 있어서 좋았다. 
교수님 한 학기동안 감사했습니다!
교수님께서 출석부르실 때 항상 웃어주신 점이 매우 좋았습니다.
교수님의 강의 열정이 높았다.
교수님이 너무 좋으셨고 피피티 자료가 목차 구분 및 내용 분류가 잘 되어있어 가독성이 높았다. 깔끔했다.
"교수님이 친절하고 성실하게 긴 시간동안 수업을 진행하신 점이 인상깊었고, 마지막 수업 때 학생들이 각자의 보고서를 토대로 자신의 경험을 이야기하는 시간을 가졌는데 유익하고 즐거워서 기억에 남는 좋은 수업이었다."
정말 책 한 권의 분량을 한학기만에 끝내주셨다.
"초반에는 수업진행과정이나 시험방식에서 많이 혼란스러웠는데 갈수록 좋아졌던것 같습니다. 법학수업이라기보다는 심화된 교양수업같은 기분이었는데, 나름 상식면에서 도움이 된 것 같습니다."
