사랑이 무엇인지 조금은 알게 된 것 같다.
"수업을 딱딱하지 않고 유머스러우면서도, 전문적인 지식까지 다룬다다"
우리 나이대에 가장 잘 맞는 사랑과 우정이라는 주제를 다룬 강의만으로도 충분히 후배들에게 추천해줄 수 있는 강의이다. 내용이 너무 이론적인 부분으로만 들어가면 여느 강의랑 별반 다르지 않았을 거 같은데 이론과 학생들의 참여가 적절히 섞여 꽤 원활하게 수업이 잘 이루어졌다. 다른 팀들의 발표를 들으면서 개인질문에 가산점이 추가되는 것은 다른 사람들의 발표에 더 집중할 수 있게 했다. 강의를 하면서 교수님의 피드백이 굉장히 원활히 이루어졌고 채점기준이나 방법을 명확하게 제시해주셨다. 수업 보조자료로 제시해 준 작품들도 좋았다. 다만 강의를 듣는 학생들이 많아서 그런지 분위기가 산만해져서 집중력이 분산되기도 했다. 
우정 사랑 관용에 대해 알아 갈 수 있어서 좋았다. 
주제가 재미있었다.
철학관련 내용을 추가로 언급해 좋았음. 학생들과의 피드백도 좋았음.
토론형식이었다는 점
팀으로 조를 짜서 발표식으로 수업을 진행한 것. 그리고 주제가 다양하고 재밌어서 좋았다
팀프로젝트 수업이라 그런지 팀끼리 단합력을 기를 수 있어서 좋았다. 교수님이 계속 피드백을 해주셔서 팀프로젝트를 수행하는데 있어 큰 도움이 되었다. 인상깊었던 것은 팀끼리 모였을 때 교수님을 호출하여 수업 외 시간에도 피드백을 들을 수 있었다는 점이다. 또한 지루할 수 있는 수업 중간중간 재밌는 농담을 해주셔서 즐겁게 수업에 임할 수 있었다.
"팀프로젝트가 강의의 대부분을 지배하기 때문에 팀원들과 소통하고 회의하는 자리가 많이 마련되었음. 또한 중간평가나 회의 도중 교수님께서 자주 피드백과 격려를 해주셔서 팀프로젝트가 원활하게 진행될 수 있었음. 사랑, 우정, 관용이라는 생소하지 않은 일상적인 개념을 프로젝트식으로 발표하기 때문에 발표 수업이 재미있었음. 또 많은 학생들이 질의응답 등의 시간을 통해 활발히 토론하기 때문에 여러 학생들과 소통할 수 있어서 좋았음."
팀프로젝트로 프로그램을 진행한 점이 그나마 좋았다.
학생들과 끊임없이 소통하는 교수님의 열정이 가장 인상깊습니다. 재치있는 입담이 아이들을 끄는 매력이 있습니다. 비교적 단순한 접근을 통해서 추상적이지만 중요한 관념적 개념들을 다가갈 수 있게끔 애쓰신다는 것을 느꼈습니다.
학생들을 배려해주시고 굉장히 유쾌하고 즐겁게 수업하시는 모습이 너무 좋았음.  조별 코치를 해주시고 일일히 코멘트해주셔서 피드백이 잘되었음.
학생들의 자율에 맡겨서 수업을 한다는 취지는 좋았습니다. 
함께 활동할 수강생을 잘 만나야할 것 같습니다. 수업 내용과 진행방식은 굉장히 유익했다고 생각했습니다. 
 교수님이 영어를 정말 잘하셔서 외국인들도 별 문제없이 수업시간에 열심히 들었던것같아요. 더 많은 회계 영어강의가 생겼으면 좋겠어요요
     교수의 특유의 재치와 유머로 수업이 너무 즐거웠습니다.
                                                                                                  .
교수님께서 꼼꼼히 잘 가르쳐 주셨다. 이해가 잘 갔다. 
교수님의 수업준비능력과 그에대응하는 시험이 알맞았습니다
김진선교수님은 이론으로 보면 어려운 회계를 영어로 쉽게 설명해 주시려고 노력해주셨습니다. 매 시간마다 항상들의 질문에 친절하게 답변해 주시고 열정적인 강의에 진심으로 감사합니다.
다양한 예제를 통해 이론을 잘 이해할수있어서 좋았습니다. 
많은 내용보다 하나하나 천천히 나가면서 학생 골고루 이해시키는 점이 좋았습니다
많은 사람들과 이야기를 나눌수 있어서 좋았습니다.
매주마다 과제가 있어서 공부하기 편했다.
"방금 시험보고 왔는데, 마지막에 말도 걸어주셔서 좋았어요   ㅎ 저는 정말 좋은 수업이었다고 생각해요 ㅎ 왜냐하면 제가 직접 발표 준비를 하면서 많은 걸 깨달았고, 항상 발표 준비 잘해왔다고 모든 학생들을 격려해주시는 모습이 좋았거든요 !   진짜 감사드려요 교수님 최고이십니다    !   "
수고하셨습니다
수업 내용이 조금 어려웠던 거 같은데 수시로 예시문제를 주시면서 풀어오게 하시니까 수업 내용을 이해하는 데 도움이 되었습니다.
쉽게설명해주셔서 좋았습니다
어려운 개념을 쉽게 풀어서 잘 설명해주셔서 좋았습니다.
예시를 많이 들어주셔서 좋았습니다.
자세한 설명이 좋았습니다.
"제프리는 공대 출신이 아닌 심리학, 인문학 출신의 교수인데 이 수업을 진행한다는 게 신기했습니다. 일방적인 수업이라기 보단 같이 조사하고 공부해 나간다는 느낌이 들었습니다."
좋았던 것은 없다.
좋았습니다. 
질문에 잘답해주셔서 감사합니다!
"태선경 교수님은 정말 예쁘시고 말투도 나긋나긋하시고 눈웃음이 매력적이시다.  나도 교수님같은 분위기의 교사가 되고 싶다.  교수님 강의를 들어보면 굉장히 지식이 많은 분이라는 걸 알 수 있어서 존경스럽고, 나의 롤모델로 삼고 싶다.   수업이 재미있고 유익해서 다음 학기에 또 듣고싶다."
회계에 대해 어렵게만 느껴졌는데 다가갈 수 있는 계기가 되었다.
회계에대한 전반적인 내용에대해 잘 이해할수있게되었습니다 감사합니다다
감사합니다
교수님께서 대상포진에 걸리셔서 다른 교수님이 대체 수업을 해주셨는데 역시 수업은 원래 하던 교수님이 하셔야 한다고 생각했다. 준비는 하셨겠지만 교수님이 어서 돌아오셨으면 좋겠다는 생각이 들었다. 편찮으신 와중에도 과제설명을 해주시기 위해 수업을 하셨는데 그 때 대단하다고 느꼈다.
교수님의 수업 접근법이 좋았다고 생각합니다. 교과내용이 워낙 어려운 것이다 보니 학생들이 교과서만을 가지고 공부하는 데에는 정말 한계가 많았습니다. 이런 문제점에 대해 교수님께서는 교과서의 내용적인 면에만 초점을 맞추기보다 쉬운 예시나 비유를 많이 들어주셔 학생들이 해당 교과내용에 친근해질 수 있도록 하셨습니다.
교수님이 학생들의 의견을 열심히 물어봐 주신 점
"수업 진도에 맞춰서 적절하게          문제도 주시고, 글 쓰는 활동이 많아서 좋았어요! 수업 스케쥴 공지를 바로바로 해주셔서 도움이 많이 되었고, 조교님도 많이 애쓰신거 같네요"
"언어학의 철학적인 면모에 대해서 깊은 고찰을 할 수 있었고,     를 이용한 과제덕분에 영어에 어떤 콜로케이션이 어울리는지, 왜 그런지도 잘 이해할 수 있게 되었습니다."
영어 의미에 대해 직접 교수님과 토론해 볼 수 있어 좋았습니다. 뿐만 아니라 답이 하나가 아니라는 점을 열어놓고 수업을 진행하셔서  생각이 자유로울 수 있었던 점이 좋았습니다.
우리 항상 사용하는 언어에 대해 심도있게 생각해 볼 기회를 만들어 주었던 수업이라 좋았다. 다양한         를 통해 실제 적용을 해보고 알아내는 것이 좋았고 교수님의 설명도 학문적인 흥미를 불러일으키기에 충분했다고 생각한다.
진짜 영어를 공부하는 기분이라 좋았습니다.
   교수님이 수업진행방식에 있어 학생들을 많이 배려해 주신게 느껴졌다.  퀴즈 문제도 재미있고 좋았던 것 같다.
1학기 동안 수고많으셨습니다 교수님 감사합니다다
5권읠 책을 만나서 좋았습니다. 
교수님께서 질문을 잘 받아주심
교수님이 아량 넓게 수업을 진행해주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생들을 이해해주시고 알맞게 가르켜주신다. 
"사실 책을 읽어도 내용을 완전히 이해할 수는 없었다. 하지만 교수님께서 강의를 해주시면 책 내용이 이해가 되어서 좋았다. 다른 세미나 강의들에서는 주로 토론이 90%를 차지했고 원래 커리큘럼도 그렇지만, 이번 강의는 교수님께서 강의해주시는 비중이 컸음에도 불구하고 오히려 책에 대한 이해도가 높아졌다. 덕분에 다른 세미나 강의들에 비해 종강 후에 책에 대해 남는 기억이 많은 편이었다. 처음에 언급한 바와 같이 책을 읽어도 이해를 하기 힘들었던 나로서는, (목민심서를 제외하고) 교수님의 강의와 각 조별 발제와 토론을 잘 들으면 해결하기 쉬웠던 퀴즈도 좋았다. 또한, 기말고사 준비와 최종 에세이 제출이 겹치면 너무 힘들 것 같았는데 배려해주시고 기한을 연장해주셔서 좋았다."
수업 준비와 토론이 원활이 이루어졌습니다
어렵지만 도움이 되었지만 어려웠던 수업. 발제와 토론문의 어떤 점이 좋고 부족한지 알려주셨어야한다.
여태 들어왔던 세미나의 수업진행방식과는 조금 차이가 있었는데(매 발제와 토론 전에 수업을 진행하시는 것) 이게 초반에는 왜 이렇게 강의에만 열정을 쏟고 우리의 발제와 토론에는 관심이 없으시지 했는데 뒤로 갈수록 저희의 토론과 발제를 기반으로 한 내용 설명을 발표 전에 해주시니까 한결 발제와 토론을 이해하는 데 좋았던 거 같습니다!
정말 정말 어려운 책을 가지고 주제를 생각하고 발제문은 만드는데 너무 힘들었습니다. 그러나 저에게 정말 도움이 되는 과정이였다고 생각이 듭니다. 토론할때 당황도 많이 했지만 나름 재미도 있었습니다.
학생들을 위해주시는 모습이 좋았습니다. 세미나 제출기간 늘려주셔서 감사해요!
 교수님이 학생들을 잘 이해해주시고 배려해주셨음
 교수님이 학생들을 잘 이해해주시는 편이었다.
과제를 부담 없이 수행할 수 있게 해주셔서 감사했습니다.
교수님이 되게 좋으시네요
다른 수업과 달리 편하게 수업을 들을 수 있있고 명상이 스트레스를 관리하는데 많은 도움을 준 것 같다.
마음대로 자리를 앉을 수 있었다.
매번 수업 시간마다 영상 자료를 활용해서 수업을 한 점이 인상깊었다. 명상 수업을 생각했던 것보다 재미있게 할 수 있었던 것 같다. 
불교 기초 교리에 대해 다시 한 번 복습할 수 있는 기회가 있던 것 같아서 불교학부 학생으로서 좋았다.
스님 말씀듣는 것이 부담되지 않고 좋았다
스님이 친절하셨다.
스트레스를 받았던 내 마음을 안정시킬 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다. 
  존경하는 방희경 교수님의 가르침을 받아서 좋았습니다    학생들을 언제나 위하시는 마음이 진심으로 느껴졌습니다. 다른 교수님은 수업 준비도 안 해오시는데 반해 늘 배려해주시는 모습이 인상적이었고 나도 저렇게 따뜻한 사람이 되어야겠다 생각했습니다. 
"  학생들과 끊임 없이 소통하려고 노력하신 점이 정말 좋았습니다. 다른 많은 권위적인 교수님과 달리 학생들과 진지하게, 때론 같은 눈높이에서 소통하시려고 노력하시는   모습이 매우 존경스러웠습니다. 그리고 학생들의 영어실력 향상을 위해 도움이 될만한 정보를 항상 적극적으로 제공해주신 점도 매우 감사했습니다.  "
강의 잘 들었습니다.
교수님 너무 좋아요   아침 9시마다 수고하셨습니다 
교수님의 열정이 좋았다.
교수님이 되게 학생들에게 신경을 잘 써주시고 친절하셨다. 매우 잘 헤아려주셔서 강의적인 부분으로서도 열성적이셨지만 인간적으로도 존경스러운 여성상이셨다. 물론 특히 기말고사 시험범위가 무척 방대해서 막바지에 지친면이 있지만 성실성을 되게 많이 보시려고 그런것같기도 하다. 공부를 많이 할 수밖에 없는 강의였다. 아침 1교시여서 등교하기 힘들었지만 교수님강의를 생각하면 그래도 힘이났다.그래서 늦더라도 가려고했었다.방희경교수님은 잘되셨으면 좋겠다.
기사들이 현재 일어나고 있는 문제들을 다룬 내용이라 공부할 때에 더욱 흥미로웠고 영어 단어 및 표현들을 많이 공부할 수 있어 좋았습니다.
다양한 시사문제를 영어로 읽을 수 있어서 좋았다. 
재미있는 시사관련 뉴스를 수업자료로 사용하셔서 유익한것이 많았다.
좋다.
즐거웠습니다. 강의 자체는 깔끔했습니다.
친절하시고 자세히 가르쳐 주십니다.
한 학기 동안 선정했던 아티클이 적절했던 것 같습니다. 
한학기동안 감사했습니다.
"1. 교수님의 철학관, 인생관이 담긴 수업이라 정말 좋았습니다.    전직 판사께서 직접 강의를 하셔서 법원의 입장을 한 층더 심도 있게 이해할 수 있었습니다.   제가 판례, 사건을 통해 세상을 보는 시야가 많이 넓어졌습니다.  2.학생들의 적극적인 참여를 유도하시 점이 좋았습니다. 비록 저는 너무 발표를 많이 해 다른 사람이 말해보라고도 하신 적이 한 두번이 아닙니다만, 많은 학생들로 하여금 토론에서 말하기를 유도하시는 것은 당대의 지식인으로서 훌륭한 역할이라 생각합니다.  3. 학생들에게 언제든지 찾아오라고 하실 정도로 친절하십니다.   4. 모르는 것에 대해서는 즉각즉각 답변을 해주셔서 감사했습니다.  5. 수업을 재미있게 하셔서 좋았습니다.  6. ''지식인'이라면 저렇게 날카로운 비판이 가능해야 하는 구나'는 생각이 처음 들 정도로 교수님이 직관은 예리했습니다. 이를 수업시간에서 직접 볼 수 있었다는 사실이 정말 좋았습니다."
교수님께서 불교에 대한 이런 저런 얘기 뿐만 아니라 진정한 삶이란 무엇인가 등에 대한 것도 이약기해 주시는 것이 인상깊었다.  영상과 음악도 여럿 들려주셨는데 평소 접하기 힘들었지만 좋은 내용물들이어서 좋은 경험을 하게 되었다고 생각한다.
"교수님이 명상을 할 시간을 많이 주셔서 좋았다. 그리고 비록 맨날 집중해서 수업에 임한것은 아니지만, 교수님이 했던 말들이 나에게 집에 돌아가는 내내 생각해볼 만큼 의미있게 다가왔던 적이 있다. 좋은 말씀을 많이 해주시는 것 같다. "
교수님이 참 마음이 따뜻해보였습니다. 
명상을 통해 자기 자신을 성찰하고 마음을 가다듬는 방법을 배울 수 있었다. 
명상을 하며 쉴 수 있어서 좋았다.
명상을 하며 차분해질 수 있는 좋은 수업이었다.
명상의 중요성을 알게 되었다
부담되지 않았습니다
스님의 말씀이 와닿는 것이 있었다.
아무 의미도 없는 이런 강의는 그만 듣고싶네요.
인내심 기르는데는 갑입니다
인생 조언
특별히 없었습니다.
편한 수업이었다.
