미국에 대해서 겉모습뿐만아니라 역사와 그 속내까지 제대로 알 수 있게되었다. 교수님께서 미국과 관련해서 너무나도 쉽게 그리고 자세하게 설명해주셔서 강의가 흥미로웠다. 조별로 발표방식을 통해서 다양한 주제에대해 배울 수 있었다.
미국에 대해서 지식점을 많이 배울 수 있다. 발표를 통해서 미국이란 국가를 더 좋게 이해할 수 있다.
실무에 도움이 되는 공부를 한 점이 좋았습니다.
실무에서 많이 있으셨던 교수님이라 더 좋았습니다. 실무 위주로 많이 가르쳐주실려고 했던거 같아서 더 도움이 되는 것 같았습니다. 열심히 참여 못 한거 같아서 너무 아쉽습니다  
자유롭게 저희의 아이디어들을 내고 실행할 수 있어서 좋았어요
좋아서요
직접 실습을 통해 제작물을 만들어 볼 수 있어서 재밌고 유익한 경험이었던 것 같다.
학생들이 스스로 팀을 짜서 주제에 대해 심도 깊게 연구하고 고찰하는 기회가 되어 좋았다. 일방적으로 교수님께서 강의를 하시는 것이 아니라 학생들이 직접 공부하고 부족한 부분을 교수님께서 채워주시는 방식으로 진행되어 학습이 효율적으로 이루어졌다.
경영수업에서 오랜만의 한국어 수업이라 너무 즐거웠다. 확실히 영어수업보다 이해도가 높아져서 수업이 기다려졌고 더 많은 정보들을 얻을 수 있었다. 실제 사례위주로 수업을 진행하셔서 더욱 기억에 많이 남고 후배들에게 꼭 추천해주고 싶다.
교수님  남은연말 잘 보내시고 감사했습니다^_^
교수님이 위트있다.
수업이 재미있었습니다.
여러가지 사회현상을 경영학의 이론과 접목한 강의가 좋았다.
팀프로젝트를 통해 특정 소비자 집단을 방문하여 인터뷰하고 발표 준비를 하며 즐거웠다.
" 살아가는 데에 있어서 필요할만한 철학적, 그리고 역사적인 지식을 함양하는 데에 도움이 되었다고 생각합니다."
"각 책마다 프린트물을 나눠주시면서 충분한 설명을 해 주신 점은 좋았다. 다만, 학생들의 토론 와중에 교수님께서 개인적인 의견을 너무 많이 말씀하셔서 학생들의 토론 시간이 충분치 못했고, 때문에 강의 스케줄이 자꾸 밀려 계획서대로 강의가 끝마쳐지지 못한 점은 아쉽다. 토론 자리에서는 학생들에게 토론을 온전히 맡기셨으면 좋겠다. 또한 과제로 제출한 에세이에 대해 피드백을 해 주신다고 했는데, 1차 에세이에 대해 아무런 평가가 없어서 평가 여부는 어떻게 되었는지 궁금하다. "
굉장히 재밌는 수업이었다. 학업성취에 도움이 되었다.
교수님 굿. 수업내용 굿.
교수님은 적극적이고 밝아서 좋습니다.    수업 교재나 난이도는 학업 성취에 도움 되기 힘든 정도로 낮은 수준입니다.
교수님의 열정은 충분하다. 학생들의 입장에서 생각하시려고 하는 것이 좋게 보였다.
"교수님이 강의 내에서 토론을 적극적으로 유도하셨고 교수님 또한 토론에 적극적으로 참여하여 학생들이 모르는 부분, 혹은 헷갈려하는 부분에 대해 정리해주셨다."
교수님이 학생들의 생각을 이해하려고 노력하시고 존중해 주시는 부분이 좋았습니다.
다른 수업과는 다르게 충분한 토론을 할 수 있던 수업이였다. 다른 학생들과 토론하고 강사님께 교정 받으면서 토론하는 힘이 늘었다.
"수업시간에 재밌기도 하였고, 무엇보다 교수님의 열정이 뛰어났다. 또 한 우리들을 아끼고 계셨다는게 눈에 보였다. 인생 얘기 해주시는데 재밌기도 하고 공감가는 부분도 많았다"
여러가지 관점에서 토론해봐서 좋았고 교수님이 열정적이어서 재미있었음
전 많은 걸 배웠고 많은 것을 공부해서 많이 얻어 갔지만 교수님은 그렇게 생각했을런지 모르겠네요. 철학에 관심이 많아서 대학교와서도 관련 수업을 신청해서 들었는데 후회는 없습니다. 학점이 어떻든 전 많이 배웠으니  를 주시던  를 주시던 달게 받겠습니다
집중해서 들으면 얻어갈 것이 많습니다.
"책을 많이 읽게된다. 팀원들을 잘만나야된다. 다행이 팀원이 좋아서 괜찮았으나, 그렇지 못할경우는 상상하기 싫다"
책을 많이 읽는 것이 좋았다. 
철학에 대해서 많이 알아간 계기가 됨.
토론과 발표 능력향상과 기본 상식 함양에 도움이 된 거 같다.
평소라면 읽지 않았을 명작들을 읽을 수 있어서 좋았다. 힘들었지만 막상 강의가 끝나니 가장 나에게 도움이 된 강의가 아니었나 싶다.
폭넓게 가르치려는 교수님 수업방식으로 인해 많은 지식을 터득하고 갑니다.
 영어로 글을 쓰는 과제가 워낙 많다보니 이 과정에서 영어 글쓰기 능력이 다소 향상된 것 같습니다. 요약을 하는 방법이나 영어 글쓰기의 다양한 형식에 대해서 숙지하고 연습해보는 좋은 기회가 된 것 같습니다. 주교재에서 다루고 있는 다양한 주제를 접하고 이를 영어로 글을 구성하면서 주제들과 관련된 핵심 표현이나 용어에 대해 알게 되었습니다.
                     .                            
교수님과 조교님이 너무 좋으셔서 실험을 할 때나 수업을 들을 때 부담이 덜 되었고 즐겁게 한 학기를 마무리할 수 있었다.
교수님께서 상당히 친절하시고 인자하세요 학생인 제가 교수님 수업을 들을 준비가 덜 된 것 같아 늘 죄송했습니다.ㅣ
교수님은 친절하셨지만 영어라 알아들을수 없었습니다. 
교수님이 매우 친절해서 편한 분위기에서 수업을 할 수 있었던게 좋았다
교수님이 실제 사례를 바탕으로 설명을 충분히 해주셔서 좋았습니다.
김학주 교수님은 매번 교안을 나눠주시는데 교안이 아주 좋고 공부하기 쉽다.
나를 되돌아 볼 수 있었던 시간이었다
다른학생들의 발표를 듣는것
다양한 자료의 준비 
대체적으로 좋았습니다.
사회복지정책의운영재원에 대하여 알게되어서 기뻣다.
수업이 알차고 많은 것을 배워갈수 있었습니다^^
시민권과 인권의 발달과정을 통해 사회복지가 어떻게 발전해왔는지 설명해주신 부분이 기억에 남습니다. 자율성과 연대성의 균형을 맞추는 정의에 대한 개념이 인상깊었습니다.
"영어 강의지만 한국어 수업일 때도 더러 있었는데, 이번 강의는 모든 것이 영어로 이루어져 더욱 좋았습니다"
영어 독해 능력이 오를것 같아요 한 학기동안 수고하셨습니다 교수님  
영어로 진행되는 수업이라서 이해도가 학생들 모두 떨어지는것처럼 보였습니다. 한국어 참고서 등 있었으면 합니다.
영어발표를 통해서 좋은 경험을 쌓았습니다.
이신아 조교님이 너무 친절하세요 정말 좋은 조교님이신 것 같아요 실험 준비도 철저히 해주시고 학생들에게 인격적으로 친절하게 대해주시고 정말 좋아요  정명준 교수님도 정말 친절하시고 가르치시는 과목에 열정이 있으신 것 같아 좋았습니다. 1년간 감사했습니다.
이해가 안 되어서 버벅일 때마다 눈치채시고 직접 오셔서 천천히 설명해주시는 것이 감동적이었습니다.
"특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 없지만, 시사적인 지식을 많이 쌓을 수 있었다."
화학은 역시 잼따.
유익했습니다.
이 수업을 통해 지리교육의 맥락을 잡은 것 같습니다. 교수님의 수업 준비와 수업 내용은 좋았습니다. 지리교육의 발전에 대해서 배운 것이 의미있었다고 생각합니다. 다만 발표를 함에 있어서 뭔가 방향이 잘 못 잡힌 것같다고 느꼈습니다. 
임용에 실질적으로 도움이 될 만한 내용으로 강의가 구성되어 있어서 매우 좋았습니다. 차후에 임용을 준비하면서도 많은 도움을 제공해 줄 것이라고 생각하며 강의 중 자신이 직접 교재의 일부분을 가르칠 수 있는 시간이 제공되었다는 점도 인상깊었습니다.
한 학기동안 감사했습니다 
현장 느낌을 전달해 주시려고 노력함. 
"과목 자체가 제가 1학년 때부터 듣고 싶었던 과목이어서, 그냥 이 수업을 듣고 있다는 것 자체가 좋았습니다. 또한 교수님도 물어보는 것들에 대해 친절히 대답해주시고, 조교님도 잘 알려주셔서 학업에 많은 도움이 됬습니다."
금융에 대한 신문기사를 통해 수업내용과 연관시켜 알려주신 점이 좋았습니다.
금융에 대한 전반적인 지식을 쌓을 수 있었다.
별로 없습니다
"신문을 스크랩하여 내가 배우는 내용이 실제로 어떤 의미를 가지는지, 어떻게 활용되는지 보여줬던 점이 인상깊었습니다."
신문을 통한 실제사례를 통한 강의진행이 좋았다
여태 배운 전공과는 새로운 느낌의 전공  마치 수학수업을 듣는듯했다.
 ㅇ
 자유 분방한 상태에서의 교수님과의 소통
 틀에 박힌 수업이 아니라 교수님의 스토리 텔링 방식이 수업이라서 이해가 잘되었다. 또한 어려운 내용을 일상생활에서 접근하시는 수업방식이 좋았다.
"1. 방대한 법학입문의 내용 중에서 중요한 부분과 중요하지 않은 부분의 비중이 적절히 나눠져서 수업이 진행되었다.    교수님께서 이클래스에 올려주신 프린트에서도 그러하였다.  2. 헌법재판소 견학, 다른 교수님들의 특강은 수업의 새로운 그리고 참신한 과정이었다.  3. 수업이 끝나고 난 뒤, 학생들에게 질문이 없냐고 먼저 물어보시거나, 물어보는 학생이 있으면 적절하고 구체적인 답변을 주셨다.  4. 교수님의 경험이나 지식을 수업 시간에 말해주셔서 수업에 대한 지루함이 없었고, 도움이 되었다."
강의력이 정말 좋으시고 학생 한명한명에게 관심을 가져주셔서 좋았습니다.
교수님께서 강의자료도 이클래스에 업로드 잘 해주시고 그 자료의 내용도 충분하고 수업에 도움이 되어서 좋았다. 그리고 헌법재판소 견학을 했는데 좋았다.
"교수님께서 학생들을 진심으로 대하시고, 수업 전에는 가끔 충고나 간단한 조언도 해주시곤 했다."
교수님을 통해 국가관을 정립할 수 있었습니다.
교수님의 수업 중 경험담이 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 법학에 대해 많이 알고 있다고 느꼈다.
교수님이 온화하시고 성격이 좋으셔서 수업을 들을 때 기분이 좋았음. 다른 수업에서 쉽게 접할 수 없는 법의 역사에 대해 자세히 말씀해주시는 것 또한 인상깊었음. 
교수님이 정말 공부론에 대해서 잘 가르쳐주신것 같아요. 굳  
김상겸 교수님께서 최대한 학생들을 배려해주시는 모습이 좋았다. 진도도 알맞게 맞춰주셔서 좋았다.
다양한 방면의 법학을 배울 수 있어서 좋았다.
딱히 없다
무난한 수업이었던 것 같습니다.
법이란 무엇인가에 대해 기초부터 잡고 갈 수 있어서 신입생 입장으로서는 좋았습니다. 우리나라 법의 시작이라 볼 수 있는 독일의 재미있는 이야기들을 들을 수 있어 수업이 지루하지 않게 흘러가서 좋았습니다.
법이란 무엇인가에 대해 알 수 있었다. 교수님이 법이란 무엇인지에 대해 알게하기 위해 가르친다고 말씀하셨는데 정말로 어느정도 감을 잡게 된 것 같다. 그리고 딱딱한 수업이 되지 않도록 강의를 해주시는 것도 좋았따.
법학에 대한 기본 지식과 역사를 배우면서 앞으로 어떻게 법에 대해 공부해야 하는지를 알 수 있는 좋은 수업이였다.
법학입문뿐만아니라 교수님이 다양한 독일 이야기를 해주셔서 재미있었습니다.
법학입문이라는 과목을 너무 딱딱하거나 흥미없게 설명하시지 않고 유머스럽게 수업을 진행하셨다.
수업 중 간간이 해주시는 자신의 이야기가 되게 인상깊었다.
수업이 딱딱하지 않아서 좋았던 것 같습니다
자유롭고 재미있는 수업 분위기가 좋았다.
특별히 좋았거나 인상깊었던 점은 없습니다.
항상 학생들을 위해서 좋은 말씀을 해주신 점에는 학생들에 대한 교수님의 관심을 알 수 있어서 좋았습니다. 
헌법재판소로 견학간 것이 참 좋았다.
실험전에 예비레포트를 쓰는것만으로는 실험을 이해하기가 힘들었습니다.
조교님의 친절한 도움과 체계적인 구성 덕분에 큰 어려움 없이 실험을 진행할 수 있었습니다. 감사합니다.
진로에 대해서 더 확신이 들게 되었고 지금 앞으로 내가 결정한 일들에 책임감 있게 임할 수 있을 것 같다.
    생소한 과목이지만 한 학기 동안 많은 것이 남은 거 같습니다. 감사합니다. 
"  처음 국제법을 수강하게되어 수업전에 많은 걱정이 있었지만, 교수님께서 학생들을 배려해주셔서, 국제사회에 대한 현황과 기본이론에 대해서 자세하게 설명을 해주셔서 국제법 전반에 관하여 이해하는데 많은 도움이 되었다. 특히 실제로 지금 일어나고 있는 국제사회에서의 관련 이슈들을 소개해주시면서 국제법의 시각에서 관련된 문제에 대해 많은 설명들을 해주셔서, 비판적 사고를 기르는데 많은 도움이 되었다. 그리고 다른 수업과 달리 시험방식에서 문제해결능력향상에 많은 도움이 되었다. 기본 이론을 그대로 외워서 기재하는 시험이 아니라, 실제로 지금 국제사회와 관련된 이슈와 관련되 문제를 내는 방식인데, 기존의 방식과 달리 창의적인 사고를 기르는데 도움이 되었고 외국 판례와 이론을 찾아볼 수 있는 좋은 기회가 되었다."
