"미국 대사관에서 수업 대신 영화 토론회를 참여했는데, 너무 신선하고 좋았습니다."
미드의 일부분을 역할연기하였는데 재미있었고 유익했습니다. 교수님께서 다양한 읽기자료를 나눠주셔서 영어공부에 도움이 되었습니다.
방송영상이라는 것에 관심이 더 갖게 끔 하는 수업이였다 그런데 교수님께서 학생들에게 더 맡기고 관섭을 안 하는 점이 마음에 들기도 하였지만. 촬영방법이라던지 편집 하는 법들을 더 가르쳐주셨으면 좋을 뻔했다.
불교를 종교가 아닌 문화로 이해할수있는 시간이였다
"불교에 관해서 알 수 있었고, 내 자신에 대해 좀 더 알아가는 과정이 되었던 것 같습니다."
불교에 대한 지식을 습득할수있어 좋았다
"불교에 대해서, 석가모니에 대해서 자세히 알 수 있어서 좋았다."
"빠듯한 일정에서 소화해내는 촬영, 편집 분량  그 사이에서 피어나는 배신과 암투, 절망과 희망"
사람들과 함께 기획하고 촬영하고 편집을 통해 하나의 영상으로 만들었습니다. 그 과정이 너무나 즐거웠습니다. 좋은 경험하게 해주셔서 감사합니다.
사랑이라는 소재에 관심을 많이 가지고 있었는데 그 것이 우리가 막연히 생각하는 '사랑'이 아니라는 것을 이번 기회를 통해 알게 된 것 같습니다. 여러 흥미로운 사실들도 많이 알게 되어 뿌듯함을 느꼈습니다.
새로운 실습 경험이었습니다.
"솔직히 이 강의에 불만이 많은 학생들이 있었는데, 그 불만을 표출하는 학생들에게 응대하는 교수님의 모습이 인자 그 자체의 모습이었어서 기억에 남는다. 교수님의 말씀은 항상 일관된 내용이라, 사람 됨됨이가 어떤것인지를 많이 느꼈다. 불교의 가르침을 몸소 실천하신 분이라고 생각한다.  "
수고하셨습니다
실생활에 응용할 수 있는 구어체 표현들을 자연슯게 익힐 수 있어서 좋았습니다.
실습을 할 수 있다는 점과 새로운 경험 및 앞으로의 진로에 대해 고민해 볼 수 있는 수업이었습니다.
실제 영상 제작 과정에 대한 경험을 쌓을 수 있어서 좋은 경험이였던것 같습니다.  
아메리칸 센터 방문이 인상적이고 좋은 경험이었습니다.
어려운 불교 용어들을 쉽게 설명으로 교수님이 풀어서 설명해 주셔서 쉽게 이해할 수 있었다. 
여러가지 도움이 되는 이야기를 많이 해주신다. 또한 학생을 위하신다.
연기를 통해서 수업을 하는게 영어 표현을 쉽게 익히는 데 많은 도움이 됐고 학우들과 친밀한 관계를 가지는 데도 많은은 도움이 됐다.
영어로 많이 대화를 연습할 수 있어서 좋았습니다.
이 강의는 조원에 따라 천차만별인 것 같다. 강의 자체로 보면 여느 강의보다 역동적이었고 그만큼 보람이 있었다. 역시 영상물을 직접 찍고 다뤄봐야 그 수고로움을 조금이라도 이해하는 것 같다. 어쩔수 없는 평가방법이었지만 마지막에 조원들끼리 평가하는게 골치가 아팠지만 교수님께서 고민을 많이 한게 느껴졌다.
인상 깊었던것은 본 강의는 실습위주로 되어있어 뮤직비디오를 찍는 수업이였는데 중간에 힘들기도 했지만 색다른 경험도 해볼수 있었고 전공이랑 잘 맞는 수업인것 같다. 
재미가 있었다.
전반적으로 실습으로써 얻을 수 있는  경험을 통한 지식을 익히는 데 만족스러웠다.
좋은 강의 감사합니다^^
직접 연기도 하고 대사관도 가고 재밌게 들었던 수업입니다. 다른 아이들은 이 수업이 귀찮게 한다고 싫어하는데 개인적으로 지루하게 강의실에 앉아서 듣는거 보다 교수님 같은 수업이 훨씬 좋습니다. 재밌게 잘 들었습니다 교수님 
충분한 해설과 강의력
통계에 대해서 실용적인 핵심 부분을 배울 수 있어서 좋았습니다.
특별히 없다.
팀원들과 협업하여 작품을 만드는 과정 자체가 매력적이었다.
팀을 랜덤으로 정한 것과 완성된 영상물에 대한 자세한 피드백이 좋았습니다다
팀플의 중요성
편안한 분위기와 교수님의 인자한 모습이 좋았음
학생을 위한 교수님의 노력이 돋보였다.
한 학기동안 두편의 뮤직비디오를 만들어 성취감을 많이 느낄 수 있는 수업이었다.
                                                                                                                   .
                                                   .     !
교수님이 학생들에게 100% 발표에 대해서 자유를 주셨습니다.
교수님이 호응을 잘해주고 질문에 답을 잘해줍니다.
전혀없다. 영어향상에 전혀도움되지 않았다.
타 수업과 다르게 소통과 프리토킹이 많았단 것에 인상이 깊었습니다.
학생참여 중심이 인상적이었다. ㅇ
강의 너무 재밌었다
개인차가 있지만 개인적으로 손에 꼽히는 최악의 수업이었습니다. 교수님 해박하신것 같으시나 그저 혼자서 강의하시고 이해가 안됐습니다. 연결되는 내용이 많은 재무관리를 당학기에 같이 수강하였고 재무관리는 잘 따라갔지만 이 수업은 따라가기 힘들었습니다.
"교수님께서 수업내용과  현재 경제이슈/기업들의 문제를 연결시켜서 이해가 더 넓어질 수 있었고, 서술식 시험 준비를 통해서 수업 내용을 보다 체계적으로 정리할 수 있었습니다. "
교수님의 교수력이 좋으셔서 어려운 것도 쉽게 잘 이해가 되었습니다.
교수님의 자세한 설명과 논리적인 이론설명 이해를 돕는 예시 현시대에 이슈화된주제에대한 깊이있는토론
기업가치를 평가하는 방법에 대해 어느정도 알게 된 것 같습니다. 
  전공과목에 많은 참고가 되었다.
 교수님께서 불교와 관련된 지식이 많았습니다. 
 불교추천인재전형으로 입학한 한 학생으로서 불교에 대해 심층적으로 알게되어서 좋았고 자아정체성에 대해서도 알 수 있었던 계기가 되어서 좋았습니다.
교수님께서 다양한 말씀을 해주셔서 감사합니다.
교수님께서 재미있게 잘 가르쳐주셔서 매우 좋았고 대학에 와서 내가 배우고 싶던 불교를 배워서 더욱 좋았다. 또한 교수님이 매우 친절하시고 좋으셔서 수업시간이 더 좋았다.
불교에 대한 전반적인 이해를 얻을 수 있었다.
불교에 대한 지식을 얻을 수 있었다 
불교에 대해 전체적인 교리를 쉽고 이해하기 쉽도록 해주신 담당교수님의 수업이 인상깊었습니다.  인간사회에서 불교가 어떠한 방향을 제시해야할지에 대해 알 수 있었던 수업이었습니다.
불교에 대해서 잘 배울 수 있었다.
불교에 대해서 처음에 생소했던 부분도 있었는데 잘 설명해 주셔서 불교 지식을 많이 알아갈 수 있었던 시간이 되었습니다. 또한 불교와 인간의 관계에 대해서 진지하게 생각해 볼 수 있었던 시간이여서 뜻깊은 강좌였습니다. 
불교의 기본교리들에 대해서 깊이 있게 공부할 수 있어 좋았습니다.
설명을 잘해주셔서 좋았습니다다
수업 자체는 좋았지만 너무 어려운 내용을 다루다보니 학생들의 집중도가 낮았고 수업중 출튀학생들 너무 많았습니다  꼭 개선 시켜 주세요
"수업시간을 꽉 채워서 하고, 성실한 교수님이셨다."
수업을 알차게 진행해 주시고 열정적으로 강의해 주셔서 감사드립니다. 
수업자료가 좋았다.
스님께서 부처님의 가르침들을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 일단 감사하다는 말 전하고 싶다. 또한 학생들을 이해하려는 모습이 돋보였다.
시험 공부를 통해서 불교에 대해 더 많은것을 알게 되었습니다. 스스로 찾고 공부하여 설명할 수 있음에 이 수업의 효과가 나탔습니다. 비록 수업에는 많은 집중을 한 것은 아니지만 귀를 통해 계속해서 들었기 때문에 효과가 나타난 것 같습니다. 눈으로도 보았다면 더 큰 효과를 내었을텐데 하고 후회하고 있습니다. 좋은 강의 감사했습니다^^
전문적이고 자세한 강의였음. 개론 수업이라기보다는 전문 교육 같았음.
피피티 활용을 많이 하셔서 좋았습니다.
 다양한 책을 통해서 많은 지식을 얻고 활발한 토론이 좋았다.
"4번의 토론 기회를 통해 토론에 대한 감을 익힐수 있었으며, 토론에 대한 부담감도 줄일 수 있었다."
강의에서 궁금한 점에 대한 질의가 충분히 이루어진 점이 마음에 든다. 그리고 교수님께서 질의가 들어온 질문에 대해 자세히 설명해주시는 점이 좋았다. 
같은 수업을 들었던 학우들의 자세가 좋았습니다
과학에 대한 흥미를 키울 수 있는 수업이었습니다. 고등학교 1학년 이후로 과학에 대한 깊은 생각을 해 볼 수 있는 시간이 없었는데 자연과 기술 세미나를 들으면서 사회와 연관지은 과학에 대한 생각을 많이 해볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 이 수업을 듣고 과학에 대한 흥미가 생겨서 과학에 관한 책도 찾아 읽을 수 있었습니다
"다른 세미나 수업보다 많은 토론 횟수로 토론에 여러번 참여할 수 있어서 좋았습니다. 특강 강사 초빙해주셔서 폭넓은 수업을 들을 수 있었고, 과제나 토론에 대한 피드백을 제공해주셔서 좋았습니다. 여러모로 이번 학기 중에 가장 유익하고 알찬 수업이였습니다. "
"다른 수업에 비해 읽어야 하는 책의 권수가 더 많았는데, 나는 이 방법이 더 좋았다. 하나의 주제로 엮어진 책들을 알 수 있어서, 자신이 관심가진 주제를 더 잘 알 수 있었다고 생각한다."
딱히 없음
실제 토론과 소논문을 강조하기 때문에 발제문과 토론문 자체에 큰 비중을 두지 않아서 좋았다. 핵심적인 의견만 반영하여 쓰면 되기 때문에 효율성을 확보할 수 있고 학생들의 부담도 덜을 수 있었던 것 같다.
"자연과 기술 세미나라는 이름만 봤을 땐 뭔가 듣기 싫고 어려울 것만 같고 기피감이 느껴졌지만, 수업은 어렵긴 하지만 유익했다고 단언하고 싶다. 사회과학대학이라서 이과, 자연계쪽의 지식을 쌓을 기회가 없었는데 객관적인 데이터, 연구자료같은 것을 찾고 이를 토론에 적용해서 말하는 방식이 다른 세미나랑 차별화 되있고 새로운 능력을 기른 것 같았다. 논문이나 검증된 정보를 찾아보는 훈련을 해본적이 없어서 토론을 위해서 준비를 하는데 새로웠다. 그리고 토론을 발제조랑 토론조랑 마주보고 하는 방식이 매우 부담스러울 것 같았는데, 토론의 열기를 더 올려주는 것 같다. 그리고 바로바로 반박하기 좋은 것 같다. 토론을 진짜 못하는데 그런 것을 배려해주셔서 학생들에게 발언권을 딱 주시고 동등하게 기회를 주시는 것이 좋았다. 보통 토론을 하면 말 잘하는 한 사람이 리드해 나가기 떄문이다. 그러면 나머지 사람들은 자신의 토론능력을 못기르게 되고 그런게 싫었는데 이 방법은 좋은 것같다. 그리고 이전 세미나에서는 발제조랑 토론조랑 말을 할때 플로어의 청중 학생들의 질문이나 자유로운 발언을 못하고 토론이 다 종료되고서야 할 수 있었는데, 유동적으로 바로 의문제기 하고, 자기 의견말하고 하는 시스템이 좋았던 것 같다. 그리고 마지막 에세이를 쓸 떄 교수님과 원활하게 면담하면서 내 에세이 내용의 부족한것을 수정하고 완성도를 높여나가는 작업이 좋았던 것 같다. 특히 나는 이번 수업에 분위기가 전반적으로 좋았던 것 같다. 자꾸 비교하게 되긴 하지만 이전 세미나에서는 적극적으로 자기 의견을 말하는 사람도 없고 토론은 토론대로 이루어지고 끝났는데, 많은 학생들이 토론내용에 집중하고, 교수님께 의문을 제기하고 창의적인 대안도 많이 나오고, 이를 들으면서 자기 공부에 도움이 많이 되었던 것 같다. 이런 식으로 진행되다 보니까 학생들도 토론 하는 실력이 늘게 되었다는 게 확인 되었다.(마지막 토론을 보고 나서 느껴졌다.) 새로운 분야의 책들을 많이 읽어보게 되서 좋았다. 자연과 기술과 같은 자연, 과학적 소양을 쌓을 수 있는 이런 수업이 좀더 계설 되었으면 좋겠다. 전반적으로 흥미로운 수업이었다. 총균쇠라는 책이 참 인상적이다."
"자연과 기술에 대한 여러 책을 토대로 토론을 맡은 조들의 생각과 주장을 들을 수 있어서 의미있는 수업이었고, 생각하지 못했던 틈을 찾아 파고들어 상대편의 약점을 잡는 법도 배울 수 있었다. 토론을 통해 조금 더 차분하게 나의 생각을 말할 수 있게 되었다."
자유로운 토론 
토론 중심의 수업인 점이 매우 인상깊었다.
토론을 통해서 말하는 능력을 기를 수 있었다.
토론이라는 것을 배워간거 같습니다. 학교에 똑똑한 사람들이 많다는 걸 새삼스레 다시 느꼈습니다.
자유로운 실험 방식이 좋았다.
조교님과의 소통이 원활하였다.
화공학도로써 가져야할 마인드와 실제 공장에서 써야할 테크닉을 익혀서 매우 좋았습니다!
"                                      ""            ""      ."
강의내용이 다소 어렵다고 느꼈지만 강의를 재밌게 진행해주시고 특히 학우들과 같이하는 수업방식이 좋았습니다.
교수님이 학생들에게 대하시는 방식이 매우 좋았습니다.
교육에 관한 책을 읽음으로써 올바른 교육에 대한 가치관을 정립하는데에 도움이 되는 과제를 수행하였다.
다른 사람들과 알게되고 친해지는 계기가 되어서 재밌었다.
다른 사람들과 친해질 수 있는 계기가 되었다
다른 수업과 달리             이라는 취지에 맞게 수업을 듣는 다른 학생들과 많은 이야기를 나눌 수 있어서 좋았다. 목표로 한 영어로 대화를 많이 할 기회가 주어져서 좋았다.
모둠활동으로 사람들과 소통하는 시간을 가진 것이 좋았습니다.
발표 기술이나 프레젠테이션 만들 때 고려해야할 점 등 수업 외에도 배울 점이 많은 수업이였다. 
별로 없었습니다.
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
"수업에 관련된 여러가지 이야기들을 해 주셔서 많은 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있었습니다. 또, 발표위주의 수업방식이어서 재미있고 편안한 분위기로 수업을 들었습니다."
영어 회화라는 주제에 맞게 회화중심의 강의가 진행되었던 점이 흥미로웠다.
