나의 미래에 대해서 다시금 새롭게 생각할 수 있는 시간이었다.
나의 성격과 적성에 대해 다시 돌아볼 수 있는 시간이 된것 같아서 좋았다.
나의 진로를 탄색하고 결정하는데 정말많은 도움이 되었다.
내 미래에 대해 진지하게 생각해볼 수 있도록 도와준 수업이었다.
"내 미래와 직업의 비젼에대해 생각 해 볼 수 있었다,"
내게 맞는 직업이 무엇인지 검증된 테스트를 통해 알아가는 것이 만족스러웠다.
다양한 진로검사를 통해서 저의 진로를 알아보는데 도움이 되었습니다. 직업인터뷰는 특히 흥미롭고 도움이 되었습니다.
매우 좋았습니다.
심리테스트 직업적성테스트 등이 재미있었고 도움이된것 같습니다.
아침 9시. 1교시 수업이라 한 학기 내내 힘들었지만 단 한 번도 지각이나 결석을 한 적은 없습니다. 수업을 듣고나서 내 꿈에 대해 다시 진지하게 생각해보게 되었습니다. 입학 사정관제로 대학에 진학했지만 아직도 꿈에 대한 의문이 남아있는 것이 사실입니다. 앞으로도 교수님과 꾸준히 연락하면서 꿈 로드맵을 만드는 등의 활동을 하고 싶습니다. 반장으로서 여덟시 사십분 전에 와서 강의실을 준비해놓으면서 하루를 시작했던 게 엊그제 같은데 벌써 1학기를 마무리 지을 시간이 다가오고 있어 너무 아쉽습니다.
이 강의는 대학 4년동은 무엇을 준비해야하는지는 알고 졸업후에 어떤직업을 통해 어떻게 살아야 할 지를 점검하는 좋은 수업이라고 생각한다.
재밌었고 유익했다. 진지하게 미래에대해 생각해볼수 있었던것 같다.
적성이나 성격등을 아는데 도움이 되었습니다.
"전공적합성에 대해 생각해볼 수 있어서 좋았고, 많은 도움이 되었다."
처음엔 차가워보였지만 갈수록 친한 이모같은 느낌의 교수님이 인상깊다
"학생들로 하여금 매우 다양한 직업관, 가치관 등을 알게 해주려 하는 수업이었다. 다양한 테스트를 해서 일찍 본인에 대해 알게 해주는 것과, 드림패치라는 것을 수업을 끌고와서 학생들로 하여금 (반자의, 반타의지만) 접할 수 있게 하고, 시간 절약을 해주어서 좋았다고 생각한다"
항상 열심히 강의하신다.
교수님 친절하고 이 수업을 통해 전공지식은 많이 얻었다.
교수님이 가르치는 수준이 높아서 공부량이 많을 수 밖에 없었습니다. 결과적으로는 큰 도움이 됐습니다.
교수님이 아는게 많지만 학생들이 따라가기에 힘든 거 같습니다.
딱히 없습니다.
미시경제를 이해 하는데 큰 도움이 됬습니다.
미시경제학에 대해 다른 책보다 깊고 풍부한 이해 가능
왜 강의평가 꼴지 교수인지 여실히 확인시켜주시네요.
    실질적인 기사 쓰는 걸 많이 연습시켜주셔서 좋았다. 
"  학기중 가장 많은 기대를 했던 수업이었습니다. 기대에 넘칠만큼 많은 것을 배워갑니다. 정말 감사합니다.  현직에 몸담으셨던 만큼 꼼꼼하고 섬세하게 알려주셔서 글을 쓸때 많은 도움이 되었습니다.  특히 학생  한명한명에게 메일로 피드백을 해 주신 것보고 큰 감동받았습니다. 교수님의 피드백을 통해 제가 쓴글에 대해 다시 생각해 보고 고칠 수 있었습니다.  교수님의 열정넘치셨던 가르침, 잊지 않겠습니다. "
교수님 감사합니다.
교수님께서 너무 친절하시고 많이 도와주셨습니다. 감사합니다!
교수님이 열정이 넘치셔서 좋았습니다다
"교수님이 열정적이셔서 감동했습니다. 학생들이 쓴 기사를 비판하실 때에도, 비난 아닌 진정한 비판을 하셨기 때문에 기분 상하지 않고 충분히 납득할 수 있었습니다. 학생들을 존중해 주신다는 느낌을 매 수업 시간 마다 받았습니다. 한 학기 동안 정말 감사하고 죄송했습니다."
교수님이 항상 열정으로 수업을 가르쳐 주시고 칭찬으로 학생들의 기분을 좋게 해주셔서 좋았습니다. 
기사를 쓰는 방법에 대해 구체적으로 배울 수 있어서 좋았습니다.
기사의 유형과 기사를 잘 쓰기 위한 법을 알 수 있었다. 
단순히 교수님이 하향식으로 가르쳐주는게 아니라 각자의 기사를 가지고 조원들끼리 토론하고 그 결과물로 서로의 기사를 비평해주는 방식이 좋았습니다. 그러면서 교수님이 1대1로 첨삭을 해주셔서 더 효율적이었다고 생각합니다. 또 과제가 그냥 임의의 사건이 아니라 최신 뉴스를 소재로 하는 것이라 더 좋았다고 생각합니다. 
별다른 사항 없다
신문기사에 대해 정말 많은 것을 배웠습니다.
신문방송학과 학생이라면 기자가 아니더라도 들어야하는 수업업
실제 기자였던 교수님이 강의하셔서 좋다
실제로 직접 기사를 쓰고 첨삭을 받으면서 실제적인 도움이 되었다.
중앙일보 기자와 부국장을 하셨던 교수님께서 가르쳐주셔서 간접적으로나마 실전 경험을 할 수 있어 좋았습니다  
학생들에 대한 교수님의 애정이 느껴졌습니다. 기사작성에 실질적으로 필요한 능력을 향상시켜주는 수업 위주여서 좋았습니다. 
" 교수님이 각 시사관련 배경지식들을 설명해주시고, 생각할 수 있는 여지를 남겨두셔서 좋았다."
1. 발표형 수업 2.  
    !
고등학교식 수업이다.
교수님께서 준비를 열심히 해오셔서 수업이원활히 진행되었다 항상상
교수님께서 항상 웃는 인상으로 학생들을 대해주셔서 기분이 좋았습니다.
교수님이 항상 웃으면서 학생들을 대해주셔서 기분이 좋았습니다.  강의도 발표 수업 위주로 진행되어 좋은 경험을 해볼 수 있었습니다.
너무 재밌었습니다
단어를 많이 외울 수 있어서 좋았다.
모든 학생이 발표를 하며 서로 가르쳐주며 본인 스스로 공부가 될 수 있었던 점이 좋았습니다.
문법적인 공부를 많이 할 수 있어서 다시 문법의 기본을 공부할 수 있었습니다.
발표를 준비를 통해 영어문장을 분석하면서 내용의 이해를 도왔다.
발표를 할 수 있어 좋았다
"수업 과정에서 교수님이 학생들을 배려하고, 참여를 유도하시는 모습이 좋았습니다. 더불어 영어에 큰 관심이 없던 저였지만, 이번 강의를 통해 영어가 재밌다는 것을 느꼈고 인간적인 교수님의 모습에 감명 받았습니다. 꼭 다시 듣고 싶은 교수님의 강의 였습니다. "
수업을 학생이 직접 진행해 흥미로웠습니다.
시사상식을 말씀해주실 때 좋았습니다
영어 너무 잘하신다
정말 노력하면 에이플 받을 수 있어요
학생들의 발표가 원활히 이뤄졌습니다.
학생들이 직접 분량을 준비해 수업을 하는 시스템 
학생들이 파워포인트를 직접 제작하여 수업을 하는 것이 인상깊었다.
학생들이 한번 씩 돌아가며 발표를 했던 것이 인상이 깊었다.
학우들의 다양한 발표를 통해 공부할 수 있어서 좋았다
"강의 내용이 너무나도 유익하고 흥미로운 주제이며, 더 배우고 싶은 욕심이 든  강의 임에도 불구하고 영어로서 진행되어 아쉬웠다. 한국어어 강의 였다면 얼마나 더 유익할 지 궁금하다"
교수님 항상 좋은 강의 해주셔서 감사합니다. 수고많으셨습니다. 
"교수님의 명쾌하고 깔끔한 설명, 영어임에도 알아듣기 편하고 쉬움"
교수님의 열의가 돋보였다.
다양한 사례들과 실질적인 연습을 통해 도시설계와 계획이 어떻게 이루어지는 알게 되었습니다.
도시설계에 대해 많은걸 배울수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
수고하셨습니다.감사합니다.
영어로 열심히 가르쳐주셔서 영어를 따로 공부하지 않아 괜찮았습니다.
항상 피피티와 프린트를 준비해와서 수업하시는게 좋았습니다.  
교수님께서 소통하려고 노력하셨고 목소리도 굉장히 크시고 이해시켜주실려고 노력하신게 보였습니다. 항상 열심히 강의하시는 모습이 보기좋았습니다   다음에도 교수님 수업 꼭 듣겠습니다  
교수님이 열심히 하나라도 더 알려주시려는 모습이 인상깊었다.
설명이 재미있었다
수업은 재밋습니다.
항상 학생을 먼저 배려해 주시고 생각해 주시려고 하는는 모습이 인상 깊었습니다.
감사합니다.
"강의를 하실 때 말씀을 또박또박 하시니 저는 외국인 학생이더라도 강의를 들기에 어려운 점이 없었습니다. 게다가 교수님은 설명을 아주 잘 하셔서 저는 어려운 문제이더라도 생각보다 훨씬 잘 이해했습니다. 교수님 덕분에 예상보다 공학경제를 잘 배웠습니다. 또한 교수님은 저희가 앞으로 더 좋은 발표를 할 수 있기 위해       강의를 추가하신 것 고맙고요,       강의도 재미있게 잘 들었습니다. 한 학기 동안 고생을 많이 하셨습니다. 방학 때 잘 쉬시기를 바릅니다."
교과적인 내용 외에도 유용하게 사용할 수 있는 강의를 많이 해주셨다
교수님께서 설명을 잘해주셧다. 
교수님의 저희의 의견을 수용하려고 노력하시고 수업을 좀 더 재미있고 학생들이 즐겁게 할 수 있게 이끌어주셔서 좋았습니다.
교수님이 정말 많이 가르쳐 주신점점
누구나 이해하기 쉽게 눈높이를 낮춰서 강의하여 듣는 것이 수월했다.
답안지 작성에서 교수님만의 법칙 기준이 있어서 인상깊었다.
"마지막 진도를 너무 빨리 빼셔서 힘들었습니다. 교수님은 정말 좋은데, 책 오탈자가 너무 많아 공부를 할 때 정신이 없어요  가능하다면 교재를 바꾸는 것이 학생들을 위함이라고 생각합니다."
무엇보다 이창우 교수님께서 수업을 진행하는데 있어서 체계적이고 통합적이셔서 수업 내용을 따라가기가 수월하였다.
수업내용이 잘 이해되었습니다.
수업도 이해가 잘가게 강의하시고      강의도 듣지는 않았지만 해주신게 '학생을 위한다'라는 걸 여실히 느낄수있는 좋은 교수님입니다.  
시험이 어려워요
중간고사 이전 범위는 어렵지않았으나 기말고사 시험범위에 해당하는 내용들은 다소 어렵게 다가왔다. 그러나 예시를 통한 교수님의 설명 덕분에 쉽게 이해할 수 있었던 것같다. 
한번도 이런 분야에대해 공부를 해 본적이 없어서 조금 난감했는데 배우면 배울수록 재미있어서 잘 따라갈 수 있었습니다. 시험에서도 그렇고 기준이 명확해서 공부하기도 수월했습니다. 후배들이 이 수업을 많이 들었으면 좋겠습니다.
교수님께서 질문에 대한 답변을 최대한 잘 해 주려고 하셔서 좋았다  그리고 반복적으로 수업시간동안 학습을 시켜주시고 강조를 하시기에  굳이 외우기 보다는 이해하면서 학습할 수 있어 좋았다
교수님의 친절함.
"방대한 양의 통계지식을 그림,예시를 통해서 쉽게 설명해주셔서 이해하기가 용이했습니다."
엑셀 사용법을 배웟지만 실생활에 적용을 못할거 같다 아직 수업진도가 너무 빨라서 따라가기 좀 힘들었다
엑셀이나      활용 능력을 얻을 수 있어서 좋았다. 이론 뿐 아니라 실습도 함께 진행되어 재미있었다.
엑셀이나     를 처음 접해도 쉽게 따라갈 수 있게 만들어주시는 수업이었습니다. 교수님도 재밌으시고 2학기중에 가장 기억에 남는 수업이네요.
"엑셀활용능력, 에스페이스 활용 능력 향상의 기회제공"
