불교는 아니지만 명상을 체험해볼 수 있어서 좋았다.
"세계에서 일어나고 있는 시사들을 좀 더 심층적으로 교수님의 경험담과 함께 다양한 측면을 배울 수 있었던 게 매우 좋았습니다.  교수님께서 열정적으로 강의해주신 점,재밌게 내용을 풀어 얘기해주신 점  감사드립니다.   새해 복 많이 받으시고 건강하세요 ! "
수고하셨습니다!
앞뒤옆으로 수업하던게 인상깊다
어려운 시사용어에 대하여 쉽고 자세하게 설명해주셔서 이해하기가 매우 쉬웠습니다. 졸업 후에도 사회에 나가 충분히 활용 가능한 시사 정보로 엄선하셔서 강의를 진행하셔서 나중에도 큰 자산이 될 것 같은 좋은 강의였습니다. 후배들에게 적극 추천해주고싶은 강의입니다. 
여러가지 시사상식에 대해서 알 수 있어서 좋았습니다. 어려운 시사상식에 대해서도 쉬운 설명을 해주셨고 친근한 수업이 되어서 좋았습니다.
유일하게 휴식할 수 있는 시간이라 좋았다.
일주일 중에서 아무런 생각 없이 쉴 수 있게 해주는 명상이 좋았다. 
지금까지 이런 소설이아니라 철학적인 책을 읽은 기회가 없고 자기 스스로 그런 책을 읽기 어려우니 그런 점에서 수업내용이 좋았다.특히 외국인수업이였는데 교수님이 외국인을 위해 너무 잘해주셔서 고마웠다.  
직접 실습을 많이해본 것이 가장 인상깊었습니다.
최근 세계의 시사를 알 수 있었던 기회라 유익했다.
항상 수업 준비 열심히 하시는 모습이 좋았습니다.
확실이 최근 시사뉴스에 대해서는 많은 걸 알게되는 수업이었습니다.
"개인적으로 근,현대미술에 관심이 많아서 중간 고사 이후의 수업을 굉장히 흥미롭게 들었다. 단순히 그 주제 뿐만이 아니라 풍부하며 학생들에게 익숙한 예시를 들어서 충실히 수업에 집중할 수 있었다. "
교수님이 너무 좋았습니다 
교수님이 수업을 열심히 하셨다.
'나라마다' 선과 관련된 예술을 다뤘던 점이 좋았다.
다양한 측면에서 선에 대해 배운것이 좋았다.
미학강의를 듣고싶었는데 이런 강의가 있어서 잘 들을수 있었습니다.
불교의 예술에 대해서 알수 있는 시간이었다.
불교학교에 다니면서 처음으로 선에대해 관심을 갖게 해주었다.
새로운 분야에 대해 탐구할 수 있는 기회였습니다.
선에 대한 지식이 전혀 없었는데 이 기회로 조금이나마 배울 수 있어서 좋았습니다
선이라는 어려운 개념에 대해 조금이나마 이해할 수 있는 기회였다
ㅇㄴㅁㅇㄹㅈ
영상자료 강의 인상적
전공과 선을 연관짓는 발표를 하는 것이 색다르고 나름대로 재미있었다. 틀에 박힌 답을 요구하지 않아서 편했다.
제가 오디션을 보는 날 수업에서 응원해주셔서 감사합니다.
좋았습니다.
좋은 강의엿다
"짧게짧게 발표해 보는 것도 좋았고, 작품 위주의 흥미로운 수업이 좋았습니다."
" 팀플 주제 선정부터 발표, 최종보고서까지 조원들과 함께 열심히 하자는 마음이 잘 맞아 오랫만에 즐거운 팀플을 하였습니다.   법적인 측면은 아무래도 멀게만 느껴졌는데 이번 수업을 통해 많이 가까워진것 같습니다. 감사합니다."
감사합니다.
경찰 관련 영어를 거부감 없이 받아들일 수 있었습니다. 
교수님의 많은 질문과 참여유도가 좋았습니다
교수님이 약간 특이했습니다.
교수님이 항상 열심히 강의해주셔서 좋았다.
교수님이 항상 철저하게 수업준비를 해오셔서 너무 좋았다. 그리고 발표수업을하면서 자료조사와 준비를 직접하다보니 배울게 많이 있다고 느꼈고 얻어가는 것이 많은과목이라는 생각이 들었다.
수업도 좋았지만 중간중간 언론기자분들을 모시고 특강을 했던 것이  너무 좋았습니다. 언론 쪽에 관심이 많아서인지는 모르겠으나 자주 이런  기회가 있었으면 좋겠습니다.
실습시간이 매우 재미있었습니다.
어려운 통계 내용인데도 불구하고 영어지만 명확하게 잘 설명해 주셨습니다.
조별 발표가 좋았다. 주제를 학생들이 정하기 때문에 관심분야가 비슷한 주제들로 하여서 흥미를 이끌어내기 충분했다는 생각이 든다.
"처음으로      사용해보고, 사용할 줄 알게 됨. 사회과학에 대한 기초라고 볼 수 있는 사회과학 연구법에 대해 알게 됨."
통계라는 새로운 분야를 전공으로 접할 수 있어서 재미있었습니다.
통계를 처음 배우는데 영어로 설명함에도 불구하고 알아듣기 좋았다.
특강이 유익했다.
감사합니다
교수님께 친절하고도 세심한 설명으로 서양사에 대한 전반적인 지식을 습득할 수 있어 가장 좋았습니다.
교수님께서 라틴어에 대한 사랑과 열정이 대단하시다.
교수님께서 수업 준비를 많이 해오신 점이 인상 깊었습니다.
교수님께서 평가 방법이라든지 그런 것들을 학생들과 이야기를 나눠서 서로서로 좋은 방법으로 정하셨다. 
교수님의 친절한 강의가 매력적이었다.
"교수님이 라틴어를 철저하게 가르쳐주시고, 끝까지 학생을 포기하지 않으셨다."
"교수님이 옛날 그리스 로마 신화 이야기를 들려주는 것 처럼 서양 문명에 대해서 정말 재미있게 이야기 해주셨고, 에세이도 충분히 생각할 수 있는 주제로 우리가 흥미있을 만한 환경에 관련한 영화를 접목시키는 것이어서 좋았다."
"교수님이 학생들의 수준을 잘 파악하여, 끝까지 함께 가려고 노력하신 모습이 인상깊었다."
교수님이좋음음
단순히 라틴어만을 배우는 것이 아니라 라틴 문화에 대해서도 알 수 있었다. 다양한 이야기를 통해 견문을 넓힐 수 있었다.
라틴어라는 과목 자체가 완전 생소한 만큼 부담이 되었다. 하지만 교수님이 열정적으로 강의해주셔서 재밌었다.
새로운 언어와 그와 관련된 역사 문화를 배울 수 있어서 좋았다.
생각보다 라틴어 동사 활용이나 명사 변화를 외우는게 어렵지 않았다. 확실히 혼자서 공부하는 것 보다 선생님에게 배우는 편이 낫더라.
서양문명의 역사를 알수있었단 점이 매우 흥미로웠다.
서양사 앞 부분을 다시 공부할 수 있었던 좋은 기회를 만들어 준 수업이다.
세계사에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
수업에 흥미도를 높여주는 이야기를 많이 들을 수 있어 좋았다.
수업을 열정적으로 진행하셨고 하나라도 더 알려주려고 노력하셨다.
수업이 깔끔했습니다다
알찬 수업이였습니다.
"앞으로 뭘 열심히 할 수 있을까 하는 약간의 무기력증에 빠져 있던 저에게 이 수업은 정말 큰 위안이었습니다. 노력했고, 수업으로부터 새로운 꿈을 찾을 수 있었습니다. 저를 무언가 끝까지 붙잡을 수 있는 사람으로 만들어주셔서 감사합니다. 앞으로도 라틴어와 교수님의 수업을 계속 듣고 싶습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다."
없다. 대학와서 들은 수업중 최고로 후회되는 수업업
역사에 무지했지만 이수업을 통해서 조금이나마 알고 가는것같아서 좋습니다.
"유럽권의 문명에 대해서 알 수 있었던 점, 그리고 그것이 환경 위주거나 역사 위주가 아니라 둘 다 함께 배울 수 있어서 좋았습니다. 제가 이번 학기에 전부 유가철학, 고전소설 고전시가 중세국어 이런 거만 배워서 숨통을 돌리자는 취지로 선택한 과목이었는데, 유럽같은 동네에 대해 백지나 다름없던 제게 많은 가르침이 되었습니다."
이야기 처럼 설명해주시는 부분이 좋았습니다. 공부할때도 교수님이 해주셨던 이야기가 생각나서 수월하게 공부할 수 있었던 것 같습니다. 중간중간 보여주셨던 동영상도 좋았습니다^^
"준비된 강의자료를 바탕으로 강의가 원활히 이루어졌으며, 과제를 통해 강의내용의 이해를 더욱 고취시킬 수 있었다. 자칫 지루할 수 있는 내용이 다양한 강의자료를 통해 학생들에게 전달된 것 같아 긍정적으로 생각된다."
중학교때 배우고 잊어버렸던 서양사를 다시 한번 공부하게 되어 좋았다. 
지식이 부족했던 서양사에 대해서 알게 되었습니다!
감사합니다.
수업 시연 과제를 통해 잘 몰랐던 수업준비 부분을 많이 알게 되어 도움이 많이 됐다.
"이번 수업을 통해 수업 시연을 처음 해 볼 수 있었다는 점이 매우 좋았습니다. 처음 수업 시연을 해 보는 것이여서 혼자 하면 힘든 과정이 될 수도 있었을 것 같은데, 이번 수업의 수업시연은 팀별 과제로 하여 수업 시연에 대한 부담을 줄일 수 있었고 팀별 활동에서 교사에게 요구되는 협동력, 리더십 등을 키울 수 있었던 점도 매우 좋았습니다. 이와 더불어 중간 고사 이전에는 충분히 이론 수업을 해 주셔서 단순히 활동으로만 끝나는 강의가 아닌 지식도 채울 수 있는, 균형 잡힌 수업이었습니다. 저번 학기에 이어 이번 학기에도 좋은 내용 많이 가르쳐 주셔서 감사합니다."
"저번 1학기 강의보다 수업에 대해 이해할 수 있도록 더 잘 설명해주셨고, 더 재미있는 수업이었습니다."
 다양한 방법으로 수업에서 가르쳐주셔서 좋았습니다. 
과제 제출을 했는데 교수님께서 일일이 답장해주셔서 감사했다.
그냥 좋았어요  
남의 말을 들어주는 것이 얼마나 중요한 점인지 깨닫게 되었습니다.
늘 안정적인 분위기에서 진행되서 좋았습니다
다른 사람들과 손을 잡고 대화를 하는 것이 좋았다.
다양한 명상 방법을 통하여 제 자신에게 집중할 수 있는 시간을 가질 수 있었던 것 같아 굉장히 의미깊은 수업이지 않았나 생각합니다. 2학기 때 자아와명상2도 매우 기대가됩니다.
많은 명상방법을 배우고 나 자신에게 적용시켜서 날 한번더 생각하게 해주는 시간이었다.
"명상을 할수있는 좋은기회였다,."
수업에 영상같은것도 많이 틀어주시고 걷기 명상같은것도 체험하게 해주셔서 괜찮았던것 같아요요
"수업을 통해 자아에 대한 탐구를 지속적으로, 그리고 긍정적인 방향으로 유도받았다."
수업이 정말 좋았습니다.
스트레칭 했던 점과 앉아서 명상에 잠겨보는 시간을 가질 수 있었던것이 좋았습니다
"옆에 사람이랑 이야기하게 하고, 자신을 돌아보게 만든다는 점이 인상 깊었습니다."
이전에 접하지 못한 새로운 형태의 수업입니다. 평상시에 정신업는 자신을 되돌아 보고 발전할수 있게 하여 평온함을 주는 수업입니다.
전공 수업으로 꽉 채워 듣는 저에겐 정말 좋은 강의였습니다.
주어진 과제가 나 자신을 되돌아 보게 할 수 있어서 뜻깊었다.
처음보는 사람과 만나 대화하는게 당시에는 부끄러웠는데 지나고나니 다 경험이되었습니다.
최고이십니다. 자아와 명상이라는 수업이 있기 때문에 학교에 대한 애정이 더 깊어지는 것 같습니다. 
교수님의 경험담을 토대로 창업에 대한 기본 지식과 최신 경향등을 알 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
교수님의 실제적인 생생한 창업 경험을 들음으로서 창업에 대한 열망이 생김
