"하나하나 열거할 수 없을 만큼 굉장히 많은 것들을 배울 수 있었던,  특히나 판례를 통해 형사소송절차에 대한 고찰을 심도있게 할 수 있었던 강의로 매우 만족스럽다."
'학생들 등록금이 많이 모여 108기념관을 건립했다. 이 얼마나 좋은가?' 이게 스님 입에서 나올 말입니까?
항상 따뜻한 말씀 감사합니다.
형사소송법의 절차이해에 더 확실해졌습니다. 
강의는 나쁘지 않았으나 제 머리가 나빠 매우 힘든 수업 중 하나였습니다  
게임이론에 대한 내용을 잘 배울 수 있었다. 그리고 과제를 하며 영화에 그 이론을 접목시키는 부분이 재미있었다.
"게임이론이 이렇게 어려운것이었는지 알 수 있었고, 게임이론 대가들이 .특히 .네쉬가 얼마나 대단한 사람인지 깨달을 수 있었습니다."
교수님이 핵심을 중심으로 잘 설명해주셔서 감사했습니다. 
수업 자체 내용이 심화스러워서 이해하기는 힘들었으나 수업을 열심히 들으면 누구나 좋은성적을 받을 수 있다는 점에서 좋았음음
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 이석호교수님!
"1학기 때 이 수업을 들었던 친구가 추천해주어서 듣게 되었는데 무척 재미있었다.  솔직히 살면서 우리가 아프리카에 대해 공부할 기회가 언제있겠냐는 생각도 들었고 아프리카에 관심도 많았었기에 듣게 되었는데 일단 매주 다른 학우들이 자신이 준비해온 발표를 한다는 것 자체가 새로웠고 다양한 주제와 다양한 의견을 들을 수 있어서 좋았다. 특히, 첫 수업시간에 사라바트만에 대해서 교수님께서 강의하신 내용이 아직도 기억에 남는다. 그때 너무 재미있어서 노트 필기 다 하면서 들었던 기억이 있는데 교수님께서 강의도 되게 잘하시는 교수님이라 학생들의 발표시간 이외에도 교수님의 강의시간이 더 있었더라면 좋았겠다라는 생각이 들었다."
교수님이 자유로운 영혼을 가지신 분인 것 같았고 그리고 자기 일에 프라이드가 있고 실제로 하신 것도 많아서 멋지신 분인 것 같았다.
많은 지식을 얻었다.
세상을 바라보는 관점을 뒤집어 볼 수 있었던 것 같다. 개인적으로는 과제를 통해서 아프리카 원조는 당연히 좋은 것이라고 생각했던 이전과 달리 그 부정적인 면도 있음을 알게 되었다.
"에티오피아에서 온 한 학생의 프레젠테이션이 인상깊었고,  그 나라를 이해하는데에 있어서 효과적이었다.  "
일찍끝내줘요
자유로워서 좋았습니다
특별히 좋은건 없었습니다.
"흔하고 뻔히 생각하는 아프리카의 이야기가 아닌, 새로운 이야기를 들을 수 있었다. 새로운 수업, 새로운 교수님."
객관식 위주의 시험이라 좋았다
광고홍보학과 학생으로서 광고와 마케팅의 차이점을 명확하게 알 수 있어서 좋았습니다.
교수님께서는 사람 자체가 좋으신 것 같다. 그리고 뭔가를 항상 해주려고 하신다. 낙천적이신 것 같다.
"교수님의 인상과 성격이 매우 좋아, 한 학기 동안 정말 유쾌한 수업이었습니다."
교수님이 너무 매력있으세요! 수업 정말 재미있었습니다!
교수님이 친절하시고 수업 내용이 흥미로웠다
교수님이 항상 웃으시며 즐겁게 수업하시는게 좋았습니다. 교수님의 다른 수업을 듣고 싶을 정도로 좋았습니다. 교수님이 수업준비도 잘 해오셔서 좋았습니다.
그냥 경영학에 쌩초보에게는 괜찮을듯 함
그런 것 없었다
마케팅에 대한 전반적인 지식을 얻을 수 있어서 좋았다. 
사례연구를 통한 팀프로젝트를 통해 다양한 기업의 마케팅 성공사례를 배울 수 있었던 점이 가장 인상 깊었습니다.
"수업은 무난했지만 교수님의 친절하고 명확한 기준은 좋았다. 교수님께서 가끔 딴얘기로 새는게 아마 학생들간에도 말이 많은 듯한데, 가끔씩은 흥미로운 내용이었고 들을만한 가치가 있었다. 관련 내용으로 도서들을 추천해주셨다면 좋겠다고 생각했다.  경영학이란 학문에는 도무지 정을 붙일 수가 없는데, 그래도 관련 책을 읽어보면 교수님께서 하신 딴얘기랑도 연관될테니 일석이조일 거라고 생각한다."
시험문제가 어려웠다. 전반적으로 교수님의 설명이 사례위주의 설명이라 개념들을 이해하기 편했다. ㅂ 
시험이 모두 영어여서 공부하기에 더 편하고 좋았다.
영어를 써서 어려움이 있었지만 유익하였습니다.
좋음
특별히 좋거나 인상 깊게 받은 기억이 없다.
팀플이 비교적 간단하기 때문에 수행하기에 편안했고 과제의 주제도 흥미로웠다
학생들에 대한 배려심이 돋보이셔서 좋았습니다.
   로 수업을 하셔서 지루하지 않았습니다.
과제가 많지 않아서 큰 부담이 없었고 수업시간 2시간을 1시간은 수업 1시간은 팀프로젝트 시간으로 쪼개서 수업한 것이 정말 마음에 들었다.
교수님 설명도 정말 알차고 재밌었지만  조끼리 토론하는 시간도 정말 도움이 되는 강의였다.  
"교수님께서 학생들이 직접 탐구 주제를 떠올리게끔 강의를 진행해주셨고, 그것을 통해 학생들이 탐구해보고 싶은 주제를 생각해내어 비슷한 궁금증을 가진 학생끼리 프로젝트를 구성하게 해주셨다는 점이 좋았다. 또 강의시간 중 팀프로젝트 회의 시간을 할당해주셔서 회의도 하고, 교수님께 질문하고 바로 피드백을 받을 수 있어서 팀프로젝트를 진행하고 주제를 탐구하는데 있어서 더 효율적이었다. 덕분에 강의 내용은 물론 학생들의 프로젝트 발표도 앞으로 우리가 고민해볼 만한 의미있는 문제를 다룬 것 같아서 남는 것이 많은 강의였다."
"교수님이 국문창교수님인데도 불구하고, 다방면 특히 민주주의와 시장경제쪽에도 많은 지식이 있으셨다. 그래서 단지 딱딱하게 민주주의와 시민경제만 설명하시는 것이 아니라 문학작품에 반영된 사회와 경제의 모습을 반영해 주셔서 이해하기 편했고 재미있었다. 그리고 학습의 내용을 많이 준비해오셨다."
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
매우 좋았다
사회적 기업과 협동조합에 관한 내용이 특히 마음에 들었음
스스로 연구하고픈 주제를 정할 수 있는 자율성이 맘에 들었다.
유익한 주제와 강의안으로 알차게 보냈던것 같습니다.
자칫하면 어려운 과목 일 수도 있는데 학생들이 직접 주제를 선정하고 조사하고 발표 하므로써 거리감이 적었던것 같습니다
좀 자유로운 분위기에서 수업들을 수 있었고 주제에 대한 논의부터 끝까지 형식적인 틀에 갇혀있지 않아서 좋았습니다.
진행 방식이 마음에 들었다. 팀플과 책이 힘든 감이 없지않아 있었지만 그 후에 있는 토론이 정말 재미있었고 유익했다. 특히 토론 후 선생님의 코멘트는 정말 유익했던 것 같다. 
학생들이 많이 참여할 수 있는 강의라 좋았습니다. 
교수님 강의가 재밌고 이해하기 쉬웠습니다.
교수님께서 미국사에 관하여 보다 이해하기 쉽게 말이나    로 잘 설명해주셔서 정말 좋았다. 야간 수업이라 수업 중간에 재치있는 말도 해주셔서 지루하지 않고 잘 들을 수 있었던 것 같다. ㅎ
"교수님께서 미국을 좋아하시는것이 느껴져서 덩달아 재미있게 수업할 수 있었다. 여러 책을 읽고 레포트를 작성하는 과정에서 자연스럽게 지식을 익히고, 토론을 통해 담당 주제가 아닌 주제들도 관심있게 볼 수 있었다."
많이 보기는 하지만 역사에 대해 자세히 알지 못했던 미국에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다.
"미국 역사에 대해 공부하게 되는 좋은 기회였습니다. 연도별로 이런 역사와 문화가 있었음을 알 수 있었고, 팀프로젝트를 준비하며 더 꼼꼼히 알게 되는 좋은 시간이었습니다."
미국에 대한 전반적인 이해를 할 수 있도록 이해하기 쉽게 설명해주셨고 정보활용능력에 많은 도움을 주었습니다. 
미국의 역사에대해 잘 알게되어 좋았습니다.
미국의 전반적인 역사를 이해할 수 있어서 좋았다.
미국의 핵심만 쪽집게로 공부한 과목!
역사적 사실을 다방면으로 익힐 수 있어서 도움이 되었다.
정확한 진행은 아니였지만 수업이 끝나고 보니 미국이랑 이런것이였구나 하고 이해할수 있었습니다. 자유로운 분위기에 수업이여서 좋았습니다.
"김도현 교수님의 다른 강의들(법학입문, 서양법제사)와 같이 수업자체에 충실한 강의인 것 같다.  또한 어렵게 느껴질 수 있는 법사회학적 이론 등을 실제 사례와 같이 설명해주셔서 흥미롭고 이해하기 더 쉬웠다.  서양에서 발달한 법사회학은 어떤 특정 사회의 경제적, 문화적, 법적, 사회적, 종교적 요소 등을 파악이 우선되어야 하기 때문에   다른 법학관련 수업들보다 매우 실제적인 강의라는 것이 느껴졌다.  시험과 관련해서 중간고사는 주로 이론 위주의 문제들이 출제되었고, 기말의 경우 자료를 해석하는 문제가 나왔다.  특히 기말고사 문제는 강의내용을 암기해서 받아 적는 것이 아니라 그 내용을 이해해야 풀 수 있는 문제라고 생각했다."
질문친절히 다 알려주시고 한명씩 봐주는 점이 좋았다
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
한해동안 감사했습니다. 내년에도 좋은 강의 부탁드립니다.
 다양한 자료와 프레즌테이션.
교과서 내용 자체는 쉬웠고 매시간 토론을 했기 때문에 참여를 좋아한다면 충분히 할 수 있었다 학기 중 영화도 네번 봐서 좋았다
다양한 역사적인 영화를 볼 수 있었어요
수업 토론식 수업 조금 힘들떄도 이썽요
영문인이라면 알아야하는 영화를 보고 미국의 역사와 문화를 배울수 있는 유익한 시간이었다.
자발적으로 발표할 수 있는 기회가 주어져서 이해에 많은 도움이 되었다. 
학생들의 의견을 많이 들을 수 있고 토론식으로 수업이 진행되었던 것이 좋았고 교수님의 미국에서의 경험들을 많이 들려주신 것도 수업이해를 하는데 굉장히 도움이 많이 되었다.
"강의를 하실 때 정말 그 어느 교수님보다도 열정적이셔서 압도된 적이 많았다. 학생들의 토론과 발표도 좋았지만, 교수님의 강의를 많이 못 들어 아쉽다. "
"교수님 멘트가 좋았다. 공감되고, 생각을 넓혀주었다."
교수님께서 수업 진행에 있어서 학생들의 의견을 잘 반영해 주셔서 좋았다.
교수님께서 정말 지식이 가득하시죠! 그 날의 발표 주제에 대한 넓은 지식을 저희에게 전달해주시곤 하는데 평소에 들어보지 못했던 것들을 알게 돼서 이런게 대학에서 배울 수 있는 지성인건가 했습니다 하하. 학생들에게 친근하게 대해주시고 수업 내용을 꼼꼼히 알려주시려고 합니다. 토론 도중에 논쟁이 어느정도 오가면 토론에서 나온 의견과 이후의 방향을 정리해주셔서 좋았습니다.
너무좋다.
많은 것들을 배울 수 있는 시간이었고 교수님꼐서 정말 학생들을 이해하고 도와주려는 모습이 보였습니다. 그리고 성일권 교수님의 다른 강의들도 많이 늘어났으면 합니다. 학비를 주고 강의를 듣는 입장에서 전혀 손색없는 수업이라고 느껴졌습니다. 
많이 배웠다.
사회와 경제분야에 많은 관심을 갖게 해주었다.
에세이의 개요에 대해서 잘못된 점이나 개선해야 할 점을 말해주시는 것이 감사했습니다. 
정말 자유롭다. 
토론 중간 중간 교수님의 생각과 선배님들의 생각을 들을 수 있어서 좋았습니다
토론과 발표가 학생들의 자율에 의해 이루어지는 것이어서 좀 더 개방적인 분위기에서 자유롭게 토론이 오가지 않았나 싶습니다. 그리고 중간중간 교수님께서 해주시는 말씀도 수업의 기본 주제에 부합하면서도 흥미로운 내용이어서 더 좋았습니다.
팀플을 통해 대인관계 능력을 상향시키고 발표를 준비하면서 여러 자료들을 찾아보면서 미래를 준비할수있었다.
학생들의 질문에 친절하고 자세하게 답해주시는 모습이 인상 깊었다. 학생들이 의견을 내면 전체와 상의한 후 받아들여 주시는 모습 또한 좋았다. 경제와 사회라는 부분을 가장 어렵게 느끼고 있었는데 편하고 쉽게 잘 이끌어주신 덕분에 무사히 마칠 수 있었다. 
시간은 많이 투자했지만 별 도움이 되지 않는 수업이었습니다. 기존의 약국관리학 수업이 더 나을 것 같습니다.
조원들과 함께 처음부터 프로젝트를 해나가는 것이 인상깊었습니다.
 서로 안면만 있던 학우들의 진면목을 볼 수 있게되어서 인상 깊었습니다.
굉장히 색다른 강의였습니다. 언제나 건강하세요 교수님.
교수님이  친절하고 재미있었습니다.감사합니다.
기존과 다른 수업이라 좋았습니다.
대학교에서 한번 쯤 꼭 들어봤으면 하는  많은 교훈을 얻을 수 있는 강의였어요
많은 발표로 많은것을 알게됨
매주 능동적으로 강의에 참여할 수 있어서 스스로 깨달을 수 있는 기회가 많다.
미래에대한 고민할수있었음음
발표수업으로 진행되었던 것이 좋았고 경제 기사를 토론할 수 있는 기회를 제공 받아 좋았습니다.
수업동안 학우들과의 다양한 소통과 토론이 인상깊음.
