강의 좋습니다
교수님의 경험을 바탕으로 수업을 진행하여 훨씬 더 생동감있는 강의를 경험해 볼 수 있었습니다. 
교수님이 앞으로 자신의 인생에서 나아가야할 방향에대해 생각하게 만들엊쉰다
국제 사회에서의 관계 및 분쟁 해결의 방법에 대한 분석 
"그동안 대학 재학 중, 단순한 지식전달과 그로인한 암기 위주의 수업만 수강하다가, 졸업 요건을 이수하기 위해 수강한 이용중 교수님 강의는 매우 특별했습니다. 학생들에게 단순한 지식 전달을 넘어서서, 공부하는 사람이 가져야할 자세, 사회에 나가서의 자세, 법조인이 가져야할 자세를 가르쳐주시고, 시험 역시 암기 위주가 아닌 무언가를 곰곰히 생각해볼 수 있는 시험이어서, 학점에 관계없이 제 자신도 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. "
다양한 사례를 접하고 세계에서 일어나는 일을 알 수 있어서 좋았습니다.
시험방식
좋은 강의였다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
 우선 가장 좋았던 점은 다른 강의들과는 다른 수업방식이 좋았습니다.  이론에 그치지 않고 직접 실무적인 부분을 체험해보면서 다른 수업에서는 배울 수 없는 것을 배울 수 있었습니다.  다음으로는 교수님께서 열정을 갖고 강의를 하신다는게 느껴져서 좋았습니다.  수업에 참여할 스타트업 기업들을 선정하고 연결하고 관리하는 것이 교수님의 열의가 없었다면 힘들었을 것이라고 생각합니다.  특히 싸이월드를 보여주셨을 때가 가장 인상 깊었는데 뚜렷한 비젼을 갖고 계신 것 같다는 생각을 하면서 느낀 점이 있었습니다. 
                           
"강의를통해 민주주의와 시장체제방면에서 더욱더 깊이 있게 알 수 있었고, 팀프로젝트를 통해 책임감과 신뢰의 중요성을 배울수 있는 수업이었습니다."
교수님께서 항상 영어로 말을 해주셔서 영어수업이라는 취지에 맞는 것 같아 좋았고 영어를 버벅대도 잘 말하게끔 이끌어주셔서 영어로 말하는데 부담을 많이 갖지 않았다.
교수님의 융통성 좋았습니다.
교수님이 우리가 준비한 것에 대해 피드백해주시고 보완해주시는 모습이 인상깊었다.
딱히 없습니다
매 시간 영어로 토론하고 영어로 발표하는 점이 좋았습니다.
모든 것이 좋았습니다. 교수님 사랑합니다. 
발표수업이었다는 점
배우는 내용이 좋았습니다.
수업 분위기가 자유로워서 영어에 대한 부담감이 줄었고고 학생들이 최소 한번씩 말할 기회를 주셔서 유익했다.
수업을 프리하게 진행해 주신 점이요
어려웠음
이론적인 내용을 직접 실습해봄으로써 여러가지를 느끼고 배울 수 있게 되었다. 한학기동안 고생하셨습니다. 
창업에 관해 보다 심도있게 배울 수 있어서 좋았고 무엇보다 직접 팀으로 역할을 정해 일을 할 수 있었던 것이 인상깊었습니다.  후에 창업을 함에 있어 큰 도움이 될 것이라 생각됩니다. 감사합니다.
처음과 마지막 시간에 학생스스로에게 좋았던 점을 발표하게 했던 것
처음해보았던 팀플이라 인상깊었다. 나름 재미있었다.
"팀 프로젝트 형식으로, 다양한 주제에 대해 직접 연구하고 고민해 볼 수 있어서 좋았다."
팀프로젝트를 준비하면서 배운 점이 많았다. 
팀플의 중요성을 깨닫게 해주셨습니다.
학생들에게 늘 친절하고 친근하게 대해 주셨다. 깊은 생각을 할 수 있는 여지를 남겨 주셨다.
한국 경제에 대한 발표를 통해 우리가 모르고 있었던 대한민국 경제의 문제점들을 진단할 수 있었고 그 상황에서의 해결책을 찾아보고 공부해볼 수 있었던 강의였다.
혼자서 학습하는 능력을 키우는 데에 많이 도움이 되었다.
 교수님이 착하시다 
" 평소에 불교와 가깝긴 했지만 부처님의 생애라던가 불교의 교리, 다른 종교와의 차이점을 알게 되어 좋았다. 꼭 불교에 관련된 내용이 아니더라도 명상과 같은 것들을 가르쳐주시고 영상물도 시청하게 해주시면서 수업이 더욱 활력 있었던 것 같다."
1. 공부하기 편한 수업이었다 2. 교수님의 적극적인 태도가 필요하다
감사합니다
"개인적인 질문을 굉장히 세세하게 설명해주셔서 정말 감사드립니다. 학생들 입장에서 강의를 하시고 가끔 개인적인 교훈이나 충고를 수업때 학업과 연계하여 설명해주셔서 많은 도움이 되었습니다. 특히, 단순한 불교이론을 떠나 정말 제 꿈이나 미래에 문을 두드려주시려 도움주시는 모습을 보고 저도 많이 달라짐을 느낍니다! 감사합니다!"
교수님께서 너무 친절하시고 질문에 충분하게 응대해주셔서 좋았습니다!
"교수님께서 열정적으로 강의해주시고, 온화하신 성격으로 학생들을 잘 이끌어 주신 점 너무 좋았습니다."
교수님께서 친절히 잘 가르쳐주셨다.
교수님도 좋으시고 잘가르쳐주십니다^^
"교수님의 수업을 들어 보면, 굉장히 준비를 많이 하셧다는 것을 느낄 수 있었다."
교수님이 너무 착하시다 ㅠㅜㅠ 인자하신것같다. 시험 문제도 쉽다.
교수님이 천사다
교수님이 친절하셔서 좋았다.
교수님이 항상 수업시간마다 강의준비를 열심히 해오셔서 너무 좋았다.
너무 수업시간아이들의 통제가 안된것이 안타까웠다. 수업시간에 잔머리 굴려서 수업빠지는 애들이 많았고 꼬박꼬박 수업에 참여하는 애들에게는 별다는 어드밴티지가 없다는 것이 아쉬웠다.
노답 중간고사에 애들 막 커닝하는데 잡지도 않고 기말떄도 달라지는거 없음 공부한 사람만 바보되는 수업
다른 불교와 인간과는 다르게 편안한 분위기에서 수업을 들을 수 있음  불교라는 딱딱한 주제를 영상과 같이 편하게 들어서 좋았음  그렇기 때문에 이해하는데 크게 어려움이 없었음음
불교에 대해 거부감들지 않게 해주었습니다.
불교와 인간이라는게 종교가 있는 학생들에게는 좀 꺼려지는 과목일수도 있는데 불교를 종교적인 측면보다는 학술적인 측면에서 가르쳐주셔서 좋았다. 교수님이 너무 잘해주셔서 좋았던 것 같다. 부담도 적었고 재미도 있었던것같다.
불교의 깊은 지식이나 여러 상식에 대해서 알 수 있었던 좋은 강의같습니다. 굉장히 친절하신게 기억에 남습니다.
"선생님께서 편안하게 수업을 들을 수 있게 설명해주시고, 어려운 내용을 쉽게 설명해주시려고 노력하는 부분이 기억에 남는다."
수업중간에 영화를 봐서 좋았다.
시험 문제에 대하여 힌트를 주시는 게 정말 좋았다. 중간고사 점수나 과제물 점수도 바로바로 이클래스에 입력해주시는 것도 정말 좋았다. 출석도 양해를 구하고 사정 얘기를 하면 다 반영해주시며 상당히 좋았다.
"인생에 도움이 되는 내용들, 혹은 동영상 강의라는 사고를 깬 여러 다채로운 활동들을 통해 불교에 좀더 친숙하게 다가가고 좀더 자세히 알 수 있었다."
일단 불교신자가 아닌 사람에게는 이 수업이 부담이 되고 거부감을 가질 수 있었지만  교수님이 친근하게 불교에 대한 깊은 내용 대신 전반적인 흐름으로 알림을 주셨기에  불교에 대한 거부감이 전혀 들지 않았다. 
"저는 사실 불교에 대해 문외한 이었고, 불교라는 것을 떠올리면 약간의 거부감을 느끼던 학생이었는데 이번 강의를 통해서 불교에 대해 조금이나마 더 알 수 있게 되었고 친근감을 가질 수 있었던 좋은 시간이었던 것 같습니다."
"종교가 불교가 아닌 학생들에게도 거리감이 없도록 불교에 대해 편하고 쉽게 설명해주시려고 노력하시는 것 같았다. 물론 불교 내용을 가르쳐주셨지만 그외에도 정말 우리 삶에 도움이 될만한 조언도 아낌없이 해주셨고, 여태까지 내가 살아온 모습과 앞으로 나아갈 모습들을 다시한번 더 생각해보게 해주신 것 같다. 학생들에 대한 배려도 항상 너무 많이 해주시고 친절하게 이해하기 쉽도록 강의해주셔서 너무 감사했다. 같은 여자로서 가정을 위해서 자신의 꿈을 포기하지 말라고 해주신 것이 가장 와닿았던 것 같다. 앞으로도 지금의 열정으로 계속 좋은 강의해주세요 교수님! 한학기동안 정말 너무 감사했습니다!"
특별히 없다.
학교 교수님중 가장 열심이시고 교수님 성품도 너무 좋았습니다.
학생들을 배려하시는 모습
   한 학기 동안 수고하셨습니다.
 학생들의 세미나 발표와 토론을 통해 지식이 늘어나는 것 같았다.
감사합니다
강의 및 발표를 활용한 수업으로 교육 효과성을 높인 점이 인상 깊다.
개굿 ㅋ
개인적으로 흥미가 있는 부분이라 재미있게 들었다. 다만 학생들의 토론 치밀한 토론준비와 책에대한 이해가 필요한 수업인데 학생들이 그점이 안되서 아쉬웠다 ㄱ
공부를 많이 하게 된다.
과제가 너무 많았습니다. 
관대한 교수님과 토론식수업
교수님께서 수업을 열정적으로 하는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 친근히 다가와 주시려 노력하시는 모습과 철저한 수업 준비가 가장 인상깊었습니다. 
교수님의 열의에 압도되어 좋은 강의를 들었었습니다.
교수님이 직접 예제를 풀어주셔서 좋았습니다.
내용 자체는 어려웠으나 재밌게 배운 것 같습니다.  다양한 인구학적 자료들과 영상물들을 접할 수 있어서 재밌고 좋았습니다.
많은 가르침을 받을수 있었습니다.
매시간 발표로 수업을 진행하는 것이 색달랐고 책을 읽고 발표준비를 하면서 자신감과 발표하는 자세등 많이 도움이 된것 같다 
물권에 대한 전반적인 이해가 되었습니다. 교수님의 항상 연구하시는 모습을 보며 동기부여 되어 더 열심히 임할 수 있는 수업이었습니다.
물권총론의 범위를 정말 다 나갔습니다.
민법에 대해서 더욱 잘 알게 되었다.
선생님께서 발표 후에 책 내용을 정리해서 말씀해 주시는 것이 책 내용을 이해하는데 많은 도움이 되었다.
수고하셨습니다
수업 잘 들었습니다.
수업내용이 딱딱하고 어려웠지만 교수님이 최대한 잘 설명해주시려고 노력하시고 수업을 잘 이끌어주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다
"시험이 어렵기도 했지만, 그래도 판례위주의 이론설명과 사례설명이 너무 신선하고 내용이 알차서 좋았다."
영상을 활용한 수업이 재미있었습니다
"이론을 중점적으로 공부하다보면 학설들로 인하여 학습능력이 저해되는 경우가 많은데, 판례들을 설명해주시고, 판례로 공부방법을 제시해주셔서 학습하는데 많은 도움이 되었다."
인구학이라는 생소한 학문에 대해 자세히 알아보고 배울 수 있어서 좋았습니다.
좋은 교수님
지루하지않게 하시려고 노력하신것.
토론 발표 수업이라서 인상깊었다.
토론을 통해 그다지 관심이 없었던 책도 읽을 수 있는 기회가 제공되어서 다채로운 경험을 할 수 있었던 것 같고 힘들더라도 자신에게 할당된 과제를 하기 위해    를 만들고 거기에 덧붙여 자신이 궁금한 것을 질문하여 사실 잘 이루어질 것 같지 않았던 토론이란 것이 이루어져서 신기하기도 했고 역시 이색적인 경험이었던 것 같습니다.
토론을 통해 수업을 이끌어나가는 방식을 익히기에 적합한 수업이었다.
판례위주로 하셨는데 설명도 적절히 하셨고 판례도 이해하기 쉬운 것 위주여서 잘 따라갈수 있었던것같다
학생들이 토론에 참여할 수 있는 여건을 만들어주시고 되도록이면 발표에 흐름이 끊기지 않게 교수님은 말을 삼가신다.
한학기동안 야간이라 시간도 조금밖에없었는데  잘알려주셔서 감사합니다  
항상 열정적으로 가르쳐주는 모습이 보기 좋았습니다.
3학년이라 그런지 이론적으로는 이미 알고 있던 내용이 많았습니다.  다만 그것을 수학에 적용하는데 있어 다소 혼동이 있었습니다. 
