통계에데해서 많이 알게되어서 좋았다.
학생들이 전반적으로 잘해서 동기부여가 되었다.
경제에 대한 지식을 얻을 수 있다. 
경제의 기초를 정말 깔끔하게 설명해주셨다.
경제학적 마인드를 가질 수 있었던 점.
복습을 한국말로 해주셔서 도움이 많이 되었다.
본인은 경제에 대해 기본적 개념이 상당해 부족했다. 경제와 관련하여 기본 지식을 습득하는 데에는 매우 좋다고 생각된다.
"  다문화라고 하면 농촌결혼이주여성, 외국인 노동자 이런것에만 국한되어 있을 줄 알았는데, 각자 하고 싶은 주제들을 모아 팀을 이룸으로써 다문화에 대한 다각도의 시선을 경험한 것 같다. 특히 종교라는 주제로 이슬람에 대해서 공부하게 되어서 정말 값진 경험이 된 것 같고 그들을 이해하고 문화를 알아가는데 도움이 되었다.  또한 다문화가 자칫하면 어떤 부분에서 경도되는 생각을 가질 수 있는데, 교수님의 사고방식자체가 그런 것에 기울이기 않고 나름 중립적인 태도와 소신있는 발언이 어울러져 듣기 거북하지 않았던 것 같다. "
 다문화에 관련해서 더 심화적인 내용들을 배울 수 있어서 좋았고 알지 못했던 지식들도 얻게 되어서 좋았다.
감사합니다다
"교수님께서는 지금까지 들었던 발표 수업보다 훨씬 질 높은 발표를 이끌어내주신 것 같다. 평소 발표수업들을 보면 한 번 발표하면 끝나는데 이 수업은 세번을 걸쳐서 하기 때문에 교수님께서 충분한 피드백을 해주시고, 그를 통해 더 나은 결과물을 만들어 낼 수 있었던 것 같다. 또 설렁설렁 한 번 조사하는 것이 아닌, 내가 맡은 주제에 대해 정말 깊게 구체적으로 파고 들 수 있었던 것 같다. 그렇기 때문에 그냥 수업을 들은 것이 아니고 진짜로 뭔가 남은 것 같다. 또 우리사회가 직면한 주제들에 대해 깊게 생가해 볼 수 있는 기회가 되었고 교수님의 수업을 통해 시야를 넓힐 수 있는 좋은 경험이 되었다."
교수님의 날카롭고 정확한 코멘트 감사합니다! 아이스크림도 정말 맛있었어요  
내가 원하는 주제로 비슷한 사람들끼리 팀플을 하는 것이 맘에 들었다.
다문화 사회에서 살아가고 있다고 해도 진지하게 생각해본적은 없었는데 돌아볼 기회가 되어서 좋았다.
"다문화 사회와 삶을 수강하면서 한국사회의 다문화에 대한 원인, 문제점, 현상, 그리고 해결책에 대하여 다시 한 번 알아볼 수 있었던 시간이 될 수 있었습니다. 문제점들을 조사하면서 그 심각성에 대해서 한 번 더 알수있었으며 급변하는 사회속에서의 소수의 의견과 소수의 입장에 대해서 좀 더 이해 할 수 있었다. "
다문화 삶에 대해서 자세히 알게 되었다.
다문화라는 자주 듣지만 잘 알지못하는 개념에 대해서 다각적인 생각을 할 수 있게 해주었다.
다문화에 대해 자세하게 알 수 있었다.
"다양한 주제를 듣고, 다룰 수 있어서 좋았다."
발표를 한 후 해주시는 객관적이고 냉철한 피드백 덕분에 많은 것을 얻어간 듯 합니다.
새로운 다문화 사회에 대한 여러가지 측면을 알 수 있었다.
수업에서 누누히 현장 조사를 강조하며 질적 조사가 어째서 양적 조사보다 뛰어난지를 설명하시는 교수님의 모습이 상당히 인상깊었다.
야외 수업을 하면서도 그 것들을 수업과 연관시키는 교수님의 풍부한 배경지식에 감탄했습니다.
인터뷰를 직접 가서 조사를 했기때문에 다문화에 대해 좀더 알수 있어서 좋았습니다.
자신이 직접 원하는 주제를 가지고 자료를 찾고 인터뷰도 하는 경험을 가진것이 매우 좋았다.
자유로운 조별 과제가 좋았습니다.
"저희 팀플이 매우 잘 안돌아갔습니다. 결과물도 긍정적이지 못했지만 그 과정도 매우 순탄치가 않았습니다. 예를 들면 다른팀에 비해 현저히 팀원수가 떨어졌음에도 불구하고 도중에 한명이 나간다는일도 있었고, 나머지 한명은 주제를 잘 이해하지 못해  다른팀원(남은 사람2명)들이 일을 거의다 처리해야했습니다.  다음날 발표임에도 불구하고 새벽이 될때까지 대본을 쓰지 않고, 기획안도 보여주지않고 곧장 이클래스에 올려놓고  그래서 맡지도 않았던 발표를 몇시간 동안 파워포인트까지 새로 만들면서 대본도 쓰고 발표해야했습니다.  이런 고난을 통해 어떻게 하면 사람들을 잘 통제하나, 이런 상황을 어떻게 잘 모면하나 하는 능력을 기르는것이 팀플이 주는 교훈인것같지만 매우힘들었다는점 알아주셨으면 좋겠습니다. 하지만 어떠한 결과물에 대해 조금이라도 칭찬해주시려는 모습은 감사합니다. "
좋습니다.
좋았습니다
팀원들이 좋았다
현장학습 재밌었음
" 좋았어요 교수님도 너무 , 좋으셨어요! 플리마켓이 많이 기억에 남습니다다"
감사합니다
"교수님 정말 좋으시구  무엇보다 이 수업을 듣게 된 이유가 소비를 잘 하고 싶어서 듣게 되었는데, 너무 알차게 매 시간마다 여러 분야의 소비 형태에 대해 소개해 주셔서 전반적인 제 소비 가치관을 바로 잡게 된 수업입니다. 조금 빡센 수업이었지만 그만큼 가치가 있고 수행하는 것도 너무 즐거운 과제들과 수업이었습니다. 성적과 관계없이 저에게 너무나도 도움이 된 수업이기 때문에 정말 만족합니다  벌써 결혼식을 어디서 올리고 어떻게 소비할 지도 다 계획해놨어요  진짜진짜 즐거웠습니다! 교수님 수업 또 듣고싶네요 "
교수님의 목소리 톤이 좋았고 편안하게 수업을 들을 수 있어서 좋았다.
교수님이 소통하려고 노력하시는 것 같아서 좋았습니다.
그냥 그랬어요
기억에남는것이없다 
너무 할 것이 많다
"매번 열심히 준비해 오시는    와 다양한 영상매체를 통해서 수업이 진행된다는 것이 좋았다.   -     를 가장 적극적으로 이용하셨고, 조별 토론이나 조별 과제에서도 큰 부담을 주지 않았다."
머릿속에서 서양음악에 대해 정리되지 않았던 것들이 이 수업을 통해 잘 정돈된 느낌입니다.
발표재밌었습니다
"사람의 개인차가 있을 수 있지만 저같은 경우에는 음악 역사를 제대로 배울 수 있었던 점이 상당히 좋았으며, 수업 중간중간에 유명한 음악을 듣는 것 또한 상당히 만족스러웠고, 과제였던 음악회를 다녀오는 것 또한 새로운 경험이였고 그 이후에도 음악회를 더 다녀볼 수 있는 좋은 경험이였던것 같다. 또한 선생님이 친절하셔서 수업을 듣기에도 상당히 편했고, 개인적으로 가장 만족스러운 과목이라고 생각되었습니다. 감사합니다."
서양문명의 음악에 대한 것을 많이 공부했습니다.음악에 대한 생각에 좋은 영향이 미쳤습니다.
"쉽게 소비란 어떤건지를 파악하게 됐고, 행복한 소비를 어떻게 하면 가능한지 윤리적 소비란 어떤건지 잘 알게 됐습니다."
시대별로 모호하게 알고있던 음악역사를 알게 되서 좋았습니다.
어려자기 소비문화 잘 알고 있었습니다.
외울게 많았다.
음악사 수업이고 실제 시험도 클래식음악을 들어보게하셔서  실제적 접근을 한 느낌이 굉장히 깊었다.
음악사에 대해 공부하고 또 좋은 교양을 쌓았다는 생각이 드는 수업이었습니다. 감사합니다.
음악에 대한 다양한 지식을 굉장히 많이 얻어갈 수 있는 강의였다. 발표 역시 자유주제라 내가 자율적으로 고르고 원하는 것에 대해 심화적으로 공부할 수 있어서 좋았다.
음악회관람
"작곡가와 작품에 대한 자세한 설명, 그리고 일목요연하게 정리해 주신 요점정리가 좋았습니다."
재미
조금 형식적인 내용으로 이루어진 수업이었다. 깊이 있지 않은 책 한권을 읽은 느낌. 하지만 직접 실천해 보는 부분은 인상 깊은 경험이었다.
조별과제가 팀원들과 함께 체험할 수 있는 주제라서 실제로 팀원들과 가까워진 계기가 된 것 같아서 좋아요
조별과제하면서 다른 수업과는 다르게 무엇인가 함께 실천하기 때문에 친밀감을 쌓을 수 있어서 인상깊었습니다. 
"조원들과 함께 강의에 관한 것들도 직접 실천해보고, 강의와 관련하여 풍부한 정보를 얻었습니다."
좋다
"좋은 음악을 듣고, 또 그 작곡가에 대해서 배우고 들으니까 더 좋았다. "
진철하다
평소에 접할 수 없던 음악사에 대한 지식을 배울 수 있어서 흥미로웠고 다양한 음악을 들어볼 수 있어서 굉장히 교양이 풍부해지는 느낌이었다.
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
나름대로 열심히 수업을 준비하고 진행하시는 모습이 보기 좋았다. 
모든 순간
영어 말하기 실력이 늘었다. 
교수님이 공정기술을 설명해주셔서 좋았습니다
심화된 열역학에 대해 알 수 있었다.
열역학 1때와는 달리 공정에서 쓰이는 열역학개념을 알수 있어서 유용했다
좋았습니다.
학생들과 많은 의사소통을 하려고 노력하셨다.
 과연 형사사법관련 영어 실력을 향상시키는데에 도움이 되었는지 의문이간다.
 선생님의 넓고도 상냥한 마음씨에 감동 받았습니다. 가르쳐 주신 내용 잊지않고 실 생활을 살면서 유념하도록 하겠습니다. 언제 어디서든 '나'의 존재를 잊지 않고 살겠습니다. 한 학기동안 많고 풍부한 가르침을 주셔서 감사합니다 ! 제가 부족한 점이 많았지만 기회가 된다면 다른 강의에서 꼭 다시 뵙고싶네요  정말정말 감사했습니다. 
                                                                                                                   .                                                                                   .
강의를 듣고 가장 크게 달라진 점은 문학작품(책 또는 영화.)을 보는 입장이 단순히 관객이 아니라 나름대로의 평가를 할 수 있게 되었다는 점입니다.  강의를 듣고 영화 아바타를 다시 보게되었는데 거기서 주인공이 나비족안으로 들어가 행동하는 모습을 보면 정형화와 모방이 생각났습니다.  이처럼 강의를 듣고 문학적인 시각이 생긴 것 같아 너무 좋습니다.
"강의에서는 주로 경찰과 관련된 외국드라마를 보면서 몇몇 장면을 집중적으로 공부했다. 그리고 해당 장면을 직접 파트너와 연습해서 학우들 앞에서 연기를 하는 점(기말고사 때 이것으로 시험도 보았다.)이 흥미로웠다.  이와 같은 수업방식은 판에 박힌 형식이 아니었다고도 할 수 있다. 또 특정 표현(한국말로)에 해당하는 영어표현을 한 가지로 외우게 하는게 아니라, 한 표현에 대응하는 영어표현이 다양할 수 있음을 전제로하는 수업방식이어서 마음에 들었다. "
같은과 아이들과 스스럼없이 친해질 수 있어서 좋았고 틀렸던 맞았건 영어로 말하는 법을 깨우치게 하는 교육방식도 좋았다. 활발하고 오픈된 강의방식이 마음에 들었다.
괜찮았던 강의었다고 생각합니다.
교수님 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 
"교수님께서 따로 조별과제를 내주지 않으셨던 점도 좋았고, 불교에 대해서 조금 더 깊이 알 수 있었던 점이 좋았습니다."
교수님께서 모든 학생들에게 존댓말을 쓰시는 등 학생들과 수평적인 관계를 만드시려고 노력하시는 모습에 존중받음을 느꼈습니다.
교수님께서 불교에 귀의하지 않은 기독교나 천주교 학생들도 이해하고 잘 받아들일 수 있도록 부드럽게 설명해주시는 부분이나  인자하고 좋은 분이셨기에 강의 수강시 마음이 편안했다
교수님께서 지식이 많으셔서 말한마디 한마디 모두가 다 생각의 소스가 되어 주었습니다.
교수님께서 학생들이 발표하는 내용을 대부분 알고 계셔서 전문적으로 설명이 가능하였던 점이 좋았습니다.
"교수님께서 항상 열정을 가지시고 학생들의 수업 참여를 유도하시는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 그리고 4학년임에도 불구하고 바쁘신 시간을 내주어 진로 상담을 해주신 점, 깊히 감사드립니다!"
교수님의 꾸준한 강의 수업을 안듣는 친구들이 많았는데 묵묵히 할일을 하셨다
"교수님의 방대한 지식이 강의에 원할하게, 충분히 녹아 들어서 듣기에 어려움이 없었다. 강의 내용도 지적으로 충실했고, 과제도 학업을 보조할 수 있는 성격의 것이었다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의이다."
교수님의 수업 준비는 대단하였으나 불교가 아닌 학생들이 듣기에는 다소 거부감이 들 수 있는 과목이다 보니 교수님이 학생들의 주의를 끌 수 있는 것들이 보강 되면 좋을 것 같다.
교수님의 열정이 좋았습니다. 감사합니다.
"교수님이 단순히 사랑에 관해서만이 아닌 젠더적이고 사회적인 측면에서 문학작품, 예술작품과 함께 강의하신 부분이  도움이 많이 되었습니다.ㄱ"
"교수님이 아주 친절하셨고, 그저 종교 불교만을 가르친것이 아니라 불교와 인간을 결합시키면서 실제 생활에 우리가 어떻게 살아야하는지 잘 알려주셨다."
교수님이 자비로우셨다.
교수님이 하루하루 새로운 인생의 진리를 깨닫게 해주셔서 감사했습니다. 
교수님이 학생들을 존중해주시는 모습이 너무 좋았다.
"난생 처음으로 카메라를 들고, 내가 연출한 것을 찍고, 연기도 해보았다. 그리고 편집을 하는 것도 배우고 정말 영상을 만든다는 것이 뭔지 배웠던 것 같다. 같이 팀을 했던 사람들과도 좋은 관계로 남았고, 내가 이 수업에서 열심히 공들여서 만든 작품은 평생 간직할 것 같다다"
다가서기 어려운 미국드라마를 반복 감상하면서 강의 후반에는 거의 달달 외울정도가 되어 일상회화에서 쓰는 숙어에 익숙해진 것이 크게 도움이 된 것 같다. 연극으로하는 평가가 있어서 다소 당황스럽기는 하였지만 그래도 좋은 경험이고 즐거웠다. 미 대사관에서 영화 감독과의 토론 참여는 뜯깊은 경험이었고 잘 알지 못하는 곳에서도 여러가지 좋은 행사가 있다는 것을 알게되었다.
다양한 분야를 서로 융합하여 사고할 수 있도록 하는 수업 내용
단순히 불교란 학문을 배우기보다 불교에서 나타나는 논리를 통해 나의 삶을 다시 돌아보면서 나를 알아갈수 있었다. 그점이 인상 깊었다.
많은 걸 배우는 수업이였습니다. 
뭔가 신기했다.
