수업이 간결하고 최대한 학생을 배려해주는 강의였습니다. 수업을 듣는데 큰 부담이 없었고 내용전달도 쉽고 잘 되었던것 같습니다.
자유롭게 수업하고 토론하는 수업이 좋았습니다.
전혀
좋은 강의 감사했습니다 기술에 대해 깊게 생각해볼수 있는 좋은 강의였습니다. 심창섭 배상
토론식수업방법이 인상깊었다.
팀플도 하고 발표도하고 재미있었습니다.
" 교수님께서 적극적으로 학생들의 의문에 답해주시고, 불교를 알기 쉽게 설명해 주시려고 노력하심 수업의 양보다 질에 중점을 두시고 잘 설명해 주심 수업을 이끌어 나감에 있어서 학생들의 의견을 적극 반영해 주심"
교수님 수업을 통해서 불교지식을 많이 배웠어요.수고하셨습니다.
교수님께서 어려웠던 내용의 수업을 쉽게 풀어주시고 참여형 수업을 이끌어주셨던 것이 인상에 남습니다.
교수님께서 유머감각이 뛰어나시다.
교수님의 밴드 운영 및 수강생들과 가까운 거리 유지에 감동받았다.
교수님의 수업 방식이 너무 즐거웠습니다. 단순히 지식을 얻어가는 수업이 아니라 갖은 교훈에 대해 배우고 느낄 수 있는 좋은 수업이었습니다.
교수님이 강의를 재미있게 잘하셔서 지루하지 않았습니다.
교수님이 수업에 흥미를 부여할 수 있도록 도움을 많이 주셨다.
교수님이 재미있었습니다.
교양이상의 많은 지식들을 배우고 느끼고 갑니다.  좋은 강의였습니다.
밴드 사용
불교를 문화콘텐츠와 연결시켜 조금 더 흥미롭게 배울 수 있었습니다.
불교문학의 개념에 대한 저의 생각을 바꿔준 즐거운 수업이었습니다.
불교에 대해 어렵게 설명하시지 않으시고 쉽게풀 풀어 설명해주십니다.
불교의 기본 개념을 현대적으로 이해할 수 있었다
어려울 것 같은 불교의 진리를 문화콘텐츠와 연결시켜 강의하셔서 수업이 흥미로웠습니다.
오대혁 교수님 파이팅!
이 교수님은 내가 만난 불교과목 교수님 중 가장 불교에 거부감없이 접근할 수 있게 해주셨다 학생들 입장을 이해해주시고 학생들과 적극적으로 소통하시는 여유있고 긍정적인 모습에 감동했고 많이 배울 수 있었다
"정말 ㅋ 교수님 ㅋ 너무너무 재밌어요 너무 좋잖아요    불교 하면 좀 딱딱하고 어려울 것 같은데 교수님과 함께 하면 절   대 그렇지 않아요 너무너무 재미있구, 좋아요   교수님 짱짱"
참여형 수업이 좋았습니다. 
초반 수업은 좋았는데 갈수록 너무 어려웠어요
토론식으로 수업을 한다는 점이 흥미로웠다. 콘텐츠를 직접 제작한다는 점은 부담으로 다가왔지만 새로웠다.
 영어로 수업이 이루어져서 영어회화능력 향상에 도움이 되어서 좋았다.
1. 편한 분위기에서 영어를 사용하도록 자연스럽게 유도하는 교수님의 수업이 마음에 들었다. 2. 책을 바꿧으면 한다
"                                                                                  .     ,                                                            ."
강의의 전반적인 부분을 학생들이 끌어가면서도 부담스럽지 않은 수업내용으로 영어를 익힐 수 있었기 때문에 스피킹에 대한 학업성취도가 높았다.
다양한 주제를 영어로 접할 수 있었다.
영어 잘 하는 사람들과 수업을 들으니 열심히 해야겠다는 생각도 들고 좀 배울 수 있는 시간이 된 것 같다.
정말 좋은 영어강의였다.
학생 수가 적어 말하고 토론하는 시간에 참여하기가 수월했고 모두들 적극적이었다. 
교수님이 친절하시고 열심히 가르쳐주셔서 기억에 많이 남아요.
마지막에 특허에 대해 자세히 알 수 있었던 부분이 정말 좋았습니다. 살아가는데 큰 힘이 될 거라 믿습니다. 감사합니다.
발표 수업이 있었습니다. 팀이나 개인 단위로 하면서 부족한 부분을 잘 짚어주시면서 지도해주셨습니다.
법안에 대해서 사례를 들어주셔서 이해가 쉬웠습니다. 또한 시험문제의 형식이 단순 암기식으로 공부할때 암기하는 것보다는 법을 이해하고 사례중심으로 공부할 수 있어서 실질적으로 더 법에 대해 공부할 수 있었던 기회였습니다. 
새로운 분야에 대한 지식을 얻을 수 있었습니다.
잘 모르겠다.
좋았습니다.
강의 중간중간의 삶의 이야기를 많이 해주셔서 좋았어요
교수님께서 학생들에게 친근하게 다가가려는 모습이 좋았다 
교수님의 불교 이외에 강의 준비가 인상깊었습니다.
교수님이 강의준비를 잘 해오셨고 그것을 바탕으로 열심히 강의해 주셨다.
교수님이 불교 자체를 가르치는것 보다 인생에 대한 가르침을 주시는 것 같아서 좋았다.
교수님이 최대한 알려주려고 하시는 점이 좋았다.
"교수님이 해주시는 이야기들이 전혀 몰랐던 내용도 있었고 아는데 잘못 알고 있었던 내용도 있었는데, 교수님이 해주신 이야기를 통해 더 자세히 알게 되어서 좋았습니다."
끊임없이 공부하라고 영어공부하라고 강의시간의 반정도를 말하시는 모습이 인상깊었다
"대학교 생활에 대해서 스님께서 전반적으로 알려주시고,  전공공부의 중요성 불교를 인간학적 관점과 학생으로서의 삶에 맟추어  잘 강의해주셔서 좋았다.  졸업하기 전에 처음으로 듣는데, 동국대의 명강의중 하나가 아닌가 싶다. "
불교 다큐멘터리 한 편 보여준 것. 
불교에 대해 많은 지식을 얻을 수 있었던 점이 좋았고 수업 중간에 교수님의 이야기를 들려주신 것도 좋았다.
불교에 대해 좋은 시각을 갖게 되엇다다
불교에대해 몰랐던것을 알게되어서 좋았다.
불교와 관한 것이다. 동영상을 보는 것 인상이 깊다.
불교와 인간 수업이라고 하여 지루할 줄 알았지만 단순하게 불교에 관한 수업만 하는 게 아니여서 좋았습니다. 세상 살아가는 데 필요한 조언도 해주시고 여러 경험담도 들려주셔서 공감이 많이가고 지루하지 않았습니다.
선택과 집중에 대해 배우게됬습니다
수업을 열심히 듣는만큼 성적이 나온다는 점이 좋았습니다. 논술 식의 시험이 아니라서 미리 준비하고 미리 열심히 공부한다면 성적을 잘 받을 수 있는 식이라서 정말 좋았습니다. 그리고 교수님께서 학생들에게 도움되는 조언을 많이 해주셔서 뜻 깊었던 수업이었습니다.
수업이 불교에만 국한되지 않고 각종 분야의 지식을 배울 수 있었던것같다
스님을 이렇게 가까이에서 보고 의견을 공유하고 소통을 할 수 있었다는 점이 가장 좋았고 교수님께서 마치 할아버지 처럼 푸근하게 대해주셔서 편하게 다가갈 수 있었던 수업이었고 어려운 불교 교리를 쉬운방법으로 알 수 있어서 좋았습니다.
시험성적을 잘주셔서 감사하다
아침수업이다
양성평등교육육
원영만 교수님께서는 인생의 선배로서 조언을 정말 많이해주셨다. 어떤 공부를 많이하고 인생을 대하는 자세가 어떻게 변해야 나의 삶이 변할지에대한 삶의 지표를 안내해 주셨다. 교수님의 수업을 들으면서 많은 생각을 갖게 되었다. 좋은 수업이었다.
자극을 주셔서 좋았음
좋아요
중간에 보았던 부처의 인생에 관한 영상 시청이 학습에 가장 큰 도움이 되었던 것 같다.
"항상 강의 시작 전에 본인의 경험과 더불어 편하게 듣기 좋은 말씀을 많이 해주셨던 점이 인상깊었다.   또한 싯다르타에 대한 영상물이 매우 흥미로웠다.  단순히 특정 종교에 대한 주입식 수업보다는 막연하고 친숙하지 않았던 불교에 대하여 학문적, 문화적으로 가깝게 다가가는 계기가 되었으며  중간에 성교육 특강도 나름 의미있었다고 생각한다.    "
" 해당 지문에 대한 배경지식을 알게 되어, 지문 이해에 매우 큰 도움이 되었습니다."
단순히 본문을 읽고 해석하는 것이 아니라 동영상 등 시청각 자료를 통해 이해를 높임 또 추가적으로 학생들이 어려워 하는 부분에서 해결해 주고자 하는 모습이 보여 좋았다.
많은 발표
차분하고 꼼꼼하게 준비해주셔서 좋았다.
공학도로서 법에 관련해서는 거의 알 고 있는 지식이 없었는데   공학법제를 통하여 잠시나마 법에 대한 내용을 접할 수 있었고  또한 공학도로서 많이 쓸 수 도 있는 특허관련해서 법을 다뤄서  유익한 시간이었습니다.
공학적인 것 말고도 법에 대해 배울 수 있어서 인상 깊었습니다.
법에대한 기본지식을 충분히 습득할 수 있어서 유용했습니다.
역시나 학생들에게 평가가 좋은 교수님들의 수업은 이유가 있는 것 같습니다. 수업을 열심히 해주시고 저에게 법이란 주제를 상식적으로 다가가서 좀더 저에게 도움이 되는 수업이 되었던거 같습니다. 법이란 것에 대해 쉽게 이해할 수 있었던 거 같습니다. 수업은 정말 잘하셨습니다. 한학기동안 감사합니다.
제시해주신 교재 범위 내에서 시험문제가 출제되어서 교재만 정독해도 어느정도 답을 쓸 수 있는 시험문제를 내주셨다.
좋습니다
교수님의 가르침에 애정이 묻어나서 감사했습니다. 
"교수님이 출현하신 다큐멘터리와 역사프로그램을 시청하면서 한,중,일의 역사와 관계에 대해 배우고 다시 생각해보는 시간을 갖게 되어서 좋았다다"
교수님이 해주시는 강의가 매시간 특강같은 느낌이 들어서 좋았습니다 어디서도 들을 수 없는 강의를 해주셔서 감사합니다  교수님 수업을 2개나 들어서 더욱 더 좋았습니다.
동아시아라는 우리 이웃에 대해서 알 수 있는 수업이었다.
역사에 대해서 알 수 있는 시간이였습니다. 많은 학생들이 이 강좌를 들었으면 좋겠습니다.
좋았다
  조별 과제가 좋았다
 수업이 재밌다.
"과목 자체가 좋았던 것 같다. 우정, 사랑, 관용에 대해 이야기할 수 있어서 좋았다. "
교수님께서 마지막에 인생에 대해서 조언해 주신 점이 제일 마음에 와닿았다.
교수님께서 재밌는 이야기를 많이 해주셔서 좋았다 주제도 흥미로웠다
교수님의 재치있는 입담담
교수님이 수업을 재미있게 하셔서 좋았다.
교수님이 재밌으십니다.
"교수님이 즐거운 분위기도 만들어주시고, 수업이 재밌었다. "
"다른 강의들과 마찬가지로 팀플을 중시하며 다른 친구들과의 협동심을 기르게 할 수 있어서 좋았고, 그에 따라 사랑애 대한 척도를 좀 더 넓힐 수 있어서 좋았습니다."
매시간 출석을 불르시면서 안부인사를 받는 것은 너무 좋은 것 같아요 그리고 질문을 활발히 받는 것도 영어에 대한 공포증을 키우는 데 너무 도움이 된것 같아요
부담없이 수업에 참여하게 해주셨다.
사람들이 관심있어하는 우정 사랑 관용에 대해 구체적으로 조사해보고 발표하는 기회가 있어서 좋았다.
사랑에 대해 깊이있게 생각하게됨됨
