시의 형식과 쓰는 방법이 점점 변화되고 있는 추세라는 것을 알게 되었다. 그리고 다작을 통해 연습할 수 있는 기회였던 것 같다.
식당에 딸린 방 한 칸에 살더라도 떳떳하고 당당하게만 살아간다면 여름의 더위를 온전히 느끼며살지언정 노을이 지는 하늘의 움직임을 알고 사소한 것들의 목소리를 듣고 다이어리 한 켠에 무엇이든 적는 여유를 가지면 더 바랄 것이 있겠는가  
실습해 볼 기회가 많아서 좋았음
좋은 강의에 감사드리고 싶습니다. 앞으로도 열심히 시 쓰겠습니다.
질문 했을 때 교수님이께서 설명을 잘 해주셔서 너무 좋았다.
창작수업이라 수업시간에 시를 마음껏 써볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다. 수업의 자유로운 분위기도 좋았습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
교수님께서 수업준비를 잘 하심
교수님은 친절하겠 가르친다.
교수님의 강의방식이 너무 일방향 적이다. 
교수님의 학생을 대하는 태도가 온화하셔서 좋았습니다.
교수님이 특별히 과제를 많이 내주시지 않고 시험도 준비를 열심히 하면 잘 볼수 있게 내 주셔서 좋았습니다.
기초부터 가르쳐 주셔서 좋았다.
다 좋습니다
"물론 국제통상원론이라는 수업 자체가 암기해야 할 것이 많은 것이지만, 교수님이 너무 목소리를 작게하시고     내용을 읽어주시기만 하시고 게다가 시험문제도    의 내용밖에 나오지 않으니 수업듣는 보람이 없던 강의였다. 열심히 듣는 학생도 점점 안 듣게 된 강의였다   "
선생님 좋다.
시험 범위가 명확하고 기준이 확고함. 확실해서 좋음.
"ㅇ교수님께서 경제학원론을 가르쳐 주시면서 많은 사례, 문제를 제시해서 해결방안을 설명해 주심."
"전공기초 과목인 만큼 쉽게 설명해주시려고 교수님께서 노력해주셨으며, 과제나 시험에 대해서도 공정하게 평가하시려고 노력해 주셨다. 희망하는 학생들과 소통하려 따로이 자리를 마련하실만큼 관심도 많이 가져 주심. 한 학기 동안 잘 배웠습니다!"
전문적인 지식을 많이 얻었어요
팀플을 통해서 다양한 기관들에 대해 알게 된 것이 흥미로웠습니다. 
"  몸이 아픈데도 불구하고, 봐주셨던 선생님 덕분에, 재밌게 수업을 진행했던 것 같습니다. 감사합니다.ㅏ"
  수업시간에 다양한 클래식들을 들려주셔서 정말 좋았습니다^^
교수님이 클래식에 조예가 깊어서 정말 교양으로써는 좋은 강의인것같다. 
교양을 쌓을 수 있었다. 교수님이  좋으시다.
귀로 듣기만 해보았던 이름모를 클래식들에 대해 배울 수 있어서 정말 교양다운 수업이었던 것 같습니다. 항상 동영상으로 해당 음악을 들려주시고 각 작곡가에 대해 일생을 이야기식으로 배울 수 있어서 좋았던 것 같습니다.
매시간마다 클래식 음악을 감상할 수 있어서 좋았다.
수업시간에 많은 종류의 클래식을 들을 수 있어서 좋았습니다
안녕하세요 교수님 음악을 좋아하지만 음악과는 먼 전공를 택해 음악과 접할 기회가 적었습니다. 그러던 중 교수님의 수업을 듣게 되었고 여러 음악을 접하게 되었습니다. 그중에서 어떤 곡을 듣게 되었는데 그곡을 들었을때 제 기분은 마치 이 곡을 듣기 위해 그 많은 곡들을 들었었구나라는 생각이 들었습니다. 이미 알고 있던 곡이었지만 나이들어서 듣고보니 새롭고 황홀했습니다. 유모레스크였어요  수업시간에 들었던 곡중에서 좋은 곡은 지금도 듣고 있습니다. 좋은 음악과 접할 기회를 주셔서 감사합니다. 앞으로도 좋은 음악들을 많은 사람들에게 알려주셨으면 합니다. 한학기동안 감사합니다^^
음악 감상이 좋았고 스토리텔링이 좋았다.
음악가들의 생애와 다양한 곡들에 대해 알 수 있어서 좋았다. 정말 교양수업으로 적합한 것 같다.
음악듣는것이 좋았다.
클래식 음악과 작곡가에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았습니다.
클래식 음악들을 들을 수 있었던것
"클래식에 대해 하나도 몰랐는데 조금은 알게 된 것 같다.  여러가지 작곡가에 대해 이름만 알았었는데, 자세히 알게 되어 좋았다.  "
클래식은 어렵고 나와 먼 존재라고 생각했는데 교수님께서 친절하게 설명해 주셨다. 교수님의 목소리가 너무좋아 마치 저녁때 집에가는 클래식 채널 라디오를 듣는 기분이었다. 편안하게 느껴진 수업이다.
클래식을 듣는 것이 좋았습니다.
클래식을 들으면서 작곡가의 인생에 접근할수 있어서 좋앗다
클래식음악에 관심이 있었는데 입문강좌로서 참 좋았다.  덕분에 클래식음악을 더 찾아들을 수 있을 것 같다.
평소에 관심이 많았던 클래식음악에 대해 자세히 공부할 수 있어서 매우 좋았습니다. 단순히 음악가에 대해서 배우고 배운 것을 외우는 그런 방식이 아니라 많은 음악가의 여러 곡을 들어보며 클래식에 대해 몰랐던 부분까지 재미있게 공부한 과목이었습니다. 
"항상 클래식에 대한 막연한 환상만 가지고 있었지만, 감상하는데 어려움을 겪곤 했었습니다. 그러나 이 강의를 들은 뒤로는 클래식을 듣는 법을 배웠고, 종종 텔레비전이나 거리에서 나오는 음악이 어떤 곡인지 알게 되고 음악가들의 생애에 대해 이야기할 수 있어 즐거웠습니다. 좋은 강의해주셔서 감사합니다."
강의시간에 다큐를 틀어주고 절하는 모습이 인상 깊었음
"교수님께서 굉장히 활발하게 수업을 진행하시고, 수업이 지루하지 않고 재밌다."
다른 수업에 비해 편한 장소에서 수업
빨리 끝나고 과제가 적었다.
스님이 이해를 많이 해주시는 것 같아서 좋았어요.
여러 사람들 만나볼수 있었다
좌선과 절하는 법에 대해 배울 수 있어서 좋았다.
"처음에는 '선과 수행문화'라고 해서 좌선실에 가만히 앉아서 명상만 하다가 끝나는 지루한 수업일 것이라고 생각했는데 불교에 관련된 다큐멘터리도 보여주시고 다른 학생들과의 대화를 통해서 자신의 본질(?), 자아 같은 것을 찾아가는 수업 방식이다보니 불교의 사상을 배우지는 않았지만 실천적 불교의 관점에서는 많이 남는 것이 있는 느낌이었습니다."
평소에 접하기 힘든 불교 문화를 접할 수 있어서 색다른 느낌이었다. 내 자신을 돌아볼 기회가 된 것 같아서 바람직했다.
학생들이 서로 대화를 나누게 함으로써 대인관계를 좋게 만들어주신 것 같다. 상호작용하는 수업들이 별로 없는데 이 수업은 서로 다른 학생들이 상호작용 할수있어서 좋았던 것 같다.
   오랜만에 합평수업 좋았습니다  피드백도 적절하구요.
 모두가 참여하는 토론수업이였다는 점에 대해서는 긍정적으로 생각한다.또한 색다른 발표방식이였었다는 점에서도 긍정적인 생각을 가지고 있다.
" 사랑, 우정, 관용에 대한 주제를 새로운 시각으로 바라볼 수 있었다."
"21세기 시민의 덕목인 사랑, 우정, 관용을 이 강의를 통해 어느정도 배울 수 있었고 평상시 이해하기 쉬운듯 하면서도 실제로는 어려운 사랑, 우정, 관용과 관련된 다양한 이론적 내용들을 배우고 프로젝트를 통해 실제적으로 수행할 수 있어서 인상 깊었다. 그리고 사랑, 우정, 관용이라는 주제를 가지고 다양한 학우들과 토론을 통해 서로의 의견을 들어보고 공유할 수 있는 시간이 있어서 강의의 수강에 있어서 흥미가 있었다고 생각한다."
          
감사합니다
거의 모든 팀이 활발하게 팀 활동을 할 수 있도록 잘 이끌어 주신 것 같다.
교수님께서 프로젝트에 대한 피드백을 꼼꼼하게 해주셔서 도움이 많이되었습니다.
교수님이 팀 별 피드백을 너무 잘해주셔서 프로젝트를 수행하는데 큰 도움을 받은 점이 매우 좋았다.
"내 작품을 공개적으로 다른 사람들에게 보여주고, 지적받는다는 점이 좋았다. "
"돌려말할 줄 몰라서 그냥 말씀드리겠습니다 개인적인 감정이 아니라 교수님이 많이 부족하신 것 같습니다. 수업을 진행할 때나 중간 면담을 할 때도 핵심을 파악 못하고 가장자리만 빙빙 도는 경우가 많았습니다. 본인 생각대로 강요하는 면도 적잖이 있었구요, 토론해보자고 주시는 주제도 수업과 아주 적은 연관성을 가지거나 그 수준이 매우 낮았습니다. 그러니까 참여도가 낮았다고 생각됩니다. 계속 이 강의 진행하고자 하신다면 노력이 필요할 것 같습니다. "
모든 수업이 팀플 과제로 수행되었기 때문에 대인관계 능력을 기를 수 있는 시간이 되었으며  각 팀에 대한 토론 활동을 통해 사고를 키울 수 있었습니다.
"북한에 대해 접하기 전에, 북한학을 다루기 위한 기본적인 틀을 배울 수 있어서 좋았다. 특히 권력에 대해 깊게 고민을 해보는 시간이었다. "
"솔직히 나는 팀플을 정말 정말 싫어한다. 입학한지 1년도 채 안되었지만 한 학기 다녀보고 팀플은 정말 하면 안되는 것이구나 라는 생각이 들 정도로 싫어했다. 그래서 사랑, 우정, 관용을 신청할 때도 그냥 내년에 들을까, 미룰까 정말 많이 고민했다. 그러던 도중 친구와 같이 듣게 되어서 신청하게 되었는데 내가 생각했던 팀프로젝트치고는 매우 평탄했기에 좋았다. 지금들은 것이 다행이라고 생각될 정도로.  교수님께서도 우리의 생각,의견을 잘 들어주시는 편이고 다른 관점에서 생각해볼 수 있게끔 많이 도와주신 것 같다.  그리고 이 수업에서 가장 좋았던 점은 팀을 정하는 방식이다. 다른 강의에서 보면 그냥 같이 하고 싶은 사람끼리 하라고 하시는 교수님이 많은데 그러다보면 다들 모르는 사이이니까 같이 수업을 듣게 된 친구들이랑 떠밀려 같이 팀이 되는 경우가 많다. 하지만, 아무리 좋은 친구사이라도 팀플을 같이하기 싫은 친구가 있기마련이다. 친구이기에 그 친구의 성향을 더 알기때문에. 그래서 1학기 내내 팀플마다 피를 봤었는데 이 수업은 팀을 정하는 방식이 정말 새롭고 마음에 들었다. 앞으로도 꼭 제발 팀을 정하는 방식이 바뀌지 않았으면 좋겠다."
수업이 자신의 생각을 자유롭게 나누는 방식으로 진행되었다. 이런 방식은 기존 주입식 교육과는 차별되는 방식의 수업이다. 이 수업을 통해 자신의 생각을 자유롭게 나누면서 화두에 대한 자신의 생각을 따로 정리해 볼 수 있었다. 이런 점에서 이 수업은 긍정적으로 기억에 남는다. 또 프로젝트에 대한 피드백을 해주실 때 정말 자세하게 잘 해주셔서 우리만의 방향을 잘 찾을 수 있도록 해주셨다. 이러한 피드백으로 인해 저희 조는 프로젝트에 대해 꺼져가는 열정을 다시 불태울 수 있었다.
슬램덩크
없음. 아 남산 간 것.
"이번 강의를 듣는 인원 수로 인해 마주보는 대형으로 앉아 수업을 들을 수 있었던 점이 기억에 남습니다. 이러한 대형으로 인해 교수님의 말씀을 보다 가까이에서 집중해 들을 수 있었습니다. 수업의 내용을 프린트로만 마주했을 때는 정말 어렵고 복잡했는데, 교수님의 설명과 함께 듣다보면 그래도 따라갈 수 있었던 거 같아서 교수님이 설명해주시는 방식이 정말 좋았습니다. 흥미로운 이야기들도 많이 해주셨고, 몰랐다가 알게된 부분들도 많아 저에게는 어렵지만 흥미로운 수업이었습니다."
작품 제출에 앞서 기본적인 지식들을 가르쳐주시고 합평에서도 늘 그 지식들을 이용해 어떻게 작품을 개선해나가야하는지 가르쳐주셔서 좋았습니다.
조원들끼리 한학기동안 계속 토론하며 의견을 조율해나가 발표까지 한다는 것이 인상깊었다.
좋았던 점 없음 완전 졸림
직접 한 팀 한 팀 피드백해주시는 부분이 좋았습니다   사실 엔터테인먼트로 인한 정상 범주의 성립 같은 건 생각 그다지 못 했던 지점이라  그리고 너네 조가 잘 했는데 당연히 . 너희 문제의식도 좋고 스마트하고 하면서 조목조목 짚어주신 것도 좋았습니다 그리고 제가 발표할 때 가끔 막 좀 . 광전사처럼 이이야기 저이야기 막 쏟아붓는데 그거 잘 정리해주시는 점도  (물론 때로는 다르게 정리하시는 부분도 좀 아쉬웠지만 저는 .그저 비천한 학부생이니까요 . 학부생은 원래 좀 멍청하니까  .그래도 되잖아요 ) 실제 방법론으로서는 반대합니다만 학생들의 의견을 적극 존중해주시려는 자세는 매우 좋았다고 생각합니다 모든 학생들이 이유를 대고 자기 의견을 밝히게 하는 거수 표명이라든가 선발 제도 등이요 ((하지만 교수님 아마 아시겠지요 . 그거 뒤에서 다들  서로 짜서 .우리 조는 .누구에게 . 아니다 이렇게 . 가 있었답니다 별 이유도 아니었대요 그냥 에휴 . 뭐 중요합니까 여튼 짜고 치는 거라서 ) 직접 이 팀을 골라라 이런 것도 구성원의 의사 존중 차원에서 좋았다고 생각합니다 그  시위 있고 다음 수업에서  나갈까 하셨다던 말씀도 기억나고  그때 이유는 모르겠는데 왠지 위로가 되었었어요 항상 /| 한 난처한 표정의 눈썹이 기억납니다  힘든 한학기 . 이런 미친 천방지축 학생  한 클래스마다 한 명씩은 있겠지만 . 그래도  저 데리고 수업하시느라 정말 고생이 많으셨습니다 .감사합니다   정말로  너희 거 괜찮았는데 . 하는 그 말이 진짜 진짜 큰 위로 되었습니다 한동안 너희 조 이거 저거 스마트하고 <- 이 말을 진짜 붙잡고 살았습니다 그냥 남들이 안 뽑아준 걸 뭐 어절 수 없지 <- 이런 식으로 반응하실 수도 있었을텐데 (물론 그랬으면 저는 충격을 받았겠지만) 그래도 그렇게 말씀해주셔서 감사한 건 또 별개입니다 진짜 중간기획 열심히 했었거든요  그거 교수님이 알아주신다는 생각만으로도 좀  진짜 위로가   
팀 프로젝트를 통해서 팀원들과 교류할 수 있어서 좋았고 많은 지식을 얻어갈 수 있는 기회가 될 수 있는 수업이었다.
팀프로젝트를 중심으로 구성된 수업이 좋았고 21세기 시민의 자세에 대해 배울 수 있는 시간이었다.
학생들과 교수님 간에 자유롭게 자기 생각을 이야기하고 토론하는 것이 좋았고 각 조별 과제에 대해 반 구성원 모두가 참여해 서로 피드백을 주고 받는 것이 좋았다.
한 학기 동안 감사했습니다 
합평 후 코멘트가 정말 도움이 많이 되었습니다.
합평이 순조롭고 흥미있게 진행 된 점에서 좋습니다.  
희곡에 관심이 많아졌습니다다
희곡을 한 번 써볼 수 있어서 좋았고 여러 학우들한테 합평을 받아볼 수 있는 기회가 있었다. 희곡에 흥미를 느끼게 되었다.
 중요한 물리 내용만 쏙쏙 배운 것 같아서 유익했습니다.
교수님 수업은 불교에 대해 확실한 이해와 생각을 하게 만드는 수업입니다. 최고입니다.
교수님과 그래도 가까워진 수업이었다다
"교수님이 컴퓨터를 못하셔서 조금 당황스러웠다.   하지만, 일본에서 유학을 하셔서 그런지 일본 이야기도 섞어서 해주시고 재미있었다.  무엇보다 불교 지식보다는 불교에 흥미를 가질 수 있는 이야기를 중심으로 수업이 구성되었다는 것이 가장 좋았다.   딱딱하게 다 외우려면 힘들지만, 내용 하나하나를 이야기로 알려주셔서 이 역시 암기하는데 도움이 되었다.  "
교수님이 학부생입장에서 잘 이해해주시고 질문도 잘 받아주시는 등 친절하셨습니다.
그냥 평범한 전공 수업이었던것같다 
그림에 대한 이론적인 해석
"불교관련 과목이라 원래 불교신자가 아니라면 접근하기 어려운 방면인데, 다른 불교와인간의 수업은 너무 추상적이고 이해하기 어렵다고 많이 들었습니다. 하지만 이자랑 교수님은 추상적인 것 보다 불교의 역사부터 차근차근 배워나가고 중간중간 동영상을 병행함으로써 오히려 불교의 역사와 진리에 대해서 스스로 생각할 시간이 많았다고 생각합니다. 시험도 필기나 동영상 시청을 열심히 한 사람이 잘 나오도록 밸런스 조절을 잘 하시는 것 같습니다. 개인적으로 기독교이지만 불교에 대한 막연한 거부감을 깰 수 있는 수업이었습니다. 전체적으로 아주 만족합니다."
불교에 대해 알수 있는 계기가 되었다.  
불교의 유래에대한 동영상
수업을 열심히 해주셨다.
수업이 딴 길로 새지 않고 쭉 이어나갔다.
영상을 통해 수엽 내용의 이해를 도운 것이 좋았습니다.
왜 이수업을 이렇게 진행하는지 모르겠고 무엇을 가르치는지도 이해가 안간다 
이것저것 이야기식으로 풀어나가주셔서 재미있게 들을 수 있었습니다.
재수강을 했는데 작년 불교와 인간 수업은 무슨 소리인지 어렵고 이해가 하나도 안 갔었는데 이 교수님은 불교와 관련한 재미있는 이야기들을 해주셔서 불교 공부에 흥미가 생겼고 재미가 있었다.
"저는 강의 위주의 수업이 좋았습니다. 이번 학기에 졸업작품하느라 많이 바빴는데, 불교와인간 수업에서 다른 활동이 없어서 참 감사했습니다.  교수님께서 다른 종교를 믿는 분들을 배려주시려고 하는 언어표현도 감사했습니다.  불교에 대한 상식적이고 기본적인 내용들을 알게 된 것도 유익했습니다."
전혀 몰랐던 불교에 대해 자세하고 깊게 알수있어서 좋았다.
정말 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다.
