조원들과 친하게 지낼 수 있었다
"첫 수업의 자기소개와, 수업 특유의 자유도. 여러 가지 친목 도모하는 활동들 정말정말 좋았어요. 일반 수업의 팀플은 필요에 의해서 이합집산 하는 조가 대부분이기 때문에, 서로 친해지기 쉽지 않은 구조입니다. 단순 과제뿐만 아니라, 남산 등반, 체육대회, 마지막 뒤풀이 등은 정말 엄청난 장치에요. 그렇게 같이 공식적으로 놀기도 하는데 안 친해지기가 힘들어요. 마지막 뒤풀이 에서는 정말 모든 조가 즐거운 모습을 볼 수 있었습니다.  일단 팀플 위주의 수업 정말 좋았어요. 팀플을 자꾸 하다 보니, 우리 조원 뿐 아니라 다른 조원까지도 인사도하고, 친분이 생긴 친구도 있습니다. 이 수업 특유의 자유도 때문에, 교수님께선 그렇게까지 느껴지지 못하셨을지 모르지만, 학생들 사이에서 굉장히 자연스러운 분위기가 있었어요. 강습식의 강의와는 극명한 차이였습니다.  "
팀플 위주의 수업으로 다른 조원들의 의견을 많이 참고할 수 있었다
2학기 수업 감사합니다.
다양한명상 체험을 통해서 마음을 달래는 법을 알게되엇다
딱히 없다.
불교학교라서 자아와명상을 듣게 되었는데 .
수업을 통해 자아성찰을 하고 명상을 하면서 마음을 다스릴 수 있어서 좋았다다
"시간활용을 잘해주셔서 수업의 목적인 명상도 매 수업마다 할당된 시간만큼 할 수 있었고, 여러가지 명상을 다 체험해 볼 수 있었다."
이 강의를 들으며 저의 불안정한 마음을 치유할 수 있어서 좋았습니다.
이 강의에서 좋았던 점은 매시간 영상자료들을 잘 준비해주셔서 수업에 집중하기 쉬웠다는 점이다. 뿐만 아니라 교수님의 경험을 자주 이야기해주셔서 더욱 흥미롭게 수업을 들을 수 있었다. 
행복명상 너무 좋았습니다. 계속 실천하겠습니다.
 수업 초반 때 '의욕적으로 살자'란 느낌을 줘서 좋았다.
감사합니다
교수님이 어떤 문제의식에 대하여 생각해보게 하고 관점을 제시해주는 부분은 좋았다.
너무 재미있습니다.교수님도 친절합니다.
다른 수업에서는 배울 수 없었던 것을 배울 수있었다.
"발표와 참여식의 강의라 스스로 준비하면서 얻는 것 역시 굉장히 컸으며,  하나하나 열거할 수 없을 만큼 많은 것들을 배울 수 있었던,  특히나 인권에 대한 고찰을 심도있게 할 수 있었던 강의로 매우 만족스럽다."
수업진행방식이 인상깊었다. 매우 개방적이고 자유로우면서도 강압적이고 딱딱한 수업이라 적응하기가 힘들었다.
이 수업을 통해서 학생 독립적사고능력하고 창조능력 아주 빠르게 제고되다  
"특별히 좋았거나 인상 깊었던 점은 없었으며, 개선을 위한 사항은 여러가지가 있습니다. "
교수님 정말 감사합니다.수업 중에서 열심히 수강을 했고 교수님의 수강도 아주 재있었습니다.교수님의 수강을 신청한 것이 정말 행복합니다.교수님 저는 외국인이라서 수업중에서 잘 못 한 것 있어서 정말 최종합니다.그런데 저는 교수님의 수강이 재미있게 보냈습니다.
교수님과 의견을 나눌수 있었던 점이 좋았습니다
"교수님께서 매 시간마다 좋은 말씀 많이 해주셔서 너무 좋았습니다. 광고수업에서 이렇게 많은 분야의 것들을 얻어 갈 수 있다는 것이 정말 좋았습니다. 교수님 정말 많이 귀여우시고 매 시간 기대하는 마음이 들었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했고, 앞으로 더 많이 뵐 수 있으면 좋겠습니다  감사합니다 !교수님 정말 짱이에요 !"
굳
너무 편하게 같이 토론하고 수업에서 제일 즐거웠던 수업입니다.
단순히 책을 읽고 소감문을 작성하고 의견을 공유하는 것 뿐만 아니라 광고와 인문학적인 주제들을 엮어서 토론을 하고 교수님과 의견을 공유하는 수업방식이 매우 좋았다. 이번 수업을 통해 다방면으로 얻어가는 게 많았고 인문학적소양을 넓히고 광고라는 업을 넘어 더 깊은 방식으로 고찰을 할 수 있어서 인상깊은 수업이였다. 
많은 토론과 다양한 과제제
매번 다양한 관점과 새로운 주장이 신선했습니다.  정답이 없는 수업이라 다른 사람 이야기 듣는게 재밌었습니다.  그리고 저 개인적으로도 인문학에 관심이 많고 이런 저런 생각하는 것을 좋아해서  타강의의 과제보다 더 즐겁게 과제를 했습니다.
"상당히 진보적인 수업 스타일을 추구하셨다. 학생들의 자발적인 참여만 더 있다면 교수님의 진행 능력, 커뮤니케이션 능력과 더 불어 훨씬 더 좋은 강의가 될 것 같다."
"여러가지 논의를 이끌어 낼 수 있었다. 광고라는 것에 다시금 생각해 볼 수 있었고, 나의 미래를 짐작해 볼 수 있었다. 광고라는 것은 피차 여러 학문에 기대고 융합해야 한다. 그것에 인문학은 필수적이었고, 기본 토양이 되는 수업이었다. 광고학의 전공 상에 실기에 가까운 프레젠테이션들이 많고 기획이 많지만 이런 토양을 쌓을 수 있는 수업도 많았으면 한다."
"요즘 대세인 인문학과 광고를 연관시켜 생각해볼 수 있었던 아주 좋은 기회였습니다. 학생들이 자신의 생각을 주로 말하고 공유하는 것이 이 강의의 가장 큰 목표였지만, 사실상 제대로 진행되지는 않았습니다. 하지만 그 대신 교수님의 생각을 많이 들을 수 있어서 매우 좋았습니다. 대학생이 된 이후에는 책을 읽을 시간이 많이 없었고 읽으려는 노력도 없었는데, 이번 강의를 통해서 약 10권정도의 책을 3개월 동안 읽을 수 있었고, 단순히 읽는 것에서 그치지 않고 한 번 제대로 생각해 볼 수 있어서 매우 좋았습니다. 특히 마지막에 기말고사를 대체하여 조별과제를 했던 것이 가장 인상깊었습니다. 나 자신이 다니고 있는 동국대학교 본교를 대상으로 광고를 한다는 것이 광고실무를 약간이나마 경험해보는 기회가 되기도 하였고, 우리 학교에 대해서도 다시 한 번 생각해 볼 수 있도록 하였습니다. 여러모로 생각을 키워준 수업이었습니다. 교수님 한 학기 동안 감사했습니다 ^0^"
좋았습니다
책을 많이 읽을 수 있는 기회였습니다 
토론형이라 좋았습니다다
강의를 재미있게 하셔서 즐겁게 공부할 수 있었습니다
교수님께서 수업 준비를 정말 열심히 하셔서 항상 하나라도 더 알려주시고자 하셨던 것 같다. 처음 접하는 언어를 교수님 덕분에 잘 배울 수 있었던 것 같다.
교수님께서 혼자서 강의를 하시는 것이 아닌 학생들과 함께 소통을 하면서 강의를 해주셔서 수업에 더 집중이 잘 되고 개념들을 더 잘 이해하게 된 것 같다.
교수님만의 방식으로 수업을 진행해 주셔서 매우 인상깊었다.
수업내용 뿐만아니라 수업을 듣는 태도에 대해서도 중요하게 생각하셨다.
잘문을 많이 이끌어내시고 질문을 많이 해주셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
" 교수님이 학생들에게 친근하게 대해주셔서 너무나도 좋았던 수업으로 기억된다. 특히 습관고치기, 자기자신의 꿈을 다시 한번 생각해보는 기회가 되어서 교수님께 진심으로 감사드린다. 항상 친절하시고 학생들의 사소한 고민거리, 이야기들도 무시하지 않고 들어주셔서 감사합니다. "
"강의명처럼 커뮤니케이션에 대한 부분을 조금이나마 더 알게 되었고, 실제로 중간고사 이후 진행됐던 수업으로 인해 한 번 체험할 수 있어서 좋았습니다. 대학교에서 어떻게 그런 활동 위주의 의사소통 위주의 수업을 진행할까 .하는 의문을 날려버리는 재밌고 즐거운 수업이었습니다. 그런 활동 중심의 수업을 좀 더 늘려서 학기의 강의를 기획해 진행했으면 더 좋겠습니다!"
교수님께서 학생과 학생들을 사랑하시는 모습과 마음이 잘 느껴졌다. 
교수님께서 학생들에게 애정을 많이 갖고 계셔서 감사한 마음으로 수업에 입했습니다.
교수님께서 학생들에게 애정이 많으셔서 좋았습니다.
교수님께서 학생들을 생각하는 마음
교수님의 푸근함.
교수님이 매번 준비해오시는     자료가 매우 유익했다.
나 자신에 대해 돌아볼 수 있었던 계기를 마련해준 과제는 이 수업을 듣길 정말 잘했다는 유일한 이유였다.
나의 대학생활을 되돌아 볼 수 있는 시간이 된 것 같습니다. 책에 있는 지식이 아닌 조금 더 실제적인 커뮤니케이션이 이루어졌으면 좋겠습니다.
"다양한 영상들과 설문지, 학습지 등등 충분한 강의준비로 수업이 항상 원활하게 진행되었고, 쉽고 편안하고 재밌는 주제로 학생들의 흥미를 이끌어낸 것 같습니다. 인생 드라마각본 만들기, 습관고치기, 부정언어고치기, 명함만들기 등의 과제를 하면서 자기개발에 도움이 되었습니다. 그리고 학생들이 긍정적인 마음가짐을 가질 수 있도록 많은 도움을 주셨습니다. 학생들의 언어습관 설문지 결과 분석, 뇌구조 그려보기 등등 활동을 통해 긍정적인 마음을 가져야겠다는 생각을 많이 하게 되었어요.^^  학생들을 많이 생각해주시고 학생들의 이야기에 귀기울여주셔서 감사합니다.^^"
"대학교에서 매일 공부와 과제에 치이다가 나의 미래에 대해 생각하는 것과 습관고치기, 명함만들기 등등을 해보면서 정말 좋았습니다. 또한 헬렌켈러 되보기등 내가 가진 것에대한 감사한 마음 또한 가지게 되어 참 좋았습니다. ㄱ"
리더쉽과 대인관계 살아가는법에 대해 배운것 같습니다.
매 수업시간 시작의 명상시간이 마음을 가라앉히는데 큰 도움이 되었습니다.
명상
선생님이 너무 좋으신 분이셔서 선생님하시는 말투 행동 자체만으로도 배울점이 많았던 수업이다.
수업 시작전에 명상을 하는 것이 인상깊었다
"수업이 매우 여유롭고 마음을 많이 비우게 하는 수업 같아서 좋았다.  그리고 나 자신에 대해서 더 탐구 할 수 있게 해줬던 수업이여서 좋았다. 특히 ""습관 고치기"" 라는 과제를 통해서 아직도 꾸준히 습관을 고치는 노력을 하는 나 자신을 보면서도 뿌뜻하고 이 수업에 대해 고마움을 느낀다. "
"수업전에 항상 명상의 시간을 가졌던게 인상깊었고, 좋았습니다. 중간중간 여러 심리테스트도 해보고 아는 사람 한 명 없는 독강이었지만 즐겁고 유익한 강의였습니다."
여유로운강의 재미있는강의
이 강의를 통해서 나를 더 잘 파악할 수 있게되어서 정말 많은 도움이 되었습니다. 그리고 강의해주셨던 내용들을 바탕으로 앞으로 살아가는데 좋은 내용들이 많아서 만족하고 수업에 참여하였습니다.
자기 적성에 대해 알 수 있어서 좋았습니다
자신을 돌아볼수 있어서 좋았다.
중간과제를 통해 나를 알아보는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
커뮤니케이션에 대해 많은 것을 배웠습니다.
활동이 흥미롭습니다.
단순한 지식을 암기하는 것이아니라 큰 그림을 보면서 해당 강의를 이해할 수 있었던것 같아서 좋았습니다.
"                                          .                                                                .                                                                  .                                                                                           .                                                                      ,          '                   .      ,                                                         ,                                           .                      '                                                    .                                           ."
강의 끝나고 개인별 상담을 해주셨는데 정말 좋았습니다.
"교수님께서 학생들을 위해 신경쓰신 수업같았다. 외부인사 초청도 하고, 영상자료도 보고 여러가지 방면에서 다각도로 수업하셨다. 매우 재미있고 뜻깊게 들은 수업^^ 교수님감사합니다!"
국제법의 기본을 알 수 있었다.
다양한 관점이 좋았습니다.
"다양한 자료 활용과 강의를 활용한 접근, 국가간의 관계와 접근을 쉽게 이해하게 해주었다. 조금은 국제협상을 쉽게 이해할 수 있는 기회가 되었다. "
몇번의 특강을통해 평소떄 만나기 힘든분들과 그들의 생각을 들음으로써 국제법에대한 생각의 폭이 넓어짐
수고하셨습니다
시험을 통해 영작실력이 좋아짐
"우리나라는 물론 중국의 유명인사까지 만나 볼 수 있는 너무나도 좋은 강의였다고 생각합니다. 또한 정치, 문화, 역사의 뒷 배경과 그 시사점까지 알 수 있어 너무 좋았습니다. 감사합니다. "
특강이 많았다
"1학년때이후로 처음해보는 실험과목이었는데, 상당히 흥미로웠다."
강연자를 초청하여 폭넓은 과목이해를 도왔으며 팀프로젝트를통해 많은것을 배울수있었다.
교수님 한학기 동안 감사합니다.
교수님이 직접 현장에서 뛰시는 분이기 때문에 현실적인 이야기를 많이 들을 수 있었다.
무작정 외웠던 생물이 아니라 정말 흥미로웠던 생물 공부였다. 그냥 교수님이 좋았다 ! 공부안하는 사람들에겐 지루하고 재미없을 수업이 될것같다. 나는 앞에서 열심히 했으니까  매수업시간마다 앞에서 열심히 들었으니 쁠ㄹ은 채워주시겠지 
발표수업은 힘들어도 마음에 들었다. 
실험 실습이 소수로 이루어져 실험과정 전달이 빨랐고 실험 내용도 기억에 잘 남았던 것 같습니다
실험과 이론을 모두 잘 설명해주셧습니다
외부초청강사님 오셔서 더 재밌었음
자유로운 분위기에서 실험에 집중할수 있어서 좋았다
전공인데도 불구하고 뭐랄까 정형화된 지식을 배운다는 느낌보다 현시점에서 사회가 어떤식으로 돌아가고 있는지 지금 필요한기술들과 앞으로 발전된 기술들의 방향을 배울 수 있었고 솔직히 화학분야에만 치우친 화공과 커리큘럼에서 좀 산뜻한(?) 수업을 받을 수 있어서 좋았습니다. 
전달력이 좋았음
전달력이 좋았음
좋앗어요 1
현 상태의 생물학에 대해 미래 전망에 대해 잘 소개해 주신다.
 사회사와 경제사에 집중된 강의라서 다른 수업에 비해 밀도있는 수업이었습니다.
" 처음에 강의를 신청할 때는 강의 일정이 굉장히 잘 짜여져 있어서 마음에 들었는데, 그것들이 수업에서 전부 이행되지는 못했지만 교수님께서 최대한 열띈 강의를 해주셔셔 좋았다. 특히 학생들의 직접적인 조사와 연구, 그리고 학생간의 상호작용이 이루어질 수 있는 수업의 방식이 굉장히 마음에 들었고 학습능력을 향상시키는데  큰 도움이 되었던 것 같다.  그리고 이클래스를 잘 이용하지 않는 교수님들이 많은데 이번 종교학 강의에서는 이클래스를 통한 학생간의 소통이 이루어질 수 있어서 훨씬 공부를 많이 할 수 있었다."
1. 불교학 전공 강의지만 다른 종교에 대해서도 생각해 볼 수 있는 강의
교수님께서 항상 최선을 다해서 수업해 주시고 학생들의 이해를 돕기 위해 노력하십니다.
교수님의 비교종교학이라는 분야에 대한 애정이 느껴지는 것 같았습니다. 교수님 멋있어요  
"동국대학교에 들어와서 종교에 대해, 또 불교에 대해 제대로 된 수업을 들은 적이 없었어요. 근데 이 수업은 다양한 종교뿐만 아니라 여러 차원에서 종교를 바라볼 수 있다는 점에서 높이 평가를 해주고 싶습니다. 그리고 여러 종교 차원에 대해 발표를 할 때, 이클래스에 댓글을 달고, 발표 직전 날에 질문을 하고,, . 이런 수업 좋았습니다. 불교대학은 동국대학교에 있는 공통교양 5가지 세미나보다 종교학 강의와 같은 방식으로 세미나를 진행하여, 종교에 대해 고찰해보고 불교에 대해 더 알아가는 수업이 필요하다는 생각을 했습니다. 또한 학생들의 이름을 기억해주셔서 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다.,"
