교수님과 함께 소스코드를 작성하고 디버깅을 하면서 프로그래밍 실력이 크게 향사된 것 같다
교수님께서 학생들이 실습 질문을 할때 오셔서 받아주시거나 직접 도와주시는 경우가 많아서 좋았다.
교수님이 굉장히 열성적으로 가르쳐주셧습니다
교수님이 수업 중간중간에 저희의 요구사항을 들어보시고 받아들이는 시간을 가져주신 점과 저희의 미래에 도움이 될 만한 이야기를 하신 점이 인상깊었습니다.
교수님이 학생들과 소통하려하고 최대한 맞춰주시는 부분이 참 좋았던거 같습니다  
수업 내용이 재미있었다.
"수업 중간의 쉬는 시간 이후에 잠시간 진로에 대해서 이야기 하신 부분에 대단히 인상이 깊었습니다. 물론 길어지면 진도에 방해가 되어 좋지 않지만, 잠시간의 이러한 말씀은 대단히 좋다고 생각합니다."
수업 중에 진로에 대한 얘기를 틈틈히 해주시는 것과 진로 관련 책을 추천해 주신 것이 좋았습니다.
수업과 더불어 사회성의 강의를 통해 다시한번 대학 등 제 주변을 돌아볼수있는계기가 되었습니다.
여러 강사들이 강의하여 지루하지 않았다.
열심히 강의 하시는 것 같다. 하지만 내용이 어렵다.
자료구조에 대한 강의와 실습을 병행해서 이해를 더 높일 수 있었습니다.  아무래도 직접 해보는것이 자료구조 같은 경우 프로그래밍에서 매우 자주 쓰이는 것이라고 생각되서 입니다. 다만 영어강의이고 자료구조가 생각보다 처음 배우는 학생들은 이해하기 어려운 과목이라 아무래도 쉽지 않았다고 생각됩니다. 
친절히 설명해 주셨다.
"프로그래밍이라는 것이 처음 접하는 과목이니만큼 어려운데 교수님이 충분한 설명을 더 해주시면 좋을 것 같다. 천천히   이 강의를 따라가려면  충분한 예,복습이 필수이다. 따라갈수 있다면 프로그래밍의 기틀이 잡히는 것을 보게 될 것 같다."
학생들끼리의 소통을 중시해서 정말 좋았던것 같다.
학생들의 의견을 최대한 반영을 해서 거기에 맞게 수업을 해주셔서 감사했습니다.  
학습과제에 대한 실력향상이 효율적이였다.
 영어 독해에 관한 문법이나 어휘를 배우는 게 많이 도움이 되었습니다. ㅇ
1. 교수님이 수업을 열심히 준비해 오시고 수업 내용에 대해 많이 생각하셨다는 것이 느껴졌습니다.
1학점임에도 불구하고 투자한 시간에 비해 얻는게 많은 수업이었다. 
"                                            ,                                                  .                                                                   .                                                       (                                          )                                      .                           . "
교수님 재밌으세요
교수님께서 강의 준비를 철저히 해오셨고  학생들에게 최대한 쉽게 설명을 해주려고 노력하셨습니다. 그리고 학생들과의 소통을 위해서 여러가지 방법을 시도하며 강의 분위기를 좋게 이끌어 가주셨습니다. 
교수님께서 친절하시고 재밌게 강의를 진행하려고 노력하시는 모습이 좋았던 것 같습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다.
교수님이 꼼꼼하게 가르치시려고 준비도 많이 하시고 하는건 좋았습니다
교수님이 수업준비를 열심히 해오시는 것 같아서 좋았다
내가직접 참여할 수 있다는 점이 좋다.
대학 생활을 하면서 내 '작품'이라 부를 수 있는 결과물을 낼 기회가 흔치 않은데 방송학연습은 그런 면에서 좋은 수업이었습니다.
매 시간마다 충실히 수업준비를 하셨음을 느꼈고 학생들에게 최선을 다해 강의하시려고 노력하시는 모습이 좋았습니다. 
"매번 열심히 수업해주셨고, 매 수업 마다 교수님의 수업 준비에 대한 성의를 잘 느끼고 배울수 있었습니다. "
"어휘와 표현 공부에 많은 도움이 되었다. 매주 퀴즈를 보는 것이 공부를 놓지않고 계속 할 수 있게 해주었다. 영어를 잘하는 학생이 많아, 영어수업은 그들만을 위한 수업이 될 수도 있는데, 나와 같이 그렇지 못한 사람에게도 기회가 주어지는 수업이었다. 매주 교수님께서 수업준비를 철저하게 해오셨다.(   와 퀴즈)   시험역시  형과  형으로 나누어 줄별로 다른 시험지를 나누어주시는 , 어떻게 보면 귀찮을 수도 있으실 수업준비를 해오시고, 심지어 매주보는 퀴즈까지 그렇게 하셔서 평가에 객관성을 유지하려고 노력하신 부분이 인상깊다. 수업내용 뿐만아니라 앞으로 영어공부를 어떻게 해야하는지, 모르는 단어가 나오면 어떻게 대처해야하는지 등 방향을 제시해 주셔서좋았다. "
열심히 강의해 주시는 모습 .정말 고마웠습니다. 그리고 멋있었습니다. 
영어의 기초를 다시 배우는 느낌이 들어서 좋았습니다.
이론 수업과 실습 수업 같이 진행해서 매우 좋다고 생각합니다.
직접 영상을 만들고 상영해보는 기회를 통해 영상제작에 대한 기본적인 기술을 익힐 수 있는 좋은 시간이었다.
촬영이 힘들기도 했지만 재밌기도 했다
최고의강의의
친절하시고 수업준비가 철저하십니다.
학생들을 배려해주시고 열심히 해주셨던 교수님이 너무 좋았습니다! 한학기 감사합니다
"학생들의 수업참여를 적극적으로 유도하였던 교수님의 노력이 좋았습니다. 외국인 학생들이 많이 참여한 수업으로 토론을 하면서 서로 다른 문화, 정서에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다."
한 학기동안 감사했습니다.
 타 강의 보다 하는 것이 많아 다소 힘들기는 하였으나 그만큼 얻어가는 것이 굉장히 많은 강의 였습니다.   좋은 경험 많이 안고 가는 것 같아 감사합니다.
1. 많은 사람들 앞에서 발표를 하는 것이라 떨렸지만 나중을 위해서 좋은 과목인듯 하다.  2. 좀 더 점수를 잘 줬으면 좋겠다.
   자료의 활용도가 좋았다
"강의 내용에 비해 수업시간이 길지 않아 수업이 빠듯하게 진행될 수밖에 없었는데, 중간중간 집중도가 떨어질 수 있을 때마다 분위기를 환기시킬 수 있는 동영상이나 글들로 다시 집중할 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 또한 교재에 나온 내용뿐만이 아니라 교수님의 경험에서 나온 팁 등 발표 스킬들을 알려주시며 최상의 발표를 할 수 있도록 끌어주시는 모습에 더 열심히 발표를 준비할 수 있었습니다. "
강의를 위해 준비하시는게 정말 많다는게 느껴졋고요 특히나 학생 한명한명에게 신경써주시는것이 인상깊었습니다.
고등학교떄 별로해본적 없는 말하기 수업이 좋았다
교수님께서 많은걸 알려주시려고 노력하셔서 좋았다. 
교수님께서 숙제를 내 주시고 하나하나 다 피드백을 해주셨던 점
교수님께서 준비해오시는    자료가 잘 보이지 않아서 필기하기 불편했다ㅣ
교수님의 열정이 돋보인 강의였다. 교수님의 학생에 대한 욕심과 열정이 느껴졌다.
교수님이 꼼꼼하시고 따뜻하다.
교수님이 열심히 하셔서 좋았다다
기술보고서 작성 방법을 알려주어 유익하였고 평소 쉽게 할 수 없었던 발표수업을 여러번 할 수 있어서 자신감 증진에 큰 도움이 되었다. 
기술보고서의 작성과 발표를 연습 할 수 있어서 좋았다. 
단계적으로 과제를 진행하여 차근히 영어 작문에 대해 공부할 수 있었다. 구체적인 수업 계획으로 수업 진행에 큰 차질이 없었다. 
딱히 없었다
"많은 경험이 되었던것 같습니다.팀프로젝트라던지 발표과제라던지 하는 부분은 현대사회에서 필요로 하는 협력,화합과 발표능력 함양에 도움이 된것 같습니다. "
많은 사람들 앞에서    발표를 해볼 수 있는 것이 좋았다.
모두 발표를 한다는 점에서 발표능력을 향상 시킬 수 있었다.
발표를 하면서 자신감을 얻을 수 있었고 프레젠테이션 능력을 키울 수 있었다. 
새로운 것들을 많이 배웠다. 학업에 많은 도움이 있었다.
솔직히말해서 인상깊거나 특별히 좋은점같은것은 존재 하지않았다. 1학년이 듣기에는 도움이 전혀 되지않는 수업이였다 과제역시 이해하지못할과제만내주었으며 발표에서 영문발표는 왜 해야 하는지 모르겠고 발표방법에대하여 설명은하였으나 교과서에서 몇몇부분만 설명을 하고 글의 형식에 대하여는설명이 없었다  또한 과제중에 자기소개서를 작성하라 하였는데 이또한 설명하나없이 그냥 작성해오라 하였고 기술보고서 작성시에 양식도 주지않고 1학년에게 말도 안되는 수업인거 같다
앞에 나가서 발표를 해보는 경험을 하게되어 정말 뜻 깊었다.
어려웠다 
오전 수업이라 많이 졸릴수도 있었는데 수업도 항상 빡빡하게 하지 않으시고 학생들 상태에 맞춰서 여유롭게 진행해 주셔서 좋았습니다. 또한 수업방식과 구성도 영어작문에 매우 도움이 되었습니다.
작문 능력이 향상돼서 기분이 좋았다다
"진도가 약간 빠른 느낌이 있엇지만 여유가 없도록 나간 것은 아니기 때문에 충분히 복습할 시간이 잇엇고, 과제를 통해 내 실력을 확인 할 수 있었다."
학생들 한명한명에게 자신감을 심어주어서 좋았다
학학기 동아 국문과 영문 기술보고서 모두 발표할수 있어서 많이 도움 되었다
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
교수님이 학생들을 꼼꼼히 챙기는 모습이 인상깊었고 수업의 내용에서도 유익하고 몰랐던것을 새롭게 알았던 부분들이 많이 있었습니다. 
내용이 많이 어려웠으나 이해를 통한 수업진행을 하셨다.
"너무나 많은 내용들을 다루려 하다보니까, 깊이있게들어가지는 못하고. 이것도 저것도 아니게된 케이스.2"
좋았다
 한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님계서는 수업을 즐겁게 해주시고 숙제량이도 적장하고 한 학기 동안 스트레스 없이 즐겁게 보냈습니다. 후배에게 너무 추척합니다.
"교수님께서 전공 수업을 영어로 하시면서  그저 전공에 대한 말씀만 하신게 아니라, 중요 표현이나 문법들을 알려주셔서 영어공부도 하고 좋았습니다.^^"
교수님이 매우 재미습니다.
교수님이 친절해요
정책에 대해 포괄적으로 알게 되었다.
정책평가에 대한 이론을 알 수 있어서 좋았습니다.
딱딱한 이론형 수업이 아닌 실제 예시를 드는 등의 실전적인 수업이어서 좋았다. 
아주 재미있게 지내습니다
조별활동에 심혈을 기울였다 
"한 마디로 말하자면, 차별을 느낀 강의였습니다.  대부분의 수강생들이 팀프로젝트 성적에 대해 의구심을 가졌고, 그 기준에 대해 공감하고 이해하지 못했습니다. 타과생으로서 굉장히 괴리감을 느꼈으며, 노력해도 별 수 없겠구나라는 생각을 하게 된 최초의 강의였습니다. 한 학기동안 무기력했고, 반 이상의 학생들이 의욕을 상실했습니다. 그 이유로는 팀프로젝트의 점수가 가장 컸습니다. 강의의 특성상 적은 인원으로 시작되었기 때문에 모든 학생들이 성적에 민감할 수 밖에 없었습니다. 그러나, 두 번의 팀프로젝트 이후 지나치게 편차가 생겨버린 팀프로젝트 점수로 인해 대부분의 학생들이 포기아닌 포기를 하게 되었습니다. 정말 팀 프로젝트에서 그정도의 편차가 갈릴만큼 수준이 차이가 났는지, 아니면 다른 요소가 개입되었는지 의문이 들 수 밖에 없는 상황이었습니다. 수준이 차이가 났다면, 거기에 대한 기준을 투명하게 공지하여야 했으나 그러지 못했고 결과적으로는 팀원들의 극심한 사기저하와 불화만 일으켰습니다. 굉장히 실망스러운 강의였고, 성적을 떠나서 부조리함을 느껴본 최초의 강의였습니다. 성적을 못받아본 적은 많지만 이토록 찜찜한 기분을 느낀 적은 처음이라 졸업을 앞두고 매우 특별한 경험이었습니다. "
" 조금 강압적인 분위기에서 강의가 진행된 것 같은데, 결과적으로 학생들의 수준을 향상 시켜준 그런 강의였습니다. 레포트 수준이나 발제문과 토론문의 수준을 이 강의를 통해서 엄청 높힌 것 같습니다. 글을 어떻게 써야하고 어떻게 팀플을 해야하는 지 알려주는 남는게 많은 강의 인 것 같아서 좋았습니다. 솔직히 처음에는 조금 후회를 하기도 했어요. 너무 강압적인 분위기가 강해가지고   그렇지만 교수님이 항상 말씀하시기를 ' 학점만 받는다고 되는 것이 아니라 얻어가는게 있어야 하지 않겟냐 '라고 했었는데 정말로 얻어가는 게 있는 것 같습니다. 정말로 감사드립니다. 좋은 교사가 되기 위해서 교수님을 보고 많은 것을 배워가는 기분이였습니다."
교수님께서 좋은말을 아끼시지 않으셨다! 토론을 하는데 어려움을 겪는 많은 학생들에게 잘 참여할 수 있도록 지도 해주셨습니다.
교수님께서 착하시긴 하지만  가끔 학생들에게 짜증을 많이 내셨습니다  
상대방을 부정하는 토론방식이아닌 상대방과 조화를 이루는 토론수업이 인상깊었다.
에세이 피드백 한명씩 자세히 해주셔서 좋았습니다.
 교수님이 준비하신    의 내용이 알찼습니다.
" 흔하게,     자료를 스크린에 올리고, 텍스트를 줄글 읽는 일반적인 형식으로 수업을 진행하지 않으시고 짧은 글과 사진을 통해 본인의 직접 정리하고 배우시고 공부하신 내용을 학생들에게 전달해주시는 모습이 인상깊었습니다. 특히, 중간중간 필수적이고 또 난해한 내용에는     동영상을 통해 내용이해를 도와주신 점에서 매우 감사했습니다."
   를 통한 예시를 굉장히 많이 보여준 점이다.  동영상도 보여주시고 살아가는데 좋은 이야기를 해준 것이 기억난다.  
강의가 좀 지루했다.
교과목에 충실하여 불교의 이해에 대해서는 좋은 수업이었다. 교수님의 온화한 말투와 불교와인간이라는 수업이 잘 들어맞아 수업이 잘 이루어진 것같다.
교수니께서 항상 웃으시면서 수업을 이끌어가시는 모습이  감동적이었고 감사했습니다. 
교수님께서 굉장히 친절하시고 학생들에게 신경을 많이 쓰시는 것이 보였다.
"교수님께서 열정적으로 가르쳐주셔서 잘 이해하며 배울 수 있었고, 실헙수업때는 조교님께서 친절히 설명해주시고 모르는게 있으면 세세히 설명해주셔서 잘 따라갈수 있었습니다."
교수님께서 이야기 해주시는 모든 것들이 다 삶에서 득도할 수 있게 해주셨다. 처음에는 별로 도움이 되지 않을 것 같았지만 수업을 들을수록 근심을 떨쳐버리는 방법이라든지 아니면 삶을 제대로 바라보는 눈을 키우게 해주신 것 같다. 
