체계적이고 논리적인 커리큘럼
학부 수준 치고 강의 내용이 어려웠지만 이 교수님께 듣고 가면 꾸준히 도움될 것 같은 강의입니다.
한 학기간 경제수학에 대해 공부를 할 수 있어 좋았습니다. 제가 경제공부를 하는데 분명 도움이 될 거라 생각합니다. 또한 수업시간에 해주신 충고들 앞으로 대학생활을 하며 많이 생각날 것 같습니다.
항상 교수님 수업을 듣고있는데 정말 열정있고 알려주기위해 노력하는 모습이 좋았습니다. 근데 정말 요새 너무 힘드신게 눈에 보여 가슴이 아픕니다. 저는 이제 마지막 수업이지만 동국대에 진학하는 경제학과 후배들을 위하여 좀더 노력해주셨으면 좋겠습니다.
" 교수님께서 설명하시는 것을 들으면 교수님에 대한 신뢰가 들 정도로 자세하고 확실하게 강의해주셨다. 야간 수업이라서 학생들이 힘들어할 수도 있었을텐데 교수님께서 늘 웃는 얼굴로 강의해주시고 즐겁게 해주시려는 모습이 감사했다. 그 어떤 수업보다도 이해가 잘되었고 흥미로웠다.  그리고 조교님께서도 실험에 대한 설명을 정말 자세하게 해주셔서 좋았고, 생물이 전공이 아닌 학생들이 듣는 수업이었는데 학생들이 실험에 대한 기본적인 것을 여쭈어도 항상 친절하고 이해하기 쉽게 설명해 주셨다. 자칫하면 대충 넘길 수 있는 실험 레포트도 늘 꼼꼼하고 정성스럽게 채점해주셔서 레포트 쓰는 능력이 점점 향상되는 것을 느꼈고 자신감도 생겼다."
" 인상 깊었던 점은 교수님이 항상 웃고 계신다는 점이다. 그리고 대학 학생들을 초.중학생들 가르치시듯 교수하신다. 했던 말을 반복하고 느리게 설명해주신다. 토론할 때가 많은 수업인데 학생들 주체적으로 이끌어가야해서 그 점은 좋았지만, 학생들이 제대로 해내지 못하는 부분을 본인이 간추려서 설명해주시면 좋을텐데 그 부분이 아쉽다. "
교수님께서 친근하고 자세한 수업을 해주셔서 좋았습니다. 그리고 5권의 책을 모두 읽어볼 기회가 있었다는 점 역시 좋았습니다. 지혜와자비명작세미나란 주제 처럼 불교와 여러학문간의 연관성을 살펴 볼 수 있어서 흥미로웠습니다. 토론도 활발히 진행되었고 에세이 역시 교수님께서 중간중간 자세한 피드백을 해주셔서 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 여러 자료를 준비해 오셔서 수업을 진행하려고 하시는 점이 좋았다. 그리고 발표를 어떤 식으로 진행해야 하는지에 대해서 매번마다 그 전 시간에 알려주셔서 좋았다.
교수님이 학생들을 하나하나 챙기시는 것에 감동받았다.
교수님이 항상 적극적으로 수업을 해나가시려는 모습이 보기 좋았습니다. 성적을 미리 공시해주신 것은 특히 공정하고 객관적인 마무리였다고 생각합니다.
다양한 불교 관련 서적을 읽어 볼 수 있어 좋았고 토론 수업을 통해 그 서적들과 불교적 주제에 관한 다양한 의견을 들어 볼 수 있어서 좋았다
"불교 학교인 동국대학교에 와서 부처님과 불교의 이론에 대해서 배우고, 또 이런 불교 이념들이 사회과학과 어떻게 맞물려 있는지 알수 있어서 좋았던 세미나였습니다."
실습이 나름 재밌었다.
약간 책을 떠나서 다른 실생활 얘기와 연관지어서 설명해주시는 점이 정말 좋았습니다.
"이 강의를 들으면서 인상 깊었던 점은, 교수님이 학생들의 피드백을 수용하려고 노력하시는 점입니다. 에세이 계획안 제출에서도, 수업 마지막 시간에도 교수님에게 피드백 해줘서 교수님 본인이 부족하신 점을 고치려고 하시는 모습이 인상 깊었습니다. 그리고 에세이 초안을 학생들과 같이 첨삭하는 제도도 정말 좋은 것 같습니다."
이 수업을 통해서 '불교와 인간'이라는 수업과 더불어 불교에 대해서 더 많은 관심을 갖고 또 공부해보고 싶은 생각을 하게 만든 수업이었다. 그리고 불교와 관련된 책을 읽고 토론함으로써 불교 지식 이외에도 의사소통 능력이나 토론하는 방법 등에 대해서도 배울 수 있어서 좋았다.
자유로운 토론론
책을 다룬다는 것이 좋았다.
평소 잘 모르던 불교라는 분야에 관해서 굉장히 많이 알게 되었다.
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
감사합니다다
영어로 수업을 진행하시는데     자료는 어렵지만 강의는 쉬운 단어를 바탕으로 진행하셔서 좋았다. 
개인 발표과제를 통해 좀 더 폭 넓게 배울 수 있어서 좋았다.
교수님 수업방식
교수님께서 수업중간중간에 하시던 농담과 경험담 때문에 수업이 즐거웠습니다.
교수님께서 지루할 수도 있을 수업을 원할하게 진행해 주셔서 이장훈교수님 수업은 한번도 빠진적이 없습니다^^
교수님이 수업분위기를 활발하게 해주셔서 집중이 잘 되었습니다.
"발표를 통해 의도에 부합되게, 수업때 못배웠던 깊이있는 학습이 가능"
발표수업
발표수업이 많아 좋았다. 생태학적 개념을 쉽게 설명해주셔서 좋았다.
사랑해요 교수님
"수업에서 배웠던 것들을 학생 개개인들이 발표자료를 준비해와서 발표하는 수업이 재밌었다. 수업 이해에 더 많은 도움이 되었고, 복습효과도 있었다."
재밌으시다.
진화생물학이랑 비슷한 것 같다.
" 사실 2번이나 앞서 개인적으로 공부를 했음에도 조금씩 부족하다고 느꼈습니다만,  공통 부분에 집중하여 수업을 해주신 점에 감사하면서도 내심 아쉬웠습니다.  마지막 그래프 이론은 들어보고 싶었습니다. :)"
"강의를 영어로 진행하였는데 좀더 집중 할 수 있었고, 책에 제한하지 않고 필요한 지식들을 얻을 수 있던 수업이었다."
과제를 하는 학생들이 처음 수업을 듣는 학생들이니만큼 교수님이 세세하게 설명을 해주셨습니다.
"교수님은 학생들에게 문제를 잘 이해시키기 위하여 도형을 그리면서 학생이 이해할 때까지 설명해 주셨습니다. 그리고 교수님의 문제의 대해 해설은 교과서에서 나온 문제의 대해 해설보다 훨씬 더 쉽고 잘 이해할 수 있는 해설이었습니다. 강의 방법이 너무 좋았습니다. 게다가 영어로 된    강이 자료로 강의를 하셨으니 고생을 더 많이 하신 것 같습니다. 너무 고맙고요, 방학 때 잘 쉬시기를 바릅니다."
교수님이 학생을 매우 배려해주셔서 수업을 쉽게 이해할수 있었다.
나중에 취직 할 때 좋을듯
"논리적으로 말하는 연습을 할 수 있었고, 조별 활동에서 자칫하면 어긋날 수 있는 상황에서도 합의점을 찾아가며 결과물을 만들어 내는 팀플레이의 중요성을 다시한번 깨닳을 수 있었던 좋은 수업이었다."
다양한 팀플
다음 수업에 늦지 않게 배려해주셔서 좋았습니다.
매 수업시간마다 학생들의    를 일일히 보시며 수정해주시는 교수님의 교수법이 인상 깊었습니다. 감사합니다.
무난한 토론진행 
발표 수업으로 기말시험을 대체하였다.
발표 수업을 위해 정보를 어떻게 활용해서 표현해야 하는지를 배울 수 있었고 실질적인 조별 발표를 통해 스피치 연습을 할 수 있도록 많은 도움을 주신 것 같습니다. 
발표준비를 연습해볼 수 있는 강의였다
"영상자료,사진"
영어 교재를 사용해서 영어도 공부할 수 있었다.
영어강의가 아니었지만 영어로 수업을했다.
좋아요
질문에 대해 잘 답해주셨다.
팀을 구성하여 수업하는 것이 인상적이고 좋았습니다.
해당없음음
"과학과 사회 논쟁에 대한 깊이있는 수업을 들은 것 같습니다. 특히 발표 후 해주시는 코멘트라던가, 질의에 대응해주시는 부분이 좋은 인상으로 남았습니다."
"과학적이라고만 생각했던 문제들을 사회적인 측면에서 접근하는 새로운 시각을 얻게 된 것만으로도 수업을 듣고자했던 소기의 목적을 달성했던 것 같습니다. 발표위주로 수업이 진행될 때는 토론이 활발히 진행되지 못해서 많이 아쉬웠습니다 조금 더 활발하게 토론이 진행되도록 충분히 여유를 주시면 좋을것같습니다 또한 교수님께서 일부러 통제를 많이 안하시는 것 같은데 상관없는 질문이라거나 맥락에 벗어난 질문들은 쳐내주시고 같은 질문이면 넘겨주시고, 발표자의 대답중에도 잘못된 부분은 시정해주시는 부분들이 필요할 것 같습니다. 한학기 좋은 강의 감사드립니다."
"교수님께서 수업 준비를 많이 해오시고, 과학과 사회논쟁이라는 과목 특성에 맞게 많은 것을 알려주려고 노력하셨다. 학생들의 토론수업을 통해 좀 더 논쟁에 대해 생각해 볼 수 있는 시간을 가졌다."
딱히 
"몇년전 신입생사전교육을 제외하고는 그동안 발표가 포함된 강의를 수강하질 않아서 처음에는 수업에 적응하는것이 다소 어려웠고, 암기 위주의 시험을 치다가 오픈북 방식으로 하여 무언가를 생각해서 답안지를 작성해본것은 이번이 거의 처음이었으나, 비록 발표능력이 부족하여 토론에 활발히 참여하지는 못하였으나 마지막 학기 수업인 만큼 발표기초준비에는 최선을 다하였고, 나름대로의 성취를 얻어서 졸업을 하게 되었는 바, 이에 대하여 감사하게 생각합니다."
"처음엔 너무 할껄 많이 말씀하셔서 힘들었는데 막상 미니퀴즈도 한번만 보시고 리포트도 안내서 좋았어요. 내용적으로 단순히 교과서적인 단순 나열식의 수업인줄 알았는데 매 주가 지날수록 유익한 내용이 많아지고 수업토론도 잘 중재해주신 것 같아요. 현대사회의 문제점들과 이에 대한 가치인식의 변화 노력들에 대한 강의, 학생들의 이름을 외우시는 모습은 상당히 인상적이었습니다."
친절한 교수님이셔요요
토론의 비중이 큰 수업이 원활하게 진행 되는 부분이 인상깊었습니다.        를 통해 수업 후에도 진행된 토론은 모자란 수업시간의 한계를 극복하는 좋은 방안이었다고 생각합니다.
평소에 쉽게 고민하지 않았던 문제들에대해 고민하고 토론 할 수 있는 시간이어서 좋았다.
학생들간에 열띤 토론을 벌이는 모습이 좋았다
학생들을 많이 배려해주시고 인문계열 학생들이 부족한 과학 지식을 많이 설명해주셨다
한학기 동안 좋은강의 감사합니다.
"그동안 교수님 말씀대로 유기 관련 과목들만 위주로 수강했어서, 나노화학이라는 처음 접하는(?) 분야를 듣고자 수강하게 되었는데, 생각보다 더 그동안 제가 얼마나 아는 게 없었는지 .하는 깨달음(?)을 얻었습니다  수강하고 나니까 진짜 우리나라 산업에서 이용되는 이론은 대부분 나노나 무기화학 쪽이라는 생각이 들게 되었고, 수업 중에 처음 듣는 생소한 단어들도 많아서 조금 .(?) 낯설었지만 그래도 유익했습니다.  저는 발표했던 게 가장 인상 깊고 재미있었습니다 *^^*  처음 발표 주제를 말씀하셨을 때에는, 배경 지식이 거의 없어서 막막하기도 하고 내가 찾고 생각한 방법이 주제와 맞는 건지 몇 번씩 고민하게 됐지만 . 이렇게 발표라는 계기가 있으니까 처음으로 논문들도 제대로 이것저것 검색해보고 여러개 읽어 보고, 해외 저널이나 학술지 사이트도 많이 알게 되어서 이 수업뿐만이 아니라 앞으로도 도움이 되는 보편적인 기술도 습득할 수 있었습니다^^! 논문을 찾다보니까 나노 관련 분야가 정말 많다는 것을 알게 되었고, 유기화학이나 무기화학 물리화학과 같은 다른 분야들이 별개가 아니라 나노 분야 안에 다 기본이 되는 베이스(?) 포함(?) 이라는 것도 알게 되어서 새로운 세계(?)를 처음 만난 기분이었습니다    수업 시간에 가끔씩 지금 연구하고 계신 분야랑 우리나라 산업 같은 거 말씀해 주시는 것도 다른 곳에서는 들을 수 없는 내용들이라서 다음 강의 때에도 수업 내용만이 아니라 그러한 내용을 많이 알려주셨으면 좋겠습니다    -   기기 실제로 본 것도 좋았습니다  "
배운 내용을 바탕으로 발표를 하는것이 인상깊고 학생들에게 친근하게 다가가는 모습이 좋았다.
분류학의 기본을 잘 이해 할 수 있었다
한학기 동안 좋은 강의 들었습니다 감사합니다
         력이 좀 부족하신듯. .내용전달이 잘 안되고 시험문제도 너무 난잡하게 낸다.   교양수업인 만큼 학생에게 수업내용을 전달하려기보다는 그저 내용전달식의 수업인듯 . 하여간 심리학 수업이래서 기대 했는데 기대치에 충족 못함 
강의 내용이 너무 흥미롭고 유익했습니다^^
교수님 너무 좋으셨어요. 최대한 많은 것을 알려주시려고 하는 점이 너무 인상깊었어요. 교수님의 수업을 더 듣고싶어요  교수님 목소리가 너무 나긋나긋하고 좋으셔서 라디오  하시면 정말 잘어울릴 것 같아요. 사랑합니다. 감사합니다.
교수님이 다큐멘터리와 심리학 영상들을 보여주셔서 좋았다.
남의 행동을 이해하기 위해 인간행동의 이해 과목을 수강하게 되었는데 저 스스로를 이해 하게 된 좋은 수업이었습니다. 특히 마지막 시간에 '감사하기'수업과 '세진이이야기'를 배우면서 저 자신의 환경을 원망했던 스스로를 반성하고 더 열심히 살것을 다짐하게 되었습니다.  
다양한 테스트 방법을 배운 것이 좋았음.
동영상을 통한 수업이 더 집중하기에 좋았던 것 같습니다.
사람 마음에 관해서 관심이 많았는데 내가 생각한거랑 약간 다른 수업이였다. 만화책에서 보던 사람의 행동을 보고 마음을 읽고 그런것을 예상했는데 그런것은 아니였지만 심리테스트도 해보고 진짜 재미있는 수업이였다.
수업내용은 좋았다.
시험문제가 너무 어려워서 좋았다다
심리학에 대해서 흥미롭게 잘 설명해주셨습니다  한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다  고생하셨습니다
심리학에대해 배울기회가 없었는데 그럴수있는 기회가 되어서 좋았습니다.
"이 강의는 심리학개론으로 평소에 몰랐던 성격, 애착 등등 흥미로운 것을 배울 수 있어서 정말 좋았고 교양에서 제일 유익하게 들었던 것 중 하나 입니다. 많은 공부가 한번 지나면 기억에서 사라지기 일수인데 이 교양과목은 정말 하나하나가 인생에 있어서 도움이 되고 앞으로 정말 유용하게 쓰일 과목입니다"
"일상생활에서의 심리학을 찾거나, 본인을 알아가는 시간이 되었던 것 같다."
전공과 관련있는 교양이라서 좋았다.
"전반적으로 심리학 자체의 수업 내용이 재미있었고 무엇보다도 이해를 돕기 위해 중간중간 영상을 틀어주신 것이 좋았다. 또한, 많은 실생활의 예시를 들어주신 것도 좋았다."
공대생들에게 다소 취약한 법이라는 분야를 보다 열정적이고 집중력있는 강의를 통해 중요성을 더 많이 느끼게 되었습니다. 또한 수업진행방식은 지루하지 않게 적절한 흥미유발과 진정성을 잘 곁들였다고 할 수 있습니다. 앞으로 훌륭한 엔지니어가 되기 위해서는 기술 뿐 만 아니라 그것을 지킬 수 있는 법을 알아야 한다는 것이 이번 학기의 가장 큰 성과였고 좋았던 점입니다.
공대생으로 알 수 없는 많은 법지식을 알게되어 좋았습니다.
공대에 있다보니 새로운 법이라는 분야를 알 수 있는계기가되서 좋았습니다 !
교수님 인자해용용
교수님께서 수업 중간중간에 해주시는 얘기들이 정말 재밌었습니다. 앞으로도 수업시간에 다양한 얘기들 많이 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 친절하고 유쾌한 모습이 좋았습니다
발제수업
법에대해서 알수있어서 좋았음 공대생에게 딱좋은 것
성적공시를 제대로좀해주셨으면 
"수업을 항상 꽉채워서 해주시는데, 깜짝놀랐습니다."
이야기식으로 해주셔서 좋았었어요 틈틈히 뭔가 특유의 약간 재미있는 얘기도 해주시고 지루하지 않게 해주셔서 좋았습니다
적절한 예제
학기 초반에 정말 하루도 빠짐없이 수업 마치는 시간을 물어보셨을 때 정말 황당했고요 분명 조별 발표가 없다고 학기 초반에 말씀하셨는데 갑자기 조별 발표 있다고 하면서 조를 짜주시면 학생들 입장에서는 정말 어이가 없죠 그냥 처음부터 없다고 말을 안하셨으면 괜찮았을텐데 없다고 하셨음에도 불구하고 갑자기 조별 발표가 있다고 하시면 .좀 그렇죠
