교수님께서 혹시 애들이 모르는 부분이 있을까 자세히 설명해주시던 부분이 인상깊었다.
교수님의 목소리 톤이 다소 낮아 잘 들리지 않은 경우가 있습니다
교수님이 과목에 대해 상세히 설명해주시는것같아 좋았다
교수님이 질문을 잘 받아주셔서 도움이 되었다
교수님이 항상 수업하시는 부분을 요약하셔서 정리해주셨던게 좋았다.
교수님이 해박한 지식을 가지고 계셨다.
그동안수고하셧습니다 
딱히 없다.
명상하는 시간이 정말 좋았다
"무엇보다도 교수님께서 교육자로서의 자부심과 사명감을 가지고 강의해 주는 모습이 가장 인상깊었고, 그 점에 대해서 항상 감사하다고 말씀드리고 싶었지만 강의평가에서나마 이렇게 적게 되어 아쉽습니다. 항상 원자모형이나    , 또 그 외의 흥미로운 화학과 관련된 이야기까지도 미리 준비해오시는 모습도 좋았습니다. 한 학기 동안 강의 잘 들었습니다."
불교에 관한 지식획득가능
불교에 대하여 배우는 시간이 되어서 흥미로웠다.
"불교에 대한 지식 뿐만 아니라 인생에 있어서 나아가야할 방향과 이정표를 제시해 준 수업이었던 것 같습니다.  특히, 과제 '내 삶에서 이고득락을 이룰 수 있을까?'를 하면서 많은 것을 깨달았으며 앞으로의 대학생활에 있어서  큰 도움이 된 것 같습니다.  "
불교와 인간에서 배우는 내용이 평소 접하던 내용이 아니라 어려울 수 있는데 너는 글을 쭉쭉 써가는 식의 설명이 아닌 사진을 활용하고 영상을 활용하여 재미있게 너무 부담되지 않게 들을 수 있었다. 
불교와 인간이라고 해서 원론적으로 어려운 내용보다는 실생활에 적용시킬 수 있게 불교의 가르침을 전해 주셔서 개인적으로 평생 기억에 남을 수업인 것 같습니다. 학점을 떠나 살아가는 데 있어 도움이 많이 될 거 같아 교수님께 감사합니다. 또 뵐수 있으면 좋겠네요. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
"사회에대한 비판적인 인식에대한 정당한 의견을 들 수 있게되었으며, 우리나라의 교육이 아이들에게 좋은영향도 미치지만 악영향도 미치고 있다. 이를 바로잡기위해서는 우리들부터 인식이 바뀌어야한다는 것을 더 확실히 알 수있게 되었다."
설명
솔직히고 교수님의 목소리는 저음이고 한 톤(    )이 였다. 또한 교실의 환경도 매우 안좋았기 때문에 사실 수업이 잘 들리지도 않았다. 집중을 할 수가 없었고 대부분의 학생들은 졸고 있었다. 많은 학생들은 중간 고사나 기말때 따로 공부를 한걸로 알고 있다. 
실험수업이 재미있었다.
 ㅇ
"열반, 번뇌, 팔정도 등등 불교 용어의 의미를 제대로 배울 수 있었습니다."
열정적인 교수님모습이 참 좋았다.
자세히 설명도 잘해주시고 질문을 했을때 언제나 친절하고 자세히 알려주셔서 좋았다. 
평소에 관심없었던 불교에 대해 알 수 있는 시간이었다.
"프리젠테이션을 사용해서 수업을 하시는데, 화학 교과서에 있는 내뇽뿐 아니라 다른 추가적인 내용도 넣으셔서 수업해서 좋았다. "
학생들을 위한다는 모습이 많이 보였다.
학생을 존중해주는 교수님의 태도가 좋았다.
항상 모든 수업 시간을 꽉 채워주시고 더 많고 좋은 자료들을 보여주셔서 많은 배움이 있었습니다 좋은 수업 감사합니다
관련 영상을 보여주신다.
교수님이 매우 인간적이시다.
"교수님이 정말 좋으시다. 학생들 수준에 맞게 가르치시고, 내용들이 어려울 경우 따로 정리를 해주시기 때문에 학생들로 하여금 충분한 이해학습이 되도록 가르쳐 주신다.  또한, 교수님과 학생 사이에 선을 것는 것이 아닌 굉장히 따뜻하게 학생들에게 다가와주셔서 반 전체적으로 학생들이 교수님과의 교감?이 좋았던 것 같다  "
교수님이 판서로 수업하셔서    로 진행되는 수업보다 훨씬 학습효과가 뛰어난 것 같습니다
"꼼꼼하신 설명과 시험 전 핵심 정리가 좋았습니다. 다른   관련 수업 많이 들었지만, 그 어떤 과목보다 기초적이면서도 깊이까지 있는 강의였습니다. 많은 도움 되었습니다. 감사합니다."
다음학기에도 듣고싶은교수님
동영상시청
무난했습니다.
"이번 학기 최선을 다하지 못한 것 같아 죄송스럽습니다.  재수강을 하게 될 것 같은데, 다음 번에는 열심히 할 것입니다."
재밌었습니다!
조직 및 인사관리 전반에대한 지식을 많이 쌓을수 있어 좋았습니다.
팀프로젝트시에 교수님께서 꼼꼼히 지도해주는 모습이 인상적이었다. 남은 수업 시간 활용을 통해 여러 비교과적인 부분과 관련된 동영상을 상영하여 동기부여가 될 수 있도록 해주었다.
팀플
팀플이 어려웠습니다.
"학생과 소통하려고 하는 교수님의 노력이 좋게 다가왔고, 과목을 쉽게 가르치려고 하신 부분이 좋았습니다."
항공산업 내에서 인사조직을 직접 구성해보는 팀플을 했었는데 정말 막막하면서도 어려웠습니다.  그러나 그만큼 팀 간에 소통도 많이 하게 되고 진짜 팀플의 참맛을 다 겪어본 것 같습니다. 또한 자주 만나 금새 친해져 좋은 동기들을 만날 수 있었다는 점에서  소중한 팀플 기회가 된 것 같습니다. 
교수님께서 학생들의 이해도 등을 중간중간에 체크하시는 것이 인상 깊었습니다. 학생들을 잘 케어 해주신다는 느낌을 받았습니다. 
교수님의 차근차근한 설명이 좋았습니다
교수님의 친절한 설명과 주기적인 퀴즈가 공부에 대한 원동력이 되었고 공부한 내용이 더 오래 기억에 남게 되었다.
교수님이 수업 진행시 학생들을 많이 배려해주시는 점이 좋았습니다. 진도를 나가는 틈틈이 퀴즈를 봤는데 자신이 부족한 부분이 어디인지 알고 개선해나갈 수 있어서 중간시험과 기말시험을 준비하는 데 도움이 됐습니다.   
수업의 내용이 다소 쉬운 편이었다. 영어회계수업이라는 과목에 대해 겁을 먹었지만 다소 쉬운 수업방식에 이해가 잘 되었다. 7번의 퀴즈와 3번의 시험으로 인해 학생들이 늘 공부를 할 수 있도록 하는 환경이 조성되어 좋았다.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다
"회계원리를 영어로 듣는 기분이라 처음에는 어려웠지만, 금세 익숙해진 것 같습니다."
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
매 수업시간마다 여러 음악들을 감상할 수 있어서 좋았습니다. 또한 과제로 주어졌기 때문이기도 하지만 그래도 그 덕분에 오랜만에 음악회도 다녀올 수 있어서 좋았습니다^^ 수업을 통해 음악적 교양을 쌓을 수 있었습니다! 한 학기 동안 좋은 강의 감사드립니다^^
교수님께서 강의와 관련된 지식이 많다는 것을 느낄 수 있었습니다. 그리고 학생들에게 알리려고 노력하시는 모습을 보면서 좋았습니다.
교수님께서 직접 기자 시절 때 이야기를 해주시거나 언론에 관련된 다양하고 생생한 정보를 주시는 점이 좋았다. 발표 이후에 피드백을 세심하게 잘 해주시는 점도 좋았다.
교수님이 명확하게 고쳐야할 부분등을 제시해 주셔서 너무 좋았다. 또한 여러가지 미디어에 대한 기능들을 알 수 있어 매우 좋았다. 그리고 정말 개인적으로 감동받았던 일은 학생들의 에세이를 하나하나 읽으시고 코멘트를 달아주셔서 정말 메일 확인하고 깜짝 놀랐다. 그만큼 수업에 열의가 있으시고 학생들에 대한 애정도 겉으로 표현은 안하시지만 정말 학생들을 아끼시는 구나 하고 생각 할 수 있었다. 한학기 동안 좋은 수업해주신 교수님께 정말 감사하고 존경한다는 이야기 꼭 드리고 싶다. 교수님 감사합니다.
교수님이 수업을 흥미진진하고 유쾌하게 이끄시고 학생들에게 친근감 있게  대하신 점이 인상 깊었다
교수님이 학생 하나하나 모두 에세이를 고쳐주고 지적해줌 
그다지.
"그저 예능, 드라마를 보는 것으로 그쳤던 방송에 대해 깊이 생각해보는 시간을 가질 수 있었다. 또, 평소    를 자주 접하는데 무조건적으로 정보를 수용하던 모습을 반성하는 시간이 되었다. 전체적으로 평소 관심없던 '방송'과 '정보'에 대해 다양한 견해를 갖게 되는 시간이어서 좋았다. 또한, 교수님이 각 조의 발표마다 구체적인 피드백을 해주셔서 좋았다. "
모든게 좋았습니다
무난하게 듣기 좋은 수업이었다.
발표
"소통,미디어,윤리라는 강의 명에 알맞게 미디어에 대해 실속있게 배울 수 있었다는 점과 다양한 사회적 이슈들에 대해 학우들의 의견을 공유하고 들어볼 수 있었다는 점이 가장 좋았다."
여러가지 미디어에 관련된 용어 등을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"우리 사회의 미디어, 언론에 대해서 자세히 알 수 있었던 시간이었습니다. 현 사회의 언론 현실과 미디어에 대해 다채롭게 배울 수 있어서 좋았습니다."
일단 무엇보다 교수님이 친절하시고 학생들수과 의사소통을 하기 위해 노력하셨다. 교수님이라는 위치가 학생들에게 위엄을 상징한다기보다 소통을 한다는 느낌이 들어 너무 좋았다. 
"정말 많은 발표를 들을 수 있었고 이를 통해 미디어와 소통, 윤리가 어떻게 조화되어야 하는가에 대해 다양한 방면으로 생각해 볼 수 있었습니다."
정치에 대한 전반적인 이해와 더불어 미디어에 대한 이해를 충분히 할 수 있었던 수업이라고 생각한다. 폭넓은 주제에 걸맞게 많은 지식을 습득할 수 있었다.
처음 강의명을 보고 생각했던 강의와는 다른 면이 많았지만 그동안 어렵다고만 느꼈던 미디어 관련 주제를 가지고 발표와 토의를 진행하여 여러 생각을 공유하고 나눌 수 있었다.
"팀플발표 후, 과목 명이 소통,미디어,윤리인 만큼 현대사회에서 화제가 되고 있는 이슈들과 관련해서 설명해주시는게 좋았다."
학생들의 의견을 많이 존중해주고 다양한 지식들을 알려주어서 좋았다.
감사합니다
개념 배울 때 더 적게 알려주시더라도 천천히 이해가 가게 알려주세요;;
경제학과 학생으로서 경제학 연습에 꼭 필요한 수학적 접근에 큰 도움이 되었다
교수님께서 학생들에게 보다 많은 양의 지식을 전달해 주시려고 노력하시는 게 보기 좋았습니다.  덕분에 저도 이 수업에서 많은 것을 얻어갑니다. 
교수님의 강의내용이 좋았습니다
나름 집중하면 배울 것은 많은 수업이다.
너무 어려웠다.
분명 수업 내용이나 교수님의 과목에 대한 이해수준이 대단하였다. 수학을 못하는 아이들도 알아듣기 쉽게 수업내용을 구성하셨다. 수업에 대해 어느정도 사전 이해를 자부하고 있었는데 저렇게 잘 가르칠 수도 있구나 하는걸 알게 되었다.
송병호 교수님은 진짜 대단하다
수학에 대한 원리를 알게 해주셔서 감사합니다^^!
실제 경제현실과 이론을 비교해서 설명해주셨습니다.
원리 위주로 설명해 주셨고 개인적으로 질문을 하거나 성적확인을 하러갔을 때 굉장히 친절하셨다.
전달력이 떨어짐. 족보가 돌아다녀서 복수전공 학생에게 불이익이 존재 
학생들의 이해정도 좀 확인좀하고 넘어가 주세요   너무 화내지 말아주세요
학점 취득하기에 쉬운 강의는 아니었습니다. 하지만 학점을 떠나서 정말 많은 도움이 되었고 앞으로 배울 전공과목에 또한 도움이 많이 될 것 같습니다.
  뭘 배우는 건지 알수가 없던 수업
 소통을 통해 강의를 진행하는 점이 인상깊었다.
괜찮은 강의 였다 
교수님 한학기동안 수고하셨습니다  1학기에 이어서 교수님 수업 들으면서 많은걸 얻어가네요! 항상 건강하시구 행복하세요 !
교수님의 발표 피드백이 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 공정하고 학생들한테 잘해주심.
교수님이 너무 엄격하게 하시기 않으면서도 수업과 수업 이후의 공사를 적절하게 지키시는 점이 좋았습니다. 수업내용 역시 흥미로웠습니다.
교수님이 친절하게 잘 가르쳐 주셨다
기대하던 수업인 만큼 만족도도 높았습니다.
서술형 시험문제에 대해 분량을 제한해두는 것이 좋았습니다.
"어려운수업인데 교수님께서 쉽게 설명해줘서 이해하기 쉬웠습니다. 숙제도 딱히 많이 없고, 교수님께서 학생입장에서 항상 배려해주셔서 편하게 수업 즐길 수 있었습니다."
영어를 잘 못해서 영어로 프리젠테이션을 하는데 많은 두려움이 있었지만 극복하고 나니 큰 자신감이 생겼습니다.
중국어 어휘표현에 대해서 배우게 되었고 좋은 강의였던 것 같다.
