"윤승철 학우의 도전적인 삶에 대한 강연 박영석 대장님과 같은 분이 아니라 내 또래의 학우에게서 도전적인 삶, 진취적인 태도 등을 보고 있자니 많은 것을 느꼈다."
"윤승철학우의 이야기가 제일 마음에 와닿았습니다. 나와 같은 학생의 이야기여서 그런지 그의 도전이 상당히 가깝게 느껴졌고, 저 또한 자극을 많이 받은 것 같습니다."
전혀 없음. 윤승철 연사의 도전정신과 그 과정에 있어서 교훈을 얻을 수 있었음.
정말 평소에 뵙기 힘든 분들을 뵐 수 있는 점이 인상깊었습니다. 특강진의 구성이이 가장 좋았습니다.
좋은 연사들이 와서 좋았다. 수강을 했음에도 불구하고 다시 수강하고싶을 정도이다.  연사 중 직접 만나본 사람도 있고 잊지 못할 분들이 많이 계신다.
평범한 사람들과는 다른 가치관을 가지고 도전을 하는 사람들의 강연을 들을 수 있어서 좋았습니다.
현재의 강의에 만족합니다
교수님의 열정이 대단하십니다. 정말 최고의 수업이였습니다.
교수님이 조용하면서 차분한 목소리로 수업을 해주셔서 편안하게 수업을 들을 수 있었다.
교수님이 좋은 분인거 같다.
너무졸립니다
불교를 철학적으로 이해하는데 정말 도움이 되었다.
불교에 대한 많은 것들을 알 수 있었고 발표능력을 기를 수 있는 수업이었다.
불교에 대해 자세히 알 수 있어서 좋았다.
불교의 가르침을 알게 된 수업입니다.
뷸교라는 것에 알게 되어 좋았고 정말 유익한 시간이었습니다.
수업이 여유로워서 좋았다. 문제은행을 제시해 주는 것도 좋았다.
예를 들어 설명해주시는 점이 좋았습니다.
우리가 직접 느낄 수 있도록 독후감을 작성하라는 것도 마음에 들었다. 그리고 수업을 신앙은 거의 완벽히 배제하시고 철학적인 측면에서 접근을 하셨다. 그렇기에 굉장히 내용이 어렵고 딱딱하게 느껴질 때가 많았다. 하지만 그 덕분에 불교 전도사의 수업이 아닌 정말로 불교속의 철학을 배울 수 있었다. 또한 평소 논리적인 접근방식을 선호하는데 단순한 믿음이 바탕이 신앙이 배제되어 더욱 신뢰감 가는 수업이었다. 수업시간의 내용을 요약해 주시는 프린트물이 학습의 효과를 더욱 높여주는 것 같았다.
자아 실현을 목표로 둔 강의답게 불교적 관점에서 바라본 자아 성찰을 리포트 형식으로 써오라는 과제가 제 자아 실현에 많은 도움이 되었습니다.
잘 모르겠습니다.
종교로써의 면보다 철학으로써의 면을 보여줌으로써 거부감이 덜 한것 같다
종교와 관계없이 불교에 대한 객관적 지식을 알려주기 위해 노력하시는 것 같았다.
좋아요
처음 접하는 불교에 대해서 알기 쉽게 설명해줘서 좋았다
"천천히 말씀하시면서 주제에 관한 자기 생각을 글로써와 발표하면서 의견을 말하는 것이 좋았습니다. 또한 중간, 기말 시험에도 책 한권을 정독하면서 불교가르침에 대해 조금은 가까이 다가갈수있어서 좋았습니다."
편안하게 들을 수 있는 강의?
"교수님께서 영어를 되게 잘하시는데 말하실때 학생들에 맞춰서 너무 빠르지도 않아, 수업내용을 알아듣게 편하였다.  수업 마무리에는 학생들의 의견을 듣고 소통하시는 모습이 인상깊으셨고 학생들 의견에 열심히 대답해주시고 너무 좋았다  앞으로 교수님 수업이 있으면 또 듣고 싶다."
"교수님인 열의에 차신 게 보였다. 학생들에게 많은 것을 알게 해주고 싶으신게 느껴졌고, 다소 팀플이 있었지만 그래도 너무 이론에 치우치지 않고 생각할 수 있는 기회도 주셔서 조직행위에 대해 많이 배운 것 같다. "
수강신청하기전에  들려온느 소문만으로  어렵다고 소문났던 조직행위  게다가 영어수업  하지만 교수님의 정확한 발음과  매수업시간마다 행해지는     세션 덕분에  궁금한점은 그시간에 다 해결할 수 있었다.  개인적인 사정(여행)으로 중간을 망친게 아쉽지만  남들 모두 어렵다고 평가하던 조직행위 수업을  교수님 덕분에 무난하게 마칠 수 있었다.
수업자료가 핵심만 뽑아 잘 정리 되어 있어 이해를 도왔다.
항상 수업에 열정적이시고 많은 인원들이 수업에 참여하도록 유도하실려고 노력하십니다.  일학기동안 배운게 참 많은 수업이였습니다.  감사합니다.  고생하셨습니다.
항상 열심히 강의 해주시는  모습이 인상깊었고 감사했습니다. 한 학기 동안 고생하셨습니다
 처음에는 창업에 대해서 많은 관심이 없었던 저에게 이 수업을 통해서 창업에 대한 내용과 흥미가 생긴 것이 가장 좋았던 것 같습니다. 후에 창업을 하지 않을 지라도 제 인생에 많은 도움을 줄 수 있는 수업이라고 생각합니다.
강의를 매우 잘해주셔서 그게 좋았어요.
"교수님께서 소셜프론티어십을 교육하시는 데에 큰 열정이 있으셨고, 그 덕분에 더 높은 수준의 강의를 들을 수 있었다. 강의에서 주가 되었던 조별 활동이 창업과 관련된 내용을 다루는 이번 수업에 아주 적절했다."
"교수님께서 수업을 이끌어 나가는 방식이 아닌, 학생들 스스로 해답을 찾고 강의의 주체가 되는 방식이라 무척 마음에 들었습니다. 교수님 또한 해당 방면에 해박한 지식을 가지고 계신것이 느껴졌으며, 특별 강연에 초대된 분들도 평소에 만나뵐 수 없던 분들이라 무척 소중한 기회였습니다. 야외 현장학습도 흥미로웠으며, 강의에 다채로운 프로그램들이 더해진 점이 굉장히 좋았습니다. 창업에 대해 전혀 알지 못했던 학생도 한학기 후면 윤곽과 방향성을 잡을 수 있는 점이 좋다고 판단됩니다. 강의의 속도나 과제의 양 또한 부담스럽지 않았고 적절하다고 판단됩니다. 같이 수업을 듣는 학생들 또한 굉장히 친절했고, 한학기 동안 무척 즐거운 수업이었습니다. "
교수님이 열의가 있어서 좋았습니다.
교수님이 친철합니다.
꿀강
다양한 특강 강사 초빙을 통해 수업을 다채롭게 진행하였다.
"단지 교재 뿐 만 아니라, 실제 기사문을 가지고 설명한 부분이 좋았습니다."
매 시간 학생들과 충분히 논의하여 강의를 진행해나가고자 하시는 모습이 매우 좋게 느껴졌습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님.
발표를 위해 팀을 짜서 직접 기업조사에 나간 것이 인상깊었다 
사람들이 관심을 가지지 않는 사회적 기업에 관해 공부하는 것.
"사회적 기업에 대한 것들을 배울 기회가 있었고, 직접 창업을 준비해본다던지, 기업에 직접 인터뷰를 다녀오면서도 배운 것이 많았던 것 같다."
세 번의 특강을 통해 창업에 대한 안목을 넓힐 수 있어서 좋았음.  다양한 공모전이나 박람회를 소개시켜주셔서 좋았음.  
소셜프론티어십 강의는 창업을 준비하는 학생들에게는 매우 좋은 수업이다. 강의 내용도 알차고 창업에대한 많은 정보를 얻을 수 있다. 교수님의 열의도 대단하고 특강으로 오시는 강사님들도 모두 관련분야에 일가견이 있으신 분들이고 많은 도움을 준다.
소셜프론티어십이 무엇인지 아직도 모르겠다. 관심없는분야의 사람이 들으면 아무것도 모르고 끝나는 느낌이다 
수업 진짜 편하고 좋아요.  인생 도움되는 수업이 이런거구나 싶음. 처음에는 지루했는데 좀 듣다보면 진짜 재미있어요
알찬 수업 준비
"여러가지 최근 시사 기사를 준비해오셔서 교재에 국한되지않고, 현재 흐름이 담긴 시사영어를 학습할 수 있었다."
여러가지 특강이 준비되어 있어서 좋았습니다.
외국어 기초 강의인데 전혀 외국어와 관련이없다는 점이 인상깊었다.
"외부강사의 특강이 지나치게 많아서 이 수업의 주가 학생들의 발표로 이루어짐에도 불구하고 발표 시간이 매우 적고, 질문, 토론시간도 매우 적어 의외였습니다."
우선 영어가 이렇게 재미가 없는 과목이었다는 점이 놀라웠다 ㄹㅇ
"일단 교수님이 다른 교수님들과는 다른 무엇인가가 있었습니다. 학생들을 잘 타이를줄 아시고, 학생들에게 의견을 제시 할 기회를 많이 주셨습니다. 짧은 기간이였지만 전공 포함해서 이 수업은 가장 훌륭한 수업이라 생각합니다. 교수님이 파트도 잘 나누어서 가르쳐주시고 쉽게 설명해 주셔서 짧은 기간동안 많은 것을 배울 수 있었습니다."
자유로운 분위기
"재미있고 열정적인 교수님 덕분에 다소 지루할 수 있는 영어 수업을 흥미롭게 들을 수 있었습니다. 영어 기사가 무엇인지에 대해, 영어 지문들의 문장 구조에 대해 잘 알 수 있어서 정말 좋았습니다. 타 수업과 다르게 1시간 30분의 수업을 꽉 채워서 해주신 것도 가끔은 부담스러웠지만 되돌아보면 정말 알찬 수업이었던 것 같습니다. 감사합니다."
전혀 없다
정말 창업하고 싶은 꿈을 갖게 해주시고 준비도 할수 있도록 도와주신다.
창업에 관심이 있다면 좋을 강의이다. 하지만 일반기업 창업도 아니며 창업후 1 2년간 순이익을 기대할수없는 사회적 기업에 대한 창업강의이기 때문에 흥미도가 감소할수도 있으며 초반엔 많은 정보를 전달받을수 있었지만 후반으로 갈수록 단지 시간만 보내는 강의가 되어버렸다.
창업에대한 많은 지식을 얻어간것 같아서 좋다. 
"팀으로 이루어지는 과제와 사회적 기업에 대한 새로운 발견,     등 새로운 것이 많았다."
"항상 수업 시작 시간보다 일찍 오셔서 준비하시는 모습이 매우 좋았고,  팀플을 행하는데 있어서 학생들의 어려움을 이해하고 도와주셨던 점이 매우 좋았다."
 교수님의 지식과 열정이 돋보였던 수업이었습니다. 
1학기에 들은 과목 중 가장 활동이 많았던 수업이었던 만큼   강의를 진행하기 위해 겪어왔던 과제 과정이 영화처럼 흘러가   인상이 깊었다.
   수업을 통해 실생활과 보다 밀접한 수업을 할 수 있었음. 창업에 관심이 있는 학생이라면 그 흥미를 채우기에 적합한 수업이다. 교수님과의 원활한 커뮤니케이션이 인상깊었다.
                                                                    . 
교수님께서 사회적기업이라는 개념을 학생들에게 제대로 전달해주신것 같았습니다 특히 팀프로젝트를 진행하면서 저는 직접 이 개념을 스스로 느낄 수 있었습니다 단순히 과제를 위한 과정이 아니라 많은 것을 배울 수 있는 기회가 되었습니다
"교수님께서 수강생들에게 최대한 많은 정보를 가르쳐 주시기 위해 노력하시는 모습이 너무 좋았다. 덕분에 많은 것을 배울 수 있었다. 또한 많은 외부강사님들로 부터 많은 사회적 기업을 접해볼 수 있었고, 수업대신 견학을 나가 다른나라의 문화를 체험해 보는 것도 색다르고 기억에 남는다."
"교수님께서 현재에도 소셜벤처와 관련해서 다양한 활동을 하고 계신 분이셨으며, 그에 걸맞는 경험을 바탕으로 생생한 정보와 지식을 가르쳐주셨습니다."
교수님의 스파르타식 수업으로 많은일을 처리하는 능력을 기름
교수님의 진보적인 수업방식이 좋았습니다. 
교수님이 적극적으로 수업을 하셨다. 다양한 사회적기업에 대해 알 수 있던 것이 재미있었다.
늘 꼼꼼하게 수업을 준비해오시는 부분이 인상깊었습니다. 
다소 어려운 내용이지만 학생들을 격려하며 열심히 수업하는 모습을 보여주신다. 학생들이 어려워하는 내용에 대해 피드백을 잘 해주시며 팀프로젝트를 수행하는데 도움을 주기위해 노력하신다.
다양한 활동이 이루어진 점
사회적 기업을 방문하여 기업가를 인터뷰한 것이 인상 깊었다.  
이 수업의 경우 교수님이 다양한 방법을 통해 우리 신입생들에게 창업에 관한 정보와 또 경험을 하게 해주셨다. 다만 이 수업 자체가 실질적 모의 창업보다는 구상에 그친다는것이 조금 아쉬웠다.
이론 수업 외에 체험할 수 있는것들이 많았다.
접해보기 힘든 사회적 기업에 대한 탐구가 가능해서 좋은 경험이었습니다.
좋았다 
직접 사회적기업을 찾아가 인터뷰 해보는 과정이 인상깊었다
창업에 관심있는 사람들에게는 기초적인 정보를 제공해준다. 
팀원들과 협력하여 자료조사와 발표하는것이 인상 깊었다.
평소에 관심 없었던 창업과 기업들에 대해 알아볼 수 있는 시간이었습니다.
학생들의 창의적인 사고를 독려하고자 한 점이 인상깊었다.
학생들이 참여하는 수업방식  충분히 우리의역량향샹에 도움이 될듯 
학생이 직접 수업을 준비해와야 되서 도움이 되었습니다.
" 학생들이 질문과 토론 하면서 수업을 진행하는 자발적인 수업진행 방식 자체는 좋았고,   교수님이 아시는게 많아서 저자에 대해서 설명해주시는 것이 정말 재미있었습니다."
교수님 레포트 7장 첨에는 막막했는데 교수님의 말씀을 듣다보니 충분히 쓸 수 있겠다는 생각이 들었어요. 비록 피드백은 못 받았지만 7장 다 써서 뿌듯해요. 그리고 마지막날 뒤풀이는 정말 새로웠어요. 그동안 그런적 없었는데 너무 의미 있었던 거 같아요. 감사합니다.^^/
"교수님이 책을 먼저 읽고 오셔서 강의해주시는 모습은 정말 보기 좋았고,  책을 이해하는데 도움이 많이 되었던 것 같습니다."
다양한 고전문학에 대해서 알게 되어서 좋은 수업이였다.
다양한 책을 읽어볼 수 있었다는 점이 좋았다.
 실습과 설계문제가 인상깊었습니다.  설계문제가 쉽지 않았지만 하고 나니 자신감도 생기고 만족감도 높아졌습니다.
1. 직접 해 볼 수 있어서 공부에 도움이 된다.  2. 조금 더 자세하게 설명을 해주셨으면 한다.
강의 난이도를 너무 높게 잡아 대부분의 학생들이 수업에 대한 집중을 갖지 못했다 생각합니다. 학생들의 발전을 생각 하는 것은 좋으나 갓 2학년 올라온 학생들의 수준의 맞는 강의가 더욱 큰 도움을 줄수 있다 생각합니다
강의시간이 잘 지켜져서 좋았다.
과제가 마음에 들었다 여러과제를 수업시간에 할수 있게하고 그걸 한꺼번에 내는게 좋다
