  전승우 교수님의 마케팅 리서치 수업을 배우며 마케팅에 많은 지식들을 배울 수 있었습니다. 사실 재작년 마케팅원론에서 흥미를 느끼지 못하고 점수도 좋지않아 이 수업에 큰 기대를 하지 않았습니다. 그런데 수업을 들으면서 느꼈던 것은 교수님이 겉으로는 준비를 안 한 것처럼 보일 수도 있으나 사실상 많은 준비를 하고 온다는 것을 자연스럽게 느낄 수 있었습니다. 매번 수업시간에 1장에 종이를 들고 수업을 진행하시는데 그 모습 자체가 저에게는 수업에 진지한 태도를 보여준다고 생각합니다. 물론 많이 바쁘시겠지만 그래도 수업에 진지한 태도를 보여주는 것은 제가 이 수업을 공부하는 데 있어서 몰입도에도 큰 도움이 되었다고 생각합니다. 그리고 만족했던 부분은 교수님이 영어를 일부러 어렵게 말하거나 어려운 단어를 남발하지 않고 최대한 쉽게 가르치려고 노력하시는 것입니다. 정말 애타게 느껴질 정도였습니다. 어떻게든 쉬운 단어만 골라서 핵심을 파고드는데 정말 수업에 집중만 한다면 충분히 이해할 수 있을 정도입니다. 그리고 다시 책을 펴서 보면 놀랄 정도로 축약하고 간단하고 이해하기 쉽게 설명했음을 알 수 있었습니다. 전승우 교수님에게는 진심으로 좋은 말 밖에 해드릴게 없네요. 이번 강의평가를 진지하게 하려고 하는 한 학생으로서 말씀드립니다. 이번 학기 수고 많으셨고 지금 하고 있으시는 좋은 장점들은 꼭 반영이 되어 다음에도 꾸준히 이어나가길 바랍니다.
강의감사드립니다
교수님께서 학생들을 위해서 노력하시는 모습이 너무 감사했습니다.
교수님이 들어주신 예가 재밌어서 이해하기 쉬웠어요요
교수님이 학생들한명한명한테 모두 관심을 가지셨다. 
무
배우지 못한 부분을 배워서 좋았다.
앞자리여서 그럴 수 있지만 교수님이 말도 걸어주시고 복수전공생 입장에서는 매우 감사했습니다. 아무도 모르는 혼자 듣는 수업에서 조용히 수업만 듣고 갈 수 도 있는데 수업에 더 집중할 수 있게 재밌게 해주셔서 이번학기 수업듣는데 매우 즐거웠습니다. 또 마케팅에 대해 처음 듣는 수업이었는데 경영복전하면서 항상 왜하는지 모르겠는 생각이었는데 마케팅이 아무리 다들 관심있어하는 분야라 해도 나도 좀 더 공부해보고 싶은 생각이 들었습니다. 한학기동안 정말 수고 많으셨습니다 
자세한 설명
컴퓨터실에서 진행된     시험이 매우 재미있었습니다. 
감사합니다.
과제로 내주신 프로젝트가 너무 신기하고 보안을 이해하는데 도움이 많이 되었습니다.
별로임
보람찼다다
보안수업이 교수님이 처음이라서 그러신지 약간 수업에 난이도가 있는 건 사실이다.
보안이라는 과목이 엄청 어렵고 수학적인 과목이라 예상되어 난항이 예상되었지만 사실상 그렇게 배우기에는 어려운 점이 많은 것이 사실입니다.  하지만 교수님께서 가르쳐주신 내용은 자세한 수학적 증명이나 깊이있는 알고리즘에 대한 내용으로 작은 세부적인 모습보다는 큰 그림을 그리게 하는 총체적인 내용과 개괄적인 설명으로 흥미와 이해를 더 돋울 수 있었다고 생각됩니다.
세미나 형식으로 가볍게 가볍게 개론적인 부분에 대해서 물흘러가듯 설명하던 점이 좋았습니다.
"세미나, 발표"
수동적인 강의 외에 능동적으로 참여할 수 있는 발표의 기회가 있었던 점이 좋았습니다. 
수업 자체는 어려웠지만 최근 보안 이슈를 따로 발표를 통해 알아볼 수 있어서 좋았습니다.
열정적인 강의였습니다.
영어 공부 시간에 가까웠던 것 같다.
요즘 가장 유망하고 핫한 보안에 대해 공부할 수 있어 좋았습니다  수업에서 많은 이론들과 정보들을 얻을 수 있어 좋았습니다
장태무 교수님을 좋아합니다.
재밌었다.
조용조용히 딱 필요한 내용만 찝어서 설명해 주셔서 참 좋았습니다.
책으로 공부하면 조금 지루 할 수도 있지만  연습문제를 통해서 가끔씩 실습도 할 수 있어서 좋았습니다.
 실용적인 기술을 많이 배웠습니다.
과제가 정말 많았지만 그만큼 필요했던 것 같습니다. 많은 것을 배울 수 있었습니다.
교생 실습을 앞두고 직접 수업 시연을 해볼 수 있어 좋았습니다.
지도안 작성
" 교수님께서 이 분야의 대단하신 분이라는 것이 기억에 남는다.  그래서 교수님이 출장을 가신 동안 대신 오신 여자 교수님이 계셨는데, 보여주신 다큐멘터리도 좋았고 수업도 잘 가르쳐주셔서 많은 가르침을 얻을 수 있었다. "
" 영어 수업이라 걱정이 많았고, 또 문과였기 때문에 이과계열인 수업에 대한 걱정이 많았습니다.  하지만 교수님께서는 아주 세심하고 또 자세하게 설명해 주셨기 때문에 수업에 있어서는 정말 아무 의문도 들지 않게 재미있고 흥미를 끌어주셔서 환경과 건강에 대한 정말 유익한 수업이였습니다.  또한 발표를 통해서 저희를 자세하게 평가해주시고, 또 그것을 공정하게 평가해주시려고 노력해주시는 부분이 정말 멋지셨고 고마웠습니다. 교수님께서도 몹시 바쁘신데 저희를 배려해주시려고 끝까지 노력해주셔서 정말 감사드립니다. 시험 또한 정말 공부한 사람들이라면 쉽게 풀 수 있는 문제였던거 같아서, 부족한 제 영어실력이나마 도전할 수 있었던것 같습니다.  한 학기동안 정말 유익하고도 재미있는 수업이였고, 다음에 교수님 교양이 또 있다면 또 수강하고 싶습니다! 감사드립니다."
교수님이 실제 삶과 관련된 얘기를 많이 해주신 점이 좋았다.
교수님이 열정적으로 알려주셧다.
영어 발표가 자신감 향상 등에 많은 긍정적인 영향을 끼친 것 같습니다.
"영어로 발표할 기회가 모두에게 주어져서, 비록 그 준비는 힘들었지만 하고 난 뒤의 성취감은 정말 컸습니다. 또한 딱딱한 수업보다는 다양한 이야기를 들려주셔서 재미있는 수업시간이 될 수 있었고 이 강의를 통해 환경 문제라든지 건강 문제 등 여러 가지를 배울 수 있어서 정말 좋았습니다!"
  가장 인상 깊었던 점은 교수님께서 열정을 갖고 수업에 임하신다는 점이다. 또 교수님은 항상 학생들과 소통하고자 노력을 하셨다.
건의사항 없습니다.
교수님께서 학생들을 배려해주는 강의였습니다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다. 
교수님이 개인의 경험담을 바탕으로 이론을 설명해 주셔서 공부할때 많이 기억났다.
교수님이 너무 좋으심 
교수님이 성격은 굉장히 좋으십니다. 
교수님이 소녀같으시다
교수님이 어려울수 있는 교직학문에 대하여 자신의 이야기로 예를 들어 설명해주시는게 너무 이해하기 쉽게 알려주셔서 좋았습니다.
"교수님이 학생들과 소통을 하면서 교과목에 맞는 생활지도, 생활속에서 학생들을 지도하는 교수방법에대해서 심리학적으로 접근하면서 설명해주셔서 앞으로 교사가 될 학생으로서 교직에 섰을 때 학생들에게 올바른 지도를 할 수 있을 것 같습니다."
"교수님이 학생들과 소통하는 방식이 조용하면서도 적극적이고, 친절해서 좋았다. 생활지도에 걸맞는 느낌."
부담없는 편한수업
수고하셨습니다 한학기 동안^^ 다음학기에도 봬요
수업이 재미있었습니다!
 ㅋ
학생들의 입장에서 많이 배려를 해주신다.
휴강이 너무 많았다.
 개념위주로 하나하나 꼼꼼히 모든 학생들이 이해시키고자 하시는 모습이 인상 깊었습니다.
1. 이번 학기 들은 강의중 반복학습이 중요하다는 것을 알려준 교수님은 황인석 교수님이신것같다.    솔직히 한번하고 넘어갈 수 있는 부분을 그것을 이해하지 못했거나 듣지 못한 학생들을 위해     반복 반복 함으로써 수강생들에게 이해도를 높여주셨다.  2. ㅇ
교수님이 학생들 하나하나 신경써 주시는 모습이 좋았다
알기쉽게 학생들에게 설명해주심
이론을 설명해주시고 직접 칠판에 문제를 풀어 보도록 해봄으로써 더욱 이론에 대한 이해를 높힐 수 있었다.  
"저는 전역을하고 몇주만에 본교로 복학을 하게되었습니다. 너무 빠르게 복학을 하다보니 적응도 안되고, 많은 긴장과 걱정이 있었습니다.  하지만 교수님이 꼼꼼하게 학생 한명한명 신경써주셔서 낙오되지 않고 수업을 들을 수 있었습니다. 또, 교수님이 수업시간마다 학생들과 장난도 치시고, 친근감있게 수업을 진행을 해주셔서 긴정을 풀고 편하게 수업을 들을 수 있었습니다.    이번 년도가 교수님 마지막이라고 하셔서 굉장히 ㅁ아쉽습니다. 1학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다."
직접 문제를 나와서 풀어보니 좋고 이해를 잘 할 수 있었다.
학생들 하나하나 놓치지 않고 모두가 디지털 공학이라는 수업을 이해할수 있게 도와주셨고 수업에 집중을 할수있게 해주셔서 좋았습니다.
한학기동안 가장 유익한 수업이었다. 제일 재미있게 들었다.
황인석 교수님의 강의는 정말 이해가 잘되게 해주시고 수업시간의 질문과 응답을 통해 강의를 해주셔서 잘 이해가 되도록 좋아주십니다.
 이미 알고있는 내용이 대부분이었지만 그 내용을 보다 정확하고 충실히 전달하려는 교수님의 노력이 느껴졌다.
교수님이 수업을 원활히하기 위하여 듣는 학생만 챙겨주셨다.
교수님이 친절하셔서 정말 좋았다.
답변 너무 빠르시고 성적기준이 또렷하고 바로바로 모두 공개해서 좋았습니다.
대출이 가능하다.
많이 졸렸던 것은 사실이지만 발표를 직접해보며 많은 것을 배울 수 있었습니다 또한 이론수업에서 들었던 내용들이 두고두고 도움이 될것같습니다 감사합니다 
발표를 할 수 있는 기회가 있어서 좋았다.
보고서 작성과 발표라는것 자체를 처음 배운 것 학생들을  모두 이끌어가려고 한 점
수업 내용과 관련해 이해를 잘 할 수 있도록 발표나 실습을 많이 한 점이 좋았다.
수업 집중도가 높았음음
수업이 빨리끝납니다.
수학풀이를 영어로 배운적은 처음이라 신선했습니다   덕분에 이해하기 어렵기는 했지만서도 과제가 끝나면 새로 과제를 내시는 연속적인 과제가 인상깊었습니다.
시끄러워ㅓㅆ어요 기상
"우선, 발표 수업이라 발표하면서 발표능력 엄청 높인것 같음. 또한 친구들이랑 피피티 만들고 하면서 기초를 잘 닦은 기분임"
이 강의에서 인상깊었던점은 뭐니뭐니해도 영어 개인스피치였던것같습니다. 이런 과제를 생각치는못했지만 이 기회를 통해 영어로 발표해보는 좋은 기회를 얻었던것 같습니다.
잠자는 학우들을 위해 기상!을 외치며 깨워주셨다
좋았고 뜻깊었습니다.
좋은걸 글로표현할수없다
착하시다다
 윤승철 연사 강의가 정ㅇ말 재밌었다. 
4학년 2학기 마지막으로 들었던 수업중 최고의 수업이였습니다. 교수님도 최고 수업도 최고  특히 윤승철 강사가 와서 너무 반가웠습니다. 신입생때 같이 입학한 친구가 성공해서 제가 듣는 수업에서 강의를 했던게 기억에 남습니다. 너무 좋은 수업입니다.
교수님이 수업을 잘 준비하고 잘 가르쳤다.
다양한 사람들의 도전에 대한 이야기를 들으면서 나도 도전하고 노력하는 삶을 살아야겠다고 생각했다.
다양한 연사 초빙을 통해 매번 다채로운 스펙트럼의 도전정신에 대해 들을 수 있었다.
다양한 연사님들의 강의를 들으면서 도전과 탐험정신을 배울 수 있다는게 좋았다.
다양한 연사들의 체험과 이야기를 들을 수 있어서 좋았다.
많은 도전을 알게되서 기쁨
본인이 직접 이야기하는 내 인생의 도전 이야기를 바로 앞에서 생생하게 들을 수 있어 좋았다. 
산과 도전이라는 일관된 주제의 연사를 초청한 점. 여러 주제에 대해 듣게 되면 잊어버리는데 일관된 주제에 대해 하니까 기억에 남는다. 
선배님들 경험을 알 수 있고 도움이 돼요.
선배들이 직접 오셔서 자기의 경험과 재미있는 이야기를 말해 주셔서 지식이 많이 증진했다.
외부 강사 및 우리학교 출신 연사들을 초빙하여 특강을 하는것이 학생들에게 많은 도움이 되었다는 느낌을 많이 받았습니다. 상당히 유익한 시간이었습니다^^
윤상철? 작가분의 강연이 가장 재미있었습니다다
윤승철 연사님  이 수업에서는 오직 이거 하나 기억에 남을만큼! 최고였습니다. 그리고 윤승철 연사님을 저희에게 소개시켜 주신 이관제 교수님 너무 감사합니다.
윤승철 자각님 재미있어요 무인도 가고 싶습니다.
윤승철 작가님이 너무 좋았다. 나를 되돌아 볼 수 있게 해주는 그런 강의를 들었다.
