홍보에 대한 많이 알고 있다.
강의력이 좋다  친절하다
교수님 인네심가지고 꼼꼼하게 지식윽 가르쳐주셧다.힘들지만 지식을 많이배웠었다.
교수님이 수업내용을 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 정말 좋았습니다 
"김태선 교수님 목소리가 나긋나긋해서 좋았다. 목소리가 쩌렁쩌렁하신 교수님들의 수업을 들은 적이 몇번 있는데, 수업시간 도중 깜짝 깜짝 놀라서 힘들었던 적이 있었다.                "
열정적으로 강의하시는 교수님의 모습이 인상깊었습니다.
유익하고 좋았습니다
 개강 이후 학생들이 점점 뒷자리에 앉아 당황스러웠다.
강의 교재에 실린 내용이 방대하고 예시도 많아서 한 학기라는 짧은 시간 안에 다 볼 수 있을까 걱정되었지만 교수님의 상세한 설명 덕분에 많은 공부를 할 수 있었습니다. 교수님의 충분한 강의 준비로 수업이 원활하게 진행되었기 때문일 것입니다. 교수님의 꼼꼼하신 설명 덕에 국제 경영에 대해 전반적으로 배울 수 있었던 뜻깊은 강의였습니다. 
교수님이 너무 친절하셔서 강의를 들으면 기분이 좋아졌다.
교수님이 수업을 열심히 이끌어 나가시려는 모습이 보여서 좋았습니다. 질문을 하면 상세히 답변해주시려고 노력하는 모습 또한 감사했습니다.
교수님이 친절하고 가르져 주셔서 감사합니다.
교수님이 항상 열심히 하려고 노력하는게 보였습니다.
국제경영에 대한 많은 지식과 정보를 배울 수 있었습니다
매주 충분한 강의준비로 수업이 원활하게 진행된 점이 좋았다. 
책을 효율적으로 요약하는 능력이 이 강의에서 가장 필요한 능력이었던 것 같다.
관심분야를 알수있어서 매우 좋았습니다.
교수님의 넘치는 열정이 좋았다 
교수님이 너무 재미있으셨고 유익했다
마케팅기획안 과제 좋았어요. 직접 해볼 수 있는 기회라 재미있었습니다. 과제가 발표2주전에 제시됬는데 조금 일찍 제시되면 좋았을 것 같아요
모든 과제가 실무위주였던 것 같고 배운것을 토대로 활용하는 과제여서 너무좋았습니다. 저는 상암동  양입니다. 개인적으로 교수님이랑 계속 연락드리며 지내고싶네요! 좋은 수업 너무감사합니다.
보상물을 제시하며 학생들의 관심과 참여를 이끌려 했던 점
시나리오를 가지고 마케팅 기획안을 짜는 것은 좋았습니다.
실질적으로 어떻게 영화홍보가 이루어지는지의 경험담 같은 이야기들이 정말 좋았습니다.
외부 현장에서 일하고 있는 외부 강사들의 초청이 좋았습니다. 하지만 영화계에 관련이 있는 사람으로 선정해주셨으면 합니다. 그      기자님은 딱히 도움된다는 느낌을 받지 못했습니다. ㅎ
현실적인 영화 홍보 마케팅에 대해서 조금이라도 알게 된 것 같아요
교수님께서 중국 현지에 대해 잘 알고 계서서 중국어를 배움과 동시에 중국 전반에 대해 배울 수 있었다.
내용에 대한 설명과 필기가 꼼꼼해서 좋았다.
ㅇㅂㄷㅈㅈ
중국어 초급이라는 강좌명에 맞게 그 수준 정도의 수업이 진행되었다. 중국어 초급이라고 해서 중국어를 접해보지 않았거나 깊이 배운적 없던 학생들은 따라가지 못하는 수업이지 않을까 걱정했는데 적합한 수준으로 수업을 진행해주신 것 같다. 하는만큼 거두는 수업이라고 생각한다.
"해당 한자의 뜻과 발음, 성조는 물론이고 다른 뜻으로 쓰일때의 발음과 성조 변화랑 짧게나마 역사에 대해 언급해주시는 점이 좋았고 흥미를 느끼게 했다. 중국어를 이전에 전혀 배워 본 적이 없지만 시작하기 어렵지 않도록 충분한 설명이 있었고, 또 너무 쉽지만은 않은 내용으로 계속 흥미를 잃지않게 했다. "
"                             '    -       '                                           .                                                                        .                                               !                     ,      !"
"                              .     ,                                                   . "
교수의 수업 참여도
매 수업 다른사람들과 이야기 할 수 있는 기회를 가질 수 있었다 영어로 말하는 기회를 많이 가져서 좋았다다
즐거웠습니다.
"1.교수님의 상세한 사례 설명이 도움이 되었습니다.  2.수업시간에 학생들에게 질문을 유도하셔서 집중하시게 하셨습니다.  3.몸이 불편하신 데도, 바쁘신 데도 끝까지 수업에 충실하시려는 열정을 보여주셔서, 학생의 입장에서 정말 감사했습니다.  4.중간 중간에 재미있는 수업 관련 농담을 예시로 드셔서 기억에 오래 남았습니다.  5.시험에 나올 문제의 유형을 친절히 설명해 주신 덕에 어떠한 문제가 나올지 예상이 가능하게 하셨습니다.  6.여러 취업 관련 회사정보, 자격증 관련 정보 등을 학생들에게 적극적으로 알려주셔서 학생들이 실질적으로 도움이 되는 정보를 얻을 수 있도록 하셨습니다."
교수님의 지식이 너무 풍부하고 깊으셔서 수업시간에 많은 도움이 되었습니다. 또한 고전에 대해 퀴즈 대신 리뷰를 작성하게금 하셔서 더욱 더 편하게게 고전을 정독할 수 있는 기회가 된 것 같습니다. 
교수님이 학생들과 소통하고 싶어하시는 것 같다. 학생들의 부담을 덜어주려고 하시는 것 같다. 종강 수업때 좋은 말씀 해주셔서 감사했다.
"단순히 책 속의 지식을 암기하여 시험을 보는 방식 대신, 리뷰를 통해 책의 내용을 비판적으로 받아들이고 자기 스스로를 돌아볼 수 있게 한 점이 좋았다. 최종 에세이를 쓸 때도 학생의 에세이 초안을 최대한 존중해 주면서 에세이를 발전시킬 수 있도록 노력하였다."
발제조와 토론조 간의 토론활동이 있을 때 부족한 부분을 보충해 주시고 더 수준높은 정보를 알려주셨습니다. 중요하고 흥미로운 소재에 대해서 의견을 내는 기회를 주시고 격려하셨습니다. 에세이 또한 유익한 피드백을 통해 좀 더 좋은 작품이 되도록 도와주셨습니다. 
상법총론의 연장선상에서 개념을 상세하게 배우고 판례도 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
에세이를 평가 해주시고 피드백 해주신 점
인문학 토론의 장이 갖추어지고 내 생각을 말할 수 있다는데서 의미있는 수업업
토론수업을 통해 자유롭게 의견개진을 함으로써 의사소통 능력이 향상된 것 같아 좋았다.
"토론할 때, 교수님 말씀이 쏙쏙 이해되어서 좋았습니다. 역사에 대한 지식이 해박하셔서 도움이 많이 되었습니다. 에세이 초안에 대해서도 코멘트를 써주셔서 좋았습니다."
팀플 토론수업에 항상 같이 귀 기울여 주시고 의견도 많이 내주셔서 좋았습니다.
평소 읽지 못했던 고전들을 접할 수 있는 기회였습니다.
교수님  
교수님이 열정적이셔서 좋았습니다. 화학이 더 재밌어졌어요
수업이 학기가 끝으로 갈 수록 더 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셔서 정말 좋았습니다.
시험에서의 변별력 있는 출제는 매우 좋았습니다. 
인상깊었던게 있을리가   
저는 오히려 폭넓게 알려주시는게 더 좋았어요   여러가지 변수를 말해주신거요!
"좋았던 점은 없고, 인상 깊었던 점은 있네요. 첫 수업부터 기본적인 화학식이나 화학구조를 많이 틀리시더라구요. 일산이 바이오 특화된 대학교고 지원을 많이 해주고 어쩌고 그러시더니, 화학이 전공이 아닌 교수님이 화학개론을 가르쳐 주실 줄은 몰랐네요. 화학 전공 교수님이 아니시더라도 잘 가르쳐 주시면 되는 거겠죠. 하지만, 화학개론을 일반화학 교재로 가르치시는 건 둘째 치고, 화학 공부를 고등학교때 이후로 하지 않았던 저도 아는 기본적인 상식들을 실수 하시는 것이 이해가 가지 않았습니다. 한 두번이야 실수 일 수 도 있겠죠. 하지만 한 수업에서 세 네번씩 틀리시는 건, 그 쯤 되니까 학생들이 틀린거를 알아서 찾아서 공부하라는 뜻으로 보이더라구요. 얼마 남아 있지 않던 화학에 대한 즐거움마저 몽땅 잃고 가는 인상깊은 수업이었습니다."
"초반에는 이해가 힘들었으나, 후반으로 갈수록 이해도 잘되고 수업도 좋았다."
하나라도 더 설명해주시려는 교수님의 모습이 인상깊었습니다.
학생들 의견을 잘들어주시는것이 좋았습니다다
"화학에 대해 새로운 지식들을 알게 되어서 좋았고, 예시를 들면서 설명을 해주셔서 이해가 잘 되었습니다."
화학에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
화학에대해 좀더 깊은 공부와 연구를 할 수 있었습니다. 천천히 학생들과 눈높이에 맞춰 강의를 진행해 주셔서 좋았습니다
교수님께서 보여주시던 영상 자료들이 기억에 남습니다.
다양한 사례들과 현대 사회에서 일어나고 있는 범죄들을 빠르게 접근 할 수 있어서 좋았다.
매 수업마다 교수님께서 나오시는 인터뷰 영상을 보는 것도 신선한 즐거움이었습니다. 특히 교수님께서 중간중간 교과서 외 지식들을 전달해주셔서 좋았습니다. 폭력범죄와 관련된 영화감상도 역시나 좋았습니다.
범죄 분야에 깊이 있는 이론을 배울 수 있어서 좋았다
수업만 진행하시는게 아니라 현재 발생하고 있는 범죄와 사회문제들에 대해서 언급도 해주시고 관련 영상도 보여주셔서 좋았습니다.
예시가 굉장히 좋았다.
지루하고 재미없을 수 있는 수업을 교수님이 최대한 재미있게 풀어주시려고 하는 노력에 감사합니다
"토론 프로그램 보는게 유익했습니다. 집에서는 시간내서 보지 않는데, 사회문제에 대해 관심을 가질 수 있게되어서 좋앗습니다."
특히 시청각 자료를 많이 활용하여 주셔서 수업 내용이 지루하지 않게 진행되었습니다.
폭력 범죄에 관련된 많은 정보를 얻게 되어 유익한 수업이었습니다.
폭력범죄론이라는 수업을 통해서 우리 한국사회의 폭력문화와 사회현상을 알 수가 있었다. 정말 충격적이고 이렇게 우리 한국이 범죄율이 높나라는 의문이 들었다.  가정폭력이 가장 기억에 남는다. 그리고 교수님이 이론적으로 너무나 잘 설명해주셔서 이해가 쉬었던 것 같다. 
흥미있는 주제로 배워서 좋았다
 여러 그 분야에 전문가들이 초청 강사로 오셔서 많은 지식과 정보를 알려주어서 좋았다.
 최대한 많은 회화나 토론을 통해 의사소통능력을 키워주고자 함 (                                                                                                                            .)
1.  팀프로젝트를 통해서 보다 광범위하게 중국을 배워갈 수 있었던 점이 인상 깊었습니다.     주제가 다양하여 매우 흥미로웠습니다.  2. 팀플 과제가 너무 많아서 쫓기듯 한것이 너무 아쉬웠습니다.
    .
    라는 새로운 프로그램을 사용하는 법을 알게되어서 좋았다.
강의 시간에 최대한 많은 내용을 알려주시려고 하셔서 많은 도움을 받았다.
강의감사드립니다
강의를 들으며 사회적기업에 대해 알게되었고 특히 사회적기업창업에 대해 알게되어서 좋았습니다. 실제 창업에 관심을 가질 수 있게되었고 다른 실제 사회적기업가 분들 인터뷰를 하며 많은 것을 배울 수 있었습니다. 게다가 고등학생때는 해보지 못한 실제로 기업에 전화를 하고 메일을 넣어 인터뷰 허락을 부탁드리며 직접 나서서 일을 처리할 수 있는 능력과 더 넓게 세상을 내다볼수있는 능력을 얻을 수 있었습니다.
교수님 너무 좋아요 
교수님께서 열정이 많으셨다. 여러가지 활동을 했다. 
"교수님께서 투자론에 관한 전문가라는 사실이 느껴질 정도로 열정적인 강의였습니다. 최대한 많은 것을 학생들에게 가르치고자 하시는 모습이 인상 깊었습니다. 정말 많은 자료와 정보를 알고 계시고, 학생들과 최대한 소통하고 가까워지려는 모습이 좋았습니다."
교수님께서 학생들과 항상 소통하려고 하시는 모습이 좋았습니다. 
교수님께서 항상 열정적인 모습으로 저희들을 강의해주신게 인상깊습니다
교수님들과 면담을 자주 할 수 있어서 좋았습니다.
교수님이 매우 열의 있게 강의해주셨습니다. 그리고 학생들을 많이 배려해주시면서 수업을 진행해주셨습니다. 
교수님이 수업에 대하여 열정이 있으시고 수업준비를 철저히 하시는 거 같았습니다.
교수님이 열정적이셨다.
"교수님이 친근히 하시는것 좋았던것 같습니다. 또, 모든 친구들과 대화 할 수 있도록 자리를 옮겨가며 수업하는점은, 다른 사람과 이야기 하는 기회를 늘려주어 좋았습니다"
교수님이 학생들 팀플 진행상황을 잘 챙기시면서 나아가야 할 방향까지 제시해 주시는 것이 참 좋았습니다.
교수님이 학생들을 전체적으로 끌어가려는 태도를 보여 좋았다
"교재와 슬라이드뿐만 아니라, 엑셀을 활용하여 이해를 도와 주시는 학습법이 좋았습니다. 엑셀을 잘 못 다루는 학생들을 위해서 차근차근 알려 주시는 것도 좋았습니다. 또 매 과제나 퀴즈, 시험 등에 있어서, 항상 신속한 피드백을 주셔서 좋았습니다. 또한 조금이라도 더 많은 지식을 전달하기 위해 다양하게 제공해 주시는 수업자료들도 좋았습니다. 그리고 교수님이 유쾌하신 분이라 한 학기 동안 재미있었습니다."
기업을 창업하는데 있어서 필요한 것이나 마음가짐을 여러가지 배울 수 있어서 좋았습니다. 이과지만 이런 수업도 매우 유익하다고 생각됩니다.
나의 정확한 성격을 적성을 확인할수 있는 유익한 시간이었습니다.
다른 과 친구들과 친해질 수 있었다
다양한 주제에 대해 연구해 볼 수 있었다.
도전을 한 명사들의 외부 강연과 교수님의 학생들에 대한 끊임없는 피드백은  수업을 듣는 학생들의 성장을 도모시키기에 충분했다.
"많은 단원들과 문제들을 다루었고, 교수님의 열정이 많이 느껴진 강의였다."
