여러 과제에 대한 토론 논의가 흥미로웠다.
원래 문화이론에 관심이 있어서 문화연구입문에서 뭘 배울 수 있을까 기대?를 했는데 첫 수업부터 저에게 맞는 수업이라고 생각했습니다!  그렇게 딱딱하지 않는 내용들이고 오히려 편하게 접근할 수 있는 이론들도 있어서 더 흥미를 가진 것 같습니다. 여러가지 배운게 많았고 마지막 기말발표을 통해 다양한 문화분석을 접할 수 있어서 좋은 마무리가 된 것 같습니다!
전체적으로 다양한 활동을 통해 문화라는 것이 어떠한 것인지 조금이나마 알 것 같았다. 
"제가 들었던 수업 중에서 가장 많이 고생했지만, 가장 많이 얻어가는 수업입니다. 생각하지 못했던 우리 실생활에 가지고 있던 편견들을 교수님께서 다시 한 번 생각해보게끔 잡아주십니다. 앞으로 기회가 된다면 교수님 수업을 더 듣고 싶습니다. "
토론 형식이 수업이나 발표가 수업 당시에는 힘들었지만 오히려 강의 내용보다 학생들 사이의 토론에서 더 많은 것을 얻을 수 있었다.
토론수업이 재밌었따
팀플 에세이 이론수업 개인보고서 발표 토론 중간기말을 다 해본 수업은 아마 이것이 유일한 것 같습니다. 교수님이 의욕이 넘치시는 것 같긴 했습니다.
학생들 간의 활발한 토론이 인상 깊었다. 발표와 토론을 마무리하며 교수님께서 정리해주시는 말들도 사고를 확장할 수 있어 좋았다.
교수님께서 많은 것을 알고 계셨다.
교수님께서 보유하고 계신 과학적인 지식을 많이 알려주셔서 좋았다. 토론이나 발표에 있어서 항상 열정적으로 피드백을 해주셔서 감사했다.
교수님의 풍부한 지식으로 새로운 것들을 많이 알아갔습니다.
교수님이 가지고 있는 지식이 많아서 수업이 굉장히 알찼다. 비록 빡세긴 했어도 보람이 있는것 같다. 
다양한 주제로 수업을 진행해서 예전에는 미처 생각지 못한 발상을 할 수 있게 되었다.  
"먼저 읽었던 책들이 모두 매우 의미있는 책들이었다. 총 균 쇠, 침묵의 봄, 멋진 신세계, 발견하는 즐거움, 인간에 대한 오해 등등 책 하나 하나가 모두 인생에 있어 그리고 지식 함양에 있어서도 매우 가치있고 도움되는 책들이었다. 또 책들을 읽는 것에서 그치지 않고  그것을 가지고 직접 발제를 하고 논평을 했기 때문에 책 내용 흡수도 잘 됐다. 교수님 또한 학생들에게 적절하게 피드백을 주셨다. 여러모로 의미가 큰 수업이었다. "
새로운 생각으로 한 단계 도약한 것 같다
자연과 기술에 대한 심오한 주제에 대해 생각해볼 계기가 되었고 생각의 깊이가 깊어졌다.
전반적인 과학기술적지식을 얻을수 있었다. 
"토론과 발표의 예의와 효율적인 방식을 다질 수 있어서 좋았고, 수업의 내용에 있어서도 인문학도들이 벽을 두고 있는 개념에 대해 이해하기 쉽게 설명해주셔서 사고의 폭을 넓히는 데 도움이 되었다."
학생들의 질문에 대해 다양한 지식으로 자세한 답변을 해주셨다.
"   교수님이 성격이 너무 좋으신것 같다. 그리고 사실 수업 내용 자체는 역시 불교가 생소해서 그런지 만이 어렵게 느껴지긴 했지만, 수업을 듣다가 뭔가 깨달음같은 것을 많이 느끼는 수업이었다. 재밌는 일화도 얘기해주시고 정말 엄청나게 어렵고 지루한 내용을 쉽고 재미있게(물론 그래도 어려웠지만)설명해주셔서 좋았다. 아쉬웠던 점은 발표 토론이 더 원활하게 되었으면 좋았을텐데라는 생각이 든다. "
"  교수님의 생각이 항상 말씀해주셔서 좋았고 현재 식품산업에관해 어떻게 진행되고있는지 상세하게 이야기해주어서  좋았습니다. 그리고 취업에관련하여 어느분야에서 활동하고있는지, 어떻게 해야하는지 피드백을 조언해 주어서 좋았습니다.  한학기동안 고생많으셨고 점수 잘부탁드립니다^^"
 반복적 글쓰기로 기계적으로 글을 쓸 수 있게 되었다.
                                     .                                       .
강의 내용을 열심히 설명해 주시고 성적에 관련해서 상세히 얘기해 주어 좋았다.
교수님 천사! 융통성있는수업!
교수님께서 수업준비를 철저히 해오시고 열정적으로 진행하시는 모습이 좋았습니다.
교수님께서 정확하게 많은 것을 가르쳐주시려고 한다는 것을 느낄수 있었다.
교수님의 수업과 말씀을 잘 들으면 누구나 쉽고 충분히 배울 수 있었던 강의안과 교재가 좋았다.
교수님이 어려운 불교용어나 이런것에 대해서 반복되게 설명해주시고 쉽게 풀어 설명해주셔서 좋았습니다. 시험문제도 배운 범위에서 명확히 제시해주셔서 좋았습니다 
굿굿
"다른 교원들에 비해 너무 숙제가 많았다. 물론 숙제가 많다는 것이 나쁜 것은 아니지만, 실제로 숙제를 다 철저히 검사할 것도 아니면서 많이 내주기만 하는 것은 무책임한 태도라고 생각한다. "
다조별로 나눠서 영어로 말을 많이 해서 좋았고 출석을 부를 때 단순히 출석체크 지각체크만 하는 것이 아니라 영어로 말을 할 수 있도록 간단한 질문들을 같이 해서 좋았다.자유로운 수업 분위기가 외국에서 수업을 듣는 것 처럼 느껴져서 좋았다다
따로 책을 구매하지 않고 프린트만 있어도 수업을 진행할 수 있어서 좋았습니다. 하지만 그 프린트의 양이 생각보다 너무 많아서 부담이 되기도 했습니다. 차라리 얇은 책으로 엮어서 나오는게 훨씬 편할 것 같습니다.
"불교에 대한 지식이 전혀 없었음에도 교수님께서 다양한 예를 들어 논리적으로 설명해주셔서 수업 내용을 이해하는데 큰 어려움이 없었던, 재밌는 수업이었습니다."
불교에 대해 처음부터 어렵게 다가가지 않고 이해하기 쉬운 예화로 시작한 것이 좋았다. 중간중간 많은 예시를 들어주셔서 도움이 많이 되었다.
불교에 대해서 다지 종교적인 시각으로 보는 것이아닌 철학적인 시각으로 볼 수 있도록 교수님께서 도와주셔서 너무 감사했습니다.
불교와 인간을 들음으로써 공사상을비롯한 기본 지식을 얻을수 있었습니다.
불교와인간 특성상 이정도면 괜찮았다.
비교적 어려울 수 있는 불교이론을 학생들이 부담없이 공부할 수 있도록 시험문제를 내는데 학생들을 많이 배려해주신 것 같아 좋았습니다.  출튀하는 학생들이 종종 있는데 출석을 2번부르셔서 좋았습니다.
비유도 잘 해주시고 재미있었습니다.
사회의 여러가지상황을 예로 들어 수업의 이해도가 높아졌다.
우리과 전공 수업 중에서도 이렇게 농업에 비준을 둔 수업은 많이 없을것 같다서 좋았다.간단하게 회계부분도 배우면서 자료를 어떻게 봐야될지 많이 도움이되었다.
이해하기 쉬웠다
인원이 적어서 좋았고 다 만족스러웠다.
조별로 앉는데 한번 조를 바꾸는게 여러학생들과 친해질 수 있는 기회가 되었다.
"학생들이 영어로 말을 하거나 글을 쓸 때, 문법적인 실수를 잘 짚어주시는 편이시다.   중간고사 영어 시험의 난이도가 높았지 않나 생각이 든다.  어려운 과제가 자주 제출되었다."
항상 강의를 성실하게 잘 하심
교수님께서 몸도 안 좋으신데 항상 학생들 팀프로젝트 도와주시려고 노력하시는 모습이 정말 좋았다. 정성희 교수님 감사합니다  ^^*
교수님께서 어려운 부분에 대한 한글 설명이 너무 너무 너무 좋았다다
"교수님께서 예시를 들어가면서 설명해 주시는 점이 매우 좋았고, 이를 통해 이해가 빠르고 쉽게 되었던 것 같았습니다. 한 학기동안 감사드렸습니다 ^^"
교수님께서 학생들의 편의를 최대한 봐주시려고 하시는 점이 좋았다.
마케팅 커뮤니케이션에 관련된 예시를 많이 들어주셔서 이해한는데 큰 도움이 되었습니다.
캡스톤디자인 사업아래서 진행된 수업이라서 지원금을 받을 수 있었던 점이 좋았다.
"항상 인기가 많으신 교수님 수업 꼭 들어보고 싶었는데 강의 준비하시는 것이나 진행하시는 것에 있어서도 부족함이 없으시고 정말 좋은 강의였다고 생각합니다. 마케팅수업이라는게 배운 내용이 자주 겹친다고 생각이 들었는데, 그럼에도 예시를 쉽게 잘 들어주셔서 더욱 깊이 이해할 수 있었던 것 같습니다. 아프신데도 학생들을 위해 열심히 수업에 임해주시는 모습이 감동이었고, 남은 학기가 한학기여서 교수님의 다른 수업을 들을 수 없다는게 마냥 아쉽습니다  좋은 수업 한학기동안 감사드렸습니다!^^"
항상 친절하게 질의응답을 해주시고 디테일한 부분까지 예시를 들어주시며 설명해주시려는 교수님 덕에 이해가 빨랐다.
디지털실험에서 친절히 대해주시고 얻는게 많은 공부인거 같다;.
유익한 실험과목이었습니다.
좋았던 것은 학생들 스스로가 생각할 수 있는 여유를 많이 주었다는 점 
 교수님께서 단지 영어만이 아닌 현장과의 접목을 해주시려고 노력하는 모습이 돋보여서 좋았다.
경찰 관련 영어를 거부감 없이 습득할 수 있었습니다.
그냥
미드 보는게 재미있었다 파트너와 같이 연기하는것도 좋음음
미드라는 흥미로운 시청각 자료의 활용 최고!
선 후배가 어울려가며 다양한 경찰 용어를 공부할 수 있었습니다.
실제로 다이얼로그를 통해 대화를 해보는 수업 방식과 교재 내용이 참 좋았던것 같습니다.
여러 사람들과 대화를 할수 있어 좋았습니다.
영어를 계속 접하게 됨. (기사나 대본을 통해)
외국인 친구와 함께 파트너를 하면서 영어에 대한 두려움을 조금 떨쳐 낼수있었고 좋은 친구들을 많이 만나 볼 수 있었던 좋은 시간이었다.
"학생들의 자발성, 적극성을 향상시킴. 또한 파트너와 의사소통을 원활하게 하기 위한 노력도 하게 됨."
한 챕터씩 영어를 문장 단위로 통째로 외우는 것은 매우 유익한 경험이었습니다. 짝을 이뤄서 공부하는 방법은 좀 부담이 되긴 했지만 능률적인 공부법이었던 것 같습니다. 재밌게 영어공부를 할 수 있는 수업이었습니다.
"형사사법관련 영어단어들이 어려워서 회화공부를 함에 있어 많은 고민을 하게 만들지만, 미국드라마를 응용하여 한 학기동안 쉽고 재미있게 회화공부를 할 수 있어 좋았습니다. "
    
선생님꼐서 따로 상담을 통해 배울 수 있게 해 주셔서 좋았습니다!
선생님이 아는 것은 많으신 것 같은데 너무 설명을 못하셔서 이해하기가 힘들었고 한학기동안 무엇을 배웠는지 생각이 안난다.
 고전세미나가 지루해지기 십상인데 교수님께서 편하고 재미있게 수업을 진행해주셔서 굉장히 좋았습니다.  토론 위주로 수업이 진행되어 상당히 긴장되지만 준비를 반드시 해가야하기 때문에 항상 수업의 끈을 놓지 않게끔 해주셔서   수업이 지루하지 않습니다. 토론문과 과제/에세이/쪽지시험위주로 평가해주셔서 기준도 명확합니다. 감사합니다.
" 일일이 자필로 코멘트를 달아주는 점이 좋았으며 기존 고전세미나와 다른 개인 토론방식의 발표수업 진행이 흥미로웠고 개인적으로, 자유롭게 주제를 선정하는 글쓰기가 매우 재밌었습니다."
교수님 짱!
"교수님의 생각을 가감없이 우리에게 전달하려고 노력했고, 우리의 생각들을 들어주려 노력했다. 그리고 수업을 하면서 더 많은 것을 배울 수 있도록 끊임없이 자극 주려한 부분이 좋앗다. "
교수님의 수업이 저희에게 어떤 사건에 대해서 여러 가지 시선을 가질수 있게 해주셨습니다. 교양수업 중에 제일 좋은 수업인 것 같습니다 ! 1위는 역시 고대사
대학교 다니면서 가장 좋았던 수업입니다.
사정상 수업을 이수하지 못함
책과 가까워지는 계기가 되었다
충분히 내가 이해 할 시간을 가지고 수업 참여에 적극적으로 할 수 있었다
토론을 자유롭게 하는 점에서 좀 신선했던 것 같다.
토론을 하면서 저희들이 잘못한 부분의 지적을 해주시기보다 저희가 주장을 잘 표현하지 못하면 그것에 살을 덧붙여주시는 방식으로 수업을 진행해 주셔서 저희들이 토론을 할때 더욱 편하게 할 수 있도록 해주셨습니다.
감사합니다 
"강의시간에 제대로 설명되지 않은 부분, 명확하게 집고 넘어가지 않은 부분이 많으셨는데도 불구하고, 질문을 하면 ""강의시간에 다 한거잖아"" 라고 말씀하시는 점이 의아했다. "
"교수님이 열정이 있으셔서 질문에 성심성의껏 응대를 해주셨고, 그부분이 너무 만족스럽습니다."
내용은 어려우나 팀프로젝트가 재미있었음
너무어렵다다
"성적 기준을 명확히 제시해 주시고, 실제로 평가도 정량적으로 객관적으로 공개해주셔서 좋았다. "
열정있는 강의
"처음에는 정보시스템이란게 너무 어렵게 다가왔지만, 중간고사를 보고, 기말고사를 보면서, 어떤 구조를 가지고 있구나 하는 것을 알게 해 준 그런 과목이다. 이런 정보시스템에 대한 과목은 처음 듣는지라, 지금은 이런 강의를 들었다는게 신기할 뿐이다. 이번에 했던 공부를 발판 삼아 정보시스템에 대해 관심이 생겨서 인상 깊었던 과목이다."
프로젝트가 너무 빡세지만 하나하나 직접 해볼수 있었다
항상은 아니지만 인상 깊었습니다.
확실한 평가기준을 가진것이 인상깊었습니다.
     교수님이 되게 친근하시고 정이 많으신 분 같았다. 강의 자체는 편안하고 스무스하게 흘러갔는데 그것만큼 시험도 간단한 퀴즈형식으로 나와 놀랐다. 생각보다 동영상에서 나오는 내용이 비중이 커서 틀린것이 많다.
 동영상 시청을 통해 흥미롭게 안 사실들이 많았다.
괜찮았습니다.
교수님께서 교양수업을 접하기 어려운 공학도들에게 교양과목의 의미를 되새겨주시며 공학도들의 시야를 넓혀주시기 위해 노력하심
