모든 학생들의 발표를 보면서 나의 부족한 점을 깨닫고 발전시킬 수 있었다다
모든학생이 발표를하는것 
"문학과 문화를 함께 접목시켜 주제를 정하고, 이에 대해 자세히 알아볼 수 있어서 좋았습니다."
물리를 고등학교때 공부하지 않았음에도 설명을 자세히 잘 해 주셔서 어려움 없이 중간고사와 기말고사를 볼 수 있었다.
"미국이란 나라의 역사, 문화 등 다양한 특성에 대해 알 수 있었고 한 상황에 대한 비판적 시각을 가질 수 있게 되었던 점이 좋았다."
발표라는 수업을 통해서 우리의 발표능력을 향상시킬 수 있었다는 점?
발표하면서 많이 배운다.
법은 세상과 살아가면서 필요한 것이기 때문에 좋은 수업이라 생각합니다.
새로운 컴퓨터 언어를 알게되어서 코딩을 할 때에 여러가지 언어들을 사용할 수 있을 것 같다
설명을 잘 해주신다.
수고하셨습니다
수업 예시를 들어주신게 친숙한 예로 들어주셔서 이해하기 쉬웠습니다
수업과는 별로 무관한 질문을 할 때 교수님께서 잘 받아주시고 조금이라도 더 알려주시려는 모습이 좋았습니다. 
수업내용을 좀쉽게 가르쳐 주셧으면 좋겟스빈다
수업이 너무 어려워서 따라가기가 벅찼다. 그리고 일단 고학년들과 실력차이가 너무 많이 났다
수업이 대체로 재밌었습니다. 하지만 중간고사때 저희반이 꼴지를 한 후로부터 수업내용이 좀 흐지부지하게된것같아 좀 아쉬웠습니다.
쉽게 쉽게 강의를 잘 진행해주셨다
"실생활응용된 재미있는 과제, 집중도높았던 교수님의 판서."
엑셀에 관련되서 많은것을 알게되었다.
엑셀을 배운 계기가 되었어요
역시나 문학의 흥미를 높여주는 방향으로 수업이 진행됐고 그 결과는 성공적이었다고 생각합니다.
영상을 활용하여 수업하고 실생활에서 볼 수 있는 것들에 대해 물리적인 시점으로 풀이하는 과제가 좋았던것 같다.
영어 말하기에 대한 부담을 줄여주었고 편안하게 수업을 들을 수 있어서 좋았다. 
영화를본다
예제나 이론을 잘 설명해 주셔서 좋았습니다.
이 강의 를 좋다 !
이강의를 미국 의 역사는 많이 배웠다!
이해가 잘되게 설명해주셔서 좋았다. 
인터넷으로 풀이 동영상 제공해주신것에 감사드립니다. 열정적인 강의로 어려웠던 물리학이 덕분에 조금은 좋아진것 같습니다.
자바에 대해 다향성에 대해 많이 깨달았습니다 
자유로운 수업이 가능했습니다.
제프리가 상당히 친근감이 있고 학생들에게 편안한 친구처럼 다가가려는 노력이 매우 돋보이는 강의였습니다. 감사합니다 제프리 선생님
조교님의 수업은 크게 의미가 없었던것 같습니다 
좋았습니다.
좋았습니다다
"좋은 책들을 많이 추천해주시고, 강의 말에는 소장하고 계신 책들도 주셔서 좋았습니다."
"중간중간 유머도 있으시고 무엇보다 교수님께서 정말 친절하십니다. 다만, 물리가 많이 생소하고 어려운 학생도 많은데, 그 부분에 대한 배려가 조금만 있었으면 좋겠습니다. 하지만 굉장히 좋은 수업이었습니다."
"즐겁게 운동을 할 수 있었고, 수업구성이 알차서 즐거웠던 수업이었다."
질문을 잘 받아주고 영어를 잘 사용하지 못하더라도 그 능력을 길러줄 수 있게 노력을 하였다.
짝을 지어서 자유롭게 이야기 할 수 있게 하셨던 점이 좋았습니다. 그 덕에 영어에 대한 부담감이 적어져서 더 적극적으로 수업에 임할 수 있던 것 같습니다. 
체력이 얼마나 중요한 것을 알게 되었다.
최민준 조교님 수업을 들었다. 착하고 상세하게 우리에게 갈길을 알려주셨다. 감사해요
특별히 없습니다
프로젝트 팀플이었던것같습니다. 자기 전공을 주제로 한    발표가 인상적이었습니다.
학생들이 어려워하거나 지루해하지않게 수업을 이끌어주시려고 많은 노력을 해주셔서 좋았다.
한 학기 동안 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한면한명 다 이해할때까지 차근차근 가르치시고 도움이 될 좋은 말씀 많이 해주셨습니다. 그리고 다른 수업과 달리 학생들이 서로 친밀감을 가지고 재미있는 수업을 할 수 있도록 교수님께서 노력하시는것이 보였습니다. 실력도 쌓고 좋은 사람도 많이 만날 수 있는 좋은 수업이었습니다. 다른 학생들에게 추천 많이 해주고 있습니다.
항상 준비된 모습은 인상적이었다.
 명상시간 좋아요
공부에서 벗어나 새로운 경험을 할 수 있었습니다.
교수님 옹고집 꽉막힘
교수님 정말 감사합니다. 좋은 말씀 많이 듣고 갑니다. 연극학부라 많이 피곤해서 수업 때 놓치는 부분도 많았지만 항상 관심 가져 주셔서 감사했습니다.
교수님께서 재밌으셨습니다. 피로가 풀렸어요
교수님이 많이 웃으시는게 보기 좋았다.
김동숙교수님의 선과수행문화에서는 여러가지 명상법을 배우고 행하면서 많은 것을 느꼈고 다른수업들과는 다르다는 생각이 들었습니다. 학생들과 친밀하게 지내는 교수님의 모습이 보기 좋았고 항상 웃으며 맞아주시는 교수님이시라 인상 깊었던 것 같습니다.
"내가 진정으로 감사해야할 분은 부처도, 예수도 아니라 부모라는 말씀."
다른 과목의 과제나 일상의 다른 사소한 일들로 지쳐있을 때 마음을 편하게 다스릴 수 있는 명상이 좋았다.
동영상을 볼 때 재미있다.
명상을 통해 고민이 있을 때 충분히 생각할 수 있는 시간을 가졌다. 다양한 말씀을 해주시는 것도 아주 좋았다.
모
불교 과목인데도 불구하고 불교를 학생에게 강요하지 않으셔서 좋았습니다.
불교를 대한 지식을 얻을 수 있다.
스스로 성찰하는 계기가 되엇다.
한 학기 동안 감사했습니다.
" 듣는 것에 머무르지 않고 계속 사유하게 만든 수업이었다. 학생에 따라 다르겠지만, 내겐 능동적인 수업이었다."
              
                                         .
감사합니다.
"강의가 이론에 치우쳐지지 않고 실제 사례와 연계되어 설명하고, 컴퓨터의 영상자료 등을 적극적으로 활용한 부분. 지루하지 않고 언제나 재미있었다."
"교수님께서 학문적인 부분에 대한 가르침은 물론, 국제무대에서 갖춰야할 매너와 같은 부수적인 사항까지 가르쳐주신 알찬 수업이었습니다."
국제정세에대해 생각하는 기회가 되었다다
다른 수업과 다른 방식의 시험방식과 수업.
경제상황에 대한 폭넓은 이해
김학주 교수님의 교안은 항상 깔끔하고 공부하기 쉽게 준비되어 있어 좋습니다.
눈꼽만큼도 없음.
단순암기보다 통찰력을 기를 수있는 다양한 사례와 시각을 제시해주셨던 점.
매우 친절하다.
명상을 통해 힐링을 해서 좋았습니다.
색다른 경험이였고  수행과 선의 의미를 알수잇었다.
실생활에 도움이 되는 경제를 쉽게 풀이해주셔서 기뻣다.
이 수업에서 저 한명이 외국인 학생였는데 교수님께서 특별히 많이 챙겨주셨던것 같습니다.
"학교건학이념이나 나에 대해 되돌아볼 수 있는 계기도 되고, 명상하는 시간도 갖게 되어 좋았습니다. "
기계전공인 저에게 전기관련 전공은 생소한데 이해가 쉽고 흥미있게 강의해주셔서 좋았습니다.
유익한 강의였습니다.
전력기기 관련 이론을 배울 수 있었던 점입니다.
중간고사가없는것이 가장 큰장점입니다.
현재 있는 전력기기와 그 원리에 대하여 포괄적으로 알 수 있는 강의였습니다.
 교수님의 수업을 들으면서 바쁜 생활 중에서 잠시 쉬어가며 생각을 다 잡을 수 있는 좋은 계기를 얻었습니다.
 명상과 좋은말씀 잘들었습니다.
 스님께서 학생들을 많이 배려해 주셨다.
 연구 주제를 학생 스스로 정하게 하여 자신이 흥미있는 주제를 능동적으로 선택한 후 연구를 진행할 수 있어서 지루하지 않고 좋았다. 더 나아가서 정한 연구주제에 맞는 과정에 있어서 교수님께서 보충 설명이나 도움이 되는 문헌 혹은 자료 등을 추천해 주시면서 수업이 진행되어 좋았다.
<중국소설과희곡>이지만 중국뿐만 아니라 서양의 것 또한 포함시켜  보다 넓은 범위의 학문을 공부할 수 있었다. 모든 학생들이 직접 소설을 창작하여 자신의 소설을 소개하는 재미있는 시간을 가졌던 것이 기억에 남는다. 
교수님께서 인맥도 넓으신 것같고 세상 사는 얘기를 쉽게 불교적 의미와 해설을 곁들여서 해주신 것 같다. 그리고 발등이 너무 귀여우시다 . ㅎ
"교수님의 강의 내용이 너무 길고, 학생들의 참여가 많이 부족했습니다. 기본 지식이 풍부한 건 알고 있으나, 그것을 우리에게 가르쳐야 하지, 장황하게 설명을 하시다 끝내 다 설명을 못하신 적이 몇 번 있는 것 같습니다. 물론 전 개인적으로 많이 배워갔지만, 참여를 하지 않은 다른 학생들은 어떨까라는 생각이 듭니다."
교수님의 수업 중 객관성의 존재 유무에 관한 강의가 가장 기억에 남는다. 한번도 생각해보지 않은 관점이여서 유익했다. 
교수님의 열정적인 수업준비와 각 문제들에 대한 교수님만의 주관적인 생각이 인상깊었다.
교수님이 교통사고 나셨음에도 불구하고 수업을 위해 오신 것이 아직도 기억에 남습니다. 그런 교육에 대한 열정을 가지신 교수님에게 한 학기 배울 수 있어서 좋았습니다.
누워서 했던 명상
"다른 수업에서는 다루어보지 못할 연구보고서를 다룸으로써 사회적인 문제를 정하여 문제를 탐구하고 조사하여 결론을 짓는 논문 형태의 보고서를 준비할 수 있는 기회를 가질 수 있었다. 또한 수업 제목과도 같이 소통,미디어,윤리에 대한 배경적 이론을 포함하여 다양한 사회적 이슈들에 대한 설명을 들을 수 있었다."
살아가는 데 있어 도움이 될만한 이야기들을 들려주었다.
