교수님이 나름대로 수업준비는 열심히 해주셨으며 학생들을 많이 아끼시는 분 같았다
교수님이 좋으셔요
교수님이 현대 사회 삶에 대해 자주 잘 설명 해 주셔서 감사했고 재밌었다. 
구식이라고 볼 수는 있으나 외국인으로서 심화영어를 바라볼때 문법은 가장 중요하다. 그 점에 있어 어려운 문법들을 배울 수 있었다.
"김종갑 교수님 최고십니다. 한 학기동안 시사영어를 읽으면서 흥미로운 주제들을 영어로 공부할 수 있었으며 대학교에 와서 첫발표도 시사영어로 해보았습니다. 여러모로 기억에 오래 남을 것 같은 강의 였으며 교수님께서 수업 중간중간 말씀해 주시는 한국 정치, 경제, 교육 등의 비판은 새겨들을 수 있어서 좋았습니다."
너무 정치얘기를 많이 하십니다.
딱히 없다다
말진짜 너무빠르고 제발 마이크라도 써주세요  뒤에서는 들리지도않아요
매 챕터마다 학생들이 공부를 해와서 발표하는 것이 인상깊었다
발표를 하면서 글을 더 확실히 이해하게 되었습니다. 그리고 학생들을 위해서 빨리 끝내주시는게 좋았습니다.
수업은 학생들의 발표가 주가 되어 이루어 지게 되는데 저 역시 발표를 해보았습니다.  발표를 준비하는 시간은 너무 힘들었지만 이번 학기에 이 수업을 통해서 발표하는 법을 배웠고 자신감도 얻게 되었습니다.
수업이 끝난 후 교수님이 질문에 아주 성의있게 응대해주셨다.
수업이 지난학기보다 개선된 점 
시사영어란 과목이 딱딱한 아티클읽기인 경우가 많은데 학생들의 발표와 교수님의 설명으로 이루어져있어요
아이스크림을 사주셨던게 좋았습니다. 
약동학이라는 학문 특성상 모호한 부분이 있었지만 전체적으로 핵심만 잘 가르쳐 주신 것 같습니다.
어떤 주제를 가지고 학생이 직접 파고들 수 있는 기회를 제공합니다. 한 마디로 수업을 듣는 게 아니라 '연구'를 하는 거죠.
영어와 관련 있는 학문을 전공하거나 따로 영어를 배우지 않는 이상 영어를 하지 않는다면 실력이 떨어질 수밖에 없다. 이러한 점에 있어서 이 강의는 자신의 영어 실력을 떨어지지 않게 해 줄 수 있다고 생각한다.
일방적으로 수업이 진행되는 것 같지만 .그래도 알찬 강의로 한번씩 감동을 받기도 했습니다. 우선 수업자체가 자유로운 분위기여서 좋았습니다. 그리도 틈틈히 피드백도 주시고 좋았습니다 
자신이 준비한 것을 발표하고 질문하는 시간이 좋았고 많이 배울 수 있었다.
조별로 발표해서 다양한 조의 생각을 들을 수 있어서 좋았다.
좋았습니다다
학생들이 직접 발표 할 수 있어서 좋았다다
학생들이 직접 발표하는 것
"학우들이 채점을 한다는 점은 인상깊었다. 이 수업은 학생들과 의견을 나누는 것이 위주로 되었기 때문에 서로의 생각을 잘 알 수 있었고 또 우리의 발표에서의 문제점을 다양한 관점에서 보고 말해주었기 때문에 수정하기 쉬웠다.  다음 발표순서는 어떻게 정할 것인지, 발표순서를 지키지 못한 팀에 처벌은 어떻게 할것인지 등  교수님 스스로 학생들의 의견을 묵살하지 않고 깊이 반영하시는 모습은 최고였습니다."
한번씩쪽지시험치는것.
한학기 동안 감사합니다
해석을 명확히 해주셨다
"이를 통하여 자바스크립트, 에이치티엠엘5,    ,     등을 공부 할 수 있어서 좋았으며, 최신 기술을 공부 할 수 있어 좋았습니다."
한 시간 강의 후 다음 한시간에는 실습을 통해 복습을 할 수 있어 좋았다.
교수님의 독특한 수업방식으로 인하여 전반적인 경영에 대한 것을 두루두루 익힐 수 있었고 실 사례를 통해 좀 더 구체적으로 알 수 있는 시간이 되었습니다.
교수님의 자유로운 수업방식이 색다르고 신선했다.
"교수님이 학교 대선배로, 인생의 선배로 우리에게 모든 가능한 조언을 해주시고 아껴주신다. 특히 대학원교수님이신만큼 원론이지만 전문적인 내용도 함께 학습한 것이 굉장히 좋았다. 그리고 여러가지 취업에 대한 것과 미래에 관한 것에 대한 조언도 아낌없이 해주셔 매우 큰 도움이 되었다. 교수님의 다른 수업도 있으면 무조건 들을 것이다. 과제가 굉장히 많은 편이나 모두 학생에게 도움을 직간접적으로 주는 것으로 좋은 교수님이라고 말해도 충분하다"
"교재의 내용은 아무래도 이론적이고 때에 따라 현실성이 떨어질 수가 있는데 교재 이외의 내용 이외에도 현재 여러 기업 사이에 통용 되는 개념들, 산업구조의 흐름 등 살아있는 경영학을 배울 수 있어서 좋았습니다. 여러 동영상 자료 덕분에 경영학 뿐만 아니라 다양한 분야의 배경지식도 쌓을 수 있었고 다양한 사이트 덕분에 향후 공부를 할 때 좋은 자료를 알게 되었습니다. 특히 영어통번역학과 학생의 경우 어렵기는 했지만 하버드 논문 번역 과제를 통해 교재 이외의 내용이지만 경영학과 관련 된 논의를 살펴보고 영어로 경영학적 사고를 할 수 있게 되어서 인상 깊었습니다."
동영상 시청한 것이 좋았다다
스파르타형식.
아무래도 교수님께서 학교 동문 선배이신지라 학생들을 제자 그 이상의 후배로 여겨주시는 것이 정말 좋았다. 나중에라도 도움이 필요하면 연락하라는 말씀이 굉장히 고마웠다.
요즘 중요한 트렌드에 대해서 알려주셔서 유익한 시간이었습니다. 또한 매우 도움이 되는 동영상을 시청함으로써 경영에 대해서 좀 더 많이 알게 되었습니다.
"이번 학기 들었던 강의 중에서 제일 좋았다고 생각합니다. 물론 다른 수업의 교수님들도 훌륭하시지만 때때로 이루어지는 휴강은 수업의 진행이 더디게 하였으나 이 수업은 공지되지 않은 휴강도 없었고 수업도 매끄럽게 진행되었다고 생각합니다. 경영학원론이라는 수업과 온갖 영어로 꽉 채워져있는 무거운 책은 수업이 지루하고 재미없게 될 가능성이 높으나, 교수님 특유의 위트는 수업을 재미있게 하였고 이를 통해 학습에 집중할 수 있게끔 해주신 것 같았습니다. 무엇보다도 수업 초기 자신이 취직하고 싶은 기업에 대해 말하고, 조사하고, 경쟁기업 등에 대해 알아보게 하는 것은 사실 취직에 대해 막연히 생각해오던 저에게 하나의 지침을 주는 시간이었다고 생각합니다. 경영학원론이라는 과제와 더불어 개인에게 있어 꿈이라는 것에 구체성을 부여하게 하는 등 여러모로 자기계발에 도움이 되는 수업이었다고 생각합니다."
학교 선배님으로써 항상 열정적이고 인간적인 모습이 좋았습니다. 이 수업을 들은 것 자체가 다른 수업들에도 정말 많이 도움 되었습니다.
 자유로운 분위기 속에서 영어실력과 상관없이 사람들과 영어로 대화를 하고 같이 문제를 풀어나가면서 재미를 느꼈다.
                                     ! 
                               .          ! 
                                                                     .                                                                                          .                                               .
         
교수님 성격이 적극적이시고 학생들과 잘 어울리셔서 수업시간이 재미있었다.
교수님께서 재미있게 수업을 진행하려고 노력하셨다 
교수님이 수업준비를 대충 시간을 떼우려고 한다. 
교수님이 재밌으셔서 비교적 지루한 내용도 잘 전달해주셨다.
아주 재밌는 수업이었습니다. 정말 강추!
정말로 외국에서 대화하는 것처럼 환경을 제공해준 것에 감사하다.
편한 분위기에서 정말 외국 수업을 듣는 기분이 들어 좋았다. 외국인 교수님께서 정말 친절하시고 가르치시는 열정이 많아 좋았다.
항상 열정적으로 가르쳐주셨다. 질문도 잘 받아주셔서 너무 좋았다. 한학기가 너무 유익하였다. 후배들에게 추천할 것이다.
 발표가 잦았지만 교수님이 검토해주시고 부드럽게 말씀해주셔서 많이 부담스럽지는 않았습니다.
교수님이 학생들 배려를 너무 잘해주셨다. 수업도 너무 부담스럽지 않아서 좋았다.
대학에서 흔히 배우지 않는 부분을 세세하게 여러 각도에서 배울수있는점이 정말 좋았다. 조활동이 거의 모든 비중을 차지하고 있는 수업이라 학생들간의 친목에도 한몫을 했을것같다.
"사랑,우정,관용에 대한 좀 더 구체적인 역사와 내용을 알게 되어서 좋았고, 팀플 발표를 다른조가 평가하는 것이 인상깊었다."
"사랑과 우정, 관용에 관한 다양한 생각을 해볼 수 있던 수업이었다."
"앞에서 수업 진행하신 뒤로, 완전히 발표만으로 이뤄진 수업이란 건 처음이어서 나름 특별한 경험이었다고 생각. 그런 의미에서 신입생들에겐 추천할 만하다.  발표도 다소 숨가쁘게 돌아가던 일정만 빼면 주제선정이나 발표 형식 및 내용 구성등이 굉장히 자유롭기 때문에 각 조 마다 특색있는 발표가 이뤄져 매우 재밌게 들을 수 있었다. "
전공 공부하느라 힘들었는데 개인 에세이 분량을 좀 줄여주셔서 감사했다. 학생들이 발표를 하면 무엇이 어떻게 부족한지 잘 설명해주셨다.
처음부터 끝까지 팀프로젝트였던 것이 인상 깊었다.
팀 프로젝트 당시 역할분담 문제로 힘들었는데 결국에는 좋은 결과를 완성한 것이 인상 깊다.
"팀 프로젝트로 진행하여서 한 주제를 팀원들이 어떻게 생각하는지 연구, 조사하는 과제위주로 진행되어서 좋았음. 주제가 사랑, 우정, 관용 과같이 일상생활에서 접할 수 있는 주제를 사용하여 더욱 친근한 느낌을 주었던것 같다."
팀이 주체적으로 주제를 이끌어내고 그것을 수행하게 하는 방식이 마음에 들었다. 또한 피드백을 하는 부분에서 꼼꼼하게 해주셔서 프로젝트를 진행하는데 도움이 많이 되었다.
팀프로젝트를 통해 다른 팀원들과의 관계를 형성하고 하나의 프로젝트를 만들어 가는 방법을 배울 수 있어 좋았다. 
팀프로젝트를 통해서 사랑우정관용에대한 다양한 주제를 생각해볼 수 있어서 좋았습니다 
팀플 발암 
팀플과제가 있었기 때문에 사람들끼리 의견을 맞춰나가는 점이 어렵기도 했지만 좋았던것 같다. 
편한 수업일 ㅏ좋앗다다
프로젝트를 진행할 때 재미있었다.
  교수님께서 자료 등 세심히 준비해오셔서 열의를 느낄 수 있었습니다.
 충분히 좋은 설명으로 수강생들에게 가르치려하시고 좋은 자료를 공유하실려고 크게 노력하시는 면이 보이신다.
감사합니다
감사합니다
교수님과의 답사
교수님이 수업시간에 적극적으로 참여해주셔서 이해가 안가는 부분을 상세히 알려주셔서 좋았습니다.
너무 좋았습니다.
대학에 입학하고 전공에 대한 기본이 갖추어 지지 않던 차에 기본부터 차근차근 공부할 수 있는 기회가 생겨서 좋았다
"동양철학, 특히 중국철학에 대해서 전반적인 설명이 이루어져서 동양철학의 근본적인 내용에 대해서 파악할 수 있었다.  팀플강의가 아니여서 너무 좋았다.  교수님이 수업자료 준비를 너무 잘하셔서 공부를 안하는 내가 너무 부끄러웠다.  교수님 공부 열심히 할게요 . "
동양철학에 대해 이해하게됨됨
동양철학의 정석
"동양철학이라는 자칫 지루할 수도 있는 과목을 어느정도 위트있는 말투와 설명으로 잔잔하게 설명해주신 점이 상당히 매력적이었다. 교수님이 관대하시며, 학생들과의 커뮤니케이션을 좋아하시는 것 같았다. 문화기행?같은 것도 직접 학생들과 다니시면서 견문을 넓혀주시려고 하시는 모습은 감동적이었다."
드라마를 단순히 흥미로만 생각했었지만 교수님 강의를 통해서 좀 더 다양한 시각으로 분석해볼 수 있어서 좋았습니다.
드라마에대한 토론하는 과정에서 배운 점이 많아서 너무 좋습니다.
별 생각없이 봐왔던 드라마였는데 이 수업을 통해 앞으로 드라마를 더 잘 이해할 수있을 것같다. 
시험에 맞추기만 하지 않고 앞으로 철학을 공부하는데 유익할 수 있는 자료나 방향성을 여러 가지 방법으로 제시해주셔서 좋았습니다. 제가 열심히 소화하지 못한게 많이 아쉽습니다.
여러 드라마에 대해 알 수 있어서 좋았다.
학생끼리 토론에 교수님의 의견이 너무 많이 반영되는거 같아서 아쉬웠습니다다
학생들이 각자맡은 발표를 들으면서 여러 관점들을 접할 수 있어서 좋았다
 마지막에 말씀해주신 대로 제가 스스로 필요한 부분을 찾아서 재확인하고 참고할 수 있게 되었습니다.  하지만 시험문제는 잘 안풀리더군요 :)
굉장히 설명을 잘해주십니다.
수업시간이 길지않아서 좋았습니다.
핵심만 콕콕 찝어 강의해주셨습니다.
 동영상 수업을 통해서 좀 더 수업내용을 잘 이해할수 있었다
" 생물학개론이이어서 고등학교 때 배웠던 생1, 생2 내용과 보다 심화된 내용을 배울줄 알았지만 교수님께서 진짜로 생물에 흥미를 가지말한 주제들을 가지고 다양한 영상과 자료를 통해 강의에 흥미를 느끼게 해주셨던 점이 인상깊었다. 시의성 있는 주제와, 아직 어린 학생들이 관심을 가질만한 내용을 다루어 보다 강의를 흥미있게 만든점이 좋았다."
70여명이나 듣는 수업에서 출석을 철저히 체크하시는 모습이 인상 깊다기보다는 공평한 것 같아 좋았습니다.  수업내용이 생물하면 떠오르는 교과서적인 것이 아니라 좀 더 상식적인 내용이라 비전공자들도 흥미를 가지고  들을 수 있었습니다.
감사합니다!
교수님 수고하셨습니다.  학생수가 너무 많습니다. 적정규모의 학생수면 훨씬 더 수업진행이나 수업 참여에 도움이 될 것 같습니다.
교수님이 수업에 굉장히 열정적이시고 학생들한테 많은 정보를 주시려고 노력하십니다. 그게조금 과한거 같긴하지만   또 대리출석이나 출결만하고 도망가는 학생을 잡으려고 중간에 출결을 다시 하시고 학생들 이름부르고 세워두고  그런건 좀 아닌것 같았습니다.
교수의 주관이 뚜렷함
