"평소 추상적인 이미지만 갖고 있었던 불교라는 종교에 대해 허무하고 신념적인 종교관에 입각해 가르치는 것이 아닌, 철저히 '학문적 관점'으로 설명하셔서 종교에 대한 수업임에도 불구하고 학생들 모두 전혀 거부감 없이 수업이 진행될 수 있었다. 강의 시간 역시 철저히 엄수해 주시고 아침수업인 점을 감안하여 출석을 15분 늦게 체크하시는 점이 아주 사려깊게 느껴졌다. "
학생들을 이해해주려는 노력과 수업 내용을 잘 전달하려는 노력이 보임
항상 계획된 대로 진도를 나가셔서 체계적으로 시험준비를 할 수 있어 좋았습니다. 그리고 교수님께 이메일로 질문을 할 때마다 친절하게 답변해주셔서 정말 감사했습니다.
강의가 지루하지 않았습니다. 강의 내용도 너무 알찼고 중간중간 영상과 같이 틀어주셔서 이론을 이해하는데 도움이 많이 되었고 그래서 그런지 수업 내용이 기억에 오래 남았던거 같습니다. 과제 또한 부담이 없는 양으로 내주셔서 뭔가 짧고 간결한 느낌? 보통 과제가 양만 많으면 어떻게 하면 내용양을 늘릴까 생각하다가 공부랑 도움이 안될때가 많은데 양적으로 과제하기 보다 짧은 분량을 질적으로 쓰기 위해 노력해서 과제하면서 공부에 도움이 많이 되었습니다. 그리고 다른 학생들의 과제를 서로 평가해 봄으로써 좀 더 객관적일 수 있었고 제가 썼던 과제랑 비교해 볼 수 있어서 너무 좋았던 것 같습니다. 
교수님께서 인터뷰하신 뉴스를 보면서 분위기를 환기시킬 수 있어서 즐거웠습니다.
매시간 보여주는 교수님 인터뷰 동영상이 인상깊었습니다
매우 만족스럽다.
범죄심리학과 관련된 영화를 보고 거기에 대한 감상문을 교환해서 읽어보면서 나의 생각과 다른 사람의 생각을 비교해볼 수 있었고 실제로 수업에서 배운 내용을 적용시켜 볼 수 있어서 좋았습니다.
"사회에서 이슈가 되고 있는 사건과 관련, 범죄심리학적 견해를 배울 수 있어서 좋았고  티비에서 보던 교수님의 수업을 코 앞에서 수강할 수 있어서 좋았습니다."
생각보다 딱딱한 수업이 아니여서 좋았습니다.
수업내용과 관련된 영화를 보여주셔서 참 좋았습니다.
수업의 객관적인 서술에 대해서는 굉장히 좋았고 이해하 쉬웠다.
"여러가지 사례들을 볼 수 있어서 좋았고, 실질적으로 활동중인 교수님이기 때문에 현대 사회에서 일어나는 범죄들의 소식을 빠르게 알 수 있어서 좋았다."
연쇄살인범이나 성폭행범등 평소에 궁금했던 것에 관해서 공부할수 있어서 좋았습니다.
좋은 강의 감사합니다^^
하나하나 자세하게 설명해주시는 방식이 좋았다.
학생들에게 수업을 열심히 가르쳐 주시고 열심히 정열적으로 가르치십니다. 
한 학기동안 수고 많으셨습니다!
현재 벌어지는 사건과 연관시켜서 설명해 주셔서 좋았습니다.
 일본이라는 나라를 다시 볼 수 있어서 좋았다.
" 해당 분야에 대한 열정과 지식이 풍부하시다. 그래서 수업을 듣는 동안, 나도 저렇게 한 분야에 몰두해보고 싶은 열망을 심을 수 있었다. 또한 학생들에게 비판할 수 있는 능력을 키워주고자 열과 성을 다하셨다. 편중된 관점도 논하신 적이 있지만 고루 한 사건을 볼 수 있도록 말씀해주셨다. 한번쯤 들어볼만한 수업."
"1. 교수님도 이 강의가 담당이 아니셨는데 맡으신 거라서 힘드셨을텐데, 매 시간마다 해석도 하나하나 다 해주시고 노력하시는 점이 좋았음."
같이 학습하는 느낌으로 진행된 점 좋았습니다
교수님 강의가 정말 좋았고 일본 기업에 재직중인 분이 특강을 해주신 것도 좋았다. 출석을 꼼꼼히 해주셔서 억울한 경우가 발생하지 않을 것 같다.
교수님께서 발표 주제를 정할 때 상세하게 상담해주셨다. 주제를 정하고 발제문을 작성할 때 먼저 결론을 내리고 쓰지 말고 발표를 준비해가는 과정에서 결론에 도달하는 것이 좋다는 말씀이 아직도 기억에 남는다.
"교수님이 일상생활과 엮어 국제정치에 대해 수업해 주셔서, 이해하기 쉬웠다. "
나에게 맞는 직무가 무엇인가에 대해서 생각해볼 수 있었던 것이 가장 좋았습니다. 
"담당 강사가 해당 과목이  /  인지 일반 상대평가 과목인지도 인지하지 못한 채 취업을 앞두고 있는, 그렇잖아도 바쁜 학생들을 앉혀놓고    학점을 주네   학점을 주네 하면서 혼란스럽게 했습니다. 높은 비중의 출석과 소정의 과제들을 이행하면 학기말에는 누구나      할 수 있는  과목이지만 자꾸만 학점 이야기를 해서 굉장히 곤혹스러웠고, 해당 수업을 학교 행사에 얹어서 강의실이 바뀌었는지도 모르는 상태로 진행된 적도 있었습니다.  아는 사람에게 겨우겨우 물어 참석했고, 아마 대다수의 수강생들은 그런 상황이 있었는지도 모를겁니다. "
많은 생각을 할 수 있어 좋았습니다.
미국로스쿨에서 사용하는 교재를 접해 볼 수 있었고 진로에 관한 이야기도 조금 해 주셔서 도움이 되었다.
발표 수업이 인상깊었습니다.
부족한 부분 질문하면 잘 응대해 주셨음
수강신청때 강의계획서를 보고 강의선택을 할 수 있어야 하는데 수강신청 마지막까지 강의계획서가 올라오지 않아 너무 불편하였습니다. 그리고 이 강의는  / 강의인데 학점방식으로 잘못알고계신점과 기업용 피피티자료를 그대로 쓰시는 점등을 보고 저희에게 맞는 충분한 강의준비가 이루어지지 않으신것으로 보였습니다. 그리고 직무소개를 초반에 해주시고 맞는 직무를 찾아가는 방식의 수업인줄알았는데 처음무터 무조건 취업의직무가 선정되어있는 가정하에 수업이 이루어져서 생각했던 수업가 방향이 달라서 큰 도움을 얻지 못했습니다.
시험 난이도 조절을 해주십니다다
양이 많았지만 현대대수학에 대해 어느정도 이해가 된 것 같아 좋았다.
"어려운 부분을 다 분석, 해석 해주셔서 좋았습니다."
영어로 필기하고 영어단어로 배우니 잘 이해가 되지 않습니다. 한국말로 다시 보아야 이해가 됩니다. 영어강의가 아닌데 영어로 수업해야 하는 이유를 모르겠습니다.
이 과목을 통해서 많이 배웠다.일본에 대한 많이 알 수 있었다.
이해가 잘됩니다.
일본에 대해 이것저것 알 수 있는 계기가 되었던 강의인 것 같음 전 학생이 각기 다른 주제로 또는 동일한 주제로 발표해서 여러 학생들의 생각을 볼 수 있었다는 점이 좋음
일본의 지역에 대해서 많이 알게 되었습니다. 
재밌고 알찬수업입니다^^
정확한설명 
"직접 자신에 맞는 직무를 생각해보고 선택할 수 있는 기회가 주어져서 취업준비를 시작하는 입장에서 굉장히 큰 도움이 되었습니다. 자기소개서와 모의면접, 직무특강등을 통해 취업목표 설정에 큰 도움이 되었습니다."
"프로젝트를 진행하기 위하여, 전자상가에도 가보고    디자인과 3 모델링 등 전에는 할 줄 몰랐던 새로운 경험들을 할 수 있었습니다.  "
학생들에 책임감을 가지고 도움을 주고자 하시는 모습이 매우 인상적이었으며 감사했습니다. 이번 학기 최고의 수업이었습니다. 감사합니다.
학생들의 발표 위주의 수업이었지만 교수님의 보충설명으로 학생들의 발표가 보완될 수 있었던 점이 좋았다.
항상 발표조가 발표한 내용을 토대로 수업을 해주시는게 인상적이였다.
현직에 계시는 강사님이 온다는 점
 교수님이 책에 대한 준비도 굉장히 잘 되있고 설명도 잘해주셨습니다. 하지만 제가 부족하고 학생들이 부족한것 같네요요
 이 강의는 문과학생들을 위한 강의이다다
교수님의 답변이 흥미로운 점들이 많았다
교수님이 영어로 소통하려는 노력을 많이 하셨고 이야기도 많이 시켜서 좋았다.
"교수님이 풍부한 지식을 바탕으로 학생들이 토론할 때마다 정리해주시고, 그와 관련된 얘기를 해주시는 것이 좋았습니다. 그리고 한 팀씩 돌아가면서 질문권을 주는 것이 좀 더 토론에 대해 집중하고 생각하게 만들어주었습니다."
"교수님이 학생들의              을 많이 요구하시고, 또 그게 학생들의 자발적인 참여를 이끌어 냈다는 점에서 좋았다."
그야말로 명작을 이렇게나마 접하고 읽을 수 있어 좋았다.
다른 세미나보다 조금 더 여유로운 분위기 속에서 자유로운 토론이 가능했다.
명작에 대해 발표와 토론을 하기 전에 교수님이 자세한 설명을 해주셔서 책을 더 잘 이해할 수 있었습니다. 평소 제게 부족했던 자연과학에 대한 지식을 많이 쌓을 수 있는 수업이었습니다. 감사합니다. 
발표가 원활하게 진행되었다.
수업에대한 열정이 너무 뜨거우셔서 만족스럽다.
이 강의를 들으면서 좋았던 점은 역시 책을 여러권 접하게 되었다는 겁니다. 인상 깊었던 점은 교수님이 어떻게 해서든지 수업을 이끌어가려고 했고 또 중간중간 날카로운 질문을 통해서 생각의 전환점을 제시하셨다는 것입니다.
책에 대해 깊이 알 수 있었다.
책을 많이 읽어서 좋았다
토론이나 발제를 진행하면서 책에 대해 깊이 있는 이해가 가능했습니다.
"평소에 접하기에 어렵게 느껴지는 과학 분야의 책들을 접할 수 있어서 좋았으며, 모든 세미나 수업들이 그렇듯이 토론식으로 이루어져 발표능력이 향상된 느낌을 받았다."
 교수님의 수업이 너무 재밌어서 인상이 깊었습니다. 
 '기초' 영양학인만큼 영양학에 대해 생소한 학생들의 이해를 위하여 쉽고 재미있게 교수하려 노력하신 교수님이 인상에 남는다.
3시간 연강인데 영상을 보여줘서 지루하지 않고 좋았음
3시간이라는 긴 강의시간동안 계속 수업을 연달아 하는 것이 아니라 중간에 편하게 동영상을 시청하게 해줘서 좋았다.
가정교육과 전공수업과는 맞지않는 수업진행이여서 매우 불편했다 
교수님 감사합니다.
"교수님께서 확실히 힘드셨을거 같긴하지만(문과출신학생들을가르키느라) 아이들 가르치듯이 쉽게 잘 설명하려고 노력하시는 모습을 느꼈다. 그래도 어려운감이 없지않아 아이들이 있었지만, 한학기동안 별 어려움없이 수업을 들은 것 같다."
교수님이 학생들과 친화하려는 태도가 좋았다
기초영양학 전반의 과학적 내용들
너무 좋고 유익했다.
동영상을 봄으로써 잘 기억됐다.
문과인 학생들도 데리고 수업하려고 노력하신 것 같다.
생로병사 프로그램 시청이 좋았다.
"수업을 듣고 그 수업에 해당되는 동영상을 시청하여 수업과 연관지어 더욱 자세히 알 수 있는 시간이 있어서 매우 좋았다. 동영상을 보면서 수업의 내용을 한번더 되새겨 볼 수 있었고, 영양이라는 것이 얼마나 중요한 것인지 알 수 있었다."
"실생활에 도움되는 내용들을 배운 것 같아 뿌듯합니다. 교수님께서 질문하고, 대답하기 편한 분위기를 만들어주신 것 같습니다."
" 아, 내 한계가 어디까지인지를 알 수 있게 해주는 강의  당연한 얘기겠지만 내가 어디에 노력을 기울여야 하느냐에 따라 달라짐  좋았던 점은 교수님이 농담해주시는게 좋았고  인상깊었던 것은 아이들이 영어를 못하는게 인상깊었음. 어려운 단어들은 공부할 때 검색하고 외우면 되는데  시험 칠 때 전자사전 들고와도 되냐고 물어보는 몰상식한 학생의 질문에 충격받음  "
" 영어로 수업을 들었지만, 교수님께서 하나하나 설명을 잘해주셔서 이해하기 좋았습니다."
    
   강의를 가끔 틀어주시는 데 개인적으로 정말 좋았습니다.
교수님의 영어실력이 정말 훌륭하시고 대단하십니다 ^^ 하지만 그걸 수업으로 들으려니 죽을 맛이었습니다다
교수님이 너무 좋으심
교수님이 좋은 분이셨다.
교수님이 학생들을 잘 챙겨주신 점?
독후감
어려울수 있는 개념들을 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
좋습니다
테드 영상이 재미있었습니다.
행동경제학에 대해 알게되었고고 관심이 생겼다.
 학생들의 편의를 봐주신 교수님께 감사드립니다. 또한 학생들에게 다양한 바깥세상의 모습들을 알려주시고 조언을 해주신 것이 기억에 많이 남습니다.
교수님도 좋고 수업도 다 좋고 글씨도 암호론 . 
교수님이 너무 좋으십니다.
아  알만하네요 이대수준이 능력도 안되시는거 같고 중간고사 정수론도 잘 모르시는거 같던데요? 합동을 왜 =으로 다 쓰는지도 모르겠고 . 그냥 이대에만 계시길 .
전부 좋았습니다 
졸업후 진로 얘기 
    정보화기술 다루는 법을 심도있게 고찰하였습니다.
