오토캐드의 사용법에대해 배우고 제도에대한 기본적인 이론을 알 수 있어 좋았습니다.
재미있었다.
"초반에 캐드 프로그램이 안되는 자리도 있고 해서, 상당수 수강생들이 불만이 있었지만, 이 과목자체가 딱히 어렵지는 않아, 한학기 수강하는데 그렇게 힘들지 않았습니다.  조교님들이 친절하게 가르쳐 주셨던 거 같습니다. "
캐드 활용법을 처음 접해보았는데 매우 유익했었다
케드에대해 너무 빠르게 배운거 같아서 좋았다.
  .
힘들었지만 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
  언어에 대해 새로운점을 알게되고 접근하게 되어서 흥미로웠습니다.
교수님의 성실한 준비자세
다양한 언어를 접함으로써 각 나라의 가치관을 간접 경험하는 것이 즐거웠다. 
세계의 언어를 조금씩이지만 다뤄보면서 조금 더 넓은 관념을 가지게 된것같음
어려운 부분을 스텝 바이 스텝으로 하나하나씩 가르쳐 주셔서 점점 교수님 말씀을 알아듣는 저를 보면서 신기했습니다. 교수님 수업은 항상 좋습니다. 또 시험이 열심히 공부 한 만큼 잘 보게 되어 있는 것이 가장 좋았습니다. 노력한 만큼 나오니까 더 열심히 공부했던 것 같습니다.
"처음에 팀프로젝트 과제가 있을 거라고 하셨을때에는 정말 수업을 다른 것으로 바꿀까 고민 많이 했었는데, 전반적인 수업 내용을  정리하고 이해하는데 큰 역할을 했습니다.  수고하셨습니다."
교수님 좋아요 
교수님의 훌륭한 수업 
교수님이 친근하십니다
기말배신과목
많이 어려운 내용임에도 불구하고 열심히 강의해주십니다.
말씀하시는게 좀 빠르고  판서를 개인적으로 알아보기 힘들었습니다.
발음이 너무 안좋으시고 판서도 잘 안보입니다. 이해가 전반적으로 되지 않습니다. 
시험이 단순 계산보다는 내용이해식으로 출제하신게 정말 학생들이 공부하라고 시험문제를 만든거구나 하는 생각이 들었습니다.
어려웠지만 재미있고 흥미로운 수업이었다.
없다 하나도 없다 왜 이걸하시는지 모르겠다
이전에서의 물리에서 공부하던 고전역학이 아닌 새로운 현대물리학을 공부하려니 어려운 점은 있었다. 좋았거나 인상깊었다기 보다는 새로운 학문을 접했기에 신선했다.
재미있는 말씀을 수업 중간에 조금씩 해주셔서 딱딱한 분위기의 수업이 아니었습니다.
전혀 없다.
"처음 접하기 어려운 과목임을 정확히 교수님께서 인지하시고, 학생들을 배려해주시면서, 공부법과 적당한 난이도의 시험을 제출해주셨다고 생각함"
최대한 쉽게 설명해주시려는 것이 좋았습니다.
학생들의 수준을 고려한 과제를 내주셔서 적당히 고민하면서 과제를 풀 수 있어서 좋다.
"     전에는 몰랐던 현대 예술가에 관하여 알게 된 점이 가장 좋았고,  전반적인 예술 사조라던가 흐름을 확실히 배울 수 있어서 유익한 시간이었습니다.  평소에는 자주 접하지 못했을 공연이나 미술관을 과제를 통하여 접할 기회를 주신 점도 매우 좋았습니다."
강의 내용이 미술에 대한 기본 교양을 쌓는데 도움이 되었다.
강의시간 중간에 상습적으로 출석만하고 도망치는 학생들이 여럿있었습니다. 앞으로는 그런 부분이 잘 정돈될 수 있었으면 좋겠습니다. 한학기 수고 많으셨습니다 선생님 덕분에 좋은 공부 많이 했습니다!
강의준비가 제대로 되지 않았다. 강사님이 책을 읽으신다.
교수님께서 성심성의껏 지도해주신것 같습니다
교수님께서 학생들에게 별로 관심이 없으신 것 같았음
그냥
너무 잘배웠습니다 감사합니다.
"많은 미술 작품을 알게되고, 개인적으로 제가 좋아하는 미술이 어떤 사조에 속하는지  알게되어서 의미가 있었던 것 같습니다 "
수업 잘 들었습니다. 감사합니다. 
수업방식 너무 지루
수업이 흥미로웠다
어려운 주제인 예술에 대해 쉽게 설명해주셔 좋았다
여러 자료들을 보며 예술에 접할수 있는 기회를 많이 만들어 주셨고 집중해서 들을 수 있는 강의였습니다. 감사합니다.
여러가지 자료들과 예시를 들면서 수업을 진행해주셔서 이해를 하는데 도움이 되었고 수업준비를 많이 해오신것같아 학생으로서도 배우고싶은 열정이 더 생겼던것같다
예술사조에 대한 다양한 자료들을 볼 수 있어서 좋았다.
예술에 대한 지식을 많이 알게되었습니다
예술을 좋아하는 분에게 좋은 강의인것같습니다.
"예술하면 예술대학에 다니지 않는 학생의 경우 모호하거나 어렵다고 느낄 수 있는 과목을 방대하지 않은 범위지만 모든 예술의 흐름에 대해 파악할 수 있게 도와준 좋은 교양 수업이었습니다. 예술론 이라는 이름에 걸맞게 예술에 집중적으로 가르쳐주시면서 음악이면 음악, 회화면 회화, 무용이면 무용에 대해 다 자료를 챙겨와주셔서  보여주시고 들려주시고 하는 열정이 너무 좋았어요.  야간수업이지만 흥미로웠습니다. "
평소 예술에 관해 배울기회가 적었던 공대 학생으로서 너무 좋았습니다.
가공식품을 개인 발표 하여서 좀더 가공학에 관심이 생겼다.
다양한 식품가공법에 대해 알 수 있어서 유익했고 전반적인 식품에 대한 지식이 증가한 것 같다
술에대해 특강해주신것 정말 흥미롭고 좋았습니다.
쉽게 알려주셔서 인상깊었다.
1. 그냥 내가 좋아하는 과목이다 2. 교수님이 너무 무관심하시다.
   자료가 많이 유용하였다.
경제를 처음 배우는데 도움이 된 것 같습니다.
교수님께서 영어를 잘 하셔서 이해하는 데 무리는 없었다. 또 시험을 통한 객관적인 평가를 하셔서 좋았다. 이의제기도 잘 받아 주셔서 인상깊었다.
교수님의 사회 전반야에 걸친 다양한 지식들을 수업에서 들을 수 있어서 좋았습니다
교수님의 이해하기 쉬운 강의가 인상깊었습니다
"교수님이 이유불문하고 결석3번을 허용하신게 좋았다. 학생의 자율성도 존중해주고, 교수님이 진단서 같은것도 받으실 필요없이 출결을 처리하기만 하면 되기 때문이다. 정말 좋은 제도라고 생각한다."
너무 영어적인 수업이였다 .
논픽션연습에서 논픽션이 무엇인가 강의를 듣기 전 궁금했습니다. 그리고 수업에 실제로 들어갔을 때 스스로가 얼마나 글쓰기의 체계와 형식에 무지하다는 사실을 깨달았습니다. 체계적인 수업은 아니었으나 여러가지로 간과하고 있던 글쓰기의 체계성을 배웠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
모든 것이 영어라는 점은 끝까지 인상깊다.
보강때 교수님이 해주신 인생에 대한 말들이 기억에 남았습니다. 수업시간때도 좋은 강의를 해주시지만 수업 외 개인의 인생에 대해서 생각해볼 수 있는 얘기를 해주신것이 좋았습니다.
수업을 열심히 하신다
"시나 소설을 창작하는 학생들을 대상으로 한 강의여서 '논픽션' 쓰는 것을 어려워한 학생들이 많았는데, 선생님께서 이와 같은 학생들의 개성과 글쓰기 방식을 존중해 주시면서도 논픽션 창작의 프레임을 습득할 수 있도록 이끌어 주셔서 매우 좋았습니다. "
실제 활동 중인 신문 기자의 수업을 듣는 다는 것이 인상 깊었다.
영어 강의를 통한 외국인들이 갖는 기회
재미있는 강의입니다 
재밌었습니다 
진도가 너무 빠르게 나가서 수업을 따라가는게 조금 벅찬부분이 있었습니다
출석 잘 안 불러서 꿀이다.
한 학기동안 가르쳐주신 덕 분에 글쓰기 실력이 많이 향상 됐습니다.  한 문장 한 문장 쓰는 걸 고민하게 되었습니다.  특히 선생님께서 가르쳐주신 논픽션 틀은 매우 유용합니다.  다른 글을 쓸 때도 많이 도움 됩니다.  한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
현대 경제 상황을 이해하는데 도움이 됭었다
"가끔 교수님께서 만드신 광고를 보여주면서 어떻게 활용을 했고, 무슨 아이디어와 어떠한 창의적인 아이디어를 갖고 광고를 만들었지에 대한 설명을 해주셨을때 좋았다. (직접적인 경험담을 말씀 해주셔서 좋았다)"
고수님의 수강은 아주 재미있고 십게 이해할 수 있기 때문에 저는 이 번 학기 즐겹게 지냅니다. 고수님 정말 감사합니다. 이 번 힉기를 같이 수업을 해서 감사합니다. 고수님 수고하셨습니다.
광고에 대해 생각하고 직접 찾아보면서 많은 광고를 접할 수 있게 되어 좋았다.
광고의 원리와 이론 응용을 잘 배울 수 있었다.
교수님 당사자의 경험을 바탕으로 진행된 강의 내용이었기에 더욱 신뢰도가 높고 흥미로운 강의였다.
교수님의 수업 방식과 분위기가 너무 좋았는데 중간에 공직자가 되셔서 너무 아쉬웠다
교수님이 널널하심 
"김영철 교수님은 진정성과 학생들에 대한 애정이 넘치신다. 앞으로 광고를 하는데 있어서, 현업 베테랑이신 교수님 나름대로의 관점으로, 방향을 제시해주시고(비록 1학년 과목이지만), 많은 조언도 얻을 수 있었다."
배우기 많습니다 감사합니다
생각의 전환의 방법.
수업이 가벼워서 좋았다. 실무자가 강의함으로써 좀 더 그 직업군에 대해 알아갈 수 있었다.
"여러 가지 실무에 관련 된 이야기를 들을 수 있었던 점이 좋았고, 그 사례들이 아주 재미있고 생생해서 인상 깊었습니다. "
우선 개인적으로 김영철 교수님의 인간적인 모습이 좋았다. 직접 광고인으로써 겪었던 경험담도 흥미있었고 내주신 과제도 흥미로웠다. 그리고 땀 이 굉장히많으신것 같은데 기억에 남는다. 중간에 가셔서 종강을 함께 맞지 못한것이 아쉽다.
중간에 교수님이 한번 바뀌었지만 나머지 수업부분을 이한서경교수님이 실습위주의 수업자료를 보여주시면서 이론과 실습이 적절하게 매칭된 수업이었다. 
시험공부를 하고 나서 필기를 보니 교수님께서 개괄적으로 설명해주셨던 부분이 얼마나 많은 내용을 함축적으로 담고 있었는지 느낄 수 있었습니다. 교수님께 배울 수 있어서 너무 좋았어요  그동안 감사했습니다 
"  최창렬 교수님께서는 1학년 수업 수준에 맞게 수업을 하려고 노력하셨고, 전공 과목에 해당되는 내용 뿐 아니라 공부하는데 있어 도움이 되는 말씀을 많이 해주셨다. 또한 학생들에게 상담 할 기회를 주셔서 직접 교수님과 1:1로 면담을 할 수 있었는데, 이 시간에 앞으로 공부를 할 방향이나 대학생활을 하는데 있어 도움이 되는 조언을 많이 들을 수 있었다."
 이 강의를 통해 민법총칙의 기본원리에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 또한 서술혇 답안을 기술하는 방법을 구체적으로 설명하는 시간이 있어서 대학의 논술형 시험에 대한 부담을 줄일 수 있었습니다. 
 정확한 기준의 시험 
    를 만드시는 등 학생에게 다가가려 노력하시고 학생들을 배려해주시는 좋은 교수님이라고 생각하지만 수업 방식이 다소 지루해서 집중하기 힘들었다.
    자료 덕분에 정말 좋았다.
   가 자세해서좋았습니다. 
   를 통해 민법총칙에 대한 전반적인 이론을 구체적으로 가르쳐주셨다. 
강의내용도 좋았고 열심히 강의하시는 모습이 참 좋았습니다.
개인 상담을 하도록 하여 교수님과의 소통의 장을 마련하게 한 점이 인상깊었다.
공부하면 점수는 잘 나온다
교수님 강의와 과제와 기말고사 시험을 통해 머리 속에 많은 것을 남겨준 강의였다.
