그냥 재밌는 영상을 봐서 수업시작전에 지루하지않았습니다.
"너무 다 좋습니다. 수업 방식, 영상 시청, 설명 너무 다 마음에 듭니다. 감사합니다!"
매 시간마다 영상을 함께 수업하신 점이 좋았던 것 같고  재밌는 생명과학을 배우는 수업되었습니다.
멀티미디어를 통한 수업 진행이 좋았음음
"생물학 비 전공자들을 대상으로 생물을 보다 쉽게, 그리고 흥미로운 것들을 많이 알려줌으로써 생물에 관심을 가지게 하여 흥미를 유발하였으며 수업내용도 좋고, 이해하기 쉽게 수업하여서 이번 학기 내내 생물 수업이 재미있었다."
"수업방식이 너무 좋았다.  생물에 대한 흥미를 유발하게 해주시고, 영상으로 이해도 돕고, 간간히 재미있는 영상도 보여주시고  교수님도 너무 친절하시고 좋았다.  이 교수님 강의를 또 듣고싶다 "
실생활관련된 지식을 마니 알려주어서도 좋았다.
실생활에 적용되는 사실을 알 수 있어서 인상 깊었습니다.
유투브 생물 동영상이 이해가 잘되요 
지루하게 이론만 하는 생물학개론 수업이 아닌 정말 일상생활에서 궁금했을 법한 것들의 궁금증을 풀어주시는데 초점을 맞춰주셔서 정말 즐거운 수업이었습니다! 감사해요 교수님!
진짜 대학강의같은 느낌이 났다
틀에 박히지 않은 자유롭고 흥미로운 내용으로 이루어진 강의내용이었다.
필요한 개념만 어렵지않게 생물을 배울수 있어서 너무너무 좋았습니다! 정말 감사합니다.
"건강기능식품에 대해 자세히 알게 되었고, 발표를 통해 스스로 건강기능 식품에 대한 관심이 커졌다."
교수님의 친절한 설명
교수님이 친절하시다.
발표가 정말 재미있었습니다. 내년엔 2번 했으면 좋겠네요
자세한설명
팀프로젝트 
교수님께서 처음 맡으신 강의셔서 그런지 매 수업시간마다 철저히 준비해오신 모습이 보기 좋았다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았다
교수님이 학생들과 진심으로 소통하고 싶어하시고 수업때마다 열정적으로 수업하신다. 교수님이 특히 인상 깊었던 점은 학생들의 눈높이를 맞추어 주시려는 점이다. 
교수님이 학생들에게 열정이 있으셔 보였다.
너무 불교 위주로 딱딱하게 수업을 진행하는 것이 아니라 학생 개개인과 소통하려하시고  자자신의 문제에 대해 해결하려는 내용이 주를 이루어 정신수양에 도움이 되었음. 정말 정말 마음편하고 좋은 수업!
"다양한 방식을 이용하여 명상을 하는 방법을 이용하였다. 와선, 대화 명상 등 실로 다양한 방식을 체험하였다. 대화 명상을 할 때는 나 뿐만 아니라 타인의 고민 및 마음의 상처 등을 알 수 있었고, 이를 안아주는 방식에 대해서 고민할 수 있는 계기를 마련하여 타인에 대한 이해심을 조금 기를 수 있게 하였다. 이 뿐만 아니라 남산을 올라가며 명상하여 마음의 여유로움 또한 알려준 수업이었다. 다양한 방식들을 이용하여, 학생들이 딱딱하기만 수업 내용을 조금 더 활동적이고, 즐길 수 있게 한 교수님의 열정적인 모습이 드러난 수업이었다."
딱히없다.
명상을 통한 자아 탐구
부담없이 수업을 들을 수 있어서 좋았음음
"불교 문화에 대해 더 자세히 알 수 있었다.  명상을 통해 강의 전, 여유를 가질 수 있는 시간을 보낼 수 있어서 좋았다.  남산 산책로를 이용해 걷기명상을 한 것은 정말 기억에 남는다."
"선생님께서 진솔하고 친절하게 다양한 주제를 선과 연관해서 말씀해주셔서, 선 뿐만 아니라 수행자의 삶에 대해서도 이해할 수 있었던 시간이었음."
시를 썼을 때때
잘들었다.
"교수님의 강의에 대한 열정이 있으시고 수강생들의 원활한 참여를 유도한 점이 좋았다.  비록 수업과 시험준비, 과제 모두가 많기도 하고 힘든 점이 있었지만, 남는 것은 확실히 있던 강의였다."
교수님의 잡다한 지식
교수님이 최대한 많은 정보를 보다 즐겁게 전달해주려고 노력해주셔서 좋았다. 
내용이 굉장히 알차서 강제로라도 얻어가는 게 많았습니다.
"너무 수업이 빡빡하지만, 그래도 그만큼 얻는 게 많은 수업"
"다 좋았습니다 특히 기말고사 끝나고도 공부내용이 기억에 남는 과목이 몇 개 없는데, 아직도 기억이 남."
매번 대충 흐지부지 수업을 끝내시거나 강의계획서랑은 다르게 전부 발표대체로 학생들에게 다 떠넘기고 수업을 안하시는 교수님도 많았는데 정말 많이 배울 수 있었던 수업인 것 같습니다. 선생님께서 조금이라도 더 알려주려고 하시는 모습이 인상깊습니다. 감사합니다.
수업이 짜임새있게 흘러가서 정말로 배울 점이 많았던 수업이었습니다.
아는 것이 는 기분이 든다.
"안녕하세요, 교수님. 이번 학기에 수업을 들었던 학생입니다. 우선은 정말로 국문과다운 수업을 들을 수 있어서 좋았고, 고전문학에 대해 더 애정을 가질 수 있게 되어서 즐거운 한 학기였습니다. 제가 좋은 학생은 아니었던 것 같아 죄송합니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
엄청난 학습량을 요구하는 시험문제가 특별했다. 고전시가에 대해 굉장히 깊이 공부한 느낌이 들었다.
열정적으로 수업하시는 교수님의 모습이 보기 좋았습니다.
좋습니다 .
중국인 학생이 많아 수업참여도가 저조했음에도 교수님이 끝까지 수업해주신 것 감사합니다. 
분위가 되게 촣다 !
수업 시간에 분위기가 활발하고 교수님 성격도 좋고 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
특별히 없었던 것 같다.
피피티 자료준비비
발표준비를 하면서 발표능력이 많이 향상되었다다
이수업이 어렵지만 교수님이 친절하게 강의해주셔서 아주 좋습니다.
좋아
좋은 것 없었음.
트랜스미디어란 용어가 낯설었는데 새로운 개념을 배우는 것 같아 좋았다 새로 기획안을 만드는게 재밌었다
학생들끼리 팀을 이루어 트랜스미디어 기획안을 작성하는 것이 인상깊었다. 무엇인가를 창작한다는 점이 흥미를 끌기에는 좋았던 것 같다.
 수업이름과 다르게 강의가 많이 딱딱한 것 같다. 좀 더 재밌는 수업이 될 수 있었을 텐데 아쉽다.
각 주제에 따라 동아시아의 여러 드라마를 알게 된 점은 좋았습니다.  특히 외국인 학생 조의 발표가 인상에 남습니다.
교수님께서 토론 시 학생들의 질문에 대한 정리를 잘 해주셔서 질의는 잘 이루어졌던 것 같다. 
다교수님 잘가르쳐주시고 많은 지식을 얻었습니다. 중간고사만 있고 기말은 과제이어서 좋았습니다.
다양한 드라마들을 접할 수 있어서 정말 좋았습니다.
동아시아와 한국 드라마를 접목시켜서 이해해보려는 시도가 좋았다.  관극 관람도 재미있는 경험이었다.
드라마 분석능력
드라마에 대해 많은 것을 알게 된 수업이였습니다. 그 안에 숨겨진 의미도 찾아내는것이 흥미롭게 느껴졌습니다. 
주제가 재미있고 수업하는 동안 집중이 잘된다.
"처음에 이강의를 듣겠다고 마음 먹었을 때, 강의명이 재미있고 쉬워보여서 였어요. 가끔 동기들이나 친구들도 ""꿀 빨겠네""라고 했는데, ""꿀 빠는데 내가 직접 따서 빨아""라고 대답해줬어용! 생각보다 과제도 많고, 논의과정이 어렵기도 했던 것 사실입니다. 그래도 정말 많은 도움이 된건 확실해요. 드라마를 단순히 오락거리 중 하나로 봤었는데, 드라마 속에 그 사회의 문화와 정신이 녹아있다는 것을 알게 되었고, 이 과정에서 동아시아 국가들의 욕망과 차이를 알게 되었던 것은 저에게 가장 큰 수확이었습니다. 제 과가 광고를 하고 홍보를 통해 대중들의 마음을 움직이는 일을 배우는 곳인데, 소비자 혹은 대중들의 니즈를 파악하는 데 많은 도움이 되더라구요. 특히, 전공 교수님들이 광고를 모든 국가에 공통적용하면 안된다, 일본이나 중국, 동남아 국가에 우리나라와 같은 광고를 적용했다고 피본 사례가 많다고 항상 말씀하셨는데, 정말 이해가 안됐거든요. 그 국가의 사회적차원에서 다른 관점들을 고려해야 한다는 것 같아요. 또, 발표시간 뿐만 아니라 토로시간도 정말 좋았어요. 제가 궁금한 것을 질문하고, 그 궁금증을 해소하는 과정에서 선배님들이나 발표조, 교수님의 의견도 같이 들을 수 있어서 좋았습니당!교수님 수고하셨습니다. 따듯한 겨울 보내세요     "
토론식 수업이 재미있었다
토론이 어렵다 . 교수님이 되게 깐깐하십니다. 안그런듯 하시지만 속으로는 다 꿰뚫어보시는 것 같습니다.
"평소 드라마를 자주 시청하는 나로서는 이 강의가 매우 흥미로웠다. 한국 드라마를 볼 때는 다른 나라의 드라마에 관심을 갖지 않은채 그냥 보기만 했지만, 이 강의를 통해 다른 나라와 우리나라의 드라마의 특성과 차이를 깨달았다. 또, 조별과제를 하며 내가 평소에 시간이 없어 보지 못했던 드라마를 과제를 핑계로 볼 수 있었고, 덕분에 더 재미있게 과제를 할 수 있었다."
학생들간의 토론분위기 속에서 자신들의 생각및 의견을 제시하며 수업이 나아가야할 방향에 대해서 탐구하고 교수님은 옆에서 지켜보며 올바른 방향성을 제시 또는 지적하여주심
한국、 중국、 대만、 홍콩등 지방의 드라마 대조 연구 공부했습니다.
교수님께서 학생들을 수업에 참여도를 높이기 위해서 질문도 많이 해주시고 학생 개개인에게 관심을 가져주시면서 애정을 주신 점이 기억에 남습니다. 영어수업이라 한국인 학생들에게는 부담이 될 수도 있었는데 편안한 분위기에서 말을 할 수있도록 해주셔서 한 학기 동안 많은 점을 배울 수 있었습니다.
교수님께서 학생의 질문에 언제나 최선을 다해서 답해주셔서 좋았습니다. 수업 중 자연스럽게 토론을 진행하여 학생의 참여를 유도하셨습니다. 그 덕에 더욱 효과적으로 수업 내용을 이해할 수 있었습니다. 
여태껏 들었던 강의중에서 가장 인상깊은 강의였습니다. 교수님이 아버지같이 인자하시고 편하게 대해주셔서 편하게 수업에 다가갈 수 있었습니다. 외국인 학생들과 대화를 유도하시면 참여할 수 있는 수업을 진행하셔서 정말 좋았습니다. 이와 같은 강의가 본 학교 본 전공에 훨씬 많았으면 하는 아쉬움이 있습니다.
영어 수업이여서 영어실력 향상에 도움이 되었다.
외국인학생편애 타과생 배척 영어교재 그대로 피피티 만드시고 피피티 그대로 읽으심 발음이 구리고 기본적 문법도 다 틀리셔서 무슨말인지 알아듣기 힘듬 수업이랑 관계없는 자기자랑을 너무 많이 하심 듣고싶지않음 강의평가가 왜그렇게 안좋은지 이해하게 되었음
좋았습니다다
교수님이 사회에 있으신 경험들을 얘기 해주셔서 너무 감사했습니다.
나이도 많으신데 학생들에게 최대한 친절히 다가가 주십니다.
마케팅수업에서 비전과 미션에 대한 과제가 주어질 줄 몰랐는데  의아하면서도 정말 많은 도움이 되었습니다 한시간정도 학생들에게 도움이 되는 영상이나 글을 보여주셔서 좋았습니다!
전혀 없음.
팀을 자유로 짤 수있었던점점
너무 좋은 내용들이였습니다! 하지만 저는 재수강을 하겠습니다  ㅜ
좋았습니다.한 학기동안 수고많으셨습니다. 타과생인데도 불구하고 관심을 많이 가져주셔서 감사합니다.
친숙한 개념으로 설명하는 방식.
" 교수님 강의 내용은 정말 좋았고, 재무관리에 충분히 흥미를 끌기에 좋았습니다.  다만 교수님 말씀처럼 저희는 우매하고 멍청하기 때문에 전에 했던 과정을 다시 한번더 자주 설명해주시면 앞으로 후배 수강생들이 공부하기에 편하지 않을까합니다."
"강의가 너무 어려웠는데, 그래도 최대한 교수님이 학생들 눈높이에 맞춰서 진행하셨다는 것을 느낄 수 있었습니다. 오히려 학생들이 교수님을 못 따라간 것 같아 죄송합니다 .  그래도 시험을 보고나니까 수업내용에 대해 이해도 되고 전반적으로 수업이 많이 도움이 되었습니다. 한학기 동안 너무 고생하셨습니다  많이 죄송하다는 느낌을 받아서, 더 열심히 할껄 . 이라는 생각을 했습니다.  감사합니다!"
교수님의 능력과 열정
교수님이 젊은분이셔서 학생들과 많은 대화를 하려고 하십니다. 학생들과 의사소통도 더 잘 됩니다. 학생들을 많이 챙겨주시고 친절하게 대해 주셔서 부담감 없이 수업에 임할 수 있었습니다.
그닥 .
"이 강의는 비록 본인이  를 받을 수 없는 재수강( +밖에 못받는 현실)임에도 불구하고 본인의 미래 직업과 연관된 과목이었기에 누구보다도 성실히 수업에 임하였습니다. 비록 내용이 상당히 어렵고, 영어로 강의를 진행하는것에 있어서 교수님과 학생 모두 상당한 어려움을 겪었지만, 개인적으로 졸업 막바지에 이른 학생으로써 최고의 수업들 중 하나였다고 생각합니다. 어떤면에서는 후배분들에게 필수과목이 아니라면 함부로 들어보라고 추천하고 싶지는 않은 과목인 것은 사실입니다. 하지만 이 교수님의 뛰어난 역량과 학생들과의 소통은 분명 사회생활을 함에 있어서 큰 도움이 될 것이라고 자부합니다. 또한 이러한 분은 여러모로 학교에 상당한 도움이 되는 분이라고 생각하기에 꼭 필요하신 분이라고 생각합니다. 난이도에 있어서 상당한 어려움이 여러 학생들의 강의평가점수를 낮출 것이라고는 예상하고 있습니다만, 확실하게 공사구분을 하시는 분이시고, 학생이 어려움에 처하였을 때에도 개인적으로 만나주시기도 하는 정있는 분이십니다. 정말 한학기 등록금 아깝지 않게 만들어 주신 훌륭하신 교수님을 추천하는 바입니다. 비록 위의 핵심 역량의 복수선택 총 합이 100%라 20%로 적어놓았지만, 정보통신관련을 제외한(수업시간에 다루지 않기 때문) 모든 부문에서 최고의 교육을 해주신 교수님께 무한한 영광을 바칩니다. 한학기동안 고생 많으셨습니다. "
친절한 교수님 많이 배워갑니다 감사합ㄴ디ㅏㅏ
한 한기 동안 감사했습니다.
고생하셧습니다.
"교수님께서는 쉽다고 지나칠 수 있는 단원을 쉬운 예를 들어 가시면서 꼼꼼하게 설명을 해주셨습니다. 왜냐하면 그 쉬운 내용이 나중의 단원의 내용과 복합 되기 때문에 쉬운 내용을 잘 숙지 하고 있어야 뒤의 단원에서 쉽게 이해 할 수 있기 때문 입니다. 그리고 한 번 들으면 이해를 할 수 있게 쉽게 설명 해주셨습니다. 단순하게 책의 목차, 내용을 따라가는 것이 아니라 교수님 만의 목차, 틀, 내용을 가지고 설명을 해 주셔서 경제학에서 자주 사용하는 내용들에 대해 미리 숙지할 수 있었습니다. 그리고 수업의 내용들이 충실히 반영된 시험 문제를 출제 하셨으며 1 2문제는 생각해 볼만 문제, 즉 수업에서 연마한 수학적 사고력을 연습할 수 있는 문제들을 출제 하셔 적절하게 변별력을 갖추셨습니다. 또한 학생들에게 듣는 것의 중요성, 그냥 선생님이 전달하는 내용을 받아 들이는 것이 아니라 생각 하면서 받아 들일 수 있게 조언을 해주셨으며 학생들이 모르는 내용이 있으면 바로 질문을 할 수 있게 배려 해주셨습니다.   "
교수님의 성격이 인상적이었음
교수님의 성적평가기준이 궁금합니다. 그리고 질문을하시면 화를 내십니다.
교수님이 정말로 열정적이시다.
좋았습니다.
주말에 시험을 보고 주말에 보강을 하는 것이 인상깊었습니다 
