모든것이 좋았다.
조별 발표 수업을 통해 다양한 사회적 주제를 가지고 많은 의견을 나눌수 있었던 기회였다.
토론 수업이라 토론하는것이 재미있다다
학생들에게 적극적으로 피드백을 해주셨던 점이 좋았습니다. 글쓰는 방법은 물론 맞춤법도 배울 수 있던 기회여서 좋았습니다. 한학기동안 즐거웠습니다.
활발한 토론을 할 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다
강의 내용이 수업에 충실했다.
교수님이 강의 전 준비를 철저하게 해오셔서 수업을 하셨다. 하지만 중간고사와 기말고사 때 선착순 점수제는 없었으면 한다.
교수님이 친절하게 설명을 잘해주심
두려웠던 경제수업이 알기쉽고 재미있게 느껴지게 수업을 하셨다.
성적 순으로 학생들을 객관적으로 나누려고 노력하신것 같다.
수업준비를 항상 철저히해오셔서 감사했습니다.
어떤 것이 중요한지를 전혀 강조해주시지 않는다.  오랜 기간동안 설명해 온 단원을 범위에서 빼버리기도 하고  심지어 강조했던 부분들은 시험에 내지도 않았고   액셀 함수를 너무 강조하시는 부분이 이해가 안 갔다.
좋습니다
"중간, 기말 문제가 어떤 식으로 나올지 연습하게 해주셔서 좋았습니다."
학생들을 이해시키려고 노력하시는 교수님 덕분에 시험 준비를 원할히 할 수 있었다.
                                       .            
교수님께서 상대방이 영어를 못해도 편하게 분위기를 만드는 모습이 인상적이었다. 감사합니다   ^^
교수님이 영어를 쉽게 쉽게 이해될 수 있게 말해주셔서 좋았습니다.
교수님이 학생들과 서로 친구라고 말해주고 친근하게 지내려 하는 모습이 맘에 들었음.
영어를 많이 사용하고자 하는 노력이 보여서 좋았습니다. 또한 파트너를 정해서 한 주제에 대해서 영어로 이야기할 시간이 많이 주어졌던 점이 좋았습니다.
학생들끼리도 영어사용을 권함으로 일상영어회화에 도움을 받을 수 있어서 좋았다. 교수님의 수업진행으로 같은 강의를 듣는 학우들과 돈독해질 수 있어서 뜻깊은 시간이었다.
한국말을 못쓰게 교수님께서 도와주시고 계속 영어로 의사소통하려고 하셔서 예전보다는 영어로 말하는 것에대한 두려움이 사라진 것 같아서 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 또한 교수께서 친근하게 대해주셔서 영어에대한 두려움이 조금이나마 사라졌습니다.
항상 학생들과 소통하려는 모습이 돋보여 보기 좋았습니다.
감사합니다.
강의에서 좋았던 점은 없었다.
딱히 없음
뭔가 확실하게 말로는 못하겠지만  수업마다 느껴지는 교수님의 열정이 좋았습니다.  더불어 수업중에 간간히 나오는 조크들이 수업을 원활하게 흘러가게 하는것 같고  학생들이 메일로 건의를 한 것에 대해서 즉각적으로 반영하고 해결을 해주시는 모습에 감동했습니다.
좋아요
좋은점은 없는 것 같다  열의가 좋으신것 정도?
"직접 음성학에 대해 체험하고, 공부하는것이 재밌었습니다."
평소 쉽게 접하지 못하는 음성학이라는 강좌를 들을 수 있어 좋았습니다.
"교수님께서 학생들의 편의를 최대한 봐주시려고 하셨고, 토론식 수업을 통해 학생들의 능동적 참여를 유도하셨습니다."
교수님은 철학이 이해하기 힘든 점을 해결하여 저에게 간단하고 쉽게 이해 할 수 있는 철학적인 사고와 세계과을 알려주었습니다. 즐거운 시간이였였습니다.
교수님이 자유로운 분이시다 
교수님이 좋아요
수업이 좋았습니다.
위트있고 본 수업의 대한 풍부한 배경지식을 가지신 교수님이 무척 좋았습니다. 학생들 위주로 먼저 배려하고 항상 챙겨주시려 노력합니다.
윤리에 대해서 공곰한 점을 해결했다.
윤리에대해서 배우게 되었습니다.
   정말 수고많으셨습니다. 만점수업입니다.
   을 활용한 강의와 교수님의 충분하고 날카로운 피드백. 칭찬 등을 통해 학생들을 배려해주시는 자세 적극적으로 학생들과 소통해 주셔서 더욱 많이 배워가는 강의입니다 후배들에게 왕추천!
    에 대해 이해할 수 있게 도와주셔서 감사합니다 
강의가 너무 어렵습니다.
경영과학의 전반적인 방법론을 배울 수 있어서 좋았습니다.
"교수님 강의력, 설명력 최고"
"교수님께서 친절하게 학생들의 질문에 대답해 주시고, 세세하게 피드백을 주신다."
교수님이 친절하시다. 팀원 평가도 하시고 공정하신 것 같아서 좋다.
바로바로 컴퓨터로 실습을 하면서 익숙하게 하는 수업방식으로 실무적인 경영과학을 배울 수 있었던 것 같습니다.
수업시간을 항상 칼같이 마쳐주시고 더 많은 지식을 학생들에게 전달하려는 노력이 좋았습니다.  하지만 시험 전주에 시험에 출제되지 않는 내용의 진도를 끝까지 나가셔서 매우 힘들었습니다 
수학이지만 듣기 싫은 수학이 아니라 문제해결능력을 키우는 신선한 과목이었다.
인자하신 교수님
좋았습니다
지금처럼만 해주시면 됩니다.
"직접적으로 설문지를 만들어 마케팅 대안에 제시해본적이 너무나 감명깊었고, 앞으로 나의 커리어 라던지 마케팅 관련 지식을 더욱더 풍성하게 해주었다."
"팀과제를 기반으로하는 마케팅 수업이다 보니까 팀원들 간의 협동심을 기르거나, 문제를 해결해 나가는 부분이 많이 길러진 것 같아서 좋았다.  또한, 생소할 수 있는 프로그램을 접함으로써, 후에 유용하게 사용할 수 있을 것 같다는 생각도 해본다. "
휴강이 많았던 점이 인상 깊다다
힘들었지만 돌아서서 남는 게 많다고 생각이 드는 강의입니다.
"교수님께서 정말 열정적으로 강의하시고 , 하시는 말씀 한마디 한마디가 학생들을 위하는 것 같아서 강의 받는 내내 뿌듯했습니다."
교수님이 친절하셨음. 보기와는 다르게 개방적인 사고를 갖고 계셔서 놀랐음. 
교수님이 친절하심
나에 대해 성찰하는 시간을 가질 수 있어서 뜻깊었다.
나의 자화상을 쓸수 있었다. 
단연코 자화상이였다.
시험문제를 신경써서 잘 내주시는 것 같았다다
자신의 이야기를 쓴다는 것이 불편하기도 하면서 좀 마음이 후련해지기도 하였다. 한번도 보지 못한 과제이면서 좀 참신하고 독특한 지점이 있었다.
자화상 쓰는 경험 특이하고 매우 좋았음 
자화상 일지 쓰기를 통해 나를 발전시킬 수 있는 계기를 가지는 시간을 가져서 좋았다. 
자화상을 쓰는 과정이 개인적으로 도움이 되고 좋았습니다.
"전공이 아니기에 어쩔 수 없었던 문학에 관한 당연한 이론들, 그 외의 이야기는 별로 없었습니다. 자화상 쓰기는 도움이 되었습니다. 감사합니다."
정답이 정해져 있지 않은 자유로운 수업이어서 생각을 다양하게 할 수 있어 좋았다.
"정보통신의 코딩에 기본인 알고리즘에 대한 이해를 높일 수 있었습니다,"
"한학기 동안 두권을 책을 클로스 리딩할수 있어서 너무 좋았다. 마치 유명한 레스토랑에 가서 코스요리를 먹는데, 쉐프가 요리에  대해서, 그리고 먹는 방법에 대해서 잘 설명해주고, 또한 먹으면서 친구들과 소통도 할수 있어서, 오감이 모두 만족한 그런 느낌이였습니다.  "
한학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다.
 수업 2시간만 나가십니다.
교수님 친절히 잘 강의해주신다다
교수님께서 질문에 대해 항상 열려있으신 모습이 좋았고 인상깊었습니다.  
교수님이 매우 인간적이셨으나  처음에 했던 말을 나중에도 되풀이 하시는 경향이 있더라구요.  그것만 아니면 굉장히 유익했습니다.
교수님이 수업 진도를 위한 강의가아닌 정말 지식을 쌓기에 좋은 강의를 해주셨다. 
노동경제 부분은 처음배웠던 부분이라 신기하고 재미있었습니다.
수업 내용뿐아니라 다른 외적인 내용의 전달이 좋았습니다.
쉽게 설명해주셔서 감사합니다
정확하게 가르쳐주셔습니다
  교수님이 학생들에게 너무 친근하고 친절하게 잘 대해주셨다.    한 강이 끝나 때 마다 내주시는 과제가 도움이 되었다. 
가끔 수업분위기를 환기시켜주셔서 감사합니다 센스있는 유머를 소유하신 교수님 
"교수님 수업은 알아듣기 쉽고, 수업만 열심히 듣는다면, 시험준비에 어렵지 않다는걸 깨달았습니다."
교수님께서 설명을 너무 잘해주셔서 수업만 잘 따라가면 원래 수학을 못했던 사람이더라도 어느정도 잘 따라갈 수 있는 수준의 강의를 해주셔서 매우 좋았다.
교수님이 성실하게 수업에 임하셨다.
교수님이 수업하신 내용을 노트에 필기한 것을 시간이 흐른 뒤에 봐도 기억에 남아서 시험 공부하기에 좋았다. 가끔 가다가 재미난 이야기를 해주시는데 정말 좋았다.
교수님이 참 좋은 신 분이다.
교수님이 친절하게 설명해 주시고 학생 개개인에 관심을 쏟으 신 것이 인상 깊었습니다
교수님이 친절하셨던것같아요
교수님이 친절하시다
너무 어려웠던 것이 인상깊다
몇번을 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
선생님의 미소는 매력적이세요.  교수님다운 교수님이셨습니다.
알아듣기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
적당하고 정말 필요한 양의 과제와 친절한 설명
제가 못따라가는 학생중 한명이였는데 보통 교수님들은 신경도 쓰지않고 넘어가시는데  류송분교수님은 수업은 다수를 위해 하되(당연한 사항) 개별적으로 신경써주신 부분에 정말 감사했습니다.
중간에 재미있는 얘기 해주시려고 노력도 해주시고 시험에 자세하게써야한다 어떤식으로 써야한다 나중에 불이익 없도록 강조해주셔서 시험볼때 기준을 세워서 쓸 수 있었었던점은 좋았습니다
