소설 읽는거 좋아하면 추천할만하다
수업이 일찍 끝나서 부담스럽지 않았어요
실무에서 바로 사용할수있는 교과수업이였습니다.
우선 인문학을 통해 광고를 발견하는 것에 대한 인사이트를 얻었다는 점이 정말 좋고 독특했습니다. 그리고 책을 나름대로 해석하고 광고를 찾아보는 것도 정말 도움이 되었네요!
이 강의에서 특별하게 좋았던 점은 책의 전반적인 내용 뿐만이 아니라 광고를 함께 볼 수 있었다는 점이다.  충분한 이해를 바탕으로 광고를 이해할 수 있었다. 
'인문학'과 광고를 접목시킨다는 것 자체가 개인적으로는 정말 좋았습니다. 교수님께서 마지막에 정리해주시고 결론내려주시는 피피티도 너무 좋았구요.
인문학과 광고의 연결이 흥미로웠다. 
인문학을 전공으로 하는 나에게 잘맞는 수업이었다. 책도 재밌게 읽었고 그 도서를 광고인의 관점으로 다시 볼 수 있는 좋은 기회였다.
좋았던 점은 수업에 있어 많이 부담이 없었던 것이 좋았다. 또 교수님이 사람도 좋으신 분이고 대단하신 분이라 그런 점이 신뢰는 갔다.
좋은강의 잘 듣고 갑니다.  수고하셨습니다.
 지리학의 새로운 지평을 열어주셨습니다 어려웠지만 매우 뜻깊은 수업이었습니다. 한번더 듣고싶어요
감사합니다
감사합니다
강의 내용이 지리의 여러 분야를 공부하는데 두루두루 도움이 되었다는 점이 매우 좋았습니다. 강의가 어려운 내용으로 구성되어 있었음에도 지리학에 대한 흥미를 높일 수 있었던 이유는 보다 많은 논의를 제시하여 이해를 도모했기 때문이라고 생각하고 이 점이 인상 깊었습니다.
교수님께서 수업준비를 항상 완벽하게? 해오심.
기존에 쉽게 배우지 못했던 내용들을 배울 수 있어서 좋았습니다
유익했습니다.
    
     통계 프로그램을다룰수 있는 기회를 갖고  실생활 데이터를 분석해 볼 수 있는 기회를 갖어서 좋았습니다.
    를 통한 수업이 매우 좋았다   통계를 이론이 아니고 실습으로 배워서 재밌었다.  
감사합니다
강의 내용을 통해 기사 시험까지 대비할 수 있어서 매우 요용한 수업이었습니다.
교수님 목소리가 너무 작으셔서 강의실 4번째줄부터는 수업을 듣기가 너무 어렵습니다. ㅇ
교수님께서 학생들에게 커피를 쏘시던 장면이 생각납니다. 또한 무의미한 통계기법의 암기보다는 실습을 통한 실용성있는 수업이 좋았습니다.
너무 좋은강의였는데 학생들이 너무 어려워하는 부분은 한글로좀 한번더 설명해주시면 좋을 것 같습니다
"막연히 통계는 계산을 잘해야 하는 줄 알고 있었습니다. 그런데 이번학기에 처음, 이 수업을 통해서 통계 소프트웨어를 접했습니다. 그것은 신세계였습니다. 방대한 자료 속에서 의미있는 결과를 도출해 내는 것. 그것이 통계의 매력이었던 것 같습니다. 비록 한 학기라는 시간적 제약 때문에     밖에 배우지 못했지만 이 외의 통계 소프트웨어도 접해보고 싶다는 열망이 생겼습니다. 감사합니다."
모두 다 영어로 수업하심
모든 강의가 완벽하게 영어로 진행됨 
수업 전체가 영어이기때문에 힘들었지만 도움이 되는 수업이었습니다
수업을 최선을 다해서 알려주셨습니다.
수업이 전부 영어로 진행된다는 것이 인상 깊었습니다.
여러가지 통계 기법을 이용해 데이터를 분석하는것을 통해 많은것을 배울 수 있었다.
영어 강의로써 질문 또한 영어로 질의해야한다. 본 강의 내용 뿐만 아니라 영어 또한 늘었다고 생각한다.
영어강의여서 힘들었다.
영어로 수업을 진행하여서 영어에도 많은 도움이 되었고 데이터베이스에 대한 이해를 도울수 있는 좋은 기회였습니다.
영어로 수업해서 좋았습니다.
"영어로 충분한 설명을 해주셔서 영어실력 향상에도 도움이 되었고, 데이터베이스 실력향상에도 도움이 되었다."
영어수업중에 가장 영어수업다운 수업이었습니다.
통계프로그램을 배운점
학생과 소통하는 수업은 좋지만 솔직히 이번학기 통계를 확실히 배웠다고 말하긴 어렵다고 생각합니다 
학생들에게 실질적으로 필요한 이야기를 많이 해주신다.
 / 
감사합니다
교수님과 조교님 모두 너무 친절하게 차근차근 알려주셨다. 그리고 교수님이 학생들에게 맞춰 차근차근 잘 알려주셔서 프로그래밍을 굉장히 싫어함에도 불구하고 그나마 잘 따라갈수있었다!
많은 것을 배웠다
최대한 실습위주로 수업을 해서 이해하기가 편했습니다. 또한 실습예제의 난이도가상당히 적절해서 듣기가 편했습니다.
                                                                        .
개인 발표를 2-3번 하게 스케줄이 짜여있어서 발표 능력을 키울 수 있다.
"교수님께서 많은 재밌는 정보들을 주시고, 미국정치만 다루는 수업이 아닌 미국의 다양한 사회 문제들에 대해서도 배우는 수업이라 더 좋았습니다"
교수님께서 영상 같은 다양한 자료를 활용하여 수업을 재밌고 쉽게 진행하였습니다. 학생들과 소통하는 모습이 좋았습니다. 
나름 어렵고 고생했다고 생각이 드는 수업이었습니다. 더 열심히 할 껄이라고 후회가 남는 수업이었습니다.
딱히 나쁜점은 없음
수업시간에 미국 정치와 관련없는 학생들 발표를 5개를 듣고있자니 내가 뭘 듣는건지 모르곘다.
영어발표를 2번씩 하면서 영어발표에 대한 두려움이 줄어들었고 미국정치의 이론적인 부분도 배우지만 실제적인 부분도 잘 합쳐져서 재밌고 유익했던 수업이다.
좋았습니다.
한시간반수업을하는데 발표로 한시간 이상을 잡아먹고 15분수업하는 아이러니  . 3학점이 너무 아깝습니다            이 좋아서 많이 기대했던 과목인데 정말 실망스러웠습니다 미국정치에 관하여 제가 과연 배운게 뭐가있는지 매우 의문스럽습니다 교수님의 수업준비와 수업구성에 관하여 정말 불만족스럽고 앞으로 많은 개선이 필요로합니다 
 마야라는 프로그램을 조금은 다룰 수 있게 되었던 점.  
마야라는 프로그램을 통해 무언가를 만들어낸다는 것이 흥미로웠다.
수업이 실습이라 재미있어서 좋았습니다.
"프로그램을 다루는 것을 두려워하였는데 수업을 통해 기초적인 것을 배우고 기말고사 과제를 함께 수업을 듣는 학우와 교수님의 도움, 그리고 무엇보다 스스로의 노력을 통해 해결하며 두려움을 극복하고 오히려 즐거움을 경험했습니다. 좋은 수업이었습니다. "
깊이있는 공부를 할 수 있었습니다.
새로운 개념을 배우느라 많이이 어렵고 이해가 안됐지만 재미있었습니다.
어려운 과목 잘 설명해주셔서 감사합니다!
열전달에 대하여 조금이나마 이해할 수 있었습니다.
열전달을 배우고 나니  전자기기의 부품속에 들어있는 휜만 봐도 열전달 공식이 떠오르는 등 실생활에 적용이 잘 되었습니다. 
정말 처음부터 끝까지 영어로만 한 과목은 외국인 교수님이 진행하셨던                      과목을 제외하면 이번이 처음인 것 같습니다. 원채 영어를 잘 못해서 불안했지만 친절히 잘 설명해 주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다. 감사합니다.
트랙설계시에 도움이 많이 되었다.
강의    가 좋았고 실습시간에 질문에 응답해주신는게 좋았던 것 같다.
과제를 풀고 책을보고 풀수없었던 시험문제가 인상깊었다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다
교수님이 열의를 가지고 가르쳐주셔서 개정되고 새로운 기능이 생긴것들을 잘 알려주셔서 좋았습니다. 특히 손들면 와주셔서 손수 도와주신것 정말 좋았습니다.
실질적인 인터넷 프로그래밍을 여러번 해볼수 있어서 좋았다.
열정적이심
감사합니다
강의계획서대로 진행한 것만 좋음.
교수님    화법에 대해 많은 걸 알게 되었습니다.  정말 감사드려요    
교수님께서 화법의 유형과 실제에 대해 자세히 알려주셔서 좋았다.
교수님이 수업 준비를 항상 열심히 해오신 것이 눈에 보였다. 많은 내용을 3시간 동안 허투루 낭비되는 시간 없이 진행되었던 점이 가장 좋았다. 
교수님이 쉴새없이 우리의 질문들을 받아주시고 성의있게 답변해주신 점이 매우 인상깊었다.ㄴ
교수님이 아주 열성있으셔서 많은 수업준비를 하시는 것 같다.
"교수님이 학생들과 소통하고자 한명한명에게 다가가서 말을 건네주시는 게 정말 인상깊었다.  과제로 제출한 임용문항만들기에 피드백도 일일이 해주셔서 나의 부족한 점을 알 수 있어서 좋았다.  수업이 단순히 이론 설명에 그치는 게 아니라, 대학교      토론 동영상,  김연아와 김국진의 연설 영상 등 다양한 시청각 보조 자료를 보여주셔서 이해하기가 쉬웠고 재밌었다.  교수님 피부 되게 좋고 세련된 도시여자 같으시다. 무슨 화장품 쓰실 지 궁금하고 나도 교수님같은 분위기를 풍기는 교사가 되고싶다.  교수님이 한가인이랑 비슷하게 너무 예쁘셔서 멍하니 쳐다보느라 가끔 수업 집중이 잘 안 되는 게 단점이다.  전공이 문법이라는 얘기를 들었는데, 문법 수업도 들어보고 싶다."
말씀이 너무  . 많다.
발표 후 교수님의 피드백 및 따로 추가 자료를 주신 점이 좋았다.
발표와 토론이 공부에 도움이 되었다. 임용문제내는 문제도 할 때는 힘들었는데 공부에 도움이 되었다. 
발표자에 대한 피드백을 주는 것은 좋으나 발표자에 대해 기분을 상하게 할 만한 말이 종종 섞여 있어서 좋지 않았다. 개개인이 가지고 있는 특성이 발표에 영향을 미치는 것은 맞으나 그것에 대해 지적을 하는 순간 그것은 발표에 대한 피드백이 아니라 그 개인을 꼬집는 말이 되는 것 같다. 
특별히 좋았던 점은 교수님께서 수업준비에 열성이시라는 점입니다.
화법이라는 어찌보면 추상적인것을 재밌고 구체적으로 상술해나가며 배울 수 있었다.
교수님께서 친절하시고 시험에 나올 부분을 대부분 캐치해주신다.
교수님이 수업준비를 철저하게 해오시고 설명도 잘해주셔서 정말 한학기 잘배웠습니다. 
교수님이 열정적이고 불교 강의를 쉽게 이해시킬려는 노력을 많이 하신다.
깊은 지식은 아니어도 처음 접하는 불교에 대해 제대로 배운 것 같아 그 점이 좋았다.
"불교 지식을 많이 얻을 수 있어서 좋았다. 다만, 강의 내용이 다소 복잡하고 어려움을 느껴서 이해하는 데에 시간이 걸렸다."
불교대학에서 불교에 대해 잘 가르치는 모습이 보기 좋다 ㅋ
불교에 관한 교수님의 방대한 지식
불교에 대한 다양한 지식을 쌓을 수 있었다.
"불교에 대해 그리 딱딱하지도 어렵게도 설명하지 않아서 좋았다. 내용은 많았지만 이해에 도움이 되는 자료들이 많았고, 흥미로운 이야기도 많아 불교에 대한 관심을 가지는 데 좋은 수업이였던 것 같다."
시험에서 분별력이 있다는 것.
어려운 불교용어를 그나마 쉽게 이해하도록 도와주었다.
조별 발표를 통해 여러 색다른 경험을 할 수 있었음
직접 불교관련문화재 체험한것
