책에 없는 여러 다양한 문제풀이 
특별히 인상 깊거나 좋은 것은 없었습니다.
필기를 열심히하고 수업에 충실하면 시험점수를 잘 받을 수 있는 점
학생들의 수준을 고려한 수업 진행이 탁월하셨던 것 같습니다 
학생들이 수업에 지루해할 쯤에 적당히 농담도 해주시면서 강의하셔서 지루하지 않았던 것 같습니다 
 매체라는 부분에 대해서 많이 알려지지 않았는데 배울 수 있어서 좋았다.
과제를 통해 매체기획의 어려움을 잘 느낄 수 있었습니다.
교수님 너무 좋아요 인간적이시고! 매체에 대해서는 처음 배우는 수업이었는데 배울점이 많았습니다 그리고 학생들 의견을 존중하고 들어주는 점 매우 인상적이었습니다.
교수님께서 기존의 교과서가 아닌 직접 만드신 수업자료를 통해서 수업을 진행하셔서 과거의 자료가 아닌 최근의 자료와 내용을 접할 수 있어 좋았다.
교수님께서 학생들과 많이 소통하려고 노력하시는 모습이 너무 좋았습니다. 그리고 자료 또한 많은 정성을 들여서 만들어 주시고 많은 것들에 대해서 알려주시려고 노력해 주시는 모습이 너무 감사했습니다.
"교수님의 좋은 말씀이 있었다. 아직 전공에서 매체를 주로 다루는 수업이 학과에서 하나밖에 없다는 점이 아쉽고, 더 많은 수업이 개설되었으면 한다"
교수님이 젤 좋았지만 갑자기 팀플을 던져줘서 다소 슬펐다 . 성적이 어떻게 나올지 기대된다 무섭습니다다
내용이 어려웠지만 생소했던 매체의 세계에 대해 더 알게 된 좋은 경험이었다.
농심 프로젝트를 진행하면서 수업시간에 배운 다양한 이론과 전략 수립 방법에 대해 좀 더 자세히 생각하고 체득할 수 있었음음
만족합니다
매우 좋은 강의였습니다. 광고홍보학과에서 매체를 다루는 일이 많지 않아서 새로운 학문을 배우는 것 같아 좋았습니다.
매체라는 학문을 처음 접했는데 매체에 관심이 생길 정도로 유익한 수업이였습니다. 
수업 내용이 딱딱하지 않고 좋았다.
"의도하셨는지 의도하지 않으셨는지 모르겠지만, 수업 중간 중간 소소하게 하시던 교수님 유머가 재밌었습니다. 사실 과목 자체의 내용이 너무 재밌었습니다 "
"팀프로젝트에 대한 학생들의 반발이 처음에는 매우 컸던 것이 사실입니다. 기간이 너무 짦으나 다뤄야 할 내용이 너무 많다는 것이었는데, 끝나고 나서 생각해보면 정말 짧은 기간이지만 치열하게 팀프로젝트를 한 경험이 제게 인상깊게 남았고, 그를 통해 많이 배운 것 같습니다. 또한, 시험의 형태가 확실히 배운 것에 대한 질문들이었기 때문에  제가 공부하는 만큼 성적을 얻을 수 있었습니다. 감사합니다."
 관심없던 분야에 대한 정보를 많이 알 수 있었어서 좋았다. 
교수님 수업이 열정적이셨음. 준비를 많이 해오시고 하나라도 더 알려주시고자 하셨음.
리포트 주제가 예수회였다. 개인적으로 많이 공부할 수 있어서 좋았다.
많은 양의 피피티와 피피티 안에 사진 활용이 제일 인상깊었다.
수업방식이 재밌었고 강의 외의 얘기도 흥미로웠습니다
시기한 그림을 많이 보여주었습니다. 
"역사를 사랑하여 좀 더 많은이에게 알리고 싶어하는 느낌을 받았다.   교수님 스스로가 기존 자료에 대한 검증과 평가를 먼저 마치고 난 뒤, 강의에 임하였다.  학계에서 많이 언급된 정론을 제시한뒤에 자신(교수)의 소견과, 현재 학계가 어떻게 그것을 연구하고 있는지 면밀하게 설명하였다."
열심히 가르쳐 주시는 모습이 정말 보기 좋았습니다
잘 몰랐던 문화 교류에 대한 지식을 얻을 수 있어 좋았다. 배우는 내용도 어려웠고 시험도 쉽지 않았지만 그래도 배울 점이 많았다. 
조금이라도 더 많은 것을 배워주시려는 교수님의 노력이 돋보이는 강의였으며 그러한 결과 많은 것을 배우는 계기가 될 수 있었습니다. 유라시아문화교류의 역사를 통해 세계역사를 배우는 좋은 강의였습니다.
"체계적인 시스템이 마음에 들었고, 어디서든 강의자료를 활용할수있는 기회가 있을 것 같다."
  딱히 없었습니다.
    
교수님 수업 전에 돌아다니시면서 학생들과 소통하시는 모습 참 좋았습니다. 다른 수업도 강의하신다면 꼭 듣겠습니다!
교수님께서 학생들에게 친절하게 대해주셔서 좋았습니다. 또한 수업을 통해 많은 영어 표현과 시사관련 내용을 습득하여 좋았습니다. 감사합니다.
교수님이 학생들이 아무리 1교시 수업이라라 자도 참고하시는게 안쓰러웠다. 너그러운 마음의 소유자이신것 같다
그저그랬다
다양한 사회 현상들과 이슈들에 대해 잘 알려진 영자신문을 통해 배울 수 있어 좋았다. 또한 학생들의 눈높이에 맞춘 영어활용이 원활하게 이뤄진 수업이었다.
단원마다 주제발표하는 것은 흥미로웠습니다.
딱히 없습니다.
수능공부식의 공부법이 요해지는 수업이어서 오랜만에 수능기분을 낼 수 있었다.
시사 내용이라 좀 어렵긴 하였는데 교수님이 잘 이끌어주셔서 재미있는 수업이었습니다. 
아침 9시수업인데도 불구하고 유연한 수업방식으로 학생들을 배려해주신점 정말 감사합니다. 
영어 어휘 향상에 도움움
"책을 다 한번씩 볼 수 있어서 좋았다. 스무가지의 기사와 교수님이 추가적으로 주신 것까지 해서 여러가지를 접할 수 있어서 좋았다. 그리고 교재가 크게 어렵지 않아서 더 좋았던 것 같다. 영어를 일상 생활에서 접할 수 있고, 내용에 대해서 교수님이 잘 설명해 주셔서 쉽게 이해할 수 있었다."
학생들의    활용을 통해 유닛 시작전 내용을 전반적으로 이해하는데 도움이 되었다.
 교수님이 매 시간마다 처음에 설명해주시는 주옥같은 말씀들이 기억에 많이 남습니다. 스스로를 돌이켜볼 수 있는 시간이었던것 같습니다 . 감사합니다다
" 좋은 말씀 듣고, 명상할 수 있는 시간이 되서 좋았습니다."
교수님이 중국어 너무 잘 하셔서 놀랍습니다. 신입생이라서 너무 외롭습니다만 교수님이 만난 것이 매우 기뻤습니다 
매 시간 명상하는 시간이 있어서 좋았다.
명상
명상 들을 직접 체험하는 기회가 있어 유익했습니다.
명상을 처음 해봐서 하는 법을 익힐 수 있었다.
명상을 통하여 자기를 다스리는 법에대해 배우고 자기개발 시간을 가질 수 있었다.
명상을 할 수 있어서 좋았습니다.
명상을 해서 좋았습니다
명상의 효과에 관한 여러가지 영상을 보았던 것이 좋았습니다.
명상이 도움이 되었습니다.
부담은 없지만 없어서는 안 될 수업인 것 같다. 명상을 하면서 나의 생각을 정리할 수 있는 계기가 되어서 좋았다. 또 스님께서 위대하신 분들의 이야기를 많이 해주셔서 자칫 지루할 수 있는 수업이었지만 그렇지 않았다. 스님께 질문을 드렸을 때 친절하게 답변을 해주시고 학생들과 소통하시려는 모습이 좋았다.
선을 수행하는 흥미로운 수업이였다.
"선을 처음 접해 보았는데, 수업이 쉽게 배울 수 있는 실천 중심이어서 보다 쉽게 선을 배울 수 있었다."
수업시간에 핸드폰을 못보게 하며 꾀 강압적인 분위기라서 좀 놀라웠다.
이 수업을 통해 일주일에 한번이라도 명상을 하게 되면서 마음의 안정을 얻었다. 
일주일에 한번씩 한시간을 낭비할 수 있어 참 좋았다.
절에서 수업을 받는다는것이 특이했고 좋았다.
학생들의 이름을 외우려고 하는 모습이 좋아보였다. 
  매우 유익한 수업이라고 생각합니다. 엑셀 위주의 실무 수업 좋았습니다.
" 선거에 특히 관심이 많았기에 이번 수업에서 배웠던 내용 전체가 다 인상에 깊지만, 특히나 2주에 한번씩 진행되는 글쓰기의 경우 정말 많은 도움이 되었다고 생각합니다."
    에 대하여 자세하게 알게된 보람찬 수업이었다.
    자료를 올려주신것은 미처 책을 챙기지 못한 경우 매우 좋았다.
   가 있으나 거기에 맞춰 수업하시지 않고 교수님 원하는 방향대로 수업을 하시는게 인상 깊었습니다 
              !
감사합니다
감사합니다
강의를 들으며 기존에 갖고 있던 편협한 사고를 벗어나 더 넓은 시각에서 사회적 현상을 바라볼 수 있는 능력을 갖게 됨.
강의준비를 철저히 해오시고 학생들에게 관심이 많으신 교수님이셨고 한학기동안 많은것을 가르쳐 주셨다.
개인적으로 미국에서 공부를 하다와서 미국 관련 정치 내용이 흥미로웠습니다.
공학도로써 알아야 할 중요한 법들을 알게 된 것 같다.
"과제가 신선하다. 유명한 영화나 애니메이션에서 생활속 물리를 찾아내어 문제로 내주신다. 흥미를 유발하기에 매우 좋은 듯 싶다. 평소 수업시간에 재밌는 일화나 비유를 통해서 설명을 해주시고 부과적인 설명, 쉬운 방법등을 많이 가르쳐 주셔서 좀 더 쉽게 물리를 접할 수 있었다."
과제가 재미있습니다.
"과학기술과 법, 그리고 특허를 배울 수 있어서 좋았다.  교수님도 설명을 필요한부분 자세하게 해 주셔서  수업만 집중하면 중요한 부분을 알 수 있었고 공부하기에 수월했다."
교수님 수업 준비가 너무 좋으십니다.
교수님과 이야기를 나누고 소통할 수 있는 시간이 있어서 좋았습니다
교수님께서 발표 준비를 할 때 이전 자료들을 주셔서 도움이 많이 되었다. 다른 강의에 비해 비교적 부담 없이 들을 수 있었다.
교수님께서 설명을 쉽게 해주셔서 이해하기가 쉬웠다.
"교수님의 다양한 지식을 통해 교과 내용 뿐만 아니라 정치, 전반적인 정세에 관한 것을 알 수 있어서 좋았다."
"교수님의 부연 설명이 정말 좋았다. 다른 어떤 교수님들보다도 정말 이분은 교수님이시구나, 하는 생각이 들었다."
교수님의 열정은 대단하시지만 학생들이 따라오지 못해 아쉬웠습니다. 또한 만화와 영화를 통해 문제를 내시는것이 인상깊고 재미있었습니다.
교수님이 강의를 재미있게 하시고 학생들과의 교루가 많아서 좋습니다.
교수님이 꼼꼼하게 지도해주셔서 굉장히 많은 도움이 되었습니다.
교수님이 너그러우셔서 기분 좋게 수업에 임했어용
교수님이 설명하는 것들이 이해하기 쉬운 점이 좋았습니다
교수님이 아주 잘 가르치셨습니다.이해 못 한 부분이나 궁금한 부분도 잘 설명했습니다.
교수님이 학생들과 영어로 대화하려고 노력을 많이 했으며 자유로운 소통이 가능했다
그냥 별거없음
글쓰기
기본적인 내용을 자세히 설명해주셔서 좋았다.
딱히 없다다
마지막 과자 잘먹었습니다 감사합니다 !
"만화, 영화를 보며 문제를 풀어보았다."
