엔트리 노트를 통해서 영어 독해도 많이 늘었습니다.
영어강의임에도 쉽게 따라갈 수 있는 수업이어서 좋았습니다. 
"조별 발표를 매 단원의 끝에 하도록해서, 다양한 예를 접할 수 있었다."
중요한 핵심 포인트 위주로 수업을 진행해서 좋았다. 
직접 모형을 만들 수 있어서 좋았다.
참여하고 말하는 기회가 많았던 수업이었습니다. 대학 수업이라 하더라도 일방향적인 때가 많았는데 적극적으로 질문과 토론을 유도하셔서 흥미를 갖고 참여할 수 있엇습니다. 감사합니다.
팀플의 끝판왕
팀플이 자주 있어서 힘들었지만 마지막 영상을 잘 만들 수 있어서 재밌는 강의였습니다.
필기 수업 방식이 신선하고 오히려 수업집중도에 도움이 되었습니다.
필기 수업이 좋았다.
필기가 많아 수업 집중도가 높았다
가정교육과 학생들의 정체성을 찾을 수 있는 수업이였다고 생각합니다 .  교수님께서도 수업시간에 언급하셨던 것 처럼  학교에서 가정과의 비중이 낮아지는 만큼 저도 저희과의 대한 정체성에 대해 많이 고민했습니다.  이번수업을 들으면서 그 물음에 대한 해답을 얻은 것 같습니다   그리고 교수님의 가정과 교사의 대한 자부심과 열정도 느낄 수 있어서 좋았습니다.  개인적으로는 2학년 때부터 들으면 좋을 것 같다는 생각이 드네요.
수업내용은 어렵지만 의미있는 수업  
실제 현장에서 경험했던 일들을 예시로 들어 설명을 해주셔서 이해가 잘 되었습니다.
교수님의 이론 수업보다 학생들간의 피드백을 주고 받는 것이 수업의 대부분이었던것이 인상 깊었다.
글쓰기 능력 향상상
글쓰기 실력으로 토론을 한다는게 신기했다. 하지만 개인마다 글쓰는 스타일이 다른건데 그런걸로 비난하고 고치라고하는 것은 별로였다.
글쓰는 방법을 알게 되었다다
대학교식 글쓰기를 배워서 좋았다.
더욱 실용적이게 글을 쓰게 된 것 같습니다.
매 시간 남의 글을 고치다 보니 확실히 글을 평가하거나 쓰는 능력이 생긴 것같다.
발표토론 수업방식이 좋았다.
수업 자체가 굉장히 재밌었다.
실제로 사용할 수 있는 자기소개서나 학업계획서를 쓸 수 있는 기회가 있어서 좋았습니다.
인상깊었던 점은 서로를 까기 위해서 고군분투했던 점이 기억에 남네요. 특별히 좋았던 점은 팀플을 원하는 사람끼리 하게 해줘서 그나마 팀플을 수월하게 할 수 있어서 좋았던 점 이라고 할 수 있습니다. 그리고 피피티 위주의 수업이 좋았습니다. 
"자기소개서 글쓰기를 하면서 자기를 표현하는 글을 쓸 때 어떻게 써야하는 지 알 수 있었다.  작은 맞춤범에서부터 큰 맥락, 논리에서까지 글을 구성할 때 필요한 것들을 배울 수 있었다."
자기소개서나 학업계획서와 같이 실용적인 문서들을 미리 작성해 볼 수 있어서 좋았습니다.
자율적인 수업 분위기가 인상적
토론식 수업을 진행함으로써 교수님과 학생간의 소통이 원활하였다.
토론이 좋았다
"학생중심의 수업이라 좋았습니다. 수업시간에 배운 글쓰기의 내용도 실생활에 많이 도움이 되었습니다. 교수님의 솔직한 발언이 좋았고, 학생들의 눈높이에서 강의를 이끌어가주셔서 늘 즐거웠습니다. "
 창업이라는 특별한 소재로 하는 수업이었기 때문에 창업에 대하여 다시금 생각해보게 되었다.
교수님께서 현실적인 이야기를 많이 해주신 점. 요즘 일상 속에서도 자주 교수님의 말씀을 떠올리게 된다.
굳
많은 수의 특강을 통하여 여러 경험있는 선배를 만나 뵐수 있어서 좋았습니다.
많이 배우고 깨달을 수 있었던 수업
문제발견과 문재해결의 과정을 배울 수 있었다.
어떤 물건을 보는 시야의 폭이 더 넓어졌다
영화 관객 수 와 같은 흥미있는 요소가 수업시간에 진행되어 좋았다.
영화비유
정말    가 된 느낌
주체적인 삶에 대한 고민은 할 수 있었다.
창업과 경형에 대한 새로운 접근과 이해. 상당히 깊고 흥미로운 수업
창업에 대해 이해하는 좋은 기회였다고 생각한다.
특강 수업이 인상적이었다.
평소 막연하게 생각하였던 창업에 대해 다시 생각해볼 기회였다. 외부 초청강사의 수업은 나에게 자극제였다.
 매주 혹은 매수업시간마다 실습이 이루어져서 실력향상에 도움이 되었다. 실습때마다 교수님께서 학생들의 질문에 열심히 대답해주시고 학생이 따라오는지 끝까지 확인해주셔서 많이 도움이 되었다. 실습과제도 종종 내주셨는데 확실히 실력향상에 도움이 되었다. 
감사합니다
교수님과 조교님이 친절하게 질문 잘 받아주심심
교재말고 다른 지식도 얻을수있었다.
글쎼요
너무 방대한 양의 실습
대학에 들어와서 들었던 1학년 1학기 수업중 한 수업에 가장 많을 학생들과 같이 듣는 수업이라서 기억에 남습니다.
딱히 그러한 점은 없었습니다.
많은 실습을 통해 아론내용을 확실히 알 수 있었다
미래에도 필요한 엑셀과 파워포인트 활용법을 익혔다.
생물학개론 수업을 통해서 생물학에 대한 정확한 지식이 생겼다
수업시간이 준수되고 휴강을 할때 확실하게 알려주어서 좋았습니다.
수업이 너무 개판이라 좋았던 기억이 없다.
시각자료가 많아서 좀 더 수업내용을 이해하는데 도움이 되었다
실습
실습이 많아서 배운 기능들을 익히기에 매우 충분한 기회가 있었다고 생각이됩니다. 그점이 매우 좋았습니다.
어 생물학에 대해 보다 자세히 알고 여러가지 상식도 알수 있어서 좋았따
이 강의를 통해 컴퓨터실력이 확실히 늘었다. (외국인 학생들한테는 추천하고 싶지는 않다)
이슈화 되고있는 상식들도 같이 알려주셔서 좋았다 
이야기하듯 수업하는 점
자세한 피피티
재밌었어요
좋았던 점은 실습이 빨리 끝나면 집에 갈 수 있다는점
책에없는문제를 내 인상은 깊었습니다.
처음 컴퓨터를 배우는 사람도 쉽게 배울 수 있다.
컴활에 대해 공부할 수 있었다.
크게 없음
학생 스스로 실습을 통해서 공부를 할 수 있는 환경을 만들어 주었다.
학생들의 수학 열기가 인상깊었습니다.
                                                 
같은 단과대 교수님도 아니지만 제가 만난 교수님중 최고
경영수학에 대한 깊이있는 이해를 하였습니다.
"교수님께서 친절하시고, 학생들 한명한명 이름을 기억할 정도로 학생들에대한 애착이 강하십니다. 수업은 항상 힘있게, 파워풀하게 열정적으로 임해주시고, 다가가면 가가갈수록 친근하고, 착한 교수님입니다. 교수님 덕분에 편한안 분위기에서 수업을 들을 수 있었습니다."
교수님이 설명을 잘해주셔서 도움이 많이 되었다.
교수님이 알아듣기 쉬운 영어로 수업을 해주셔서 영어를 잘 못함에도 쉽게 따라갈수 있는 수준의 강의였습니다. 혹시나 이해가 되지않는 부분은 우리말로 다시 쉽게 풀어서 설명해주셔서 듣기에 용이한 강의였습니다.
교수님이 영어 회화에 굉장히 능숙하셔서 수학을 영어로 배우는 수업임에도 불구하고 알아듣기 수월했다. 
교수님이 편안한 점이 좋았습니다!
시험문제의 다향성이 좋았습니다.
앞으로 나아가는데 있어서 도움이 되는 경영 수학을 다루는 수업이었다.
좋다
초반에 다 아는 것만 진도 천천히 나가고 마지막에 너무 빨리 나가서 배운게 없다고 느껴졌었다.
팀플 너무빡셈
팀플덕분에 내 발표력을 알 수 있었다.
"학생들에게 가까이 다가가려 노력하는 모습이 보기 좋았고 최대한 쉽게, 그리고 시간이 걸리더라도 모두 이해할 때까지 설명해주시는 모습도 인상 깊었습니다. 한학기동안 고생하셨습니다."
 발표를 다하고 하는게 좋았다.
각각의 조가 다른주제를 바탕으로 발표했기 때문에 다양한 주제를 다룰수 있었다.
강의 내용이 전반적으로 어렵지 않았고 편안하게 공부할 수 있었음
강의 질 자체가 좋고 학생들의 입장을 많이 고려해주셔서 너무 감사하였습니다.
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
과제의 질이 높음 + 토론식 수업업
"괜찮았던 수업으로 기억합니다만, 그렇게 크게 인상깊지는 않았습니다. "
교수님의 친절함이 무엇보다도 좋았다. 다시한번 교수님의 수업을 듣고싶다.
다양한 활동을 직접 경험해볼 수 있어서 유익했다.
딱히 없다
