흐름을 통해서 배울 수 있었던 점이 좋았다.
강의계획서에 맞춰서만 강의하는것이 아닌 물리학의 기본까지 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 강의와 더불어 재미있게 말도 더해주니 강의받는 입장에서 집중도 하고 지루하지 않게 수업을 들을 수 있었다.
교수님이 우리의 눈높이에서 이해하기쉽게설명해주시는게 좋았다. 수업의 흥미를 이끌어 주는 수업이였던것같다. 
김선배교수님 1년동안 감사합니다.
딱히없다.
재밌었어요
좋다
처음엔 열심히 수업 듣지 않았는데 점점 갈수록 열심히 가르치시려는 모습이 보여서 정말 좋았어요  한학기동안 감사했습니다!
항상수업준비를성실히잘해오셔서좋다.
"강의와 과제의 연계가 잘 이루어져 강의를 이해하기 쉬웠다. 또 실습시간에 질문을 할 때, 조교님이 항상 친절하고 정확하게 알려주셔서 편하게 질문을 할 수 있었다."
과제도 적당히내주시고 수업도 열심히해주시고 감사했습니다 교수님 ^^ 수고하셨습니다!
교수님께서 충분한 발표 자료로 열심히 설명해주셔서 정확히 이해하고 배울 수 있었다.
교수님이 큰목소리를 가지셨으면 좋겠다.
너무못가르침
딱히 없다.
오픈북 시험이었다
중간중간 실습이 아닌 과제를 내주어  언어에 대한 이해도를 높일 수 있어 좋았습니다.
프로그래밍 수업이 정말 좋으신거 같습니다.
항상 열정적으로 가르쳐주셨다. 질문도 잘 받아주셔서 너무 좋았다. 한학기가 너무 유익하였다. 후배들에게 추천할 것이다.
교과서 이외의 유용한 내용도 수업시간에 종종 설명해주셔서 좋았습니다.
"교수님께서 친절하시고, 진도 내용에 대해 열심히 설명해주십니다."
교수님의 성실한 수업준비가 너무 좋았습니다. ㅇ
디테일하게 그 과정을 설명해 주셔서 정말 좋았습니다. 제가 좀 더 수학을 잘하는 사람이었으면 좋았을 것 같습니다. 
수업을 할 때 목소리 분명히 들을 수 있습니다.
일단 교수님의 판서 하나만큼은 일품이었습니다.
나중에 실질적으로 활용할 수 있는 엑셀이나 파워포인트를 들어볼 수 있어서 정말 좋았습니다  교수님께서도 정말 중요한 부분만 딱딱 찝어서 강의해주시고 수업이 끝나고나서도 수업내용 외에도 좋은 이야기들을 해주셔서 정말 감사했어요! 한 학기동안 정말 좋은 강의해주셔서 감사합니다 교수님 
수업을 일찍 끝내주시고 기말고사 시험에 부담이 없어서 좋았습니다.
수업이 빨리 끝난다
수업이 재밌습니다.
재밌었다
파워포인트 수업에서 직접 발표수업을 하므로써 좀 더 많이 활용할 수 있었던 것 같습니다.
교수님이 수업을 충실히 준비해오신다.  많은 내용을 꽉채워 학생들에게 전달하고자 한다. 
교수님이 혼자있는 시간의 중요성을 알려주셔서 좋았다.
"많은 단편영화를 볼 수 있어서 좋았다. 팀끼리 따로 만나, 각 상황에 맞게 상담을 해주셔서 도움이 되었다."
"매 수업시간마다 다양한 영상을 볼 수 있어서 좋았다. 단순히 그 영상을 감상하는 데에 그치지 않고 다른 사람들의 의견을 듣고 영상을 분석해보는 과정 자체가 흥미로웠다. 또한 수업시간마다 촬영, 스토리구성 등 여러 컨텐츠를 잡아서 그에 맞는 영상을 보는 것도 흥미로웠고, 굳이 학습에 관계없더라도 다양한 장르와 형식의 영상을 보면서 많은 것을 얻을 수 있어서 좋았다."
매우 안좋다. 교수님이 말하시는 언어가 교수로서 부적절한 것 같다. 가장 기억나는 표현은 '노무현을 빨아준다'라는 표현을 쓰신 인데 해당 인물을 비하하려는 의도가 없다해도 듣기가 심히 기분나쁘고 저속해보였다. 그 외에 기억나지 않은 단어들이 몇 몇개 있지만 기분이 나빴다는 것은 확실하다. 
"영상을 직접 찍는것에 처음에 너무 의욕이 안 생겨서 뒤쳐졌던 것 같은데, 그리고 그런 뒤쳐졌다는 생각때문에 더 포기하고 싶다고 생각했었는데 조원들과 이야기하다보니 의욕이 생겼다. 그런데 실제로 영상을 찍는다는 것은 정말로 엄청난 시간과 노력이 필요한 일이었는데, 학과 공연을 더 중요시하다보니까 영상에 소홀해졌고 결국 최악의 결과가 나온것 같다. 초반에 이론적인 부분을 영상으로 직접 보여주면서 설명해주신것은 정말 재미있었고 지금까지 생각없이 봤던 영화들이 새롭게 보이는 것도 신기했다. 지금도 영화를 볼 때 주인공의 미션이라던지 캐릭터 소개, 톤앤매너 같은 걸 생각하게 되는데 재미있다. 교수님께서 계속 경고하셨는데도 우리에 대한 자만심이 너무 컸던것 도 같아서 죄송스럽지만 개인적으로는 조금이라도 경험해 보았던게 영상을 찍고 편집하는게 어떤건지 배울 수 있어서 좋았다."
영상이라는 것에 대해서 배울 수 있는 기회를 가질 수 있어서 좋았고 수업 시간에 틀어주었던 영화들 또한 매우 인상적이었으며 집중할 수 있어서 좋았다. 시험은 조금 어렵고 특이했지만 결과는 어떨지 몰라도 참신해서 재미있었던 것 같다. 조금 힘들었지만  영상을 제작하는 과정에 있어서 멘토링이라던지 기간이라던지 교수님의 배려가 매우 감사했고 시나리오를 쓰고 콘티를 짜고 섭외를 하고 촬영을 하고 감독도 하고 . 많은 경험들을 할 수 있었는데 정말 재밌는 과정이었던 것 같다. 촬영하기까지는 걱정이 되었지만 촬영장에서는 정말 신나고 행복한 경험이었던 것 같다. 역시 결과물을 내는데 있어서 영상 툴을 배운 것은 아니기 때문에 화질이라던지  구도를 미처 생각하지 못해서 튀는 부분이 생긴다던지 아쉬운 부분 또한 많고 생각보다 오래걸려서 힘들기도 했지만 정말 좋은 경험이었고 무엇보다 결과물이 나온 것을 보니 뿌듯하고 빨리 출연해준 고마운 사람들에게도 보여줘서 같이 즐기고 싶은 마음이 든다. 살짝 민망하지만 만족스럽기도 해서 오래 오래 두고 보고 싶다.
"영상이란 것이 그냥 시각적이구나, 멋지구나 했는데 막상 만들어 보니 고려해야 할 요소가 많다는 것을 알게 되었다."
중간고사 시험 방식이 기억에 매우 남는다.
"교수님 목소리가 너무 좋다는 추천을 받고 신청을 하게 되었는데 실제로 목소리도 너무 좋았고 어렵고 힘든 수업이었지만 너무 잼있고 기억에 남을것 같습니다. 학생들이 수업에 늦거나 발표자료 출력을 수업시간에 나가서 출력해올때 화내지 않으시고 ""섭섭해""라는 말을 수업도중 여러번 하실 때 저희가 미안해서 다음 시간부터는 노력하게 하셨습니다. 특히 영화나 책을 볼때 재미만을  따져가면서 보던 저에게 있어서 영화나 책의 의미를 다시 한번 되돌아 보게 만드는 계기가 되었습니다.  "
교수님이 잘생겨서 좋음 뭔가 지적이신 게 내 스타일임 강의하시는 게 좀 딱딱하긴 한데 그래도 가끔 가벼운 이야기로 학생들 집중도 끌어내시는 편임 토론수업이라 개인적으로는 좀 별로지만 토론 진행에 되게 노력하시고 민감하심 
기존의 관점과는 다른 새로운 접근을 많이 시도하게한다. 토론과 발제를 골라서 하지 않고 조별로 여러번 하게 정해 놓은 것도 발표의 기회를 잘 만들어주는 것 같다.
"다양한 명작들을 유기적으로 독해하며, 보다 깊이있는 사고를 하게 되었다."
문화적 이론을 많이 알 수 있어서 좋았다.
"살아가는데 크나큰 밑거름이 됌.  강의가 너무 인상깊어서 개인의 삶을 뒤돌아보게 됌.  하지만 내 삶이 너무 비극이라 한동안 허무주의에 빠질 수 있음.   정말 동국대학교 와서 똑똑하다고 생각하는 교수님임.  똑똑하고 인자함. 인자하고 따뜻함. 따뜻하면서 뇌는 이성적인 편임.  매우 배울 점이 많음.  동국대 와서 이 교수에게 강의를 안들었다면, 많은 것을 놓치는 것임. (가히 이렇게 말해도 될까 싶지만, 일단 대학에 들어온 이유 자체가 후회스럽지는 않았음.)     물론 나는 교수님께 에이플을 드리고싶지만, 교수님은 내게 씨플을 줄거임. 늘 그것이 문제임."
여러작품읽고 의견 나눌 수 있도록 잘 이끌어주셔서 좋았음. 문화와 예술관련 작품들에 관한 지식을 학생들에게 많이 가르쳐주려고 하셔서 좋았다.
이 강의를 통해서 문화와 예술에 대한 관점이 넓어졌다.
"저번 학기에 들었던 세미나와는 다르게 교수님께서 전체 5개의 명작을 관통하는 한가지 주제를 확실히 알려주시고 학생들이 알 수 있도록 도와주셔서 감사했다. 그리고 여러 명작이나 영화들을 소개해주신 덕분에, 그리고 교수님께서 굉장히 매력적으로 읽고 싶게 소개해주셔서 이번 학기에 책도 많이 읽을 수 있었다."
저희가 생각하지 못한 부분을 상기시켜주셔서 좋은 수업이었습니다.
좋은 교수님을 보며 정말 많은 것을 얻어갈 수 있었고 상식을 많이 키울 수 있던 점이 좋았다.
지난 번에 들었던  세미나 보다 훨씬 수월했다. 발표를 피피티를 사용하지않고 완성된 발제문을 읽는 형식이 너무 좋았다. 이러한 형식 덕분에 글을 더 깔끔하게 쓰려고 노력해서 더 완성된 결과물을 제출할 수 있었고 발표에 대한 부담을 한층 덜어놓아서 좋았다. 토론도 토론조가 미리 질문을 올리는 형식이 좋았다. 교수님의 강의도 다각도로 접근하는 방법을 배워서 좋았던것 같다.
책이 아니라 영화를 분석하는 파트들이 종종 있었는데 그건 좋았다.
토론도 좋았지만 강의의 내용이 자세하고 새로워 많은 것들을 배울 수 있었다. 수업을 듣고 난 후 매우 만족스러웠다
어플을 처음 만들어 보았는데 나름 재미있었습니다.
   교수님께서 한국의 기존 강의들과 다른 방식으로 수업을 진행하려고 하셨던 점은 좋았습니다. 생각하는 힘을 길러주시려고 하신 것 같았지만 역량이 조금 부족하셨던 것 같습니다.
 현대음악의 흐름을 쭉 흝어볼 수 있어서 좋았습니다. 작곡가들의 수를 줄여 좀 더 깊이있게 공부하자는 학생들도 있었지만 저는 전체적으로 현대음악의 연혁을 볼 수 있어서 유익했다고 생각합니다. 
1. 교수님의 수업에대한 열정이 굉장히 멋지십니다. 2. 학생들의 의견을 많이 반영해주십니다. 3. 가끔 교양과목치고 너무 깊이 하려고 했다고 말씀하시는데 가끔 깊은 내용도 좋다고 생각합니다. 
16주간의 수업기간동안 교수의 강의 시간을 모두 합치면 3시간이 안되는듯 하다. 교수 본인은 창조적사고를 길러주기 위해서라고 하지만 틀에박힌 발표로만 한 학기를 때운다는 인상을 지울 수 없었다.
강의자료가 방대했던 것 같다.
고생하셨습니다
과제가 정말 어려웠습니다 .
굉장히 수업의 진도가 많이 나가고 열심히 하고 싶은 사람들에게 추천해줄만하다. 단지  와  를 따로 알려주고  + 인 것을 고려하라는 것은 조금 힘든일이었다.
"교수가 가르치고 학생이 배우는 일방통행식 교육이 아니라 교수와 학생, 학생과 학생간의 토론을 통한 교육을 하려고 하셨던 것이 인상깊었다. 학생들이(나를 포함하여) 조금 더 적극적으로 임했다면 더 좋았을 것 같다."
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
교수님께서 단지 외우는 식의 공부가 아닌 창의적 사고의 중요성을 항상 강조하셔서 이런 부분을 생각해 볼 수 있는 점이 좋았다. 처음에는 이런 방식이 익숙하지 않아서 너무 어려웠지만 교양을 쌓고 공부를 하는 데 어떤 것이 중요한지를 알게 된 것 같다. 창조적이였던 현대음악가들에 대해서 배우면서 기본적인 음악사도 알게 되고 각 사조의 특징이나 대표곡들도 알게 되서 좋았다.
교수님께서 자기 교육철학이 뚜렷하시고 그것을 지키려고 노력하신다.
"교수님의 수업 방식은 좋았으나, 학생들이 이해하기에는 부족한 설명이 많았던 것 같다. 우선, 한번 설명을 하고 나면 학생들은 처음 배운 내용이니 만큼 물론 복습을 하였어야 하는 것은 당연하지만, 그 한번의 복습으로 그 내용을 완전히 이해하기에는 양이 너무 많아 버거웠던것 같다. 또한 과제의 수준 조차 학생들이 처음 접한 과목에서는 힘들었던것 같고, 그 문제의 해답이 있다면 학생들에게 공개를 해야 학생들이 그 문제의 풀이를 보며 문제를 이해할 수 있는 데 그러지 못해 아쉬웠던 것같다."
교수님의 열정이 감동적이었습니다.
"교수님이 열정적으로 가르쳐 주심에 있어 정말 좋았습니다.  사소한 질문도 답하여주시고, 작은 공지라도 세세하게 알려주셔서 정말 좋았습니다.   "
교수님이 열정적으로 가르치신다.
교수님이 친절하심
"교수님이 학생들에게 열정적으로 가르쳐주는 모습이 인상깊었고, 실험할때 조교님이 궁금한 부분에 대해 잘 알려주었습니다."
나는 이 수업에서 현대음악에 대해 많은 것을 배워간다.  단언컨대 이 수업에서 내가 가장 열심히 들었을 것이다.  
다른 시대의 음악과 달리 접하기 어려웠던 현대음악에 대해 매 시간 학습및 감상이 가능하여 유익하였다고 생각한다. 
다양한 현대 음악에의 편한 접근
단순한 지식전달이아닌 이해를 돕는 수업
"수고하셨습니다. 교수님의 인자한 미소와 구수한 사투리, 질문 갔을 때 친절히 많이 알려주시려 한점 감사했습니다."
수업을 통해 현대음악을 공부할 수 있어서 좋았다. 
우리의 발표로 진행되고 교수님은 흐름을 잡아주시는게 인상적이었다 보통 교수님의 주도로 진행되는데  새롭게 느낀것이 많았고 학업적 성취보다 더 중요한것을 알아가는 것 같다 
우리학교의 유일한 현대음악 강의라 좋았다.
자기개발능력
지금의 수업방식에 만족합니다
지난 강의때 잘 이해가지 않았던 것들을 다음 강의에서 다시 설명해주셔서 이해하는데 매우 좋았습니다.
창조적 사고는 어렵네요  ㅠ
케이팝이 큰 인기를 끌고 있는 지금 고전적인 현대음악에 대해 조금이라도 공부할 수 있어서 좋은 경험이 됐다. 
편하다
학교생활3년간 최악의 강의였다 학생과의 소통은 단절된채 교수만의 방법으로 학생들에게 강요하는식의 수업방식이다 강의계획서에 맞추기 급급하여 학생의 이해도는 전혀 신경쓰지않는다
"학생들이 이해를 할 수 있게 반복해 설명 해주고, 직관적 능력을 길러주어서 전자회로를 이해하는데 있어 좋은 역량을 가질 수 있게 해드렸습니다. 너무너무 열정적으로 학생들에게 임해주시고, 항상 친절한 모습에 너무 좋은 교수님 같아서 좋았습니다."
항상 최선을 다해 가르치려하는 모습이 좋았습니다.
"현대 사회에서 현대음악이라는 장르가 쉽게 다가오는건 아니라고 생각했는데.  막상 음악을 듣고 내용의 설명을 통해서 듣는 수업도 좋았고, 교수님의 창의적 사고에 대한 생각과 표현을 배우면서 생각의 폭을 넓게 이루게 만드는 것 같아서 좋았다."
현대음악에 대해서 알 수 있어서 인상깊었다
각자 개인이 발표하고싶은 환경문제주제를 정해 발표하는 시간이 매우 유익했던것 같다.  수준높은 발표를 하기위해 준비하고 연습하고 또 예상질문에 대답하기 위해 준비했던 과정이 관련 사항의 지식 향상의 긍정적인 발전을 가져왔다.  
각자 한 팀씩 발표를 진행하는 것이 가장 인상깊었습니다.
개인의 인생을 되돌아보고 자신의 장점및 단점을 파악하여 이후의 진로 선택에 다시금 생각 해 보는 계기가 되었습니다
문서자료 뿐만아니라 영상자료도 활용되어 좋았다.
전혀 없다
중간중간 영상강의는 유익하고 재미있었습니다.
