평소에 관심이 있던분야에 대해서 자유롭게 주제를 선정하고 설문조사를 실시하는 프로젝트가 있어 흥미롭게 수업에 임할수 있었다.
학생 한 명 한 명 이름을 외우고 굉장히 관심을 가지고 있다는 점이 학생으로서 느껴져서 좋았던 수업이었다. 또한 학생 참여 장려를 위해 노력하시는 부분이 많이 보여서 좋았던 수업이다. 
학생들과 소통을 하는 수업을 장려하시는 점이 좋았습니다. 비록 요새 학생들이 답변을 부끄러워해서 소통이 어려운점이 있었지만 교수님의 열정을 느낄수 있어서 감사했습니다. 부반장을 맡아서 오랜만에 고등학교당시 반장 맡았을때의 추억도 되새겨볼 수 있는 좋은 기회를 주셔서 색달랐습니다. 감사합니다!
학생들의 발표에 대한 타 학생의 자유로운 평가와 질문 
한 학기동안 감사했습니다 교수님! 자연계열이라 존재와역사명작세미나 처음 수강신청했을 때 많이 걱정했었는데 지정도서랑 그에 관련된 지식들도 잘 설명해주셔서 많이 생각하고 배워갈 수 있었던 강의였습니다.
교수님께서 항상 학생들에게 친절하시고 재밌게 해주셔서 좋고 편안한 수업이었습니다. 
좋다다
 교수님 열정 
" 교수님께서 학생들 한 명, 한 명을 잘 기억해 주셨다. "
감사합니다
교수님 한학기동안 수고하셨어요 ! 
너무 열심히 수업해주셔서 너무 즐거웠고 좋아다.
"미시경제원론의 내용에 맞게 미시경제학 내용을 학생들이 알기 쉽게 요약, 설명해주셔서 이해하는데 큰 어려움 없게 만들어 주셔서 좋았습니다. "
비즈니스적인 사제관계가 아닌 정을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 애교심도 많으시고 인간적으로 정말 좋은 분이셨던 것 같습니다.
중간중간 실직적인 예 와 바뀌어야 할 우리들의 모습 및 정부의 모습을 알려주시며 비판하여 모다 쉽게 가르쳐주셨습니다.
취업 시 여성이 초봉이 적다는 이유로  동일 성적을 취득 시 여성의 성적을 우대 한다는 것이 아주 참 인상 깊었습니다. 
 세계적인 큰 이슈에 대해 다양한 관점에서 해석한 것을 공부해 볼 수 있는 좋은 수업이었습니다. 
                                                        /                                                   . 
교수님의 해박한지식과 세계경제와 영어를 함께 공부할 수 있었다.
교수님이 열정있으시고 재밌으셔서 기억에 남습니다
교수님특유의 유머감각 굉장히재밌엇습니다.
매 시간마다 퀴즈를 봐서 긴장을 놓칠 수 없었어요 
시사에 관한 영어 지문들을 다루면서 영어실력을 키우는 것만이 아닌 시사에 대한 상식과 지식을 알아가는 수업이라 매우 배울 것이 많았다고 생각합니다.
"시험 문제에 대한 정확한 명시가 좀 아쉽고, 강의에 비해 시험문제가 너무 어렵고 난해하다."
"시험볼 때 봤던 시사만평들이 재밌었다. 여러가지 시사문제에 대해 알게 되고, 생각하게 된다."
자유롭게 수업을 진행할 수 있는것 좋아한다.
쪽지시험때문에 매주공부할기회마련
특별히 없습니다
수업의 양이 많았는데 시험을 3번 봐서 학생들의 부담을 덜어주었다.
수업이 참 깔끔하시다.
이해안되는 부분이 많았습니다.
공부는 많이 시키셨지만  학기중에 교수님이 학생을 위한 방향으로 많은 배려를 해주셔서 좋았던 수업.  
관심없던 컴퓨터 실습에 흥미를 가지게 되었다.
프로젝트 과정을 통해 학습한 내용을 실제로 사용하는 능력이 향상된 것 같다.
1. 예술이라는 항목에 쉽게 접근할 수 있었음.  
"미술의 시초와 각가의 분야에서 미술이 영향을 미치는 것에 대해서 자세히 공부할 수 있었다. 그리고 자신의 전공과 시각예술의 연관성도 찾아보고 발표하게 끔 하여 가까이 볼 수 있는 전공과목의 마크, 복장 등도 의미를 알 수 있게 되었다. 개별과제로 전시회를 방문하는 것이 있었는데, 지방사람으로서 서울에 여러 전시회가 열려있으며, 다양한 볼거리가 있다는 것을 일깨워 준 클래스였던 것 같다."
예술과 다른 분야들을 접목시켜서 이해시켜줌으로써 좀더 쉽게 이해하고 예술에대한 관심을 가질수있었습니다
의미없는 과제가 아닌 인생에 도움이 되는 과제를 냄.
"강의가 대체적으로 흥미롭거나 관심이 가지 않았다. 너무 강의책을 중심으로 한 강의이기 때문에 그런 것 같은데, 흥미로운 강의로 진행되었으면 좋았을 것 같다."
"교수님께서 강의하실 때 말이 빠르신 편이긴 하지만, 오히려 이것때문에 더욱 집중할 수 있어서 나쁘지 않았습니다. 교수님의 강의를 통해 한국사회에 대해 비판, 성찰할 수 있었던 기회를 얻을 수 있었습니다. 감사합니다."
다양한 논문과 다양한 자료를 바탕으로 공부할 수 있어서 좋았습니다. 큰 도움이 되었구요. 교수님의 멋진 강의 감사했습니다. 발표와 토론도 자율적으로 이루어지면서 여러가지로 실력도 향상될 수 있었던 계기였습니다. 교수님의 학생에 대한 배려에 감동먹었습니다.
다양한 분야를 다뤄주셔서 좋았다. 특히 먹거리나 국가푝력은 쉽게 떠올리기 어려운 분야였는데 한번 다뤄주셔서 그분야에 대해서도 생각해볼 수 있어서 좋았다. 수업도 꽉 채워서 내용 많이 알려주셔서 좋았다.
사람이 너무 많아서 그랬는지 별로였다. 교재는 '교재를 만들기 위해 모아놓은 자료집'같은 느낌이었다.
사회학과에서 제일 재밌는 강의인 것 같습니다!
수업 내용이 사회 현안과 밀접한 관련이 있어 흥미로웠다.
수업 중간에 학생들과 교수님의 교류가 있었던 점이 좋았고 한국사회의 전반적인 문제에 대하여 생각해볼 수 있어서 흥미로웠다.
수업분위기가 유쾌하다.
여러교수의 논문을 접할 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
을의 고분분투기 . 눈물겨웠습니다
이 강의의 가장 좋았던 점은 많은 논문을 접해 볼 수 있었다는 것이다. 1학년 학생으로서 논문을 접해 볼 기회가 좀 적었는데 이 수업에서 꽤 많은 양의 논문을 읽을 수 있어서 매우 좋았다.
피로사회란 책을 알게 돼서 좋았습니다.
한국 사회가 겪고 있는 여러 문제점들에 대해 비판적인 시각으로 수업을 할 수 있어서 좋았습니다.
한국사회의 복합적인 내용을 융합하여 이해할 수 있었다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다.
너무 까다로움. 
실습이 있어 재밌었다.
실제 색채회사에서 어떠한 일을 하는 지에 대한 설명과 색채 관련 현재상황에 대한 여러 자료등을 보여주셔서 좋았다.
알지 못했던 새로운 직업들을 많이 알게 되었다.
재밌는 실습
재밌습니다.!
좋았다!
컬러와 디자인을 이용하여 팀을 정하여 조사하는것이 상당히 흥미로웠다.
컬러칩도 사고 여러가지 자료도 보고 교수님이 성의있게 준비하신것이 티나는 강의였다. 
힘들었지만 색에 대해 정확하게 배운것같아 좋았다
    
교수가 인성이 쓰레기다
교수님의 열정이 좋았다. 학생들에게 공부를 시키려는 의지가 느껴짐
교수님이 과목에 대해 정말 많이 아시고 학생들이 정확히 알 수 있도록 전해주시는 것 같다.
그래도 질문하고 꽤 잘 받아주신다.농담도 하시려고 노력하신다.
내용을 쉽게 잘 알려 주신다
동국대 총장님 제발 영어강의는 폐지해주세요    제가 영어를 못해서 수업이 힘들어요 하지만 교수님이 많은 부연설명을 한글로 해주시고 질문도 잘 받아주셔서 열심히 따라갈 수 있는 의욕이 생긴 수업이었습니다.
"동국대학교가 왜 발전이 없는지 이 교수님 덕분에 알았습니다.교수님이란 칭호도 정말 아깝습니다.  인격모독은 물론 인성 자체가 굉장히 삐뚫어진 것 같습니다. 수학과 학생들한테 특히 모독을 하시는데 그렇게 수업하지 않으셨으면 좋겠습니다. 정확한 정답을 말했는데도 수학과 학생이 말하면 ""이거 고등학교 내용인데 너 공부 안했니? 너 수학과지? 근데 이것도 몰라?"" 이러시고 다른 과 학생이 말하면 정답  이러시는 거 정말 창피합니다. 그리고 수학과 학생한테만 성적 굉장히 박하게 주신다는 것 같은데 저희도 그럼 경제수업 들을 때 경제학과한테 성적을 박하게 줘야 되는 것 아닙니까? 아무 잘못도 하지 않은 학생한테 본인의 오해만으로 학생 마음에 상처주는 행동 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 진심입니다. 수업 내용은 좋은 것 같습니다. 정말 고소하고 싶을 정도로 인격모독을 느낀 학생이 굉장히 많습니다. 이대로 가시지 말아주세요."
문제 위주가 아니라 이해 위주의 수업이 좋았다
수업 내적인 이해 외에도 공부하는데 있어 중요한 점들을 교수님을 통해 배울 수 있었다.
수학을 배우는 이유에 대해 정말 올바른 길을 제시한 것 같습니다. 중고등학교 때 배운 잘못된 수학학습법의 오류를 지적해주시고 정의와 배우는 이유로부터 시작되는 수학강의는 수학학습에 새로운 방법을 제시해주었습니다. 내용이 다소 어려웠지만 교수님의 강의를 듣고 열심히 복습한다면 누구나 학업이수를 할 수 있다고 생각합니다.
어려울수 있었던 내용들을 따라가기 쉽게 가르쳐주신게 인상적이었다. 공부를 잘할 수 있는 방법을 배울 수 있어서 좋았다.
좋았다
좋았따
하나도 없음
학생들이 이해안가면 꼭 이해시켜주시려는 교수님의 열정이 너무 멋있었습니다.  한 학기 동안 좋은 가르침 받았습니다. 감사합니다 교수님 ^^
강의의 방향이 이론 그 자체를 전달하는 내용이 아니라 좋았다.
교수님께서 수업을 즐겁게 하신다. 취업을 준비하는 학생에게 있어 도움될만한 것들이 많다.
많이 소통하고 더 현실적인 미래를 바라볼 수 있어서 좋았습니다.
"사회에 나가서 회사, 기업에서는 어떤 식으로 진행이 되는지 마솔 수 있었다."
완전히 취업 강의라서 저랑은 좀 관련없다 생각되어 흥미를 유발하진 못했습니다. ㅈ
"전반적인 바이오 산업에 대한 이해를 높이고, 자기계발에 대한 준비를 할 수 있었다."
틀에 짜여진 수업이 아니라서 좋았습니다.
파트너를 정해서 파트너에게 필요한 물건을 파는 식으로 하는 프로젝트가 인상적이였고 재밌었다. 
현실적인 피드백이 있어서 좋았다. 
" 과제로써 생에 처음으로 미술관을 가보았는데, 인상 깊은 경험이 되었던 것 같다. "
 한 단원 끝날 때 마다 내주신 문제풀이 과제가 학업에 도움이 많이 되었습니다.
과목 자체 성향이 약간 수학적 사고가 필요한것 같습니다.
과제를 배껴온 학생들에 대한 처분이 좋았음.
교수가 지각하는 강의 심지어 기말시험에도 지각하는 것은 매우 안타까움 학생과의 약속을 지켰으면 함 
교수님께서 어떤 주제이던지 말씀을 끊어지지 않고 잘하시는 것 같습니다.
그냥 그럼
너무 고생하셨습니다. 너무 아름다우세요요
"동양, 서양 각각의 예술 특성과 과거로부터의 예술을 배울수 있었다.  그뿐만 아니라, 각 과의 특성과 예술의 주제를 교수님이 정해주고 발표수업을 한 것이 가장 인상깊었다."
미술관을 갔던 것이 강제성을 띄었지만 그래도 그 기회에 미술관을 갈 수 있어서 좋았다.
설명이 명확하게 이해가 잘되서 좋았습니다
