교수님께서 실제로 관련 지식이 매우 풍부하신 것으로 생각됩니다. 또한 그것을 너무 모두 알려줄려고 하다 보니 조금 어려운 수업도 있기는 했지만 실무적으로는 어떤지에 대한 이야기를 많이 들을 수 있었습니다. 또한 강의를 통하여 세상을 더욱 넓게 볼 수 있는 법을 배우게 되었다고 생각합니다. 
교수님께서 일본에 굉장한 호감을 갖고 역사와 문화에 대해서 다양한 말씀을 해주셔서 재밌었습니다. 
교수님께서 학생들이 한 발표에 대해 질의응답하는 시간이 있었는데 교수님의 질문이 인상깊다.
교수님의 열정은 학생으로서 배울만한 덕목이라고 생각한다. 하지만 수업시간을 넘는 경우가 많아 다음 수업 출석에 어려움을 겪었다. 강의 내용도 전반적으로 학생참여가 아닌 교수님의 전적인 주도로 이루어져 아쉬움이 남는다.
교수님의 학생들을 향한 열정과 더 많은 것들을 가르쳐 주시고자 하는 마음
다 좋았다.
뭘 했는지 모르겠다
발표가재미있었다
사례발표 
수업이 굉장히 프리해 좋았다.
"수업이 단지 나라(지역)의 역사에 공부하는 것에 그치지 않고, 우리들이 그 나라에 관심을 가질만한 것을 스스로 조사해 발표하는 시간을 갖음으로서 보다 그 나라(지역)에 대해 더 관심을 갖고 알게되는 계기가 되어 좋다고 생각한다. 이런 발표수업 준비과정에서 많은 다양한 과 친구들을 사귀게 되어 좋았고, 서로 토의하며 고쳐나가면서 각자 맡은 역할을 해 나가면서 나름대로 단합과 서로의 분할된 역할을 수행하는 능력을 기르게 된 것 같다."
시청각 자료들의 활용이 인상 깊었습니다
앨런                                               .                       !  
외국(일본) 문화에 대해 심도있게 알아볼 수 있는 계기가 되어서 좋았습니다.
이웃나라 일본에 대해 조금 더 배워갈 수 있었다.
이진운 교수님에게 인상깊었던 부분은 매 수업을 위해 준비하는 모습도 있지만 가끔씩 화두로 던지시는 현업에 관한 이야기들입니다. 학부생 입장으로서 전혀 알지도 못하고 알더라도 아는 정도의 깊이가 얕은데 교수님은 자신이 직접 경험한 경험을 공유함으로써 조금 더 개념이나 경험들을 이해할 수 있었습니다. 
일본에 관한 생각을 해볼 수 있는 수업이였습니다. 평소에 가장 잘 알고있는 나라라고 생각을 했었는데 수업을 들으면서 모르는 것을 많이 알게되어 좋았습니다.
전혀 없습니다 
정보를 알아가는 것에서 그치는 것이 아니라 문화를 비교하면서 일본에 대해 좀 더 깊게 알 수 있는 수업이었고 발표도 흥미로웠다.
좋았습니다.
처음 강의 해보시는 것 같습니다. 
팀 별로 발표하여 질의 응답을 하는 부분이 좋았다.
프로젝트가 재미있었다.
하나도없음.
한 학기 동안 감사드렸습니다 교수님
한국어 강의로 다시 듣고 싶음
   개인의 정서를 정화 시키는데 많은 도움이 되었고 학생들을 좋은 환경으로 이끄시려는 노력이 많은 것으로 느껴집니다.     앞으로 더욱 다양한 자료를 바탕으로 이끌어 주시면 감사합니다. 
 이 강좌에서 어떠한 것도 배울 수 없었다. 정말 시간낭비인 수업이라고 생각한다. 이 강좌를 듣는 동안 나가서 식사를 하거나 다른 공부를 하는 것이 학생 개개인에게 더 유리한 일일 것이라 생각한다.
 이론수업만이 아닌 인문학적 실습을 통해 학생들의 흥미를 유도한 것이 좋았습니다.
1. 선을 대중예술에 접목 시키는 방법을 알게 되어 좋았다. 2. 학생들의 과제물을 서로 발표를 하면서 다양한 생각들과 가치관을 교류할수 있어서 좋았다. 3. 교수님의 2시간 동안 최선을 다해 발표하는 모습이 보기 좋았다. 4. 수업시간을 하시기 전에 열심히 강의를 들을수 있는 동기 부여가 되는 말씀을 해주셔서 좋았다. 5. 선이라는 불교의 핵심 가치를 강조하시면서 수업을 하는게 좋았다.
다소 어렵고 동떨어져보이는 주제로  최대한 재미있게 설명해주셔서 좋았다.
사실 이 과목 자체의 문제점이 지루할수 밖에 없다는 것이다. 그리고 그것은 사실이다. 자세히 교수님의 말씀을 귀기울여 보면 우리가 살아가면서 행해야할 기본적인 자세부터 불교에서의 깨달음 뿐만아니라 살아가면서 얻을 수 있는 지혜의 모든것의 출발점을 제시하는 강의라고 할 수 있다. 남들이 보면 저런 것은 초등학교나 유치원 때 이미 배웠다고 할 수도 있지만 우리사회는 그런 기본적인 자세를 모르는 사람들로 꽉 차있기 때문에 그런점에서 이 강의는 매우 유익하다고 할 수 있다.
선과 대중예술에 대해서 배우게 되었고 좋은 강의였던 것 같다.
선에 대해서 불교와 접목을 해서 설명을 잘 해주셨습니다. 
수업에 딱히 부담을 갖지 않아도 들을 수 있는 수업이었습니다 하지만 아무리 수업과 관련된 것이라도 성적인 농담은 사람에 따라 불쾌하게 여겨질 수 있다고 생각합니다 
시집을 만들어서 좋았습니다
시험을 보지않고 과제로 대체하는 것이 은근히 좋았다. 그리고 시를 써보는 과제는 특별했다 
"인문학적 실습을 강조하시고, 실제 시를 써보거나 뮤직비디오를 감상하는 등의 다양한 활동이 유익하였습니다."
전공수업에서는 배울수 없던 인문학적내용을 배울수 있어서 좋았습니다.
출석의 의미에 대해서 알 수 있었다.
 수업의 90%가 학생들의 발표로 이루어지는 수업이었던 것이 인상 깊었습니다.
"1. 교수님과의 면담 시간을 자주 가졌는데, 이를 통하여 내가 생각하는 바에 대해 다시 생각해보고 문제점을 발견할 수 있는 기회가 되었다.  2. 항상 학생들의 참여를 중요시하는 쌍방향적, 자유로운 수업을 하셨다. 그래서 무언가를 결정하기 전에도 학생들의 의견을 물어 다수결로 정하였다.  3. 학생들의 의견을, 학생들이 생각하는 바를 중요시 여기셨다. 그래서 항상 도움을 되는 질문을 던지셨다."
교수님과 밖에서 강의에 관한 내용을 토론한 것
교수님의 민주주의적 성적평가 방식은 색달라 재미있었고 수업도 자신이 원하는 분야를 조사해 발표하는 것으로 진행되어 제가 더 자세히 공부를 못했던 부분을 조사해본것 같아 매우 좋은 기회였던것 같습니다. 
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님이 과제 수행을 많이 도와주셔서 굉장히 좋았다.
다른 수업과 달리 발표에 중심을 두고 학생들의 직접적인 참여에 중점을 둔점에 인상이 깊었고 교수님께 궁금한 사항을 물었을 때 적극적으로 답해주셔서 정말 감사했다.
독일식 자유로운 수업
딱히 없고 그냥 역시 유럽에서 대학 나온 교수님이라 그런지 강의 자체가 자유롭고 우리가 평소에 생소에 하던 분야에서 팀을 만들어서 자유롭게 토론하고 산출물을 만들어 내는 것에 대해서 완전 만족. 
소통미디어윤리는 발표가 주가 되는 강의였다. 발표를 하면서 학생들이 평가하는 방식은 불공정성이라는 약간의 단점이 있었으나 스스로 찾아보면서 지식이 쌓인다는 생각을 많이 했다. 처음에는 미디어에 대해 거의 알지 못했으나 발표가 끝날때쯤에는 좀 더 발전할 수 있어서 좋은 강의였다.
어떤 매체를 정해서 조별로 깊이 있는 조사를 할 수 있어서 좋았다.  평소 관심이 있거나(없을지라도) 어떤 문화의 매체에 대해서 깊이 있는 공부를 하는 좋은 기회였다.
"이 강의는 그룹활동이 매우 재미있었던 것 같다. 방송이란 큰 타이틀을 잡고 거기서 또 다른 주제를 잡아서 조원들끼리 조사하는 게 매우 인상 깊었다. 개선해야할 점은, 강의가 대체로 그룹활동으로만 짜여져 있었던 것 같은 아쉬움이다. 교수님의 설명도 많이 듣고 싶었지만 그럴 기회가 이 강의에서는 다른 강의에 비교해서 적었던 것 같아 아쉬움이 있다. 그런 부분이 개선되었으면 하는 바람이 있다. "
자유로운 토론 분위기가 너무 좋았다.
"주제가 좀 불분명하고 다소 조별과제와는 동떨어진 느낌이 있지만 그래도, 조별과제중에서는 가장 할것도 많고 재미가있었어용 >.<!"
"팀프로젝트를 하면서 , 팀플에 대한 중요성과 방법에 대해서 알게 된 것 "
학생들이 자발적으로 탐구할 수 있게 해준 것 같아서 새로웠다.
학생위주의 참여 수업이 좋았습니다.
"교수님이 정말 잘가르쳐 주셨습니다. 공학도로서, 경제쪽이 많이 취약한데, 그래도 공학적 개념으로 그나마 쉽게 다가갈수 있어 좋았습니다."
돈과 관련된 이론에 대하여 자세히 알 수 있어 좋았다. 
딱딱 한 공학경제를 재미있게 우리에게 가르쳐 주셔서 감사합니다.
어려운 경제 관련 문제를 이해하기 쉽게 설명해주셨다.
원래 경제부분에 관심이 있었는데 들을 수 있게 되어 좋았습니다.
개인의 종교를 존중해주시고 불교에 대한 것보다는 자기자신에 대한 명상이 위주가 되었다.
교수님께서 수업준비를 굉장히 잘 해주시고  학생들을 배려해서 글씨도 굉장히 예쁘게 써주십니다. 특히 한페이지가 넘어갈때마다 질문있으시냐고 물어봐주셔서 감사합니다. 아직 프로젝트 관리가 익숙하지 않아서 이해가 잘 가지 않는 개념에 대해서  사례를 들어서 설명해주셔서 훨씬 쉽게 이해할 수 있습니다.
"기존 자아와 명상 시절, 스님의 얘기만 듣고 수업이 종료되던 기존의 방식에서 탈피하여 각종 엑티비티를 통해 자발적인 수업 참여를 유도한 점은 매우 만족스럽습니다.  불교라는 한 종교가 아닌, 문화를 배울 수 있는 기회가 생격서 만족했습니다."
"나에대해 돌아보는 점이 좋았고, 좋은 얘기 많이 들어서 좋았다."
다 좋았습니다.
명상을 할 수 있어 좋았다.
불교에 대해 쉽게 접근할 수 있었떤 것 
수업 인원 수가 적어 자유롭게 토론을 할 수 있었던 분위기가 매우 좋았습니다. 다른 사람들의 눈치를 보지 않고 중간에 질문을 하고 의견을 제시할 수 있는 분위기를 형성해주셔서 외국 대학의 강의를 듣는 기분이었습니다!  수업에 대한 전문적인 지식 전반적으로 모두 흥미롭고 재미있었습니다.
스님의 좋은 말씀 감사합니다.
스님이 날로 먹으려하는듯. 아무리 필수교양 수업이고 자명 수업이라지만 도대체 뭐하자는 수업인지 모르겠다.   보통 종교계에 지도자가 있으면 어느정도 깨달은 바가 있는데 전혀 이 스님으로부터 존경심 같은 것은 전혀 찾아볼수가 없다. 자기 자신은 학생들에게 말한거 그대로 실천하시는지 의문 . 
와선
자세한설명
좋았습니다.
"좋은 이야기를 듣고, 많이 생각할 수 있었던 알찬 수업이다."
중간고사 끝나고 커피명상 정말 인상깊었습니다. 3학년 1학기라서 전공하랴 복수전공하랴 매우 바쁘게 살았는데 이 시간 만큼은 마음이 편안했습니다. 좋은 강의였습니다.
학교 공부에 지쳐서 들어가면 흔히 말하는 힐링이 되는 시간이였습니다. 마음이 복잡할때 좋은 말씀 많이 해주시는 스님(교수님)이 감사했습니다. 
1학기동안 많은 분량의 수업을 들어 운영관리 전반을 이해하는데 도움이 되었습니다.
그 동안 너무 감사드렸습니다. 선생님 연말 잘 보내시고 건강하시고 새해 복 많이 받으세요!
실제 영상연기를 실습해볼 수 있다는 것이 너무 좋았다. 해보고 싶어도 어디가서 함부로 할 수 없는 실습인데 교수님의 피드백도 좋았다.
연기 하나하나를 다 짚어주시고 어떻게 고치는 것이 좋을지 같이 이야기 해보는 과정이 많은 도움이 되었습니다. 
연기실습을 여러번 할 수 있어서 좋았다.
연기의 기처적인 점을 배울 수 있다. 영화를 촬영하고 싶어서 도움이 많이 있다.
외국사람한데 너무 친절하고 지문도 많이 외국분한데 해요 대인차별 없고요 종는교수님이다 
이 수업은 너무 재미있고 실습하는 것은 많은 도움이 되는 것 같다.
 한 학기동안 감사했습니다.
강의 내용을 암기보다는 이해에 중점을 두는 점이 좋았다. 그래서 상대적으로 학기 초 예상에 비해 많은 양을 배우지는 않았지만 학기가 끝난 지금까지도 수업 내용이 기억나는 점이 인상 깊다.또한 엑스트라 크레딧 과제로 다양한 경험을 할 수 있어서 번거로운 면이 있었지만 좋았다.
교수님께서 영어에 대한 해석을 따로 해주시면서 영어 강의뿐만 아니라 한글로도 이해를 도와주셨기에 수업의 이해도가 매우 높았다.
교수님께서 추천해주신 박람회가 흥미로웠다. 
"교수님께서는 학생 개개인에게 관심을 쏟으십니다. ( 학생들의 목을 틔우기 위해서 라고 생각합니다 ) 큰 목소리로 대답을 하기를 요구하십니다.  학생들의 잠든 생각을 깨우고, 강의에 임하는 태도를 적극적으로 변화시키는 과정이라고 생각합니다.   또한, 강의중에는 질문을 자주 던지시면서 학생들의 참여를 유도하십니다. 꼭 맞는 대답을 할 필요가 없었습니다. 교수님의 질문에 대해 내 생각을 말하고,  그에 따른 피드백을 받고, 학습목표에 어울리는 방향으로 나아가면 그만입니다.   내 생각을 전달하고, 그에대한 교수님의 피드백을 받는다는 것은  긍정적이며, 강의에 빠져들게하는 큰 매력요소였습니다.     무척 좋았으며, 경영정보론 이후의 커리큘럼에서도 정덕훈 교수님 강의를 수강할 계획입니다. "
다양한 과제를 내 주셔서 여러방면을 공부할 수 있었습니다.
딱딱하지 않은 분위기에서 진도에 얽매이지않고 수업을 하여 매우 좋았다.
별로없다다
빨리 끝내주셔서 좋았습니다.
이해 위주로 가르쳐주셔서 좋았음
학생들의 질문에 친절히 답변해 주셔서 좋았습니다.
핵심 내용만 설명해주시고 수업을 바로 끝내주셨다. 기초과목으로서는 적합한 수업구성이었던 것 같다.
 글쓰기의 형식을 아는 데에는 도움이 되었던 것 같다.
과목 자체가 글쓰기 수업이라서 그런지 많이 글쓰기를 해서 글쓰는 능력을 기를 수 있어서 좋았던것 같다.
