교수님이 학생이 개인적인 의견을 표하더라도 그것에 대하여 심하게 비판하지 않으시고 지적해주시는 점이 좋았습니다.
김영철교수님 마음은 아름다우시고 사람은 좋은분이시지만   수업 
다른 사람들의 발표를 볼 수 있어서 좋았음
다양한 예시를 들어주셔서 좋았다.
박카스
살면서 기억에 남을 명강의였습니다 감사합니다
실제로 스토리 보드를 제작하는 것이 인상깊었습니다.
이 강의에서 특별하게 인상 깊었던 점은 교수님께서 학생들의 적극적인 참여를 유도하셨다는 것이다. 
재밌고 수업 잘하심
좋음
처음 광고에 대해서 배우는거라 좀 어려웠다. 그래도 이제껏 과제와 교재를 통해 보다 내가 크리에이티브해지는것같아 유익한 수업이었다.
특별하게 좋았던것도 나쁜것도 없었던 강의였습니다.
현장에서 활동하시는 분이 여서 저희들에게 배움이외에 많은 것을 가르쳐 주셨습니다.
교수님이 선의 여러가지 요소들에 대해서 강의해주셔서 좋았지만 좀더 세밀하게 했으면 좋았을 것이라는 아쉬움이 남는다.
기초 개념에 대한 확실한 이해에 중점을 둠
학생들을 차별하지 말아주세요 수업준비를 좀더 해주세요 . 시험결과를 충분히 공정하게 판단해주세요 부탁드립니다 
3학점이 아닌 30학점급 과제가 부담되었습니다.
과목은 그저 그렇지만 교수님은 정말 좋은 분이셨다. 
교수님 발음이 좋다
교수님의 영어실력과 강의력이 매우 좋음
교수님이 시험을 못 본 학생들에게 점수를 주시기위해 많은 기회를 제공하시며 노력하는 학생들에게 점수를 주고자 하심 
교수님이 영어를 잘하셔서 수업을 듣는데에 지장이 전혀 없었다.
"다음 수업에는 팀플이라던가, 팀플이라던가, 팀플  을 학생들의 성취도를 고려하여, 수업계획을 짜주셨으면 더 나은 강의가 될것 같습니다. 한 학기동안 고생많으셨습니다. "
"매번 수업 진행이 간결하고 깔끔하였고, 애매한 계념도 이해하기 쉽게 설명하여 주셔 수업을 따라가기 수월하였습니다."
수고하셨습니다.
알찬 수업이었습니다.
영어수업에 걸맞게 교수님의 영어실력이 상당하십니다. 교수님이 수업 준비를 굉장히 잘 해오십니다. 그 점이 제일 좋았습니다. 외국에서 듣는 수업이랑 비슷해서 좋았습니다.
우리의 양운찡 교수님 수업 재밋었고 즐거웠습니다. 조금은 제가 너무도 많은 것을 요구하는 수업이었지만 그래도 재미는 있었고 교수님과 알게되어서 기뻤습니다. 우리의 기분파 교수님 적당한 유두리는 필요할 것같습니다. 그리고 출첵을 안하는 것은 결국 교수님의 신념이지만 아이들의 열정을 줄이기도 하는 것같습니다. 이게 또 교수님의 요구와 안맞게되는 그래서 점수가 낮으면 애들이 항의하는 조금 악순환 인것 같습니다. 그리고 팀  .프로젝트 아시죠? 결국 한명이라도 참여를 안하면 힘들어진다는것을 끝에는 이끌고 가려고해서 조금은 시키긴했지만 그래도 6번의 발표는 힘듭니다. 수고하셨습니다 
인상적으로 최악의 강의. 교수는 수강생의 이해여부와 동떨어진 자신의 할말만 하고 무작위적이고 지나치게 많은 조별과제로 학업성취도와 동기부여를 떨어뜨린다. 
지속적인 피드백을 해주셔서 좋았습니다.
팀 프로젝트가 큰 비중을 차지했었는데 기말 고사 대체로 팀 리포트를 쓰는 수업은 처음이었기 때문에 학기말까지 많은 신경을 썼던 것 같다 그리고 실제 근무중인 직장인을 인터뷰 대상으로 삼아서 현실적인 직무에 관한 이야기를많이 들은 대학수업같은 수업이었다 
팀프로젝트 6개라서 수업과정에 많은 부분을 차지한다.  하지만 그 팀프로젝트 내용이 과연 학생들에게 유익한지에 대해서는 고민해 볼 필요가 있다.  학생들은 다른 팀의 발표내용에 집중하지 않았다.   또 팀프로젝트가 인터뷰 대상을 찾아야 하는데 그 역시도 학생들에게는 부담이다.  교수님의 좋은 의도는 이해하지만 그만큼 유익하지는 않았던 것 같다.
팀플이 많아서 진정한 조직행위를 배울수있었다
 학생들이 참여를 해주지 않아서 매우 아쉬운 수업이었다. 나는 맨 뒤에 앉아서 나서기가 조금 망설여지는 부분이 있어서 가만히 있었는데 첫 시간부터 맨 앞에 앉아서 수업을 들었더라면 어땠을까 하는 생각이 든다. 이 수업은 지속가능한 사회에 대해 알아보고 우리가 앞으로 어떻게 해야할 지 알아보는 수업이었던 것 같다. 나는 이 수업을 통해 내가 주의깊게 알아보지 않았던 사실들을 매우 자세하게 배웠으며 내 사고 또한 넓어졌다고 생각한다. 교수님 또한 매우 열정적으로 강의를 해주셨다. 매우 좋으신 분 같다. 앞에서도 언급한 바와 같이 학생들의 참여가 저조하여 아쉬웠던 수업이었다.
공대에서 배우는 기계적인 학문이 아니라 사회적인 내용들을 배울 수 있어서 좋습니다.
교수님이 학생들과 소통을 많이 하려고 하시는 것 같아서 좋았다.
우리 사회에 대해 무심했던 내 모습을 돌아보고 반성할수있었던 계기가 되었던 강의였습니다.
이 강의를 왜들었는지 모르겠습니다 .  정말 후배들이 이후에 이같은 수업을 듣지 않기를 바랍니다.
지속 가능한 발전이라는 틀에서 여러 가지 내용을 알아볼 수 있어서 좋았습니다. 또한 하승수 의원장님의 강의를 들을 수 있는 기회도 있어서 인상 깊었습니다. 또한 수업 시간에 질의응답을 통해 다른 사람들의 의견을 들을 수 있는 점이 좋았습니다.
지속가능한 발전의 개념을 알게되었고 여러가지 사례를 알아 볼 수 있는 기회였다.
"특강도 마련해 주시고, 학업 자료를 많이 준비해 주셔서 좋았다."
학생들참여율저조
"1. 영어강의인데 왜 한국어로 수업을 하는지 이해가 안 갔습니다. 2. 학생들이 질문을 해도 본인이 알아서 찾아서 다음번시간에 발표하라는 점 역시 조금은 이해가 가지않았습니다. 3. 한국어로 수업을 하는데, 에세이는 왜 영어로 써야하는지 이해가 안 갔습니다. 4. 영어강의인데  영어강의라는 느낌이 전혀들지않았습니다. 5. 종강도 빠르고 휴강도 많아서 좋았습니다. "
광고와 설득의 여러가지 형태와 이론에 대해서 배울 수 있어서 흥미로웠습니다
교수님께서 그래도 학생들의 의견에 귀를 기울이셨다. 기말에 연극이나 영상을 만든것이 기억에 남는다. 다른학생들과도 교류를 활발히 할 수 있었던 활동이었다. 사례위주의 강의가 좋은 강의인 것 같다. 사례로 이해를 높였다.
교수님께서 학생들이랑 계속 소통하려고 노력하신다. 
기말 연극 및 동영상을 준비했던게 기억에 남을 것 같습니다 ^^ 
"기말팀플(연극), 발표, 교수님이 마지막 수업시간에 해주신 말씀이 동기부여가 크게 되었다. "
네
"다른 팀원들과 야외 수업도 듣고, 비교적 편안하게 수업이 진행되었다고 생각합니다. 다른 팀들의 흥미로운 연극도 인상깊었습니다."
마지막 발표 때 생각보다 다 같이 연극을하고 영상을 만드는 것이 재미가 있었다.
마지막 발표에서 연극과 영상 촬영을 했던 것이 매우 재밌었다
"마지막 팀별로 같이 배운 내용을 가지고 영상을 만들어 보면서, 직접 에피소드를 짜고 촬영하며 배운 내용을 돌이켜 볼 수 있었던 점이 아주 좋았었다."
마지막에 연극으로 발표하는 부분이 재미있었고 교수님도 학생들과 친밀하게 지내려고 애쓰시는 모습이 인상적이었다.
배운 내용이나. 다음 시간에 배울 내용의 사례를 직접 찾도록 시키신 것이 인상깊었다. 직접 찾아보며 의문을 가져보기도 하고. 다른 학생들이 찾은 사례들도 보며 이렇게 저렇게 생각해보며 이론을 적용해보는 것이 강의내용을 이해하는 데 큰 도움이 되었고 머릿 속에 남았다.
수업 감사히 잘들었습니다. 
연극이 재밌었다
좋아요요
"하기 전에는 연극이나 동영상을 제작한다는 것이 매우 부담스러웠지만, 실제로 해보니 즐겁고 보람찼습니다. 비록 다른 팀만큼 잘하지는 못했지만 행복한 시간이였고, 졸업한 후에도 생각 날 것 같습니다."
교수님께서 이해하기 쉽게 강의해주셔서 듣기 편했습니다.  감사합니다
기초적인 이론으로 설명해주셔서 좋았다
수고하셨습니다.
전공지식이 늘었습니다.
제일 어려운 과목이었으나 무엇이 중요한지를 알려주셔서 나중에 이해가 됬습니다.
중요한 부분과 아닌 부분을 찍어주신 점 
강의 내용이 재미있었다. 실용적인 측면을 다루는 강의라 그런지 무언가 정말 배우는 느낌이었다.
교수님 한학기동안 수고하셨습니다.
네
수업이 힘들긴 했으나 도움이 많이 되었고 배워가는게 많은 수업!
영어강의가 아닌데     자료가 전부 영어여서 당황스러웠다.
조사라는 개념을 처음 배워보았는데 광고 전공 중 흥미로운 부분인 것 같습니다. 조사방법론 2도 들어보고 싶은 생각이 듭니다
조사방법을 실제 이론과 더불어 직접 작성해 보는 경험을 할 수 있어 좋았다.
질적 조사 양적 조사에 대해 자세하게 배울 수 있는 유일한 전공이었다
"팀프로젝트: 팀프로젝트 자체는 수업때 배운거를 직접 해볼 수 있어서 좋긴했으나, 좀 버겁긴 버겁다. 특히 마지막 발표와 기말고사 사이의 기간이 너무 짧아서 기말고사 준비를 넉넉히 하기 힘들었다. 차라리 팀프로젝트의 비중을 더 높이고 기말고사를 없애던가 하는게 어떤가 싶다.  팀프로젝트 가이드라인: 사실 우리팀뿐만 아니라 다른 모든팀이 지난학기 이 수업에서 우수한 성적을 받은 팀의 과제를 처음부터 끝까지 계속 참고해 가면서 했는데,  그러기보단 차라리 교수님께서 가이드라인을 좀 더 자세히 써주시거나 설명을 해주신다면 굳이 이전학기 과제물을 배끼지 않더라도 우리힘으로 스스로 더 좋은 결과물을 만들어 낼 수 있을것 같다.   "
"학업성취에 도움이 되었고, 무엇보다도 팀 프로젝트를 통해 구성원들과 같이 협력과 조화를 느꼈다."
한글강의인데 영어    는 너무 힘듭니다.
 시험범위는 다 나가 주시고 시험을 내셨으면 좋겠다. 책 자체에 한자가 많아서 수업을 하지 않으면 시험 준비하기가 너무 어렵다. 시험범위까지 내 주시고 시험을 본 후에 다시 그 부분을 중간고사 이후에 수업하시는 이유를 알고싶다.
 토론식의 방식이라는 흥미로운 수업 진행 방식
1. 수업 방식이 학업뿐 아니라 개인의 지식을 쌓는데도 많은 도움이됨 2. 너무 바빳음
감사합니다
개인적을 토론하는것을 좋아해서 재미있었다. 특히 내용도 쉽게 읽기 힘든 명작들을 읽도록 구성되어 좋았다.
"고전이 따분할 수도 있었지만, 교수님께서 재미있게 술술 풀어가려고 노력해주시는 것이 좋았습니다. 옛날이야기 듣듯이 수업을 잘 들을 수 있었습니다."
교수님 수업방식이 매우 좋으셨어요.
교수님 수업스타일이 너무 좋았습니다.
교수님께서 추구하는 강의 방식이 서로의 이야기를 주고 받는 '사랑방'이라는 점이 가장 좋았다. 자칫 어렵고 이해하기 난해한 자연과 기술 관련 수업이었으나 서로 토론하고 의견을 주고 받으며 수업이 진행되어 큰 어려움은 느끼지 않았다. 
교수님의 무한 열정으로 학우열이 불타는 수업. 많은 내용의 책을 읽고 토론하고 에세이 작성을 통한 자기 자신의 의견 전달 및 성취감 확립
그냥 성적을 위한 과학이 아닌 정말로 순수 과학과 과학에 대한 접근을 가르쳐 주셔서 좋았습니다
너무늦게끝나여 
"단순히 학점 때문에 듣는 강의가 아닌 본질적인 지식을 쌓을 수 있는 좋은 강의였다. 교수님의 풍부한 지식의 깊이가 느껴졌고, 수업도 이해하기 쉽고 재미있게 진행해 주셨다.  또한 학생들과 커뮤니케이션하기 위해 항상 노력하셨다. 지금까지 들었던 전공수업 중 가장 가치있는 수업이었다.   "
동영상과 조화된 강의내용 좋았습니다.
매주 토론을 하는 것이 대학강의 같았다.
상당히 자유분방한 수업이었고 시험 공부를 떠나 실생활에 이용되는 정보들을 배울수 있었다.
솔직히 처음에는 토론 수업이 너무 참여하기 힘들고 뭔가 부끄럽고 발언하는 것이 잘난척하는 것 같아 청중일때는 참여를 하지 않게 되었었어요. 그런데 점점  시간이 될수록 교수님이 토론을 이끌어가주시면서 이런 저런 이론들을 설명해주시는 것이 너무 즐겁고 좋았어요. 저는 문과대 학생인데도 사실 과학에 관심이 많고 수리 영역도 좋아했거든요. 그래서 문과대 수업중에 이런 자연과 기술 부분 공부를 하기 힘든데 이번 기회를 통해 학문의 지식도 넓히고 상식도 넓힌 것 같아서 정말 좋았어요. 다들 세미나를 정말 힘들어 했지만 저는 이런 기회가 아니면 어려운 책들을 제가 읽지 않을 것이라 생각했기 때문에 정말 이 수업 너무 너무너무 마음에 들었구요. 그리고 교수님과 세번의 면담을 통해 완성도 높은 에세이를 쓸 수 있었다는 점이 무척 좋았어요. 면담 기회가 없었다면 정말 막막했을거에요. 진심으로 재미있게 수업을 참여할 수 있었구요. 교수님이 박학하신 지식으로 많은 이론들을 설명해주시는 것이 신기하고 색다르고 즐거웠어요. 여태까지 고등학교 중학교 초등교육에서는 접하지 못했던 수업이었습니다. 정말 추천해요! 교수님 정말 나중에도 또 수업 듣고 싶습니다 ^^
수고하셨습니다.
"수업의 제목이자 주 내용인 협동조합에 대해 심도있게 학습할 수 있어 매우 흡족하였다.  그 뿐만이 아니라 협동조합이 탄생하게 된 사회적, 경제적 배경, 즉 자본주의 사회가 어떻게 생성되었고 어떤 문제가 있는지에 대해   배운 것 또한, 동국대에서 좀처럼 찾아보기 힘든 좋은 수업이었다고 생각한다."
인상 깊지 않고  교수님 제멋대로고 수업도 않하고  오히려 수업들으면서 인강으로 공부해야겠다 생각들었다
자분주의에 대해 이해했다.
자연과 기술 명작세미나라는 강의가 일반 수업과는 다르게 팀별 토론 형식으로 수업이 진행되어 매우 색다른 기분이었다. 수업을 계속 진행하면서 나 자신의 토론에 임한 자세와 적극적인 의견 발표가 매우 향상된 것을 느껴 좋은 수업이라고 생각한다.
좋았습니다.
집중도가 높았다면 교수님이 전달해 주시는 내용도 많았고 토론 준비하면서도 많은 내용을 습득해 갈 수 있었습니다.
