" 지속가능한발전 이라는 개념에 대해 배울 수 있어서 좋았고, 사회의 전반적인 문제와 환경문제를 살펴볼 수 있어서,  사회가 어떻게 돌아가는 지 좀 배운 것 같다. (과학도라서 잘 모르고 있던게 많았었음)"
" 평소 관심을 두지 않았던 분야에 대해 흥미를 갖게 되었고, 수업을 듣는 동안 새로운 사실을 알게 되는 것이 많아 도움이 많이 되었습니다."
3학점인 것에 비해 많은 부담이 들지 않아서 좋았습니다.
교수님이 매우 친철히 이해 시켜주셔서 배우는대 있어 원할했다.
교수님이 친절하셔서 좋았다.
수업내용이 좋았다
수업방식이나 내용 모두 마음에 들지 않았다
좋아요
"지속가능한 발전이 낯선 부분인데, 이번 기회에 알기 쉽게 관련 분야를 알게 되어서 좋았습니다."
학생들의 의견을 귀귀울여 들어주시는 교수님이 인상깊었습니다.
이론 수업을 진행하실때 전체적인 틀을 명확히 해주셨으면 합니다. 강의의 대부분이 회로에 대한 설명이었는데 그 회로가 개별적으로 어떻게 작동하는지는 알겠으나 이 회로가 결과적으로 어디에 쓰이고 어디에서 어떤 역할을 하며 왜 이런 기능을 하는 회로가 필요한지 등 전체적인 그림을 보는 데에 어려움이 있었습니다.  그리고 계산기 프로젝트를 준비할 수 있는 시간이 좀 더 넉넉했으면 합니다. 준비기간이 비교적 짧았고 시험기간도 겹쳐 시간만 더 있었다면 충분히 다른 기능을 추가할 수 있었는데 그러지 못했던 점이 아쉬움으로 남습니다.
프레젠테이션을 효율적으로 진행할 수 있는 법을 알게되었습니다다
대화명상
명상을 통해서 오늘있었던 일이나 실수에 대해 한번 더 생각할 시간을 갖을 수 있고 반성할 수 있는 계기가 되었다.
"솔직히 과제 부분에서 불만이 있었습니다 봉은사를 갔다오는 과제가 있었는데, 봉은사를 갔다와야하는 현장학습식 과제라서 불만이 있었던게 아니라 그 과제를 하지 않아도 마지막 과제 2장 이상?하면 그냥 오케이 해주시는 거 진짜    . 저도 중간고사 때 시간내서 갔다온건데    다녀와서 여러 느낀점이 있어서 그 과제 자체에는 불만이 없었습니다만, 그 과제안해도 나머지 과제 하나 하면 통과시켜주시려한거랑 그 과제마저도 안했을 때 영상보고 바로 과제써서 내게 해주신거 과제1,2 다 한 학생으로서는 솔직히 불만이었습니다. ㅁ "
"수업시간에 매번 명상시간을 20분 정도 가졌었는데, 이 점이 좋았던 것 같습니다."
알차게 보낼 수 있었다.
자명을 하고나면 뭔가 집중력이 향상된 느낌이다. 바쁜 일상속에서 마음의 평안을 느낄 수 있어 좋았다.
학생들을 배려해주시고 불교가 어떤것이며 명상을 통해 어떤것 효과가 있는지 짧지만 핵심적으로 배울 수 있었다.
  기업을 분석하는 방법을 배울 수 있었습니다.
감사합니다.
교수님이 학생들 의견을 최대한 반영해주시려고 노력합니다. 
교수의 미국경험 정도 
그동안 감사합니다.
기업의 재무제표를 분석하는 방법에 대해 실무적으로 잘 배울수있던 기회였습니다.
다양한 사례소개를 통한 수업 진행이 인상깊었다.
쉬운 강의교재를 사용하여 수업이 용이하게 진행되었다.
실제기업얘기를ㅁ 많이해주셔서 좋았어요
어려운 과목임에도 불구하고 교수님의 유쾌한 진행에 쉽게 접근할수 있었습니다.
유익한 강의였습니다다
전반적인 금융지식과 재무제표를 바라보는 시각을 배울 수 있어 좋았다.
현직 회계사님이 강의하셔서 관련 배경 내용을 설명해주시는게 좋았다.
회계를 공부하는 사람으로서 갖추어야 할 기초 상식을 갖출 수 있는 강의였다
  에 대한 지식론적인 측면 뿐만 아니라 일상 생활에서 일어나는 일들을   분야에 접목시켜 설명하고 이해시키려 노력하신 교수님의 수업 방식이 좋았습니다.
교수님 멋져요
교수님께서 매시간마다 사회 이슈를 설명해 주셨는데 좋은 시간이었습니다.
교수님의 강의 내용이 최근 기사를 통해 이루어졌어서 너무 좋았고 다양하게 배울점이 많아 좋았고 감사했습니다.
교수님이 강의가 정말 재미있었습니다. 홍보는 사랑입니다. 여러분.
부담이 없고 매주 이슈를 알 수 있어서 좋았습니다. 
실무얘기를 많이 해주신 것은 좋았다
이 강의는 말 그대로 지금까지 배웠던 것들을 활용하는 그러한 강의였습니다. 그 간 전문 수업을 위주로 들었기 때문에   전공 관련 수업을 좋은 성적은 받지 못했지만 그래도 교수님의 강의는 재미있었고 자율적이어서 좋았습니다. 한학기동안 가르침 감사했습니다.
전혀 없음
제자신이 한층 발전한 계기가 된거 같습니다.
좋았습니다. 감사합니다.
"책을 가지고 스스로 요약하고 공부하면서 많은 케이스스터디를 할 수 있었고, 좀 더 깊은 사고를 하게 됨. 또한 교수님께서             를 매주 가져오셔서 많은 이야기를 할 수 있었음"
"책을 많이 일어야 한다는 점, 발표스킬을 기를 수 있다는 점"
"한주간 있었던 이슈에 대한,   의 시각에서의 분석"
   를 직접 가게 되어서 경험적으로 많이 풍부해졌고 아이디어를 내서    을 만들어 보는 것도 흥미롭고 좋았습니다.
    내용이 약간 허술한 면이 없잖아 있었따.
개개인 질문에 자세히 답해주셔서 좋았습니다.
고등학교와는 다른 정말 대학교 수업같았다. 직접 경험하는 수업!
교수님께서 강의를 쉽게 해주셔서 좋았습니다.
교수님은 성적이 좋습니다.
교수님이 굉장히 열심히 수업하셨다.
교수님이 친절하십니다.
교수님이 학생들과 친밀하게 수업을 진행하고 수업내용에 관하여 도움을 많이 주셔서 한 학기동안 제미있게 강의를 들을수있었다 
"교수님이 학생들의 질문에 귀찮아하지않고 열심히 알려주셨고, 과제를 적절하게 내주셔 학습에 도움이 되었다."
교수님이 학생을 많이 생각하셔서 준비해주시는 것이 많은 것 같습니다. 
교안으로 중요한부분만 공부
교재를 쓰지 않고 피피티로만 수업이 진행되어서 좋았다. 피피티가 영어로 쓰여있어서 난해할 때도 있었다.
능동적이고 직접적으로 체험하는 활동들이 많아서 좋았다.
다른 수업에 비해 현장학습이 월등히 많았다는 것이 참 인상깊게 남는다.  그리고 견학을 간 내용도 기억에 남는다.
많이 배우고 갑니다. 꽤 관심가는 분야였는데 그 분야에 대한 지식까지 쌓을 수 있었고 더 나아가 제 진로에도 많은 영향을 주었습니다. 
무조건 맞다 아니다를 알려주시는게 아니라 맞는지 아닌지 생각해보라는 질문을 먼저 던져주셔서 더 깊게 공부하고 오래 기억에 남을 수있었습니다.
박람회를 가 직접 체험하는 등의 활동으로 훨씬 적극적인 수업을 할 수 있어 좋았다.
"사회적 기업을 단순히 이론상으로 배우는 것이 아닌 인터뷰, 가상기업 창업 등의 실습을 통해 제대로 학습할 수 있어서 좋았음. 교수님의 열의가 느껴짐."
사회적 기업을 직접 방문해서 좋았다.
"사회적 기업이 무엇인지, 그들이 하는 일이 무엇인지 알 수 있어서 좋았습니다."
"선생님깨서 특강을 자주 마련해주셨는데, 우리나라의 사회적 기업에 대해 관심을 가지는 계기가 되었고, 흥미가 생겼다."
"소셜프론티어십이라는 생소한 개념에 대해 자세히 배우고, 팀프로젝트를 통해    부터   까지 접해볼 수 없었던 것들을 할 수 있어서 재미있었음. 거의 16주동안 팀프로젝트가 지배한다고 볼 수 있었는 데 다른 팀들과 우리 팀들의 생각을 비교할 수 있고, 또 우리 팀원들과 다양한 생각을 공유할 수 있어서 좋았음."
수업 후에 질문을 했을 때 답변을 좋게 해주셔서 좋았다.
시험이 기억에 남는다. 외워서 쓰는게 아니라 오픈북 형식의 테스트여서 시험에 대한 부담감이 덜한 대신 사회적 기업등에 대해 더 여유롭게 생각해 볼수 있는 기회가 되었다.
실제로 팀원들끼리 발로 뛰는 수업이었기 때문에 기억에 많이 남는 수업이다. 하지만 이 와중에 팀원들과  사이가 좋지 않으면 제일 난감한 수업이기도 했을 것 같다. 
아주 재밌고 친근하게 강의를 해주셨다.
어떠한 예를 이산수학으로 분석하는 실습이 가장 인상 깊었습니다.
인터뷰를 직접하는 과정이 상당히 인상깊었다 대학 오기전에는 직접 체험하는 학습활동이 거의 전무하다시피 하였다. 따라서 이번 강좌를 수강하는 동안 이러한 점을 경험할 수 있다는 점이 좋았다.
잘 모르겠다. 
조별과제를 진행하면서 어쩌면 다른 사람들을 포용하는 능력을 키울수도 있었던것 같습니다.
직접 사회적 기업을 인터뷰함으로써 강의시간에 배운 사회적 기업가 정신을 경험할 수 있어서 좋았다.
진도를 어떤식으로 나가는지 모르겠다.
질의 응답 시간이 가장 만족스러웠습니다.
창업과 관련한 다양한 활동을 할 수 있어서 좋았다.
"창업안을 구상하는 것이 우리들의 머리로도 충분히 가능한 것이고, 그러한 아이디어가 일상에 있다는 사실을 알 수 있었다. "
처음 경영이나 사회적 기업에 대해서 알게되었는데 교수님께서 적극적인 수업으로 많은 것을 알게 되었다.
특강이 많고 대체 수업으로 박람회 등을 본 것이 인상적이었다
특강이 많아서 좋았다.
팀별프로젝트의 성격이 뛰어난 효과성을 지니는 팀별프로젝트였다.
팀프로젝트가 자유로워서 좋았습니다.
팀플수업을 제대로 해볼수 있는 좋은 기회였다.
필요한 부분만 잘 가르쳐 주신것 같다.
학생들이 주체가 되어 기업인터뷰도 갔다오고 창업아이디어도 생각해내며 학생들이 적극적으로 참여할 수 있는 강의였다. 
할 말 없습니다 .
활동을 너무 적극 장려해서 힘들었지만 그만큼 많은 것을 배움.
 존재와 역사 세미나는 1학년 공통교양 과목으로서 1학년이라면 무조건 이수해야하는 과목이었습니다. 세미나는 세미나의 종류에 상관없이 학습을 이행하기가 다른 교양보다 조금은 힘이 들었던 것이 사실입니다. 하지만 교수님께서 계획하신 수업 시간표대로 열심히 공부하다보면 세미나만큼 학습능력을 키울 수 있는 교양과목은 드문 것 같습니다. 저 역시 존재와 역사 세미나를 통해 읽었던 책 5권이 지금까지도 많은 도움이 되고 있는 것 같습니다. 존재와 역사 세미나 과목에서 가장 강조되었던 부분은 인문학이었는데 인문학에 대한 흥미와 관심을 제대로 깨달을 수 있었던 강의였습니다. 또 학생들과 함께 충분한 질의응답으로 수업을 이끌어주셨던 심인보 교수님 덕분에 세미나 수업이 지루하지 않고 정말 흥미로웠던 것 같습니다. 감사합니다.
강의의 의도는 좋은 것 같다.
고전을 읽는다는 것 자체가 유익했고 이와 더불어 다른 사람과 토론을 통해 피드백을 받을 수 있어서 좋았다.
교수님께서 역사 뿐만이 아닌 철학적인 관점에서도 학생들에게 자세한 설명을 해주시어 매우 유익한 수업이었습니다. 또한 에세이를 하나씩 읽어가시면서 수정해주시는 모습은 매우 인상적이었습니다.
교수님이 발제를 할 때 많은 조언을 해 주셨다.
새로운지식을 얻을 수 있는 시간이었습니다 
에세이를 쓰면서 평소 글쓰기 능력을 알게 되었다.
