"인상 깊었던 점은 학기초부터 팀별로 과제 내용을 강의하기 시작하였고, 발표가 2개 있고, 기말 보고서도 20장정도로 제출해야 하는 것이다."
자세한 설명과 깊은 학습
처음에는 강의 자체가 너무 어려워서 이해하기 힘들었지만 나중에는 잼있게 하였다.
학생들이 주도적으로하는 수업이란 것은 좋았지만 너무 과했다ㅓ
학생이 준비하는 수업 형식과 토론 형식으로 색달라서 좋았다. 
"교수님 .제가 봐도 교수님께 죄송한게 많습니다. 처음에 믿고 반장시켜주셨는데 제대로 수행하지도 못하고 .죄송합니다. 교수님 정말 기억에 오래 남을 것 같습니다. 대학와서 모든 걸 다 제가 처리해야되고 이리저리 흔들리는 게 많았었는데, 정말 흔히 중.고등학교 때 담임선생님처럼 따뜻하게 이해해주시고 또 깊은 조언 주실때 마다 제가 겉으로 표현은 안해도 정말 감사드린다는 말씀 전하고 싶었습니다. 교수님 이 글을 보실지는 잘 모르겠네요. 제가 점점 영어가 싫어지고 있었는데 교수님 덕분에 그래도 다시 영어공부해야지라는 마음도 다잡게 되었고,  예전처럼 좀더 공부에 열의를 갖게 된 것 같아서 정말 뜻깊은 수업 그리고 1학기였던 것 같습니다. 긴 글 읽어주셔서 정말 감사드리고, 언제 한번 연락 꼭 드릴께요. 한 학기 동안 정말 저희 가르치시느라 수고 많이 하셨습니다. 마지막으로 .다음 수업때 뵙게 되면 그땐 열심히 하는 모습으로 찾아뵐께요 사랑해요♡"
교수님께서 열정을 가지고 저희에게 강의하시는 모습이 좋았습니다.
"나에게 문학은 실체로 존재하지만 이론적으로 설명하기 어려운 것이었는데, 이것을 교수님은 매우 분명하게 설명해주셨다. 교수님이 제시해주신 많은 설명과 사례들을 적어놨는데, 앞으로 유용하게 활용할 수 있을 것 같다."
다른 교수님들과는 다르게 학생 한명 한명 다 개인적으로 관심 가져주시고 매주 흥미로운 주제로 자유롭게 교수님과 함께 영어로 대화를 나눌 수 있어서 즐거웠고 교수님의 친절함에 감동을 받았다.
"대학교에 들어와 하게 된 첫 영어강의 수업이었는데, 교수님이 매우 친근하였고 학생들에게 신경을 잘 써주셔서 매우 감사하였다."
대학교에 와서 담임 선생님 같은 분을 만날 수 있어서 좋은 시간이었다. 또한 영어 수업을 통해 영어 실력을 향상 시킬 수 있었다
문예비평교육에 관련해서 참고하면 좋을 자료 추천을 많이 해주셨다. 조별과제의 일부인 수업시연에 대해 조언을 많이 해주셨다. 
문예비평이라는 비교적 소외당한 테마를 가르쳐야한다는 당위성에 대해서는 잘 배울 수 있었다.
수업이 일방적인 주입식이 아닌 자율적이고 창의적인 면이 많을 수 있어서 좋았다.
여러가지 이론을 배움
저희 하나하나를 오피스로 직접 부르셔서 강의해주신 것이 정말 좋았습니다. 한 학기동안 부족한 저 이끌어주셔서 감사합니다.
학생들에게 많은 것을 가르쳐주고 싶어하시던 교수님의 열정적인 모습이 인상 깊었습니다.
학생들을 모두 수업에 참여하게 하도록 이끌어나가는 교수님의 능력이 있었다.
후반에 학생들의 발표를 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다.
"강의계획서에 맞게 잘 수업 해주셨고, 참고자료도 아주 좋았습니다. 해당 과목에 대하여 정말 많이 배우고 갑니다. 수업 내용도 알차고 과제를 하면서도 많은걸 배울 수 있었습니다."
과제가 좋았다다
교수님께서 열심히 수업하려고 노력하시는 모습이 눈에 보여서 감사했다. 특히 불교라는 것이 어려운 학문이라는 점을 인정하고 학생들 수준에 맞게 설명하시려 노력해 주셔서 좋았았다.
교수님꼐서 불교교리에 관해 자세히 이해할 수 있도록 도와주시고 수업준비도 항상 열심히해서 가르쳐주셔서 감사했다.
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
교수님이 열정을 갖고 여러가지 내용을 연결해서 전달하려고 하셨다.
불교를 종교 뿐만이 아니라 학문으로 볼 수 있게 해준 수업이었다.
불교에 대해서 많이 배웠다.
불교의 교리를 배우면서 여러모로 저 스스로 깨달은 바가 있어 인상깊었습니다.
수업 듣는 개개인을 다 기억하신다는 것이 인상 깊었다.
좋다다
필수과목이라서 어쩔 수 없이 선택한 강의지만 이 기회를 통해 불교에 대해 심도있는 학습을 할 수 있는 좋은 기회였다고 생각합니다. 마음수양이나 인간내면의 세계에 대한 이해는 불자들뿐만아니라 우리 모두의 필수라고 생각되기에 누구보다 더 열심히 했던 것 같습니다.
학생 개개인에 최대한 관심을 가지며 수업을 진행하려 하셨던 교수님의 모습이 인상적이었음.
 끝까지 세세히 알려주시려고 노력하시는 모습이 인상적였다.
"강의가 솔직히 1학년이 듣기에 많이 어렵지만 버티고 보면 성취감도 높고, 하면 할 수록 재미를 느꼇던 것 같다."
과제량과 난이도가 매우높아 시험공부를 따로 안해도 될 정도로 애 많이 먹었던 것 같다.
교수님과 실습 조교의 상호 피드백이 보기 좋았다. 또 실습 조교가 시행하는 과제를 학생들과 매주 피드백을 해 주어서 정말 좋았다. 
너무ㅡ 어렵다
"다른 같은 수업에 비해서 조교님이 내주시는 과제가 어렵고 많아서 힘들었지만, 실력 향상은 많은 도움이 되었다!"
덕분에  언어에 대해서 많이 알아갑니다.  근데 교재 살 필요는 없었더라구요   
매 시간 실습을 내주셔서 안까먹고 진도를 나갈 수 있고 교수님도 질문에 자세히 응답해주시고 잘가르치시는것 같습니다.
매우 꼼꼼하시어 공정한 성적평가가 되었을 것 같다.
수고하셨습니다 
실습시간에 조교님이 질문을 잘 받아 주셔서 인상 깊었다.
실습을통해이해를 쉽게함
실습의 질이 좋았습니다.
어려운것을 계속 하다보니 다른반 수업듣는 애들보다 프로그래밍 실력이 좀더 나은것 같다.
이론뒤 실습이라 내가 어느정도 이해하고 어디가 부족한지를 그때그때 바로 알 수 있었다.
이론수업보다는 실습수업이 굉장히 만족스러웠습니다. 또한 매 실습때마다 그전 이론수업을 실질적으로 이해하게 되어 좋았습니다.
직접 프로그래밍하는 시간을 마련해서 수업이해에 도움이되었다
질문 사항이 있을시 친절하게 답변해주셨고 수업중에도 학생들이 따라가기 힘들어햇을 때 반복해서 설명해주고 자세하게 설명해주신 점이 좋았다.
    인상 깊었던 점은 학생들을 하나하나 지목하셔서  칠판에 문제를 풀게 하신 점입니다    이 덕분에 학생들은 긴장하고 예습과 복습을 동시에 할 수 있었던 것 같습니다
 교수님께서 인생에 관련된 덕담을 많이 해주시면서 매번 동기부여를 해주셔서 감사했다. 화학에 대해서도 확신을 가지고 설명해주시는 것이 좋았고 교수님에 대한 신뢰가 들고 공부를 더 해야겠다는 생각이 들게 되었다.
" 화학을 쉽게 이해하고 좋아할 수 있도록 도와준 수업이었습니다. 항상 생각할거리를 주고, 학생이 탐구하려는 것에 긍정적이여서 찾아가 질문하는 것도 어렵지 않고 편해서 좋았습니다."
교수님께서 수업을 지루하지 않고 즐겁게 배울수 있도록 잘 이끌어 주셨습니다.
교수님의 열정적인 수업이 좋았다.
교수님이 차근차근 말로 설명해주셔서 친근감있고 좋았습니다.
교수님이 학생들과 소통하려고 하시는 모습이 좋습니다다
다양한 실험을 할 수 있었다.
대단히 좋은 수업으로 느껴지지는 않았습니다. 고등학교 수업에 비해 훨씬 더 심화있는 수업인것은 인정하나 그 전달력에 있어서는 고등학교 교사수준보다 훨신 더 떨어지지 않았나 라고 생각합니다.
많은 도움이 되었다.
차분하게 설명해주시며 학생들의 눈높이에[ 맞추어 수업해주신다
학생들에 대한 관심과 '화학'이라는 과목을 왜 배워야 하는가에 대해 동기부여를 해 주려는 노력이 감사했습니다. 
학생들에게 동기부여를 시켜 공부하라는 의지를 키워주셨다.
"교수님께서 학생들이 수업에 쉽게 참가할 수 있도록 편한 분위기를 마련해주십니다. 서로 멀리 떨어진 학생들을 한 조로 묶는 등, 학생들의 적극적인 참여를 유도해주셨습니다."
교수님께서 학생이 말할때 약간 버벅 거리더라도 끝마칠 수 있을 때까지 기다려주셨습니다.
교수님이 좋으셨다
수업시간이 짧고 휴강이 많았다 ㅎ
"토론, 그리고 발표식 수업이 어서 회화능력 향상에 많은 도움을 받은 것 같다."
  문화예술에대해 많이 알게됨됨
"과제량이 다소 많기는 했지만 문화예술체험활동의 경우 즐겁게 할 수 있었고 영화를 보고 에세이를 쓰는 과제가 책을 읽고 하는 것 보다 재미있었다. 특히 세미나 수업은 토론위주의 수업이여서 평소 고민하거나 생각해보았던 주제, 문제들에 대해 다른 친구들과 의견을 나누고 생각을 말하고 들어보는 방식의 수업이 흥미로웠다."
"교수님께서 정말 친절하시고, 학생과 교수 간에 벽을 두지 않으신다.  강의를 듣고 있으면 많이 깨달을 수 있고 얻는 것이 많다."
"교수님께서 학생들에게 아랫사람에 대한 예의를 갖추면서도 친근감있게 대하시는 게 좋았다. 학생들에게 과제 일정 등에 대해 유연하게 조정해 주셔서 좋았다. 학생들의 생각을 충분히 이끌어내주시고, 그 생각을 존중해 주시는 모습이 좋았다.  수업의 커리큘럼이 너무 빡빡한 것은 불만이었지만 교수님이 해주시는 수업 전반에 대한 만족도가 높아 서희원 교수님의 수업을 더 듣고 싶다."
교수님의 설명이 굉장히 논리적이여서 놀랐다.
교수님이 학생들에게 평소 하지못했던 생각을 하게해주셔서 좋았습니다. 그리고 그냥 지나칠 수 있었던 문제들에 대해서 다른 시각으로 접근하게끔 인도해주셔서 좋았습니다. 
다양한 예술적활동을 했다
다양한 작품들을 접할 기회가 생겨서 좋았다.
발제 준비와 토론 과정에서 교수님의 심도 있는 의견을 접할 수 있음
상식을 많이 쌓을 수 있는 기회가 되었다.
상식의 틀을 깨는 좋은 수업이었다.
생각을 많이 하게 됨
"생소한 부분, 신화나 시학과 같은 부분ㅇ에 대한 접근과 생각이 가능하였고 생각과 느낌을 확장하는 방법을 배울 수 있었습니다."
"수업은 학생들이 준비해온 것을 듣는 형식으로 진행됐는데, 처음부터 끝까지 학우들의 발표만 듣는다면 큰 의미가 없었겠지만, 그래도 서희원 교수님의 교훈(?)을 중간 중간 들을 수 있었던게 좋았다. 실제로 내가 고민하고 있던 문제에 대한 주제로 이야기가 나와서 교수님이 조언의 말들을 하셨던 것을 듣고 생각 정리를 잘 할 수 있었던 것 같다."
여러가지 문화생활을 접할 수 있었던 것이 좋았지만 너무 과제의 양이 지나치게 많았다. 친구들과 다른 세미나 수업을 비교해봤을 때 제일 과제가 많은 수업이었다. 과제가 너무 많아 스트레스도 많이 받았고 분명 즐기고 재미있는 수업인데도 대부분의 날을 지친 상태로 강의를 들을 수 밖에 없었다.
우선 과제가 많다는 점은 이 과목 특성이기 때문에 따로 언급하고 싶지는 않습니다. 하지만 교수님이 수업시간마다 학생들이 발제하는 것을 보면서 새로운 각도에서 생각하게 하여 사고의 틀을 깨주시는 게 좋았습니다.  
"이 강의를 통해 독서도 늘었고, 독특한 관점에서 책에 대해 생각할 수 있게 되었습니다"
제가 생각할 수 없는 부분을 새로운 시각으로 바라볼 수 있게 해주신 점이 인상 깊었습니다.
책이나 영화를 보고 자신이 생각한 토론 주제를 가지고 토론을 한다는 것이 인상깊었다. 책이나 영화를 다각도로 이해할 수 있는 좋은 수업이었던 것 같다. 
충분한 토론시간을 가지고 흥미로운 주제들로 이야기를 나눌 수 있었다는 점이 인상깊었다.
토론을 통해 학생들의 의견을 나눌 수 있어서 좋았다.
"팀플레이를 중심으로 문학작품에대한 발표, 토론을 함으로써 그 작품에 대해 더 깊이 성찰해 볼 수 있었으며, 많은 작품을 접할 수 있었다. 3주에 한번꼴로 에세이를 제출하는 것과 팀플레이가 갓 입학한 신입생으로서는 많이 부담이 되었으나, 문화활동같은 기회도 있어서 괜찮은 수업이었던 것 같다. "
학생들이 경직된 사고가 아니라 열린 사고를 할 수 있게끔 많이 도와주셨다. 생각하는 법을 많이 배운 수업이었다. 
학생들이 수업에 참여하면서 자신감과 토론능력을 향상시킬 수 있어서 좋았다.
공기조화 및 냉동에 대한 전반적인 지식을 배울 수 있었습니다.
안녕하세요 교수님 익명으로 전해 드리지만 한학기 동안 수고 많으셨고 감사합니다. 공부를 열심히 하지도 않았고 수업 도중 요구하신 문제들에 대해서 따로 많이 알아 보지도 않았지만 관심 가져주시고 노력해주신 것에 대해 감사 정말 드리고 기대에 미치지 못해서 죄송합니다. 
교수님이 상냥하셔서 좋았습니다.
다른과 학생들과 조금이나마 가까워 질 수 있어서 좋았다.
마지막에 돌아가면서 한마디를 하고 말할 수 있어 좋았습니다 감사합니다. 
명상을 통해 마음의 휴식을 갖을 수 있는 시간을 제공해 주었다.
모르는 사람과 대화를 나누는 것이 괜찮았다고 생각합니다.
수업진행이 매끄러웠다
