팀플활동을 해서 좋았다. 주제로 정한 내용에 대하여 자세하게 알 수 있는 계기가 되었다.
편찮으신데 열심히 강의 하시느라 수고 많으셨습니다. 많이 배운것 같습니다. 감사합니다.
교수님 성격이 워낙 좋으셔서 많이 유두리 있게 넘어가주시는 면이 있었다.
"교수님의 많은 지식정보와, 수업시간에 과목과 관련된된 동영상을 봄으로써, 이 분야에 대해 많은 정보를 습득 하게 되었다. "
국내의 물류산업과 글로벌기업들의 물류산업을 이해할 수 있어 좋았음. 또한 신규 스타업들의 나아갈 방향 제시 등 인상깊었음.
"이해하기 쉽도록 설명해주고 그동안 생각하지도 못했었던 허를 찌르는 날카로운 점들을 지적해주셔서 ""아차""싶은 생각이 들었던 게 한 두 번이 아니었습니다. 개인적으로 많이 배울 수 있었던 수업이었습니다."
일단 교수님이 매우 적극적으로 즐겁게 수업에 임해주셨다 국제화와 무역화를 접목시켜 새로운 안목을 볼 수 있게 가르쳐주셨다 후배들한테 적극 추천해주고 싶은 과목이다
질문에 대해 성심성의껏 답변해주셔서 감사합니다.
최근의         자료를 가져오셔서 최근동향을 따라갈 수 있었다.
"나는 법에 대해 아무것도 몰랐는데, 그래도 맛이라도 본 것 같아 다행이다. "
발표수업이 많아 좋았습니다
원활한 소통을 해서 좋았습니다.
점수를 따기위한 하이에나들이 득실득실한 수업. 발표할때마다 추가점수 주는거 너무 마음에 안듬듬
참여수업형이여서 개인적인 궁금증을 해소하는게 좋았습니다.
토론방식이 마음에 들었습니다.
현대 시대에는 한 가지 만으로 해결할 수 없는 문제들이 많다. 이 강의를 통해 공학에서 다루는 많은 기술과 과학에 관한 내용들을 내 전공인 법과 연계하여 고민하고 발표하고 공부할 수 있어서 좋았다.
"  처음 접하는 학생의 입장이었다면 매우 적합한 난이도를 가진 수업이었다 생각합니다.  다만 조금 더 심도 있는 자료구조에 대해서, 그러한 구조들은 어떤 접근 방법을 취할 수 있는지에 대해서, 또는 참고할만한 서적에 대해서 짧게라도 언급해 주셨더라면 독학에 많은 도움이 되었을 것 같습니다.  알고리즘 수업에서 공부할 수 있기를 기대하고 있겠습니다.  퀴즈가 여러개 나오기를 기대했었는제 조금 아쉽습니다. "
 언어 심화과정
고수님 열심히 가르치는 방법이 적절하다.
시험은 물이었으나 과제는    였다 
실습이 있어 좋았습니다.
이론을 하나도 놓치지 않게 잘 설명해 주셨고 저희 반에 있는 외국인 학생이 수업을 잘 따라 가지 못할 까봐 외국인 학생들과 여주 보시기도 했습니다. 외국인 학생을 위해 크게 신경을 쓰셔서 고맙습니다. 또한 이 과목은 실습이 있는 과목인데 조교님도 아주 중요합니다. 선생님은 조교님을 잘 찾으셨습니다. 저희가 질문이 했을 때마다 조교님은 항상 열정이 있게 대답해 주셨습니다.
이론적 지식 습득가능
학생들의 질문을 세세하게 답변을 해주신다.
강의 내용을 열심히 설명해 주셔서 좋았습니다.
과제에 대한 솔루션을 업로드해주셔서 좋았다. 같이 풀어보는 시간이 있었으면 더 좋았을 것이다. 처음 듣는 학생들에게는 회계를 영어로 들으니 너무 어려워서 힘들었다.
교수님의 출중하신 영어실력이 굉장히 인상깊었습니다. 또한 학생들이 이해 하지 못하는 것 같으면 한 번더 한글로 말씀해주시는 세심한 부분이 좋았습니다.
수업자료가 좋습니다.
시험을 저녁 8시에 봐서 힘들었습니다.
회계에 대한 전반적인 이해를 높일수 있어서 좋았다.
  기보작 경연대회 좋은 경험
 조별과제를하면서 다른 사람들과 친해질수 있어서 좋앗다.
1. 발표할때 부족한점이나 개선해야할점 등을 조언해주시는점 2. 각 학년에 해당하는 차등적 문제제출
개개인 별로 발표자의 발표태도등 발표스킬을 평가할 수 있는 기회가 주어져서 좋았습니다.
고등학교때까지 발표를 많이  접하지 못했었는데 이 강의를 통하여 발표에 대한 거부감이 많이 줄어들었다.
교수님이 엄청 친절하십니다.
기보작을 이론적으로 이것저것 설명해주셔서 좋았고 학생들이 파워포인트에 미숙하다고 하니 그 강의를 진행해주시기도 하였다. 발표를 너무 여러번시키지 않으신 것도 좋았다. 또 공정한 평가를 위해 이론시험을 보신것도 좋았다.
다른 강의와 달리 과제의 부담이 크게 없어서 좋았습니다.
다좋았다. 
대학에 처음 들어오면서 수업을 듣는 것에만 열중했던 나에게 발표를 한다는 것이 매우 부담스럽기도 했고 어색하기도 했으나 사회생활을 하기 위해서 미리 연습한다고 생각하면 매우 좋을 것 같고 인상이 깊었다. 개선 사항은 특별히 없는 것 같고 교수님이 좋으신 분이다 !
무엇보다도 교수님이 학생들의 수업참여를 이끌어주셨고 교과서 안에서의 내용이 아닌 교과서 밖의 내용도 충분히 많이 수업에 이용해주셔서 좋은 수업이되었다.
발표 수업을 통해 팀플을 할 수 있어서 좋았다.
발표하는 방법에 대해 세부적으로 알 수 있어서 좋았다.
발표한 것에 대해서 피드백을 잘 해주신 것이 인상 깊었습니다. 
수업준비를 항상철저히하셨다
실습을 하고 피드백을 받았던것이 좋았습니다.
앞에 나와서 발표하는것이 좋았다.
열정적인 강의가 인상깊었습니다
융통성 있는는 수업시간이 좋았습니다.
준비가 철저하시고 열심히하심
중간고사의 경우 자기소개서 또는 학업계획서를 쓰는 것이 기존의 외우는 시험과 색달라서 흥미로웠다.  
처음배우는 것이라 어렵고 지루할수 있지만 조별활동을 통해 어렵지 않게 해당과목을 배울수 있었다ㅣ.
컴퓨터 실습실에서 문서나 피피티 작성에 관한 실습 수업하는게 더 나을듯 합니다.  그리고 그냥 교재를 만들어주세요 .
"팀별 발표를 위해 팀을 짜는 과정에서 이름 순서대로 짜는 모습은 좋지 않았고, 선배들이 없는 조를 만듦으로써 공정하지 않았다."
"팀플, 발표"
할말만 깔끔히 하시고 일찍끝내주시는 점이 좋았다.
교수님께서 예제를 많이 풀어주시고 원리를 설명해주셨다.
교수님이 매우 친절하게 설명해 주셨다. 과제수행이 정말 좋은 부분이라고 생각하는데 과제를 제출하면 틀린부분과 그 이유 정답까지 꼼꼼하게 체크해서 채점을 해주시고 돌려주시기 때문에 학업에 굉장히 많은 도움이 되었다.  그리고 시험문제가 어려워서 좋았다. 진짜 공부를 한 학생만이 풀 수 있기 때문에 점수 배분에 매우 좋은 것 같다. 교수님게서 매우 젠틀하시고 재미있으시다.
수업 외에도 좋은 이야기 많이 해줌
시험문제들도 가르쳐주신것에서 나와서 편리하였고 또 응용능력이 뛰어났다
제가 수업을 안들어서 그렇지 열성적으로 가르치시는거 되게 좋았습니다 감사합니당
특별하진 않았지만 무난했던 수업인 것 같다.
 교수님의 강의력은 익히 들어서 잘 알고 있었습니다. 그런데 제가 부족해서인지 따라가는 것이 힘들었던 것은 사실입니다.
교수님의 이해잘되는 설명
"교육학을 단순히 교육분야에서만 다룰 수 있는 것이 아니라 사회를 바라보는 관점을 교육과 연관시켜 볼 수 있는 힘을 기를 수 있었다. 또한 팀프로젝트 수업을 통해 수동적인 강의식 수업에서 그치지 않고 자발적인 참여를 통해 교육사회학 공부를 보다 적극적으로 할 수 있었다. 3번의 키워드 보고서, 팀발표, 시험 등 다양한 수업구성 내용이 매우 알찼다."
많이 배웠습니다
생각하는 힘을 키움
수고하셨어요
수업을 하는 중에도 계속 생각을 하게 만드는 수업
시험 출제 방식이 깊은 사고를 요하는 스타일이어서 새롭고 좋았습니다.
시험문제 방식이 사고력을 측정한다는 점에서 높이 평가하고 싶다.
"시험문제가 참신했고, 발표나 토론을 준비하면서 배운 점이 많았다. ㅇ"
이론을 단순히 강의식으로 설명하는 것이 아니라 학생들로 하여금 계속 생각하게 함으로써 스스소 공부하게 했다는 점이 좋았다.
"토론식 수업이 잘 되었고, 우리가 주제에 맞춰 발표를 하여서 이론이 머리속에 더 깊게 남았다"
     자발적이고 적극적인 학습이 좋았다
" 외부인을 초대해서 노래를 배우다던지, 여러 분야의 전문가들을 모셔 함께 활동을 한다던지의 부분이 좋았다."
" 우선 모르는 사람들끼리 친해질 수 있는 장을 마련하는 것 같아 좋았다. 고등학생 때까지 학교 내, 같은 반에서의 네트워킹에만 익숙해져 있는 신입생들에게 새로운 사람들을 만나 이야기 나누는 경험을 하게 해주는 것은 의미있다고 생각한다. 또한 '부처님사랑해요'라는 프로그램 내에 학생들이 선택할 수 있게 다양한 프로그램들을 구비해서 지루하지 않게 수업에 참여할 수 있었다."
 학생들과 스님들이 함께 조를 이루어 여러가지 활동을 하고 군법당 봉사활동등 보람찬 일들을 많이해서 좋았었다.
 학생들과 스님이 서로 섞여 자연스럽게 친해질 수 있도록 한 것이 인상 깊었다. 또 불교관련 노래를 전문가를 통해 배웠던 것이이 인상깊었다.
각자 원하는 프로그램을 선택해서 수업속에 수업? 같이 했던 것이 좋았다
군법당을 처음 가봤는데 좋은 체험이였던것같다. 그리고 타과의 학생들과 친해지고 긍정명상을 통해 많은 것을 일깨우고 가는 좋은 기회였다.
그냥 다 너무 좋았습니다. 감사합니다.
"나는 내 인생의 주인공인가, 엑스트라인가"
나를 되돌아 보는 시간을 가질 수 있었던 점이다.
내 자신에 대해 진지하게 돌아볼 수 있는 좋은 경험이었던 것 같다.
너무 힘들다.
"다른 수업과는 달리 좀 신선한 면이 있었습니다. 무엇보다도 편하게 들을 수 있다는 점이 가장 좋았던것 같습니다. 이 수업활동중 가장 저에게 의미있었던 활동은 수덕사에 가서 구경도 하고 많은 것을 배우고 온 것입니다. 이 외에도 많은 찬불가를 배워서 좋았습니다. 다만, 성적관련하여 기준이 약간 애매한 면도 있었던 것 같습니다. 또 과제도 정확히 검사를 하는지에 대한 의문도 있었습니다. 출석도 많은 대리출석이 있어 꾸준히 출석을 한 학생들에게 피해가 있었던것 같았습니다. 이 점들을 제외하면 괜찮은 수업이라고 생각합니다다"
다양한 방법의 시도와 학생과 스님과의 연계가 도움이 되었다.
다양한 프로그램이 좋았습니다.
다양한 활동을 할 수있어서 좋았다.
다양한수업방식
다채로운 프로그램램
동국대에서 승려들을 대상으로 일반 재가자들과 호흡할 수 있게 하려는 취지가 보여서 매우 흥미로웠다. 그래서 학생들과 대화를 대화를 나눌 일이 많지 않은데 그러한 기회를 가진 것과 새로운 찬불가를 배운 것이 좋았다
마가스님이 수업하시는 강의였는데 부담없이 잘 들을 수 있었습니다. 하지만 항상 수업시간마다 같은 프로그램들이 많았던 것 같아 식상하기도 하고 기대되지 않는 수업이었습니다. 
마음을 편하게 해주는 수업이라 좋았습니다.
많은 스님과 동료들을 만날 수 있어 좋았다.
멘토 프로그램을 통해서 다양한 배경을 가진 사람들을 만날 수 있어서 좋았지만 너무 많은 걸 하려다 보니 좀 힘들었습니다.
멘토 활동에서 만난 분들이 너무나도 좋은 이야기와 분위기로 학생들에게 대해줘서 참 좋았다. 마음이 편안해 졌다.
"멘토링 수업을 진행했는데, 그 내용이 아주 유익했습니다."
불교에 대해 자세히 접할 수 있었습니다.
