역사 관련된 것들에 흥미가 없어서 책을 읽지 않았는데 책을 읽다보니 책에 대한 흥미가 생겼습니다. 교수님의 수업 자체가 흥미로웠습니다.
타 세미나에 비해 여유로워서 좋았다.
토론이 많이 진행되어 학생들 개개인이 생각하는 시간이 많아서 좋았습니다.
토론하는 것이 좋았다.
평소에 잘 보지 않던 책들을 볼 수 있어서 좋았다.
학생들이 자유롭게 토론할 수 있도록 간섭을 배제해주시면 좋겠습니다. 토론이 아니락 교수님의 설교를 한 학기 동안 잘 들었습니다 감사합니다.
1. 교수님의 열정적인 수업 2. 새로운 책으로 수업 진행  3. 시험의 의미를 느낄 수 있었던 시험 문제!
관능 검사를 할 수 있는 기회가 있었던 것이 특히 좋았다. 한국어로 설명해주시는 시간이 이해하기 좋았다.
관능검사 -이번에 술관능검사를 하고나서 몇일 뒤에 우연히 롯데중앙연구소에서 관능검사를 하게 되었는데 재료학수업시간에 했던 관능검사 기억이 많이 났습니다. 덕분에 많은 도움이 되었습니다.
"관능평가 너무 재미있었습니다! 또한, 공부하는데 힘이 들기는 했지만 재료학 확실히 기억에 남을 것 같아요 "
교수님. 한학기 동안 정말 잘 배웠습니다.  정말 많은 것을 얻고 갑니다 ! 
교수님께서 우리를 이해시키기 위해 많은 수업준비를 해오셨다. 
교수님이 말씀하셨던 것 처럼 나중에 실제로 실험 할 때 유용할 것 같은 걸 수업시간에 미리 잘 배운 것 같습니다.
"교수님이 이번에 교재를 바꾸면서 수업내용을 전체적으로 바꾸셨습니다. 이전의 재료학은 재료를 정말 소개하는 암기과목이었는데 이번의 재료학은 식품의 물성이 재료를 통해 어떻게 표현되는지 수학적으로, 과학적으로 배울 수 있어 좋았습니다. 2학년 과목으로 살짝 어려울 수 있으나 교수님이 또한 한국어로 보충설명을 해주시면서 쉽게 이해할 수 있었습니다. 교수님의 열정적인 모습에 학업에 더 집중할 수 있었습니다. 전공에 대한 흥미도 더 생겼습니다. 감사합니다."
맥주 시음했던게 기억에 남는다. 
맥주마신거?
심화된 내용을 배울 수 있어 좋았다.
영어강의를 이해하기 쉽도록 교수님께서 많이 도와주셨다.
영어로 하는 수업이었는데도 이해가 잘 되서 좋았다
중간에             가 있어 직접 경험해 볼 수 있어서 재미있었다.
학기 말에 진행했던 맥주 맛평가가 매우 재미있었다.
흥미로운 내용을 배워서 정말 좋았습니다. 앞으로도 계속 강의해주셔서 후배들이 들었으면 좋겠습니다.
" 다양한 발표 주제와 형식 이외의 딱히 큰 제약이 없어서,  자유롭고 주체적으로 수업에 참여할 수 있었던 것 같습니다.  한 학기 동안 정말로 수고하셨습니다!"
교수님께서 친절하셔서 수업 중간중간 질문에 잘 응답해주셔서 좋았다.
교수님이 친절하셔서 좋았습니다. 과제들이 많긴 했지만 할 만 했ㅇ렀습니다. 지각을 많이해서 좀 아쉽습니다.
다른 수업과 달리 팀플이 주가 되는 수업이라 팀원과 함께 한학기동안 무언가를 같이 한다는 느낌이 있었다. 대학교에 입학하기 전까지는 없었던 스타일의 수업이라 흥미로웠다.
다문화에 대해서 친근하게 접근할 수 있는 수업이었다.
다문화와 관련된 여러가지 발표를 들을 수 있어서 좋았다. 또한 나 역시 발표를 통해 수많은 배울 점과 고칠 점을 얻어서 뜻깊은 강의였다.
대부분의 수업이 발표수업으로 이루어진다는 점에서 학생참여도가 높은 것 같다
수고하셨습니다.
수업이 널널하다
없음 평범한 수업이었슴
재밌는 수업은 아니었음 
조용하고 부드러우면서도 강의시간에는 학생들이 모두가 집중할 수 있는 강의를 해주셨습니다. 그리고 학생들이 질문을 하거나 상담을 하면 너무 따뜻하고 친절하셔서 좋았습니다. 
팀끼리 똘똘 뭉칠 수 있어 좋았다.
팀플에 조장을 설정해서 가산점을 주시거나 했으면 좋겠다. 조장이 없으니까 아무도 먼저 나서려고 하지를 않는다. 차라리 많이는 아니더라도 조금의 가산점을 준다고 해서 조장을 뽑는 편이 나을 것 같다.
팀플을 하는 도중 주제가 겹치는 경우가 있었는데 교수님께서 원활하게 조정해주셔서 다른 팀과도 불편한 관계없이 잘 마무리 할 수 있었다.
흥미로운 발표들이 많았다. 교수님이 이쁘시다.
감사합니다!
"계산문제에 치중하지 않고, 나무가 아닌 숲을 바라볼 수 있게 해준 수업이었다. 재무관리에서 계산도 중요하지만, 재무관리가 재무의 기초 과목인 만큼 재무의 전반적인 이해에 있어 좋은 수업이었다."
그냥 그랬다 
"기초적으로 재무관리를 배우는 관점에서, 좀 더 심화된 기업재무의 내용과 비슷하게 강의를 받을 수 있던 점이 좋았다."
모든 점이 좋았습니다. 감사합니다.
별로다.
이번 재무관리 수업을 들으면서 한국기업의 현 사태에 대해서 많이 조사할 수 있어서 좋았습니다.  다만 2학년 과목으로는 어려웠던 것도 사실입니다.  수업의 난이도가 높아서 못 쫒아오는 학생들이 많아서 아쉬웠습니다. 
"인상깊었던 점은 기업재무만 가르치던 교수님이 경영필수수업인 재무관리를 이번학기에 처음 가르치면서  학생들의 수준을 제대로 파악하지도 못한 채, 학생들이 잘따라오고있다고 착각한상태에서 교수님 혼자 수업을 하는 식이었다. 여지껏 경영수업을 들으면서 가장 최악중에 최악의 수업이 아니었나싶다     를 3년 준비했던 주변의 지인들도 무슨말인지 파악하지 못할정도의 수업방식과  수업후, 질문있으면 다음시간 시작전 질문을 하라고 하셨지만, 대부분 수업5분전에 오시곤 하셨는데 과연 충분한 시간에 질의의 시간이 이루어질것이라고 생각하신채 말씀을 하셨는지 그게 참 의문이다. 더불어 재무관리 자체만으로도 재무를 처음배우는 학생들에게는 수업내용도 어려운데, 4번의 걸친 개인레포트 제출과 더불어 발표수업   4번모두 개인레포트를 쓰면서 도움도 안되고, 비효율적인 수업방식에 후회가 많이되었던 수업이었다.  "
재무관린데 기업재무로 가르쳤어요 .
좀 더 열심히 하지 못한 점이 아쉽다. 교수님의 강의는 정말 좋았다.
한국어 수업이어서 이해하기 비교적 쉬웠습니다.
              .
수업 시간에 영어로 말할 수 있도록 분위기를 조성해 주셔서 좋았다. 과제가 다소 많았지만 능력이 향상되긴 한 것 같다.
자발적으로 토론에 참여하도록 만들어준 점.
 많이 배울 수 있었습니다.
 수업이 다른 세미나 교수님분들보다 빡세서 초반엔 많이 후회했지만 많은 것을 얻고 가는 것 같습니다 감사합니다 
 여러번 과제를 해서 힘들었지만. 조금 배우고 논문에 가깝게 사유하는 시간이었다.
교수님의 친절한 설명과 인자하신 성품. 토론방식에 대한 이해가 좋았어요.
독서란 것의 중요성을 다시 느낄 수 있었다.
" 교수님의 열정이 대단하십니다. 사실 대학교 수업 중 교수님들이 고등학교때 처럼 학생들 하나하나를 챙기면서 조는 학생들 깨우고 그런 수업은 거의 없습니다. 그러나 김종진 교수님께서는 이 강의의 효용성과 필요성을 역설하시고, 학생들 하나하나에 관심을 가져주시며 조는 학생들을 깨우기 위해 노력하십니다. 그리고 강의에 대한 피드백을 통해 좀 더 질좋은 강의를 만드려고 항상 노력하십니다. 진정한 참 교육자이십니다."
 특강을 통해 다른 내용도 접할 수 있었습니다.
가끔씩 특강 하는 것이 좋았다.
강의 수업내용이 알차고 특강의 기회도 있었다.
교수님께서 배려를 많이 해주셔서 모든 학생들이 매우 만족해 하였다.
교수님이 너무 학생들에게 잘 대해주십니다. .
교수님이 인간적으로 좋으셨다.
교수님이 진짜 최고십니다. 전 강의에서 교수님만큼 좋으신분을 못 만나뵈었습니다. 
김종진 교수님 수업 지루하지 않게 노력하시는 모습 너무 멋졌어요
사회적기업에 대해 알게되었다.
"사회적기업을 찾아가    를 하는 과정에서 많은것을 배웠고, 창업에 대해서도 긍정적인 시각을 가지게 된 것 같습니다."
사회적기업창업이라는 주제를 가르치려는 시도는 좋았다 
새로운 사실을 알게되어서 좋았다.
"소셜프론티어십, 말그대로 사회혁신정신에 대해 배우고 사회적기업에 대한 전반적인 지식을 얻을 수 있어서 흥미로웠다. 팀별로 직접 기업인터뷰도 나가보고, 기업을 설립하기 위한 사업계획서도 작성해 보는 등 여러가지 새로운 경험을 할 수 있었다."
"수업과는 별개로, 학생들을 많이 챙겨주시는 인간적인 모습은 인상깊었다."
실제 창업과 관련된 일을 하시는 교수님께서 보다 폭넓은 정보를 주셔서 좋았다.
인도 신화에 대해서 하나도 아는 사실이 없었으나 많은 것을 알게 되었습니다.
창업에 대해 생각해본 적이 많이 없었는데 이번기회를 통해서 창업에 대해 많이 배울 수 있었고 배경지식을 넓힐 수 있었던 것 같다.
창업에 대해서 다시 한번 생각해보는 계기가 되었다. 교수님이 수업 준비를 굉장히 열심히 하셔서 듣는 학생이 잘 듣지 않으면 죄송할 정도였다.
창업을 계획하려는 학생에게는 좋은 수업인것 같다. 교수님께서 준비를 많이 해오시는 것 같다.
창업이라는 대학생이 쉽게 접하기 힘든과목을 배울 수 있어 좋았음
"교수는 학점 2점 짜리의 교양 수업임에도 불구하고 학생들에게 과도한 부담을 주었고, 한 조와 결탁하는 듯한 모습을 내비쳤으며, 학생들에게 감정적으로 대응하는 듯한 모습도 나타났음. 출석을 부를 때도 체크했는지 안했는지 애매하게 해서 학생들의 궁금증을 샀음. 중간고사 형식을 논술 형식으로 하여 학생들의 피로와 부담만 증가시켰음. 교양 수업임에도 불구하고 사회학 전공 수업 이상의 요구를 하였으며 학생들에게 지속적인 스트레스를 받게 하였음."
너무 수업이 졸리고 재미 없습니다. 이게 가장 큰 문제였습니다. 그리고 강의시간에 화장실이나 복도에 일이 있어서 다녀오는 것 쯤이야 .봐줄만하지 않습니까? 너무 교수님이 텍스트만 읽는게 아닐지요 . 그리고 너무 많은 것을 요구하십니다.
다문화 사회에 대해서 더 많이 알 수 있었고 유학생들과의 소통이 잘 되었다
색 다른 주제를 다루어 보아서 좋았음
수업을 팀원이 주도하면서서 기존의 딱딱한 팀플이 아니라 정말 팀원들과 함께할 수 있는 수업이 되었던 것 같습니다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
쉬울 것 만 같았지만 힘들었다.
"이 강의는 '사람'에 대해서 이해할 수 있는 강의였다. 팀원과 함께 하나의 목표를 정하고 그 목표를 이루기 위해서 함께 의견을 나누고, 시간을 맞추어 만나는 등을 통해 다른 사람들의 생각을 이해하고자 노력하는 것을 알 수 있었다."
조를 구성하여 다문화 사회에 관한 연구를 직접 현장 조사도 나가면서 진행하는 것이 흥미로웠고 다문화사회를 살아가는데 있어서 많은 도움이 되고 경험이 되고 교훈을 얻은 것이 좋았다.  교수님께서도 항상 연구와 관련하여 피드백도 해주시고 도움이 될 만한 말씀을 친절히 해주셔서 큰 힘이 되었습니다.
좋은 가르침 감사드리고 한 학기동안 수고하셨습니다 
학생들이 스스로 문제를 해결하게끔 도와주시는 게 인상 깊었습니다.
현대사회가 다문화사회로 이행함에 있어서 노력해야할 부분을 알게 되었으며 실천해야함을 배워서 좋았습니다. 실제로 인터뷰를 하거나 설문을 하는 경우가 많아서 다문화사회에 조금 더 많이 알게 되었습니다.  
'현장 조사'라는 색다른 배움의 방법을 적용시켜볼 수 있었다.
"현장 체험을 처음으로 해보게 되어 인상적이었다. 팀과의 만남이 잦아서 팀원들과 매우 친해졌고, 힘들었지만 직접 결과를 유도해내니 뿌듯했다."
    좋았던 점은 영화에 대한 기본 이론 지식을 알 수 있었던 것입니다.
 교수님이 학생의견을 일일이 수렴해서 참조하는데 감동받았습니다
13주동안 수업을 관람만 하시는 모습이 인상깊었다
2학점의 교양수업임에도 불구하고 강사께서는 수업에 열정적으로 임하였고 모두가 그에 공감할 수 있었다. 열정적인 학생이 듣는다면 만점짜리 수업.
   활용하여 전공발표한게 인상적 + 캄타시아
"강의에 대한 교수님의 깊은 열의와 열정, 차별을 두지 않고 학생 한명한명에게 애정과 관심"
강의진행 과정에서 학생들의 발표와 강의시범이 많았던 점이 좋았습니다. 앞으로 교사가 될 학생들이 미리 연습해 볼 수 있는 기회가 되었던 것 같습니다.
"개개인에게 코맨트를 해주시는 것도 매우 많은 도움이 되었으며 과제물, 시험, 발표 등이 영화를 이해하는 것에 큰 발전을 주었습니다"
