수학적 논리와 비슷한 개념으로 진행되는 과목이에서 좋았다.
"시각예술과 경제, 광고, 도시문화 등 다양한 주제와 같이 다루는 시간이 있어서 좋았고 문화와 시각예술에 대해서 더욱 깊이 생각할 수 있는 시간이 되었다."
어려운 과목인지라 공부하기 힘들었습니다. 
"여러가지 자료들을 설명해 주시고, 학생들의 입장을 잘이해해 주시며, 수업외에도 많은것들을 가르쳐주셔서 정말 의미있었다."
"이해하기 쉽게 예를 들어서 설명을 해주셔서 수업시간에 이해가 되서, 나중에 시험 때 따로 공부할때 매우 도움이 되었습니다."
전시회 관람 과제가 좋았습니다. 평소에도 관람하기에 과제가 편하기도 했고 좀 더 유심히 관람할 수 있었습니다.
좋았어요
팀플발표를 하면서 그리고 들으면서 시각예술의 여러측면을 들여다볼 수 있는 기회가 되었습니다.
프로그래밍 언어가 컴퓨터에서 어떻게 해서되는지 배울 수 있는 좋은 기회였다고 생각합니다. 다음학기에  컴파일러에 관한 수강을 꼭 하고 싶어졌습니다.
교수님이 친절하시다.
소수의 인원이라 집중할 수 있어서 좋았고 교수님도 부족한 저희를 따뜻히 대해주셔서 감사했어요 또뵙고싶습니당 
시각효과관련 교수님의 경험담
툴 위주의 기술적인 내용이아니라 토론중심의 수업방식이 좋았습니다.
교수님께서 레포트에 대해 자세하게 설명해주셔서 작성방법에 대해 익힐 수 있었습니다. 우리나라 물류시스템 구성에 대해 파악가능하였습니다.
교수님이 관련자료를 적극적으로 조사해오시는 것 같아 그 모습이 보기 좋았다.
동영상 자료를 적절히 활용하여서 좋았습니다.
물류 관련 동영상 시청이 매우 유익했다.
암기능력을 키워주셨다다
"이번학기 가장 최악이었던 수업이다. 교수가 수업은 안하고 딴 얘기만 계속하는데 수업을 할때도 결국 도대체 뭘 가르치고자 하는지 도무지 이해가 안갔다.  열심히 하고자 하는 것 같긴 했지만 교수법을 하나도 연구하지 않은 것 같고, 강의계획도 열심히 안한 것 같다. "
교수님께서 각 토론마다 좋은 말씀을 많이 해주셨다.  
"교수님께서 토론을 진행하실 때, 토론이 보다 깊이있는 방향으로 흐르도록 중재와 진행을 잘 해주셔서 토론의 질이 더욱 좋아질 수 있었던 것 같습니다. 뿐만 아니라 따론 시간을 준비하셔서 에세이 작성법을 알려주신 것은 매우 큰 도움이 되었습니다. 에세이 계획안을 제 때에 받아가지 못 해 교수님 연구실로 찾아가 에세이 계획안을 따로 받아가느라 바쁜 시간에 폐를 끼쳤음에도 불구하고 친절하게 에세이 계획안을 꼼꼼히 읽어보시고 좋은 피드백을 해주셔서 평소 자신이 없던 에세이 작성에 자신감을 가지고 임할 수 있었습니다. 그리고 명작 때마다 퀴즈가 아닌 리뷰를 요구하셔서 시험 준비로써 명작을 대하는 것이 아니라, 읽고 느낌으로써 명작을 대할 수 있었던 것이 가장 좋았습니다."
다른 세미나에 비해서 팀원이 많았던 것이 좋았다. ㄱ
역사의 많은 철학자들에 대해 많은 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다.
잘 가르치셨다.
처음 듣는 세미나여서 세미나수업의 형태가 무엇인지 파악하는데 도움이 되었던 것 같다
토론 하는 수업시간에 교수님의 사회자 역할 인상 깊었습니다. 진심으로 애쓰셨어요.
 교수님이 매우 친절하시고 수업은 재미있으나 경쟁이 굉장히 심합니다. 교수님께서 말씀하시는 한정된  +과  가 학교 규정상 굉장히 비합리적으로 구성되어 있어서 소수점 차이로  에서  로 떨어지기도 합니다. 정말 자신있는 사람 아니면 듣지 않는걸 추천.
"1. 불교의 대해서 잘 알지 못하는 학생들이 많은데, 만화와 같은 여러 영상들을 통해 불교에 대해 친근감을 느끼게 해주셔서 좋았습니다. 각종 명상을 체험함으로써 명상의 세계로 들어갈 수 있었던 것도 좋은 경험이었습니다.  2. 딱히 개선하셔야 할 점은 없는 것 같습니다."
       
"                                                         ,                                              ."
"강의에서 인상적인 부분은 마지막강의라고 할 수있겠다. 저는 교수님께서 항상 딱짤라 똑부러지게 말씀하시는 모습과 항상 이렇게 말씀하셔서 규정대로   라고 하셔서 정말 자비가 없을 꺼라고 생각했는데 비록 나에게는 해당사항이 없을 지라도 마지막 수업에 참여한 학생들에게 기회를 한번 더 주시는 모습을 본 것이 인상적이었다.  그리고 정말 사람으로서 학생들을 대해주시고, 리포트 각주다는 법을 잘 모르는 1학년 학생들에게 알려주시는 모습이 좋았다. "
같이 말하기를 할수 있어서 좋았다
경직된 분위기가 아니라 늘 친절하게 해주시는 점이 좋았습니다! 
교수님께서 친절히 재미있게 수업해 주십니다.
교수님께서 학생 한 명 한 명 신경써주셔서 좋았다. 매 과제마다 짤막하게나마 코멘트 달아주셔서 어떤 점을 고쳐야 할 지 잘 알 수 있었다.
교수님의 친절함이 너무 좋았다.
교수님이 굉장히 열심히 수업을 준비해오셨고 학생들에게 최대한 많은 정보를 주고 질문에 답해주는 모습에 감동받았다. 
교수님이 열정적이셨고 항상 수업 준비가 되어있다는 점에선 인상 깊었다.
교수님이 워낙 활기찬 분이셔서 수업 분위기는 좋았어요
그냥 그랬다 
다 좋았다.
다양한 명상을 통해 편안한 마음을 얻게 되었습니다.
다양한 방식의 명상을 가르쳐 주심으로써 지루할 수도있는 수업을 흥미롭게 이끌어주셨습니다.
마음이 조금 편안하졌던 시간이었다.
많은 단어의 어원을 공부할 수 있었다.
명상을 통해 바쁜일상에서 잠시나마 벗어날 수 있는 기회가 있었다
배워가는게 딱ㅎ리 없어요
별로 없었습니다.
수업에 깊이가 있다
수업에 대한 열정적인 모습. 문제 해결을 위한 분석적인 모습이 개인적으로 본받을 점이었다.
"스님께서 꼼꼼하게 명상에 대해서 설명을 해 주셨고, 불교를 벗어나서 모든 사람들을 포용하려는 스님의 노력이 돋보여서 유익한 수업이었다"
실험 조교가 좋았습니다.
안감감
"여러 명상의 종류를 알아보고 실천하면서, 나 자신이 어떤 존재인지를 돌아보는 계기가 되었습니다."
여러명상에대해 배워볼수있었다.
외워야하는 수많은 단어에 넋이 나갈 뻔 했지만 이 강의를 들으면서 오히려 나만의 공부시간을 가질 수 있어서 좋았다. 단어를 많이 알아가는 내 모습에 뿌듯함도 느낄 수 있었다.
의무적이긴 하나 학생들이 한 학기 동안 두작품을 연출할 수 있는 기회를 제공한다는 점은 고무적임.  그 외에도 간략하게나마 영화 제작 각 파트를 경험해 볼 수 있음.
이론 수업을 체계적으로 해주셔서 처음 듣는 과목이지만 쉽게 이해할 수 있었습니다. 감사합니다.
자명의 특성상 수업을 중 자연스럽게 휴식의 시간을 갖는 점이 좋다.
재밌었던 수업
지정좌석제로 운영하시는거 .인상깊었습니다 .
직접 마이크를잡고 자기소감을 발표하는 것이 좋았다.
질문을 한 학생들에 대한 대답을 아주 친절하게 말해주셨습니다.
짧은 영상들도 보여주시고 학생들을 생각해주심
출석만 잘하면 통과
학생과 소통할 생각이 없으시고 성적을 이용해 학생들을 폭행하는 교수수
학업에 직접적으로 연관되기 보다는 명상을 통해 나를 다스리고 매주마다 편안한 1시간을 갖을 수 있어 좋았습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
" 어려울수 있는 수업내용을 쉽게 풀어서 이야기 해주셔서 관련되지 않은 전공의 학생들도 쉽게 이해할수 있었습니다. 평소 교수님이 이야기해주시는 것들이 다방면으로 생각해 볼 수 있게 해주시는 것들이였고 법학, 사회에 대한 이야기를 편향되지 않게 들을 수 있어서 인상깊었습니다. 많은 학생들에게 추천하고 싶습니다!:)"
 좋은 강의였습니다
강의 시간을 다 채워주셔서 감사합니다.
"교수님께서 용어하나 하나 마다 다 설명 해주셨고, 1시30분 수업을 꽉꽉 채우면서 수업을 진행하셔서 정말 많은 것을 얻어 갔습니다. 또한 사회 이슈문제(정치)들에 대해서 도 중립적 사고를 할 수있도록 도와주셨습니다. 정말로 한 학기동안 배운 것이 정말 많아서 감사합니다. 다른 후배들에게도 추천하겠습니다."
교수님의 열강이 인상적이다. 대충대충 수업하는 경우가 없다. 정말 학생들에게 무엇인가 남겨주고 싶어하는 모습이 가장 끝자리에 앉아 수업을 들었던 내게도 절실히 와닿았다. 특히 마지막 수업시간에 끝맺음 말로 한 연설은 정말 인상 깊었다. 사람을 밟고 올라가면서 까지 사회적인 권세를 쥐려고 해봤자 결국 말년에 남는 것은 사람뿐이라는 말을 하며 단순히 권력이나 경제력을 얻고 싶어 고위적 공무원 시험이나 대기업 시험을 준비하고 있다면 다시한번 재고해 보라는 말이 경험자의 입을 빌려 나와서 그런지 마음에 절실하게 와 닿았다. 여러모로 학생들을 진심으로 생각하는 교육자 같다. 
교수님의 열정이 느껴졌다.
법에 대해서 알게되었습니다.
"법학 전공자가 아닌 사람에게는 매우 난해한 법학을 쉽게 풀어서 설명해주셔서 이해하기 쉬웠고, 실례들을 통해서 이론이 어떻게 적용되는지에 대해 교수님이 쉽게 설명을 해주셨던 것 같아 좋았음. 교수님의 열정이 뜨거우심심"
법학에 대한 관심이 생겼다
법학을 처음 접할 수 있어서 좋음
사례를 통해 자세하게 설명해주시는 점이 좋았음
수업을 한시간 30분 수업이면 보통 1시간 15분정도 하고 끝내주기 마련인데 교수님께서 너무 열정적이셔서 1시간 30분을 항상 넘기시는 모습이 인상적이었습니다. ㅇ
전체적으로 법을 다 살펴볼 수 있어서 좋았습니다.
"함실제 사례에 대입하여, 지루하지 않게 설명하심"
 교수님이 연극에대해 관심이 많으셔서 공감대가 형성이 많이 됐습니다.
교수님께서 베이직 강의에 맞게 영어 지문을 처음부터 자세하게 알려주셨습니다.
"교수님께서 항상 친절히 답변해주시고 미국의 여러 문화에 대해서도 설명해 주시니까 너무나 재밌었습니다. 비록 제가 공부를 안해서  일것같지만, 영어 실력도 많이 올라간것같습니다. 다음학기때도교수님껄로 들을게요. 1학기동안 감사했씁니다. "
문법에 대해 다시 한번 배운것이 좋았다.
지루했던 수업이 교수님과 함께 하면서 지루하지않고 재미있었습니다.
새로운 사람들과 즐겁게 행할 수 있었다
실습이 재미있었다
창의력의 중요성을 깨달았다
 교수님께서 저 뿐만 아니라 다른 학생들의 작품에 대한 개성을 지지해주시고 작업과정을 개인적으로 세세하게 지도해주신 점이 인상 깊었고 좋았습니다.^^  고맙습니다^^
교수님께서 이전 시간에 배운 것을 복습하고 수업을 시작하셨었는데 그 시간이 매우 도움이 되었습니다. 수업이 끝난 후 혼자 복습할때에도 그렇게 하였는데 전 범위를 두 번 복습하는 셈이 되어 처음배우는 언어임에도 불구하고 어렵지 않게 배울 수 있었습니다.
교수님의 수업을 이해하기 쉬웠다 
교수님이 프랑스의 문화를 비롯해 여러 가지 프랑스 관련 정보를 알려주신 점이 좋았다.
"단순 불어만이 아니라 프랑스의 문화라던가 여러 지식들도 재미있게 알려주셨고, 발음 교정까지 세밀히 지도해주는 모습이 인상 깊었습니다.수고하셨습니다"
딱히 없다.
불어를 처음 배우는거라 어려울 줄 알았지만 교수님께서 자세히 가르쳐주셔서 원할하게 배울 수 있었습니다.
불어의 아주 기초적인 부분부터 구체적이고 체계적으로 강의가 진행되어 초급자들이 처음 배우기에는 매우 좋았다.
자세한 발음 짚어주시고 쉽게쉽게 설명해주셔서 도움 많이 됐습니다
회화연습이 좋았습니다
