불교에 대해서 차분하게 생각할 수 있었다
선과 수행문화1보다 명상을 많이 할 수 있어서 좋았습니다.
전공인줄 알았습니다. 솔직히 필수교양이라고 학생들에게 이거 제대로 안들으면 대학졸업 못한다고 협박하고 학생들을 무시합니다. 그래서 저는 이 교수의 수업을듣고 그나마 가지고 있던 불교에 대해서 부정적인 생각을 가지게 되었습니다. 
"강의는 좋았다. 컴퓨터의 구성과 논리회로, 컴퓨터가 돌아가는 시스템 등  자기 개발과 역량을 늘리는데에 나름 괜찮았던 것 같다."
교수님께서 초반에 익히기 어려운 부분에 대해서 따로 동영상 강의를 제공해주신 것이 인상깊었습니다.
"기본 과목을 배운다는 것은 언제나 중요한 일이다. 하지만, 수업시간에 배웠던 내용과 시험에 나온 내용이 상이하여 시험의 기능을 손실하는 경향을 보였다. 또한 최근 정보통신과에서 대두되고 있는 족보 문제가 가장 크게 일어나고 있는 과목이므로 시험의 내용이 전면적으로 개편되어야 한다는 것은 부인할 수 없는 사실이다."
사소했던 컴퓨터의 구조와 구성을 알았습니다.
족보 문제를 개선했으면 좋겠습니다. 족보있는사람과 없는사람의 격차가 너무크네요
족보수업이다 족보를 가지고 있는 사람은 아무리 열심히 공부한 사람보다 성적을 잘받는다다
항상 저희를가르치실때 열정적인 모습으로 다가와 주셔서 저희도 학습하는데 어려움없이 조금더 쉽게 이해가 가능했습니다
경제에 관련하여 스스로 공부해 볼 수 있는 기회였습니다.
경제학 원론을 강제 자습하시게 해주심심
교수님 아주 친절합니다
교수님께서 실제 사례 및 이슈ㅗ를 바탕으로 예시를 많이 들어주신 점이 인상깊었습니다.
교수님께서 여러     를 배우는 것에 접목시켜 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 설명은 잘 하시는 듯해요 신경도 많이 써주시구요
교수님이 열정적으로 가르치셔서 좋았습니다. 제가 부족해서 따라가기 힘든 부분이 있었지만 유익한 강의었습니다.
"마지막 과제가 인상깊었습니다.  경영경제에서 배운 이론을 현대 사회문제에 접목해 보라는 과제였는데,  이런 과제는 처음인데다 과제를 하면서 많은 생각을 하게 되더군요.  힘들었지만, 하고나니 좋은 과제라는 생각이 듭니다."
많은 이야기로 설명을 잘 해주셔서 좋았습니다.
실생활에 예시들어주시며 수업하는 것이 좋았습니다.
없습니다. 이해하기 너무 힘들었습니다.
강의시작 전에 전 강의 내용들을 요약해주는 부분이 좋았습니다다
꼼꼼하게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
너무좋다
설명을 정말 잘해주셨습니다. 어려운 강의였지만 재미있게 들었습니다.
어려운괌고이지만 강의를 천천히 학부생들이 모두 이해할 수 있도록 수업해주셔서 좋았던 것 같습니다.
       강의에는 팀프로젝트 와  가 있는 것으로 아는데 랜덤으로 짜여진 조안에서 굉장히 쓰레기 조원을 만났습니다. 공통교양임에도 불구하고 책임감이 없는건지 싸가지가 없는 건지. 모든걸 우리학부생에게만 넘기려고 하는 컴퓨터공학부 학생 두명. 그런데 교수님께서는 그냥 다음번에는 그렇게 하지말라고만 주의를 주시고 딱히 성적상에 불이익을 주셨는지 잘 모르겠네요. 제가 다했다고 말씀드리긴 했는데 굉장히 짜증납니다. 그 팀프로젝트하느라고 개인과제도 못해갔는데 그쓰레기들은 해왔더군요. 거기에 응징하셨는지 잘 모르겠네요 
 굉장히 설명을 잘 해주셔서 쉽게 공부할 수 있었습니다. 그리고 특히 패러다임에 대해서 얘기했던 것이 기억에 남습니다.
"4학년 선배님들의 발표 내용에 있어서 좀 더 실질적인 교직에 대한 정보를 얻을 수 있어서 좋았습니다.  수업 시작전 마음챙기기라고 잠시 명상? 하는 시간도 조금은 짜증이 났지만, 지금 생각해보면 신선하고 좋았던 것 같습니다. "
5학기 중에 최악의 교수 이본느 도밍게스. 어떻게 교수가 됬는지 의문스럽다. 최악의 교수 최악의 수업이었다.
        
감사합니다다
강의 시간에 강의했던 내용을 놓치거나 이해하기 힘든 부분이 있었는데 수업이 끝난 후에 항상 강의 시간에 사용했던    파일을 이클래스에 올려주셔서 공부하기가 편했다. 또한 매주        과제를 내주시지만 그 과제가 수업시간에 진행했던 내용과 연관된 부분이며 딱히 하기 부담스러울 정도의 분량도 아니어서 영어 작문 실력을 쌓기에 도움이 되었다. 또한 매주 강의시간마다 모든 학생들 한명 한명에게 질문을 하셔서 참여도를 높였다.
고맙습니다.
교수님이 학생들을 위해서 늘 준비를 많이 하신다는 게 느껴졌다. 
교재와 피피티를 번갈아 가며 설명해 주셔서 이해에 도움이 되었다. 하지만 강의 주제와 벗어나는 이야기가 다소 있었기 때문에 수업의 집중도가 하락한 경우도 있었다. 
리딩과 라이팅이 위주인 의사소통이 거의 없을수도있는 수업임에도 불구하고 교수님께서 학생들에게 질문형식으로 많은 참여를 이끌어내었다. 교수님의 이런 방식이 교과서적이지만은 않은 원활한 피드백이 오고가는 보람있는 수업이 되게 만들었던것같다. 또한 매주 작문 과제를 내주셔서 라이팅 실력이 작게나마 올라간것 같아서 이 수업을 듣길 잘했다는 생각을 했다. 
마음챙김  인상적이었습니다  교수님께서 학생을 한명한명 모두 기억하시고 관심가져주시는 것은 좋았습니다
마음챙김으로 명상을 도와주신 것이 참 좋았습니다.
명상시간을 갖는 것은 좋았다.
보통통
수업에 열성적
수업을 할때 교수님에게 느껴지는 느낌은 이 수업에 대해서 준비를 많이 안해오신다는 느낌입니다 가끔 생각나는걸로 활동같은걸 하고 대부분 그룹을 짜서 큰 의미 없는 이야기나 본문 요약등을 합니다
영어 단어를 외우게 된다.
"유통관리사 자격증 취득에 동기부여를 해주셔서 좋았다. 교수님의 다양한 지식을 듣고, 이런 것도 있구나 저런것도 있구나 많은 정보를 알 수 있어 좋았다. 교수님은 아시는게 많으신 분 같다. 학생들과 소통하려는 모습을 보여 좋았다. 책과 프린트를 적절히 활용하여 좋았다. 모든 이들의 노력을 보아 성적을 잘 주시는 분이라 공부에 대한 뿌듯함을 느낄 수 있습니다."
유통관리사 자격증을 권장해주신 것에 대해 인상 깊었습니다. 여러모로 깊게 공부해볼수 있었던 기회가 되었습니다. 감사합니다!
이렇게 많은 수의 학생들을 이름부터 전공까지 자세하게 외우고 관심 가져주시는 교수님은 처음 뵀습니다. 솔직히 학기 동안 수업에 열심히 참여하진 못 했지만 여러 면에서 인간적으로 배워야 할 점이 많다고 느꼈습니다.
"전혀 그렇지 않다 라는 표현보다 더 낮은 표현이 없는게 아쉽네요. 전혀 수업준비를 하지 않으신 것 같습니다.  강의 내용에 대한 내용을 전혀 알지 못하고, 그저 읽는 것만 같습니다. 수업이 너무 재미없는건 둘째치고 교수님의 교수능력이 현저히 심각히 떨어집니다. 말을 너무 못하시고 그냥 텍스트를 읽으셔서 마치 발표능력이 없는 1학년 학생의 발표같습니다. 게다가 평가기준마저 애매모호하고, 말을 자주 바꾸십니다. 교수님께서는 논리적인듯 말씀하시지만 학생들은 전혀 그렇게 생각하지 않습니다. 그리고 수업시간 전에 하는 마음잡기였나요? 교수의 목적보다 연구의 목적을 두는 느낌이 들었습니다. '교수'라는 직업말고 다른 직업을 생각해보시는게 어떨까요?  이건 충고가 아니라 부탁입니다. 다음에는 수업같은 수업을 듣고싶습니다. "
정말 얻어갈 것이 많은 수업이었어요 
지필평가가 다양한 형식으로 나와 좋다 무언가 많이 알려주려 하신다.
학생들을 위한 배려가 느껴져서 좋았다.
한 학기 동안 좋은 가르침받았습니다. 
  캐릭터와 관련한 수업이다보니 아무래도 수업 자체가 재미있었다.
 발표 후에 교수님이 즉각즉각 피드백 해주시는 부분이 굉장히 마음에 들었습니다. 다른 교수님들 같은 경우에는 끝난 후에도 자세히 피드백 해주시는 경우가 없었는데 이영숙 교수님은 자세하게 피드백 해주셔서 좋았습니다.  그리고 레포트를 쓸때 논문을 참고해서 쓰는거나 공모전에 관련된 자료를 많이 알려주시는 것이 많이 도움 되었습니다.
강의를 자세히 가르지고 재미있게 지식을 배웠습니다. 감사합니다.
"과제내용이 매우 흥미로웠습니다. 캐릭터를 제작하기위해 기획서를 직접 만들고 남들 앞에서 그것을 발표하고, 하는 이런 과정에서 지금까지 실감하지 못했던 캐릭터 제작에 관한 것들을 간접적으로라도 경험해보는 시간이었던 것 같습니다. 처음엔 캐릭터를 디자인하는것에 초점을 맞춘 수업인줄할고 수강했는데 기획이나 그 과정, 개념들에 초점을 맞춘 수업이었습니다. 하지만 그 내용 자체만으로도 흥미있었고 교수님께서 예시 동영상이나 그림들을 많이 보여주셔서 지루하지 않은 수업이 되었던 것 같습니다. "
교수님께서는 외국인에 대한 착한하고 인내성도 가지고 있습니다. 많이 지식을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님이 친절하셨습니다다
다양한 사례와 시청각 자료를 통한 흥미 유발 
다양한 학과 학생들도 들을 만한 강의
"미키 마우스의 초기 모습이라던지, 팀 버튼의 초기 영화 등 진귀한 자료를 수업중에 볼 수 있어서 인상 깊었으며, 두 번에 걸친 발표 시간에 참신한 아이디어를 들고 나온 팀을 많이 볼 수 있었던 것도 매우 좋았다. 또한 캐릭터 산업에 관한 교수님의 지식은 결코 얕은 편이 아니었다."
새로운 분야에 대한 이해와 관심을 가지게 되었다.
성의 없는 피티가 정말 인상깊었습니다
수업시간에 배운 내용을 실생활에 바로 적용 할 수 있어서 좋았다.
시야를 넓힐 수 있었다. 다양한 창작물과 이미지들을 볼 수 있었다. 창의적 사고에 도움이 되었다. 학생들의 작품을 보면서 자극이 되었다.
이론수업으로서 좋았던 것 같다
전문적 지식 습득
최악
캐릭터 제작 수업 재밌었습니다.
캐릭터라는 요소에 대해 다양한 관점으로 바라볼 수 있게 되어 좋았다.
감사합니다.
교수님께서 연로한 나이이신데도 불구하고 열정을 가지고 학생들을 가르치시는 모습이 좋았습니다. 선배님께 가공학을 배울 수 있어서 행복했습니다.
교수님의 연륜이 느껴지는 강의였다. 
교수님의 직접경험한 경험담을 들려주셔서 더 와닿았다
교수님이 기업에서 근무하실 당시 이야기도 해주셔서 실무 이야기를 접할 기회가 많아서 좋습니다 또한 가공에 대한 전반적인 이해 도모에 이 강의가 무척 적합하다고 생각합니다 강의 교재가 훌륭하고 이 교재를 토대로 시험 문제가 나오기 때문에 중요한 부분이 시험문제에 항상 나오므로  중간 기말고사 대비도 어렵지 않게 할 수 있습니다 
교수님이 수업에 대한 열정이 많으셔서 좋았습니다
교수님이 좋으신 것 같아요.
발표가 너무 많았습니다.
발표로 수업이 진행된 것이 좋았다.   감사합니다.
식품가공에 대해서 핵심을 집어 배울 수 있었다.
열정이 넘치십니다
열정적으로 학생들 편에 서서 강의해주셔서 좋았습니다.
우리 교수님은 언어의 마술사 입니다  3시간 연속인 수업이다보니 자칫 지루할수도 있는 시간에   재미 있는 사회생활 경험담이나 신기한 다른 나라풍경 묘사 등  항상 좋은 강의를 해주셔서 감사합니다  
"학생 발표를 중시하는 것은 좋지만, 학생 발표 시간이 너무 길다보니 교수님께서 수업하실 시간이 부족하다는 것이 매 수업마다 느껴졌습니다.  결국, 강의 내용이 가공학적 지식을 학생들에게 심어주기 위해서가 아니라, 시험 문제를 알려주기 위해서가 되었습니다.  실제 가공학적 기초 지식이 더 다양한데 그 부분들에 대해서 배우지 못한것 같습니다.  "
학생들보다도 열정적이신 모습 보기 좋았습니다. 감사합니다. 
학생들이 수업시작후 출석을 부르고 나면 반절이상이 밖으로 나가서 3시간 동안 들어오지 않았는데 제제하시지 않던 교수님이 인상깊었다.
  교육평가라는 수업이 이렇게 복잡하고 어려운 수업인줄 몰랐는데 김성훈 교수님의 수업을 들으며 나의 사고와 관점이 한층 업그레이드 된 것 같다.
과제가 흥미로웠다.
교육의 다양한 평가방법에 대해 알 수 있어서 좋았다
깊이있는 수업ㅇ었다
꼼꼼히 준비해주신다다
너무 
수업시간에 예를 많이 들어 주셔서 별달리 노력하지 않고 평소 강의만 잘 들어도 내용이 확실히 머리에 들어왔고 교육평가 뿐만 아니라 다른 교육학 분야에도 흥미가 생겼다.
수학적인 내용이 나오는 것이 인상깊었다.
이론적 수업 자체로서의 매력이 있는 수업이었다. 기존의 교육학과는 다르게 수리적 이론도 필요하였고 외국 이론을 바탕으로 전개되는 수업이 재미있었다. 그러나 교수님의 역량인지 학문 자체의 매력인지는 모르겠다.
"참신한 과제물과 시험방식, 전문적이면서도 자유로운 강의."
" 국내 자료 뿐 아니라, 해외의 자료나 도서도 많이 인용하여 학습해서 좋다."
교수님께서 쉽게 알려주려고 많이 노력하시는게 보였다. 열정이 넘치셨다.
교수님이 차분하게 설명해 주셔서 이해시키는 모습이 좋았습니다. 또 시각자료를 적극 활용하셔서 학생들의 집중도를 높이신 것 같습니다.
동양과 서양간의 문화교류 역사를 '비단길'이라는 매개체를 통해 알아볼 수 있어 좋은 경험이 되었다고 생각한다. 유라시아 문화교류의 중심점에 놓여있는 비단길에 대해 자세히 알 수 있었던 기회였다고 생각한다.
