수업시간을 30분 늦춰주셔서 출석하기 편했다. 
수업이 자유롭다
스스로 문제를 해결하면서 다양한 탐구를 하게 됨
어휘력이 늘고 신문기사가 흥미로웠습니다.
영어기사를 바탕으로 공부를 하면서 영어실력을 향상시킬 수 있었습니다.
"이 강의를 들으면서 통상과 무역관련 정보와 지식을 배울 수 있었고, 교수님이 교재의 어려운 내용을 이해하기 쉽게 판서로 정리해주셔서 잘 외울 수 있었습니다."
재미있었고 잘가르쳐주셨습니다.
조별활동이 많아서 조원들끼리 열심히 활동하고 서로를 평가하는 방식이 인상깊었다.
질문에 대한 적극적인 답변과 교수님이 잘모르시는 질문에 대하여 알아보고 알려주시겠다는 점이 좋았습니다 
책에 쓰여진 거 뿐만 아니라 교수님이 직접 말로 설명했던 것들이 더 기억에 남는다. 질문을 통해서 수업을 이끌어나간 점이 좋았다.
팀플을 통해 다른 학과의 팀원과 친밀해질수있었다
학생과 소통하시려는 부분이 인상적이였습니다.
    
"교수님께 배우면서 네이버 웹툰 ""송곳""이 떠오르기도 해서 재미있었습니다.  노동법시간에 배운 것들이 사회에 나가면 가장 가까이 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 좋은 강의 감사합니다."
교수님께서 수업준비를 철저하게 해주시고 학생들 눈높이에서 수업을 하십니다.  시험도 난이도가 높지 않아 준비하는데 수월합니다.
교수님께서 학생들 응답에 친절히 대답해주시는게 정말 좋았습니다.
교수님이 출결상황이나 그런 것에 대해 유연하게 대해주셔서 감사했다.
너무 빡세다. 근데 남는건 많이 있다.
너무 빡세요           좀 살살할 필요가 잇을듯 
노동법에 대한 전반적인 개념적토대가 정립되었다. 그리고 교수님이 학생들을 많이 배려해주신다.
노동법의 전체를 개괄적으로 한번 살펴 볼수 있었던 계기가 되었다.  상세하게 일일이 볼수 있었던것은 무리가 있었지만 노동법에 대한 이해가 높아지는 수업이었다
생소한 과목을 최대한 이해를 시키려는 모습이 보여서 좋았다. 강의 준비와 다양한 일상과 연관지어 설명하여 이해를 쉽게 만드려는 부분이 좋았다. 강의에 대한 설명과 이해를 학생의 관점에서 쉽게 설명하려고 애쓰시는 모습이 학업에 대한 흥미와 기본적 지식을 확장하는데 도움이 된 것 같다.
수고하셨습니다.
우리나라 노동현실을 알 수 있다.
쟁점위주의 시험방식이 좋았다.
친절하시다
교수님께서 관련 분야에 대해 박식한 지식을 가지고 있고 이걸 학생들에게 알려주겠다는 마음을 많이 느낄 수 있었다.
수업시간에 많는 것을 공부하게 됐다
"식품마케팅론 보다 식품브랜드마케팅론을 수강하고 나서 마케팅에 대한 이해가 더 넓어질 수 있었습니다. 과제가 매주 있고 한개씩이 아닌 여러개를 수행해야해서 부담이 크고 힘들긴 했지만, 지나고 나니 학습에 많은 도움이 되고 사례를 통한 이해도 잘 되었던 것 같습니다. 그리고 밴드를 이용한 교수님과 학생들의 소통방식도 좋았던 것 같습니다. "
이 수업은 교수님과 학생들은 사용하는     가 있어요  학생들이     에서 서로 교류하고 과제도 제출했어요 이런것 너무 좋았어요. 교수님도     에서 학생에게 댓글을 한명씩 하셔서 너무 대단하시네요.
지금까지 몰랐던 우리나라를 포함한 다른 다양한 국가들의 브랜드와 로고에 대해서 알게 되었다.
실습 위주로 진행되어서 좋았다.
엑셀 기술이 많이 늘었다.
평소에 다루지 않던 엑셀을 사용하여 공학과목을 학습하여서 좋았습니다 
                                                       .                                 . 
교수님께서 학생들과 소통하시려고 하는 모습이 인상깊었습니다. 
"교수님이 진짜 학생에게 관심이 많은게 느껴졌고, 약속을 지키시는 모습이 보기 좋았다."
참여형으로 수업을 학생들과 함께 하시려는 교수셨습니다. 즐겁게 강의 해주셔서 한학기동안 고생 많으셨습니다.
 언어에 대해 알게되는 수업이었다
교수님은 정말 천재다. 교수님이 천재라는 점이 인상 깊다 .! 그리고 교수님이 중간중간 말도 많이 걸어주시고 편안히 대해주셔서 좋았다.
교수님이 위트있으시고 설명을 재미있게 하심
이종태교수님과 조교님들의 헌신적인 수업은 매우 인상깊었습니다.
자바를 처음배웠는데 강의자료와 강의가 이해하기 쉬워서 수업을 따라가는데 지장이 없었던거같습니다.
좋았어요요
프로그래밍을 처음 배웠는데 어렵기도 했지만 재미있었다
실제바탕으로 좋은 이야기 많이 들었습니다다
추천
긴 수업 시간 중간에 쉬는 시간을 주셔서 감사했습니다. 한 학기 동안 (영어로 수업하시느라) 정말 수고 많으셨습니다!
모든 수업을 영어로 하고 최신 자료를 통해 수업을 하는 점이 좋았다.
영어강의를 드디어 영어로 들을수있게된점. 
좋은강의 잘들었습니다. 감사합ㄴ;다  
처음부터 끝까지 영어로 수업하셔서 영어실력 향상에 도움이됨
최신의 자료
경찰서와 연계해서 경찰서를 방문하고 경찰공무원분들과 얘기를 나누어본 것이 좋았다.
교수님의 열정적인 강의가 좋았습니다
"수업에 관련된 것 외에 지극히 좋았던 것은 수업이 빨리 끝난다던가, 수업이 널널하다는 것이었습니다."
야외에 나가서 실습 하는 부분이 좋았습니다다
여러 관공서에 방문한점점
책상머리에서만 지식을 습득하는 것이 아니라 학생들이 직접 발로 뛰고 실제적인 지식을 얻고 경찰과 관련된 문제의식을 가지게 된 계기가 된 것이 좋았다.
"현장실습이라는 강의가 처음에는 현장을 체험하면서 많은 것을 몸으로 배우는 것이 이 과목의 가장 장점이라고 생각했지만, 정작 이 수업을 하는 내내 많은 현장을 실습에 조금 부족했다고 생각합니다."
현직에 계신 분들을 실제로 만나뵙고 실제 하는일을 보고 들을 수 있어서 좋았습니다
교수님께서는 알아듣기 쉽고 명확하게 강의를 이끌어 나가십니다. 그리고 학생들에게 친근하게 대해주셨던것이 기억에 남습니다.  
발표수업
변별력이 많이 없엇던점이 아쉬웠다.
수업을 깔끔하게 짧게 해주셔서 좋았습니다.
여유있는 강의  
열정적인 강의
임용시험에 기본이 되는 책을 한번 다 훑어보아 좋았습니다.
지리교육론을 배울 수 있는 기회였다.
지리교육에대해 심도있게 배운거같다
책을 전부 볼 수 있었다다
테스트 뱅크를 나눠주시고 주관식 범위를 알려주셔서 시험공부하기 편했습니다.
학생들에게 부담주시지 않고 편하게 해주셔서 좋았습니다. 
학생들의 발표로 이뤄지는 수업 덕분에 더욱 집중할 수 있었습니다.
한 장씩 한 사람이 맡아 발표하는 형식의 수업 좋았습니다.
   모든 학생들을 공정하게 평가하려고 노력하신 점과 결석이 많은 학생들에게 자비를 베푸시려고 하시는 모습이 인상적이었음
" 걷기 명상, 절하기 등 학생들이 직접 참여할 수 있는 수업의 내용들이 인상깊었다. "
강의도중 명상을 통해 자신을 돌아보는 과정이 뜻깊었음.
걷기명상처럼 그냥 앉아있는 것이 아니라 움직이면서 한 점이 졸리지도 않고 좋았다.
교수님이 열정적이셨다.
나란 존재에 대한 성찰
누워서 하는 수업이 제일 인상 깊었다.
대각전에서 집중이 잘 되어서 좋았다.
따뜻하시다. 정말로.
"명상, 차크라"
명상법이 좋았다.
명상에 대해 알 수 있어서 좋았다.
명상을 통해 나를 수련하는 방법을 깨닫게 되어 좋았다.
불교적 기본 지식들을 어렵지 않게 가르쳐주신점이 인상깊었다.
스님께서 마음을 치유하는데 도움을 많이 주셨다.
스님께서 편안하게 학생들을 대해주시고 마음을 차분하게 해주려고 노력하셔서 그부분이 좋았다.
시각자료를 통해 배우면서 몸으로 직접 시행해보는 점이 인상깊었다. 
자기 자신에 대한 성찰의 시간이 이때까지 부족했지만 이 강의를 통해 실존적인 자아에 대해 다시 한번 생각해 볼수 있는 시간이 되었다는 점에서 유익했다.
자유로운 분위기 친절한 교수님
절 명상등 실제로 지루한 수업이 아닌 몸으로 해보아서 좋았다.
조용한 분위기에서 차분하게 마음을 가라앉히고 하루를 시작할 수 있었음
지루했습니다.
직접 명상을 배웠던 점이 인상적이었다.
직접 여러가지 명상을 해보는 것이 좋았다.
학생들에게 친절히 대해주심.
