"고전문학에 관한 교수님의 풍부한 지식과, 그것을 어떻게든 알기 쉽게 전해주려 했던 교수님의 노력에 항상 감동하고 있었습니다."
고전문학에 대한 수업을 통해서 기초를 다질 수 있는 계기가 된 것 같다.
교수님께서 정말 소탈하시고 십구문 반의 아버지의 느낌이 강했다 
교수님의 강의와 학생들의 발표가 적절히 어우려졌던 좋은 강의였습니다
교수님이 구체적으로 설명을 해주셔서 이해하는데 도움이 되었다.
교수님이 슬리프시네요. 맘에 듭니다. 좋은거에요
굿뜨
기유로운 발표 분위기
두번의 수업을 다 강의하지 않고 한번은 발표시간으로 활용하는 것이 인상깊다.
발표 반 강의 반이라서 나름 신선했다.
어려운 고전문학을 쉽게 풀어서 설명해주신다.  재미있는 농담따먹기를 많이 하신다.
없다.  하나도 없다.  눈 뜨고 찾아봐도 없다.
전문지식이 풍부하셔서 수업에서 도움되는 것이 많았다다
직접 조사해서 발표하는 시간을 가진것과 점수의 부담이 없었던점.
타과생이어서 눈치 보는 일도 많았는데 교수님이 첫 수업 때부터 타과생 이런거 상관없이 열심히 하는 사람이 결국 임용에 붙는거라고 말씀해주셔서 기운내서 열심히 수업을 들었던 것 같습니다. 재치있으셔서 수업도 재밌게 잘 들었습니다!
" 완전 발표위주의 수업이었던 것이 인상깊고, 다른 조의 발표를 보고 느낀 게 많아 좋은 강의였습니다."
 최악의 강의였다.
각 조별로 발표를 하고 토론을 하는 시간이 있었는데 그 시간이 기억에 많이 남고 또 뜻깊었던 것 같다. 서로의 생각을 공유한다는 것도 좋았고 교수님께서 해주시는 피드백도 좋았다.
각 조원들의 발표 자료가 흥미로웠다.
"강의 첫날에 교수님께서 이 수업은 학생들이 만들어 가는 수업이라 하셨는데, 그 과정에서 교수님께서 알맞는 가이드라인을 제시해 주셨던 것 같습니다. 이 부분이 한 학기에 걸쳐서 하는 팀프로젝트를 수행하는데에 큰 어려움이 없게 한 것같습니다. 또한 하나의 프로젝트를 한학기에 걸쳐서 하는 것인 만큼 진정한 팀프로젝트가 무엇인가를 생각해 볼 수 있었고, 한 주제를 깊게 연구하는 만큼 깊은 학문적 깨우침을 얻은 강의였습니다.  그래서 종강을 한 지금, 저에겐 다른 어떤 강의보다도 큰 의미가 있는 강의로 다가옵니다."
교수님께서 매우 피드백을 열심히 해주셨으며 학생들이 편하게 대하게끔 많이 도와주셨다.
교수님의 다양한 권유와 피드백이 좋았다.
교수님이 아닌 학생들이 주체가 되어 수업을 이끌어가는 방식이였다. 
교수님이 유쾌하시다.
다면적인 발표 수업
대학와서 처음 대학스러운 강의
발표 준비 과정 발표로 수업이 진행되어 좋았습니다.
발표 중심의 수업으로 학생들의 참여를 유도하는 수업이었다.
수업을 통해 사랑에 대해 진지하게 생각해보고 성숙해질 수 있었습니다.
"우정, 사랑, 관용이라는 강의명에 맞게 그런 주제들을 잡고, 직접 탐구해 보면서  이러한 사례들에 대해 하나하나 세세히 살펴볼 수 있었다."
처음부터 끝까지 팀 프로젝트로 진행되어 다른 학우들과 친해질 수 있었습니다. 매주 발표수업을 하다보니 다른 조들의 발표 자료를 감상하는 것이 인상깊었습니다.
토론식 수업이 좋았다. 
"팀원들이 같이 프로젝트를 하는게 즐거웠다, 유일하게 즐기면서 할 수 있었던 팀플이었다."
팀을 이루어서 수업하는 분위기가 좋았다
팀플 과제로 사랑이라는 주제를 탐구하면서 사랑에 대해 심층적으로 알게 된 것이 좋았다.
"팀플이라는 활동을 하면서 우정, 사랑, 관용이라는 주제에 대해 더 가까이 다가갈 수 있었고, 직접 느낄 수 있어서 좋았다. "
" 어려울 것만 같아 두렵기도 했던 생화학 강의, 쉽고 재미있게 배웠습니다.^^"
"교수님께서 중요한 부분을 몇주에 걸쳐 강조, 설명하심으로서 생화학의 핵심 부분을 이해할 수 있었던 것 같습니다. 또한 파워포인트 자료를 참고로 함으로서 강의의 이해도를 높일 수 있었던 것 같습니다."
너무 교재를 읽어주는 식의? 수업이었다.
무난했던 수업이였다.
생화학 관련 영화를 보면서 생화학에 대해 친근하게 다가갈 수 있었습니다. 
생화학이 어려운 과목이라서 그런지 교수님이 쉽게 가르쳐주시려고 하시는 모습을 보여주셔서 너무 좋았습니다. 전에 다른 생화학 과목을 들었을 때는 너무 어려운 내용이라 거의 포기했었는데 이 과목은 교수님이 쉽게 가르쳐주셔서 열심히 따라갈 수 있었던 것 같습니다.
생화학이라는 부분이 이론적인 부분이 많이 들어있어 실제 그것들의 목표가 무엇인지 알기 힘들때가 있다. 하지만 교수님은 영화라는 방식을 통하여 과연 어떻게 이런것들이 이용될수있는가를 글로만이 아닌 실제 실현될지도 모르거나 실현된 예제들은 보여주셔서 더욱 내가 무엇을 왜 공부하는가에 대해서 알기 쉬웠다.
수업시간에 생화학과 관련된 영화들을 보았던 것이 기억에 남는다.
중간중간 영화도 보여주시면서 생화학이 우리의미래와 생활에 얼만큼 들어와있는지 다시 생각하게 되었어요^^ 그리도 생물이 좋아 과를 선택했는데   계속 화학이나 다른 교양들만 듣다가 오랜만에 생물과목을 들으니깐  공부하고 싶어지는 강의였어요
피피티의 질은 좋았지만 수업을 함에 있어서 너무 교수님이 텍스트에만 있는 내용을 다시 읽어주시는 듯한 수업이라  수업의 집중도는 좋지 않았다고 생각합니다 
한학기 강의 감사합니다.
 강의를 통해 나 자신에대해 돌아보고 앞으로 나아가야할 길을 생각해 볼 수 있어서 좋았다.
1 마지막에 친구들과 함께 하면서 조금 더 긍정적인 마음을 찾아가게 된 것  2 이론 강의 때 피피티만 보고 읽으셔서 너무 지루했습니다.   
1시간이라는 짦은 시간동안의 수업이라 좋았다.
글을 쓰는데에 도움이되는 여러가지 이론을 교육받기 보다 간략한 이론 설명뒤에 학생들이 직접 글을 쓰고 그 글에대해 토론한다는 점이 좋았다. 학생들이 수업을 이끌어갔다고 볼 수 있을정도로 적극적으로 참여할 수 있는 기회가 많이 있었다.
딱히 없음
마음이 편해졌다.
마지막에 서로 모여서 이야기를 한것
마지막에 있었던 조별활동! 이런시간이 좀더 있었으면 좋겠다. 교양에서 자유롭게 다른 이들과 친해질 과목은 이 과목이 최고아닐까. 나를 아는 방법중에는 남을 아는 방법도 있는 법이다. 
명상을 통한 마음 수행법을 알게 되어 좋았다. 또한 절하는법에 대해 잘 몰랐는데 수업을 통해 알게 되어 좋았다.
명상을 하는 것이 마음을 평온하게 해주었다.
법당에서 수업을 듣는 것이 좋았다.
별로 없었던것 같습니다.
"불교명상법을 맛 볼 수 있어서 좋았다. 또 교수님이 보여주신 동영상 중 '전현수 박사의 마음 공부'라는 불교   프로그램이 있었는데, 이 영상을 통해서 명상과 같은 정신세계는 의학(신경정신과)으로도 입증이 됨을 알고 놀랐다. 그 전까진 그냥 사림들끼리 된다 된다 자꾸 믿는 일종의 미신 처럼 여겼는데 이 수업을 들은 후 단순한 믿음을 넘어선 과학이라는 인식이 생겼다."
불교에 대한 편견을 가졌던 나에게 불교의 매력을 주는 강의였다
수업시간을 통해 명상을 할 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다다
스님들도 다른 종교를 존중해 주신다는 느낌을 받아서 좋았다.
"이 수업을 통해 안 읽던 책도 많이 읽어보고 에세이를 쓰는 방법, 토론 진행방법 등 많은 것을 배울 수 있었습니다."
자아를 다스릴 수 있는 시간이었다. 
좋아요
좋았던 점 없음.
차분한 분위기 속에서 명상을 하고 바쁜 일상 속에서 일주일에 한번 침착하고 차분한 마음으로 수업을 들을 수 있어서 좋았다
한학기 동안 감사합니다
교수님이 학생들의 참여를 이끌어내시고 즐겁게 수업해주셔서 좋았습니다. 전공에만 관련된 것이 아닌 보편적인 말씀도 많이 해주셔서 많은 도움이 되었습니다.
권위의식 없으신 인자한 모습♥  학생들 질문 다 성의있게 받아주시는 모습♡ ^^
발표는 정말 도움이 되었다
별로 없었다.
"세계여행을 다녀오신 분의 여행에 대한 발표가 너무 인상깊었습니다.  보통 다른교수님들은 진도빼시기에  바쁘신데,  학생들이 여러가지 생각을 할 수 있게 도와주신 이장훈 교수님 너무너무 좋습니다. "
역시 최고 명성에 걸맞는 대한민국 탑클래스 현장강의!
유머러스한 교수님 ! 진생은 조금 어려웠네요   한학기동안 수고하셨어요  !
자유로운 발표식 수업이 있어서 좋았습니다.
전원이 개인 발표를 했는데 다른 친구들의 생각과 의견을 들을 수 있어서 너무 좋았다.
진화론에 대해 보다 심층적으로 배울 수 있는 부분이 좋았던 것 같고 교수님도 친절하셔서 더 좋았던 것 같습니다.
학생과 유대감이 있고 서로간의 대화 및 교류가 활발해서 분위기가 좋고 편안하다. 그러면서도 학업적인 측면에서 부족함이 없고 많은 것을 생각하게 되는 강의였다고 생각한다.
" 구하기 힘든 시청각 자료를 볼 수 있었고, 불교학에 대하여 공부할 수 있는 좋은 기회였다."
감사합니다
거창하지는 않지만 매주 과제가 있어서 평생교육방법론에 대해 생각해보는 계기가 되었다. 
건강하세요.
교수님 친절해서 좋아요. 영상도 많이 보여주고.
교수님께서 학생들과 소통하려 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.
더 큰 대회인 한이음에서도 수상했는데 교내대회에서 수상을 못해 아쉽습니다.
딱히 없음.
많은 영상자료를 활용한 수업진행
매주 학생들의 작품과 관련된 자료를 보내주신 점이 좋았다.
미술에 대해 스스로 깊게 생각할 수 있는 이야기들을 자주 해주셔서 좋았습니다.
"사진을 본인이 찍어서 그림을 직접 그리는 것이 좋다. 조금 어설픈 결과물이 나올지도 모르지만, 온전히 모든것이 자기가 완성한 것이기 때문이다. 사진도 하나의 작품이라고 생각하기 때문에 그점이 좋다."
수업을 중도에 포기 했기 때문에 언급 할 내용이 없습니다.
억압된 수업이 아닌 자신의 생각을 자유롭게 발산하고 발전시키는 인상적인 수업이었습니다. 
열정적인 수업준비를 해주신 정주연교수님께 감사드립니다.
자료 준비를 많이 해오셔서 도움이 되었습니다
처음 배우는 불교학을 확실히 배울 수 있어서 좋았다.
 교수님이 질문에 대한 설명도 못해주고 시험에 대한 정보도 다른 시간 다른 반에 비해 덜 얻는것같아서 조금 억울한 측면이 있었다.
개념에 대해서 차근차근 설명을 잘해주십니다.
"교수님, 가르치시는 내용 알기는 하세요?  퀴즈문제 푸시는데 자꾸 틀리시더라구요. 뒤에 답 있어요 교수님. 그리고 질문하면 당황해하시는것 같아서 질문 못드렸습니다  다른 사람들한테 물어보니 순전히 저만 느낀건 아닌것 같더라구요. 교수님께서 사고하시는 방법과 다양한 생각들을 주시는 건 감사하지만, 교재 내용 설명도 그렇고, 문제 풀이도 그렇고  잘 모르시면 다음부터는 하지 말아주세요. "
