마음이 평온해지는 느낌  스님이 학생들 개개인을 많이 존중해주시는거 같아 좋았습니다
"마지막에 다같이 모여 앉아서 서로 인사하고, 과자를 나눠먹고 대화를 나누는 시간이 너무 좋았다."
명상 외에도 다양한 깨달음을 주려고 노력하셨다.
명상을 해서 마음이 편한해졌다
명상의 많은 종류를 배워서 좋았고 스스로에 대해 돌아볼 수 있는 시간들이었다.
명상의 자세 가르쳐준게 인상깊었음 
명상의 자세에 대해 알려준점
슈업을 하기 전에 명상을 한 것
스님께서 수업에 굉장히 열정적으로 임하십니다.
자아와 명상수업을 들어가면 마음이 편안해지고 정신이 정화되는 느낌이 들었다.
자아와 명상이라는 수업 주제로 나 자신에 대해 돌아보는 시간을 가질 수 있었다. 무엇보다 신입생이었고 복잡하고 혼란스러웠던 초기에 이리이러하게 살아가야겠다는 삶의 길잡이를 돌아볼 수 있었다.
"좋았던 점은 잘 모르겠지만, 천주교인 나로써는 불교의 명상수행법, 개념, 원리 등을 배우고 이해하면서 종교에 대한 안목을 넓힐 수 있었다. 굉장히 흥미로웠던 수업이었다."
지루하기도했지만 나자신을 돌아보는기회를 준 수업이었다
지친 일상에서 나자신을 돌아보게끔 하는 시간이 있다는것이 너무나도 좋았다. 1시간 뿐이였지만 많은 생각을 할 수 있었고 지친 심신을 안정시키고 마음이 정화되는것을 느낄 수 있어서 정말 좋았다. 
직접 다양한 명상을 해보니 새로웠다.
차분하고 경건하게 수업이 진행되어 심신의 안정을 되찾을 수 있었다.
한번도 안해봤던 경험이라 신기했다. 
강의의 수준과 질 너무 좋은 강의였습니다. 회로이론이란 과목에 어렵고 지루한 과목인데 좋은 강의여서 잘 배웠습니다 교수님 한학기동안 고생하셨습니다. 심창섭배상
교수님께서 열심히 강의해주셔서 감사했습니다. 모르는것도 잘받아주셔서 감사했습니다.
교수님이 너무 착하십니다 프리한 강의
꼼꼼하게 준비하셔서 원할하게 진행되었다.
자세하게 살펴볼 수 있도록 많은 도움을 주셨습니다.
좋았던 것은 특별히 없는 것 같습니다.
진짜 인간적으로 심각한 강의였습니다. 거의 교수님 혼자서 속삭이듯 말하고 혼자 판서로 다 적고 그냥 책한번 읽듯이 읽고 지우고 그것만 10번 반복하면 애들은 다 한숨만 쉬고 시험때는 그냥 회로이론책 들고 혼자 독학입니다. ㅈ
첫 수업보다 정말 많이 준비해주시고 해서 놀라웠고 고마웠습니다.
학생들을 배려해주시는 모습이 정말 좋았습니다.
"   재밌는 수업이었습니다.   수업 컨텐츠가 전부 사회에 진출했을 때, 도움이 될 컨텐츠들이라서 수업 종강후에도 오래도록 기억이 날 것 같습니다."
                                       -                
교수님이 너무 친절하셨습니다
교수님이 친절하시다.
무난했습니다.
어떤 조직에서도 가장 중요한 이슈인 사람끼리의 관계를 어떻게 하느냐에 대해 많은 것을 배울수 있어 좋았습니다.
"조직 내에서 어떻게 커뮤니케이션을 원활하게 할 수 있는지 배운 이론 내용을  팀별로 직접 동영상을 촬영해보는 실습을 가졌었는데, 이런 독특한 팀플을 어디서 해볼까 하는 생각에 신나하면서  촬영에 임했던 것 같습니다. 색다른 경험 주셔서 감사합니다.  "
좀더 세련된 질문과 강의 스펙트럼이 있다면 좋을것 같습니다
커뮤니케이션 수업답게 딱딱한 이론적인 내용만 보기보다는 학생들과 소통하려 하시고 관련 수업자료를 동영상이나 관심을 끌만한 내용으로 준비하셔서 부담없이 수업시간에 가서 즐겁게 듣고왔던 것 같다.
1학기때와는 또 다른 심화된 실험을 할 수 있어서 좋았습니다.
너무 재밌는 수업이었습니다.
교수님께서 수업 준비도 철저하게 해오셔서 질 좋은 강의를 들을 수 있었다! 한 학기 동안 수고 많이 하셨습니다!
이론에 기초한 수업.
대화의 기술을 말로 배운 느낌입니다.  대화를 말로 배우면 실무에선 아무런 적용을 할 수없습니다.  그리고 자료가 너무 오래되서 실제로 회사에선 아무것도 적용할 수없습니다.
여러가지의 커뮤니케이션 관련된 주제를 가지고 발표하므로써 다양한 내용을 들을수 있어서 좋았습니다.
좋은 점을 느끼지 못했다.
"  교수님께서 실험적인 발표를 요구하십니다. 발표자 입장에선 솔직히 준비할 것도 너무 많고 부담스럽지만, 듣는 사람은 굉장히 흥미롭고 색다른 느낌이 듭니다. 교과서에 나온 이론을 적용한 다양한 수업을 들어볼 수 있어서 좋았습니다."
 기존의 강의형 수업에서 벗어나서 다양한 교수 형태를 직접 구상하고 실현해 보는 과정을 한 학기 동안 경험할 수 있어서 신선하고 좋았다.
 새로운 시도는 새롭고 좋았지만 수업내용을 자습만으로 감당하기는 무리가 좀 있었다고 생각합니다.
"[거꾸로 교실]에 대해서 어떠한 담론이 오고 가는 지 알 수 있었고,          와 같이 새로운 교구들이 있다는 것을 알 수 있었다. 특히 과제물로 낸 책들 모두 교직을 준비하는 사람으로서 필독해야 할 책이라는 생각이 들고, 그 책들을 접해볼 수 있는 소중한 기회가 되었다는 생각이다."
광어와 우럭과 그리고 도미 
교수님과 학생들과 소통하며 함께 만들어가는 수업이라는 느낌이 들어서 좋았습니다 .  
"교육방법 및 교육공학 이라는 강좌명에 충실한 강의였다고 생각한다. 방법을 이론과    로만 제시하는 것이 아니라 학생들이 직접 최신 방법을 사용해보도록 유도한다는 점, 요즘 트렌드인 거꾸로 수업을 차용해왔다는 점이 장점이다."
"굳이 찾아보자면, 학생의 자발적인 학습을 강조하고자 했던 면이 인상깊었다."
다양한 방법으로 수업을 진행하였던것이 인상이 깊었다.
발표 중심으로 이루어지는 수업이어서 발표 주제에 대한 심도있는 이해가 가능했습니다.
새로운 방식을 도입하시려는 노력이 좋았어요.
"수업이 교수님이 아닌, 학생들이 주체적으로 이끌어 나가는 느낌이다. 다만 이러한 방식에 초기에 적응하기 어려울 수 있으며 또 공부량도 상당히 많은 편이다."
  매 주 페이퍼를 제출하면서 평소엔 그냥 흘려 들었던 내용들을 좀 더 깊이 생각할 수 있는 기회가 되어서 좋았습니다.
다양한 사회 문제에 관해 관심을 갖게되었다.
매스컴을 보는 눈을 띄게 해준 수업 과제는 힘들었지만 그래도 남는게 있었던 수업
"메스컴사회 첨에 이름을 들었을떄 무엇을 하는지 모르고 무작정 들어갔지만, 미디어에 대해 이야기 하는것이어서 너무 흥미있었습니다. 덕분에 세월호 사건에 대해 더 뜻있게 다룰수 있어서 좋았습니다."
사회에 대한 전반적인 이야기를 들으면서 현 세태에 대해 다시 한번 생각할 수 있게 됐다.
사회의 다양한 현상에 대하여 언론이 보도하는 것을 그대로 수용하지 않고 비판적으로 바라보고 온전히 나의 시각으로 바라보는 능력을 기를 수 있었다.
수업 시간은 지식을 많이 공부했습니다.그리고 이 수업을 통해서 매스컴과 사회에 대한 것을 잘 알아봤습니다.
"이 강의를 통해 사회와 언론의 보도에 대해 보다 신중하게 접근할 수 있는 시각이 생긴 것 같습니다. 교수님의 비판적인 시각은 저를 좀 더 진실에 다가 갈 수 있도록 해 주셨습니다. 교수님, 감사합니다. "
이런 수업을 들어보고 싶었는데 정말 재밌고 즐거웠던 것 같습니다. 수고하셨습니다!
재미있는 주제의 수업이 많았다.
조금 더 비판적인 시각을 가질 수 있어서 좋았습니다.
현재 돌아가고 있는 사회 전반적인 부분에 대해 알 수 있어서 좋았습니다.
 교수님께서  경제학의 여러 이론들을 실생활에서 일어날 수 있는 예시들로 충분히 설명해주셔서 이해가 빨리 갔다고 생각합니다.  이론만 알려주셨다면 이해를 못하고 넘어갈 수 있는 부분을 짚어주시고 예시를 들어 설명하시니 이해가 잘 되고 더 친근하게 느껴졌습니다.
경제학 자체가 원래 재미있는 과목이다 보니까 흥미롭게 잘 들었던 것 같다  다만 교수님 목소리가 작고 졸린 목소리였는데 하필이면 이 수업이 아침 9시 1교시 수업이었고 게다가 일주일에 한번 듣는 3시간 짜리 수업이라서 시험 공부와 싸운 게 아니라 졸음이랑도 싸워야 해서 여간 곤욕스러운 수업이 아니었다.  매번 하도 졸려서 전날은 8시간을 자고 온 적이 있는데 1교시 끝나고 쉬는시간에 커피를 사러 갔다. 너무 졸려서 ㅠ  내가 보기엔 학생이 생리적으로 인해 조는 것이 아니라     자체가 자장가가 들려오기 때문에 졸린 것 같다. 그 증거로 상당히 많은 수의 학생들이 늘 아예 엎어져서 잤다.  교수님이 자장가를 육성으로 틀어주시는데 졸지 않는건 예의가 아니라고 생각해서 나도 나중에는 아예 옆어져서 잔 적이 있다.  이러한 문제만 아니면 내실있는 수업일 듯!
교수님이 좋으셨습니다다
쉬운 설명
열심히 이해시켜주시려고 하신점 감사했습니다.
잘 모르겠습니다.
고생하셨습니다 . 
좋다다
 학생들에게 다정하게 잘 대해주십니다.
"1학년 때부터 수업시연을 하는 게 특별한 일이라고 들었는데 이 부분이 굉장히 마음에 들었다. 1학년이라는 이유로 많은 도전과 혁신을 할 수 있는 기회를 잃는 경우가 많은데 힘은 들었지만 과제를 하는 과정, 그리고 피드백을 받는 과정에서 얻은 게 많았다. 무리한 과제였지만 충분한 피드백이 따라옴으로써 좋은 결과를 얻을 수 있던 것 같다."
1학년 학생들에게 아무것도 제시해주지않고 무작정 수업시연이라니 굉장히 인상깊었습니다   지나치게 많은 것을 요구하시는 듯. 너무 힘들었어요
"1학년에게 수업시연을 시키는 교수님의 대담한 면모가 신기했습니다. 아는 것도 없었는지라 매우 우왕좌왕했지만, 그런 만큼 얻어가는 것도 많았다고 생각합니다."
고학년이 되어서 알게 되는 수업에 대한 내용을 수업시연을 통해 잘 알게 되었다.
교수님께서 항상 재밌게 수업해주시는 부분이 좋았습니다.
교수님의 강의력
"교수님의 권위를 내세우면서 권위적으로 학생들에게 다가가려 하지 않고 교수님이시지만 학생들에게 친근하게 대해주셔서 마치 ""우리 반"" 선생님과 같은 느낌을 받을 때가 많았다. 그리고 강의 후반부에서는 실제 수업 시연으로 수업이 진행됐었는데 학생들 수업 시연 후 꼼꼼하게 수업 보완점을 말씀해주셔서 앞으로 수업과 더 나아가서는 임용을 위해서 도움을 많이 받은 것 같다. 1학년이라 모든게 다 새로웠고 모르는 것도 많았는데 이 교수님께서 진행하시는 수업을 통해 국어 교육에 대해 대략적인 감은 얻은 것 같다. 학생들 이름도 대부분 알고 계시는 것 같아서 좋았고 수업 마지막에 피자도 사주셔서 좋았다. 학생들에게 그만큼 애착을 가지고 가르쳤다고 생각하고 국어교육과에 소속되어 있기 때문에 앞으로 이 교수님 수업을 들을 일이 더 있을 것 같다. 임용과 관련된 여러가지 팁도 알려주셔서 도움이 됐다. "
교육연극! 교육연극! 교육연극!이 정말정말 좋았고 인상 깊었습니다.  강의실이 너무 협소하고 학생들은 많고  공간이 부족하고 시간도 부족해서   오랫동안 하지는 못했지만  이때까지 4학년 동안 연극을 이용한 교육이라는 것을 정말 처음 알게되었고 실제로 보고 해본것도 더더군다나 처음이었는데  실제 현장에서 가장 도움이 될 것이라는 생각이 들었습니다. 이건 꼭 다음 강의에서도 하면 좋을 것 같습니다   ㅇ
교육연극이 색다르고 좋았습니다.
"다소 모호할 수 있는 문학 교육이라는 파트를 심층저으로 다뤄 주셔서 매우 좋았고, 학부 학생들과 함께 축구 경기를 관람하시는 등 교수님의 인간적 면모가 매우 인상 깊었다."
"매 수업시간 전 예습용으로 한 단원을 요약하여 제출한것, 한 단원씩 맡아 발표를 한 것 이것들을 통해 많은 공부가 되었다."
문학교육에 대한 생각을 넓히게 되었다. 수업시연 발표를 통해 더 실제적인 현대문학교육에 다가선 것 같다.
문학의 기본적인 개념에 대해 알 수 있었다.
"보통 국어교육과의 수업이 국문학과와 같은 수업이었는데에 반해  현대문학 ""교육""의 기초라는 관점으로 잘 다가간 수업이라고 생각한다."
"수업 내내 학생들과 소통하려고 여러가지 재미있는 문학책도 소개시켜 주시고,   학생들의 발표를 장려해주셨다. 현대문학이 오기까지를 쭉 다뤄주면서 이야기 식으로 수업해주시는 강의가 좋았다."
수업 시연을 해본 것 좋았습니다 
수업시연 발표가 인상적이었다
연극 수업이 색다르고 독특해서 흥미로웠습니다!
연극을 좋아하는데 연극을 이용한 수업을 해서 굉장히 흥미로웠다
이 강의에서 인상 깊었던 점은 수업시연을 진행했던 점이다.
이 수업을 1학년 때 듣는다면 이 후 왠만한 수업 쯤은 거뜬히 넘길 수 있다는  초월적 의지를 심어줄 수 있었던 그런 수업이었다.
일단 수업이 소위 빡세다 라고 말할 수 있을 수업이라고 생각합니다. 이런점에 있어서 아마 다른 학생들이 부정적인 말을 하지 않을까합니다.  우선 좋았던점은 수업시연을 한 점입니다. 1학년이지만 직접 수업지도안을 만들어보고 수업시연을 해볼 수 있어서 매우 좋았습니다.  
잘 모르겠다.
지루함
"직접 수업 시연을 하는 것이 좋았고, 언제나 학생들의 의견을 먼저 들은 후에 교수님의 생각을 말씀해주셔서 학우들의 생각을 알 수 있었다. "
