교수님이 굉장히 쿨하시고 어떨때 보면 다정하시다.
교수님이 수업좀 대충하신듯. 저희가 아침에는 많이 자서 화나신듯합니다.
교수님이 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 너무 좋았어요  1학기동안 좋은 가르침 주셔서 감사합니다^.^ 
좋았습니다
   다양한 논문과 번역의 예시를 통한 이론적 설명과   그에 따른 적용이 적절하게 수업에 반영된점이 좋았습니다.
 문학과 영상 번역에 대한 다양한 관점을 비교해 볼 수 있는 유익한 수업이었다.
번역 관련 논문들을 많이 접해볼 수 있는 좋은 기회였습니다
한 학기동안 수고하셨습니다.
프로젝트를 통해 많은 것을 경험 할 수 있었다.
교수님 항상 열심히 강의하셔서 감사했습니다!
"뉴미디어 강의인 만큼 새로운 트렌드나 변화를 배우게 되는 것이 유익했고, 새로운 분야의 광고를 배우게 되어 유익했다. "
영어강의가 아니었으면 정말 배울 게 많은 강의라고 생각. 하지만 영어강의라서 실제로 이해하기 너무 힘들었음. 그냥 영어 지문 공부하는 느낌이었음.
영어로 프리젠테이션 해 본 경험이 없었는데 이번 기회로 좋은 경험을 한 것 같다. 실무에 가까운 팀 프로젝트 수업이 된 것 같아서 좋았다.
자료준비가 철저해서 수업내용이 풍부하였음 
좋아요
팀플로 이론으 적용해볼 수 있었다.
팀플발표가 좋았습니다.
"팀플이 2번 있었는데 많은 조가 다양한 주제를 가지고 했기에 다양한 사례를 배울 수 있어서 좋았고, 수업 시간에 배운 뉴미디어 전략을 활용한 두번째 팀플은 배운 내용을 다시 한 번 상기하는데 도움이 되었다."
  지은스님 귀요미 >_<
 자아와 명상 기법
강의내용이 좋았습니다.
교수님 너무 친절하시다. 좋았다.
교수님꼐서 수강생을 배려하여 과제 부담을 최소화 해주시려는 노력이 인상 깊었다. 또한 감기가 걸린 수강생의 몸상태를 걱정해주시는 등 인간적으로 따뜻한 면을 보여주셔서 매우 좋았다.
그닥
"동국대하교 학생이라면 누구나 들어야 하는 자아와 명상, 즐거웠다. 대각전 법당에 모여 한 시간 동안 스님께 수업을 듣고 명상에 대해 배운 경험은 정말 좋았다."
딱히 없었다
마지막에 원으로 둘러앉아 팀끼리 이야기를 나누게 하신 점
명상을 하면서 나에 대해서 좀더 생각해보는 시간을 갖을 수 있었다.
명상을하면서 마음을 재정리하는데 도움을 준 수업같다.
명상이 도움이 되었다.
부족한점이 없었고 모두 다 좋았습니다
수업을 듣고 집중하는 능력이 더 높아 진 것 같다. 
실제로 직접 참여하여 명상을 하고 절을 올리는 자세를 취하는 것이 좋았습니다.  또 부처님의 일생에 대한 애니메이션을 감명깊게 감상했습니다.
자신에 대해 되돌아 볼 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다.
재미없음
정말 자아와 명상에 도움이 되는 강의였다. 대학교에 많지 않은 강의기에 신선했다.
조별로 모여서 서로의 이야기를 들어볼수 있는 수업을 했던것이 좋았다.
"친근하고 편하게 대해주셨으며, 학생들을 이해하려 노력하셨다."
학생들과 교류하는 것이 상당히 재밌었다.
학생들과 소통하고 얘기를 많이 들어주시려고 하신다.
가공공정의 전반적인 내용을 알 수 있어서 좋았다.
"교수님께서 질문 또는 토론에 대해 응대하는 모습이 많이 보이지 않아서 이 부분이 조금 아쉬웠습니다만,  강의에 쓰인 자료 등이 후에 자격증 시험 또는 전공과목 이해에 도움이 많이 되었습니다."
"국내외 식품기업을 주제로 팀플을 진행하였는데 평소 관심을 갖지 않으면 잘 모르던 기업간의 세세한 내용까지 알 수 있어서 좋았다. 강의 또한 교수님의 쉬운 설명으로 이해하기 좋았다. 다만, 영어 강의가 아닌데 모든 프린트의 내용을 영어로 해서 불편함이있었다."
기말고사 때 잘보는게 중요하다는 점 
많은 가르침 감사합니다.
감사합니다.
굉장히 어려운 수업이었습니다. 쉬울거라 생각하고 수강했는데 수업 내용을 설명해주시는 과정이 어려웠습니다.  수업 준비를 굉장히 많이 해오셨는데 그것을 전달하시는 방법이 학생들이 공감할 수 없어서 중간에 나가는 학생들도 많았던 것으로 기억됩니다.  그러나 매주 과제와 두 번의 시험으로 사회학에 대해서 좀 더 많이 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수님 너무 친절하다.
교수님께서 학생들의 메모를 통해 소통하려는 모습이 좋았음
다양한 주제를 다뤄주셔서 좋았음.
매 시간 학생들에게 질문을 던지고 그 일상적인 사례에서 사회학적 의미를 도출해내는 것이 흥미로웠습니다.
매주 굉장히 어려운 주제였는데 교수님께서 재미있게 이야기를 풀어주셔서 수업시간에 잘 집중해서 들을 수 있었습니다 
"매주 내주신 메모 과제가 가장 인상 깊었습니다.  메모 과제의 주제에 대한 자신의 생각을 풀어낼 수 있는 기회를 얻을 수 있었습니다. 또한 이를 통해 꾸준히 예습이 가능하였으며, 동시에 논리적인 글쓰기를 하려 노력하였다는 점 자체로도 도움이 되었습니다. "
메모가 부담스러웠지만 도움이 됐으리라 생각합니다. 질의응답에 열의를 보여주신 점이 인상 깊습니다. 
몇 가지 이론을 정해서 배우는 것이 아니라 한 주제의 이야기 속에 다양한 이론들이 접목되어있어서 매우 좋았습니다.
생각할거리를 던져주어서 좋았다.
출석에 큰 중점을 두지 않았다는 것이 좋았다. 시험 방법도 우리가 배운 것을 잘 써먹을 수 있게끔 문제가 나와서 시험방식도 맘에 들었다. 또한 수업 내내 학생들의 의견을 물어보고 끊임없이 질문 하셨다는 것이 무척 좋았다. 
"교수님께서 발음지도를 세세히 해주시고, 매주 퀴즈를 통해 배운 점을 복습하게 해주신다. 또한 시험 범위가 누적되는 것도 배운 내용이 오래 머리에 남아 좋은것같다. "
교수님이 정말 이 분야에 대해 열정적이라는 것을 느꼈습니다.
누구라도 이 수업을 들으면 음성학에 흥미를 가질 수 밖에 없을 정도로 재미있는 수업이었습니다. 
다들 열심이 들었습니다.
매 수업                   가 있었는데 도움이 많이 되었다. 또한 중간 기말 고사 범위가 나뉘어 있는게 아니라 전 범위라서 정말 많은 걸 배울 수 있었던 수업이다. 
수업시간에 배우는 내용을 암기할 수 있게 지속적인 예시를 주시고 반복 설명 해 주셔서 좋았다. 컴퓨터 실습시간 동안 하나하나 알려주시고 실습을 함으로 인해 발음에 대하여 정확하게 아는 기회가 되었다.
실용적인 것을 굉장히 많이 배웠다
영어 발음을 원어민에 가깝게 할 수 있도록 하는 스킬을 얻을 수 있었습니다.
음성학에 대해서 자세히 배울 수 있어 흥미로웠으며 프로그램을 돌려 음성을 분석하는 방법을 배우는 것이 특히 기억에 남습니다. 자음과 모음에 관해 배운 것도 흥미로웠습니다. 영어 발음도 고칠 수 있는 계기가 되어 매우 유익한 강의였다 생각합니다.
음성학을 처음 배우는데도 불구하고 교수님께서 이해가 쉽게 되도록 설명을 해주셔서 강의를 듣는 내내 유익하고 즐거웠다. 
좋습니다다
평소 배우기 어려운 음성학을 깊이 있게 배울 수 있어서 좋았다.
   서양 역사에 관하여 보다 심도 있는 학습을 할 수 있어서 좋았습니다.
"강의를 위해 열심히 준비하시고, 잘 설명해 주셔서 좋았습니다."
괜찮았따.
교수님께서 내용에 대해 충분히 설명해주시려고 하신 점이 좋았다.
교수님이 중간고사를 보지 않아서 좋았습니다.
"교수님이 처음맡으신 과목이라고 하셨었는데, 공부를 많이해오신 것이 수업을 들으면서 느껴질수 있었습니다. 제가 이과생이고 공대생이어서 역사관련된 것에 대해서 잘 모르는데 알아듣기 쉽게 설명해주시고, 다큐멘터리도 보면서 이해가 한층 잘되었던 수업같습니다."
다른 강의에서는 없었던 발표와 레포트가 좋았고 강의 자체가 영상처리 등 사진을 활용하는 수업이었는데 이 점도 좋았다.
빠르게 진도를 나가서 후반에 수업에 대한 효율이 떨어졌습니다. 발표에 대한 평가 기준을 정확하게 명시해 주시지 않으셔서 다소 어려움이 있었습니다.
수업자료가 우선 후반부로 갈수록 빈약 환경사인지 서양고대사인지 모를정도 교수님께서도 급하게 맡으셔서인지 보조자료같은것이 없어서 아쉬움 시험문제가 너무 많았음  
여러 역사적 사실들과 환경의 연결 고리를 진부하지 않게 잘 풀어서 설명해 주셨다. 
역시 권교수님 수업입니다. 정말 재미있었습니다.  오히려 수치내용보다는       활용이라 더욱 그랬던거 같습니다. 가르쳐주셔서 감사합니다. 
열심히 하려는 점 보기 좋았습니다.
열정있게 가르쳐주실려구 노력하신점.
주제가 인상깊었다. 
지식을 많이 공부했습니다.도움이 많습니다.
첫 강의지만 열심히 준비하셔서 좋았습니다. 
충분한 수업자료를 제공해 주셔서 편하게 공부할 수 있었다.
학생들에게 의견 많이 물어봐주신거 좋았습니다.
학생들의 이해를 돕기 위해 판서로 중간중간 강의하셨던 점이 좋았습니다
교수님 안녕하세요  교수님의 수업 방식은 여러가지 사례들과 접목시켜서 설명해주시기 때문에 학생들의 눈높이에 적절하다고 생각합니다.  그래서 다 좋았습니다^^  제가 사실 언어구사력이 부족하고 생각은 많은데 어떻게 표현해야할지 몰라 막막할 때가 많고 이해도가 많이 떨어지는 편인데  교수님의 설명덕분에 많은 이해를 할 수 있었습니다.  한 학기동안 고생하셨고 다음에 보면 반갑게 인사하면 받아주세요 
감사합니다
영어강의지만 정말 귀에 잘들어오는 강의였습니다.
온전한 영어강의
교수님께서 질문에 친절하게 답변해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 하나하나 자세히 설명해주시는 부분이 매우 좋았습니다. 따라서 평소 별로 흥미가 없었던 분야에 대한 흥미도가 높아졌고 관심이 생겼습니다. 수업시간 내용도 재밌었습니다.
교수님꼐서 답변을 충실하게 해주시려고 노력하십니다
교수님이아주좋으셨습니다.
수업도 많이 휴강되었고 병원에서 힘드셨는지 수업진행도 잘 안되고 . 시험문제도 잃어버리셔서 급조한느낌이  제대로 평가될지가 의문입니다.
인류학이라는 다소 생소한 개념을 교양 수업을 통해 접해볼 수 있었음
인류학이란 학문에 대해서 처음 접하는 사람에게 지침이 될 수 있는 기본적이고 기초적인 강의로 매우 좋았다. 
친철한 교수님입니다.
