교수님께서 재미있게 설명해주셨습니다.
교수님이 매우 박학다식 하신 것 같았다.
교수님이 박학다식 정말 유능하신듯. 
교수님이 아는 내용이 많으신것같아서 수업내용을 들으면 얻어가는 부분이 많았던것 같다 
교수님이 이론상의 내용 이외에도 실제 경험하신 것을 말씀해 주셔서 좋았습니다.  그리고 팀프로젝트의 피드백을 잘 해주셔서 도움이 되었습니다.
교수님이 학생들을 집중시키는 능력이 부족함
기본적인 경영 윤리에 대하여 배울 수 있었다.
사례를 많이 들어주셔서 좋았다.
사례연구 수업으로 친숙히 배울 수 있었다
수업때 도대체 무슨 소리를 하시는지 잘 모르겠습니다. 조금 더 정리 되고 요약 된 수업을 부탁드리겠습니다.
실무사례를 설명해주시는 것이 좋았다. 
예시를 많이 들어주셔서 좋았습니다
유명인사관련강의가 인상깊었다.
정말 좋았던 점이 하나도 없던 수업입니다.  교수님의 일방적인 수업 방식 (학생들과의 소통이 전혀없는) 혼자서만 열심히 강의를 하지만 전혀 이해가지 않는 내용을 다루십니다. ㅇ
좋았다
중간 대체 피피티 발표가 50%여서 열심히 할수잇었습니다
팀플하는 주제가 흥미로워서 즐거웠다.
팀플하면서 국제경영과 국제기업에 관해 많이 알고갑니당! 시험도 약술형 보단 서술형위주라 아주 만족해요   ㅌ
한학기 감사합니다 
교수님께서 학생들의 올바른 점과 올바르지 않은 점을 명확히 보셔서 가르쳐주시는 점이 좋았다. 교수님의 전문성이 느껴지는 강의였다.
"교수님께서 학생들이 직접 교과내용을 선택, 발표를 주도하시면서 내용을 좀더 깊게 이해할수 있도록 해주셨다."
교수님이 열의를 다해 학생들에게 진정한 교육자란 무엇인지에 대해서 강의를 해주셨습니다. 교수님이 학생들에게 대하는 태도가 정말로 열의가 있고 진지하게 대해주셔서 올해 수업중에 가장 긴장감있게 들었던 수업입니다. ㅈ
매주 쪽글 쓰기  끝.
"쪽글을 통해 한 단원마다의 정리를 스스로 할 수 있어서 좋았고, 중간고사와 기말고사가 부담스럽지 않은 정도에서 도움이 될 만한 것이었습니다. ㅇ"
책을 학생들이 공부 할 수 있도록 예습하는 기회를 주어서 좋았다. 한 번 수업 전 내용을 글로 써서 제출하며 공부를 했기 때문에 수업 성취가 높았던 것 같다.
토론이나 글작성으로 인한 논술능력 향상
강의가 토론식으로 진행되는 것 덕분에 만족한다. 교수님이 토론에 열정을 가지시고 장려하시는 것이 매우 보기 좋았다.
경제와 사회에 대하여 더 알 수 있어서 좋았다.  교수님이 더 학우들의 참여를 이끌어 주셨으면 좋겠다.
고전에 대해서 조끼리 발표를 하고 그에 대한 토론을 진행하면서 고전에 대해 한번씩 훑어보는 시간을 가질 수 있었다
"고전책들에 대해서 자세히 알아볼 기회가 없었는데, 이 세미나 강의를 통해 고전이 왜 고전인지 알게되었고 한층 나은 사고를 하게되었다."
고전책들을 읽어볼 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
"교수님과 정치 성향이 맞아서 좋았습니다. 말씀을 아주 재밌게 하시고, 잘 하십니다. 기말고사를 내시는 방식 또한 괜찮았습니다. 교수님의 말씀에서 정말 많은 것을 배웠습니다. '피케티' 같은 것은 제가 몰랐던 부분이었는데 이번 수업을 통해 얻어갈 수 있었습니다. 가장 좋았던 것은 수업을 하시는 방식이 민주적이라는 것입니다. 학생들의 의견을 많이 반영하는 수업이었습니다. 그 동안 성일권 교수님의 강의 평가가 좋지 않던데 이번엔 좋았으면 하는 바람입니다."
교수님께서 학생들의 눈높이에서 강의를 이끌어 나가기 위해 노력하셨습니다. 
교수님의 강의를 사전에 최고라는 정보를 입수하고 수강하게되었는데 역시나 최고의 강의력과 다른 교수님과는 달리 깊이 있는 사회에 대한 통찰력을 가르쳐 주셨습니다. 
교수님이 강의를 잘 해주셔서 그게 되게 좋았어요.
교수님이 완전 프리하ㅅㅔ여
교수님이 유쾌하시고 관대하셨다
교수님이 재미있게 진행하려 하셨다.
교수님이 학생들의 의견을 아주 많이 수용해주신 점이 정말 인상적이었습니다.
명작들을 읽을 수 있어 좋았다.
발표와 토론위주의 수업으로 토론에 대한 사고력과 적극성을 높일수 있었던 시간이다
"실제로 어려운 고전을 읽고, 그것을 정리하여 발표하고 토론한다는 것은 꽤나 의미 있는 일이었습니다. 본인의 이해를 높이기도 하고, 옛사람들의 훌륭한 생각을 알 수도 있었기 때문입니다. 게다가 그러한 수업 중간중간 교수님께서 곁들여 해주시는 말씀은 정말로 주옥같았습니다. 현재에서 진행되고 있는 이야기들과, 또 따로 생각해 볼거리를 주셔서 이것저것 생각해볼게 많은 행복한 강의였습니다.  또한, 무거운 주제를 너무 무겁게 끌고나가지 않고 학생들이 지치지 않게끔 배려해 주신 교수님께는 진심으로 감사를 표합니다."
재치있으시고 위트 있으신 교수님입니다.
조별과제를 통해 다른 친구들의 생각이나 의견을 이해할수있는 시간이였다
중간고사를 대체한 퀴즈가 좋았습니다.
"책도 팀플도 힘들었지만, 정말 좋았다. 팀플 후에 있는 토론도 정말 좋았고, 개인적으로 선생님도 정말 좋았다  !"
처음하는 세미나 수업에다 고전을 접할 수 있어서 좋았습니다.
팀플을 통해 새로운 친구들을 만날 수 있었고 1학년만으로 구성되어 있어서 좋았다.
" 처음에는 지루하기만 했는데, 교수님이 포기하지 않고 이끌어가는 모습이 좋았다. "
강의내용에 대한 교수님의 깊은 전문성을 통해 심도있는 교육이 되었습니다.
교수님 강의가 너무 어려웠습니다
교수님께서 열정적이셔서 배우는 학생의 입장르로 너무나 배울 마음가짐이 크게 들었습니다. 그리고 저희를 생각해주시는 마음이 보여서 너무나 정감가는 따듯한 수업이었던 것 같습니다.
교수님의 목소리가 잘 들리지 않았다.
교수님의 열정적인 수업이 인상 깊었습니다
교수님이 예쁘게 봐주셔서 너무 감사했다.
"님의 침묵을 깊이있게 다룰 수 있어 좋았다. 교수님이 쓰신 논문이나 책에서처럼 새로운 관점에서 님의 침묵을 해석할 수 있었고, 그것을 통해 새로운 시각으로 바라보는 훈련을 할 수 있어 좋았다. 시험에 대한 부담도 줄여 주셔서 좋았다."
님의침묵이란 시의 일부만이 아닌 전체를 읽음으로써 이 시를 재해석 할수 있어서 좋았다
다양해서 좋았다 
단순한 지식의 전달이 아니라 시를 읽고 이론을 배우고 한용운 선생의 심리 등을 배우며 나의 교양을 쌓는 시간이 된 것 같아 이 점이 좋았다.
도저히 이해를 할수없는 수업이다.
만해를 심도 있게 다루어서 님의 침묵이라는 시도 깊이 있게 이해할수 있었다. 강의 구성이 좋다.
만해의 님의침묵 시집의 시들에 대해 교과서적인 부분이 아닌 심도있게 탐구했던 면이 정말 인상깊었습니다. 
만해의 시가 좋았다 
시 해석에 필요한 기본 이론을 잘 짚어주시고 시 해석 중 나오는 기본 개념 혹은 이론들을 반복적으로 언급해주셔서 이해가 쉬웠다.  수업은 계속적인 해석만이 이루어져서 다소 지루했지만 나름 재미있었다.
여러가지로 인상깊었다.
오로지 한 시인으로 한 학기 수업을 한 것 자체가 인상적이고 거기에 대한 지식이 방대하신 것 같았다.
이 강의는 인생 최대의 실수.
자신이 원하는 주제로 에세이를 작성하는 점이 인상깊었다. 강의 중에 생긴 궁금증을 직접 해결할 수 있다는 점이 좋았다.
전공분야에 대한 연구의 노력이 느껴지는 수업을 많이 해 주셨다. 
좋은 시를 많이 알게 되었다.
특별히 없습니다.
특정 주제에 대해 심도 깊게 탐구할 수 있었던 점이 인상깊었다.
평소에 잘 알지 못했던 만해 한용운에 대해 잘 알 수 있어서 좋았고 기말고사를 대체한 에세이를 제출하기전 2주 정도 동안 수업을 휴강하여 에세이를 준비할 수 있는 시간을 주셔서 좋았다.
흥미롭다. 만해를 듣고 젊어지자는 교수님의 말씀을 듣고 처음에는 공감할 수 없었으나 지금에 와서 생각해보면 만해의 시를 읽고 교수님과 함께 분석하며 만해의 정신을 얇게나마 읽을수 있었다.
     .
감사합니다
교수님이 연기력이 뛰어난 분이셔서 리액션이 크셨고 그래서 재미있는 수업이 가능했다.
다양한 미술관 관람을 통해 전공 학습에 많은 도움이 되었고 교수님이 상당히 위트 하셔서 너무 재밌던 수업
라운드로빈이 흥미로웠다다
영어로 \모든걸 해야한다는게 인상깊었다
영어로 대화하면서 영어실력이 조금이나마 향상될 수 있었다
외부로 나가 전시를 보거나 세미나에 참석하는데 큰 의미가 있었다고 생각합니다. 
재미있게 수업을 진행시켜 주셔서 좋았습니다.
"정말 4학년들을 위한 수업이 아니었나 생각합니다. 작업도 중요하지만 안목을 높이고 현재 작업들의 진행현황을 알아볼 수 있고, 자기작업을 개발시킬 수 있는 좋은 수업이었습니다. "
케빈교수님의 수업하시는 방향이 좋았습니다. 딱딱한 교양수업과 달리 조금 더 활발하게 임할 수 있었던 수업이었습니다.
페차쿠차는 거의 개인 발표수준인데 조별점수가 들어간다는 사실이 이해가 안 갔습니다. 심지어 조별점수도 교수님이 아닌 학생들이 평가함으로써 객관성이 조금 떨어지지 않는가 .라는 생각이 들었습니다.
학생들이 참여할 수 있는 수업이라 활기차고 좋았다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다!
한국말이 유창하다
감사합니다
경영의 트렌드인 윤리경영을 이론에서부터 사례까지 다양하게 배울수 있어서 좋았다.
교수님이 앉아서 수업하는 점이 인상적이었습니다.
"교수님이 친철철하셨고, 열심히 설명해주시려 노력한 점이 정말 좋았습니다."
"많은 학생들이 이 강의를 듣고 싶어 한다. 듣기 편한 강의라고 소문이 났기 때문이다. 중간고사, 기말고사만 준비하면 되니 듣기 편한 강의인 건 사실이고, 교수님께서 점수도 잘 주시는 편이다. 그런데 수업 내용은 마냥 듣기 편하고 쉬운 것은 아니다. 수업 자료 외 해당 내용을 다룬 책을 찾아 읽어야 충분히 이해할 수 있고, 경영학 외 철학, 경제학적 지식도 필요하다. 그래서 좋았다. "
윤리경영에 대해서 심도깊은 내용전달과 강의가 이루어져 어려움도 있지만 많은 도움이 되었다고 생각한다. 개별적 사고능력 향상에 많은 도움이 된 것으로 판단된다.
전혀없습니다.  차라리 초급한문 자아명상이 훨씬 흥미로운 수업일거같습니다.
교수님이 수업하시다 말고 한참동안 프린트를 쳐다보시는 모습이 매우 인상적이였다.
재미있었다.
천천히 설명해 주셔서 좋았다.
 수업 내용이 매우 흥미로웠고 재미있었음.
