"예술적인 것, 문학적인 것에 대해 구체적으로 생각해 볼 수 있어 좋았습니다."
오랜만에 수학을 다시 하게 된 점.
이해도는 다소 어려웠으나 수업이 인생에 도움이 되었던 수업이였습니다. 감사합니다.
일단 강의가 저에게는 굉장히 큰 도움이 되었습니다. 하지만 교수님의 설명이 저에게 다소 빨랐습니다.
잘 배웠습니다.
정말 최악이었습니다.
존경하는 최창렬교수님 훌륭하신 가르침과 따뜻한 마음에 깊이감동했습니다.  2006113546 김마리아 충분한 강의로 수업이 항상원활하게 진행되었으며    강의로 눈과 귀를 집중하게 하는 강의로 추천하고 싶습니다. 언제나 질문과 토론이 자유롭게 되었으며 대답을 잘 해주시고 학습방향을 잘 이끌어가셨습니다. 직접 쓰신    로 학생과의 참여를 자연스럽게 유도하여 주셨고 적절한 과제로 훌륭한 명강의를 진행하셨습니다.  저도 교수님 처럼 훌륭한 사람이되고 싶습니다. 명강의 너무 감사해요 다음학기에도 듣고 싶습니다. 
좋습니다.
즇앗어요
채권법 총론 강의 자체가 현실 속에서 유용한 부분이라 흥미롭게 들었습니다!
책 1권을 한 학기에 다 끝낼 수 있었던 점이 성취감을 느끼기에 좋았습니다.
책외에 학문에 더 넓고 깊게 생각할수있었어요
"처음엔 독특한 교수님만의 강의방법에 다소 적응하는데 어려움이 있었지만, 후반부에는 완벽히 적응되어 매우 유익한 수업을 들을 수 있었습니다."
처음하는 팀티칭 수업이라 그런지 수업방식은 신선했다.
최악의강의였습니다 
통계수업이었다. 생물자료분석이 아닌 . 하지만 통계적 접근에 대한 이해는 도움이 되었다. 
특별히 인상 깊었던 점은 없다.^^
팀티칭 방법이 정말 좋았습니다.
팀티칭 수업이 인상적이긴 하였으나 너무 많은 강사가 들어오는 감이 있었음.  최대 3명이나 2명정도가 적당한듯 합니다. 수업진행의 일관성이 약간 떨어진거 말고는 좋았습니다.  이상인 경감님의 수업이 가장 인상적이었습니다.
팀티칭으로 진행한 수업이어서 그런지 항상 기다려지던 수업이었습니다.
팀티칭을 사용한 수업은 처음이라 신기하면서도 꽤 좋은 방법이긴 합니다.
팀티칭이 매우 인상깊었다. 전문가분들이 모이셔서 다양한 이론과 실제에 관한 수업을 해주셔서 좋았다. 다른 과목에도 적용되었으면 좋겠다.
판례위주의 학습이 더욱 많아졌으면 좋겠다고 생각합니다.
피피티수업이 좋았다
"학교폭력이라는 중요한 과목을 자칫 지루해지면서 중요성을 깨닫지 못할 수 있었는데, 여러명의 교수님을 통해 재미있고 다양한 방면에서 각성할 수 있어서 좋았습니다."
학생들에게 친절히 대해주셔서 좋았습니다. 저번 시간에 배웠던 점을 복습을 하고 수업을 진행하시는 점이 좋았습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다. 늘 시간이 부족해 아까웠어요.
훌륭하시다  역시 통계학과의 간판 교수님이시다 컴팩트와 핵심을 꿰뚫어보는 매의 눈!
                                                     ㅠ으앙                                            ㅠ교수님은 정말 좋은데 수업이  ㅠ너무어려웠어요         제가모자란건지                             ㅠ흐앙앙
" 강의를 통해 특별히 좋았던 점은 전혀 없으며  인상깊었던 점이 있다면   1. 이렇게 수업을 마음대로 하지 않고   2. 학생들에게 무언가를 가르치려는 의지가 없으며  3. 전체 3시간 수업중에 40분정도 수업을 하고 끝내고, 갑자기 휴강을 하며  4. 제대로 강의를 한 적이 없는데, 시험을 본다는 의도   이 수업에 관한 모든것 자체가 굉장히 의아했다.   학생들을 가르칠 마음이 없으면, 수업을 열지 말아야 하는데 왜 도대체 강의를 진행하고 있는지 모르겠다.   '회사법판례연구'라는 과목 자체가 이번 학기에 새롭게 열렸으나, 새로운 강의에 맞춘 강의안을 선보이지 못하였고, 강의 자체에 대해서도 의욕이 없어 보였다.  만약 이 강의에 좋은 평가를 내리는 학생이 있으면, 등록금이 아깝지 않다고 생각하는 학생일 것 같다.  앞서 서술하였지만, 전체 수업시간 3시간중 40분, 길면 50분 내에 수업을 끝마쳤고, 그 마저도 수업시작전에 약 10분정도 출석을 부르기 때문에 실질적인 수업시간은  30분 40분 정도 밖에 안되었다.   그리고 이번학기중에는 월요일에 쉬는날이 많았다. 공휴일이라서 쉬는 것은 인정하겠으나, 보통 학생들에게 강의를 하고자 의지가 있는 교수님들은 따로 보강을 잡기도   하는데 그러한 점도 보이지 않았다. 굥휴일은 공휴일이라서 휴강을 한다고 생각할 수 있으나 굥휴일이 아닌 평일에도  수업 하루전 즉 , 일요일 저녁에 급작스럽게 문자로 ""내일 휴강입니다""라는 통보를 하여 이 수업을 듣는 수강생들에게  굉장한 혼란을 야기했다고 생각한다.  "
감사합니다.
다 좋았어요
법에 원래 관심이 많아서 재미있게 들었습니다.
빠르게 수업을 끝내시는 점
판례조문을 찾아보고 형식에 맞춰 관련 사례에 관한 문제를 해결해가는 점이 인상깊었습니다
개인별로 필요한 점을 딱딱 집어주셔서 좋았습니다. 기술적인 면에서나 .이런것에서요.  그리고 교수님의 많은 정보전달로 유익한 시간을 보냈습니다. 감사합니다.
"교수님께서 학생들의 의견을 반영해주시려고 노력한 점이 좋았습니다.  하지만 수업시간이 다소 지켜지지 않으점이 아쉬웠고, 실습과제에서 환경설정이나 기타안내가 학생들이 이해하기에는 많은 어려움이 있었습니다."
"교수님의 성의 있는 강의와 매번 학생들에게 질문유도를 해주시어 한번더       까지 해주셨던 수업방식이 너무 좋았고,  무엇보다 모르는 것, 알지만 정확하지 않는 것들을 세세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 감사드립니다."
스테이트먼트를 어떻게 쓰는것이 가장 좋은 방법인지 알려주신 것이 많은 도움이 되었습니다.
컴공에서 하드웨어를 직접 다룰수 있고 꼬부기 로봇을 통해 리눅스를 복습할 수 있어서 좋았습니다.
한 학기 동안 열심히 가르쳐주셔서 감사했습니다.
 매주발표하는 수업을 통해서 제자신이 자신있게 말할수있는  계기가된거 같아 가장인상깊었습니다.
   자료가 좋았던것 같다. 
강의내용이 추상적이여서 이해하기 어려웠다. 그러나 지속적으로 논문 또는 연구를 해나가야 하는 공학계열학생들에게 꼭 필요한 강의라고 생각한다. 
개인적으로 발표할 기회가 많이 접할수 없었지만 이 강의를 통해 자신감을 얻고 발표하는 방법을 배웠습니다다
과제의 양이 압도적으로 많지 않았다.
교수님께서 열정적으로 수업을 진행해주셨다.
교수님께서 학생들에게 많은 내용을 가르쳐주시는 모습에 인상 깊었다.
"교수님께서는 열정적이고 존경할만한분이셨다. 다만 수업이 상당히지루하고 중간고사, 기말고사 시험 내용이 그동안 배운 수업내용과는 연관이 적었다는것이 조금 아쉬웠다"
교수님이 명확하게 설명하셨습니다
교수님이 발표나 보고서 작성을 못하는 학생들을 위해서 시험을 보시는 방식을 만드신건 좋은거같다.
교수님이 올려주시는 피피티가 정리가 잘 되어있어서 매우 도움이 된다.
그나마 대학에들어와서 처음으로 발표에대해 알개 해주는 수업이었다는데 의의가 있다고 생각한다
기술보고서에대한 발표의 방법을 알수있었다
내가 지금까지 들어본 수업중 거의 듣고 싶지 않은 과목이었다.
너무어렵다
다양한 보고서 작성방법을 체계적으로 알려주심
많은 과제가있었지만 교수님께서 많은 양해를 베푸신거같습니다
매 시간마다 교수님께서 피피티를 만들어오셨습니다. 근데 이 피피티가 내용이 많고 장수가 많아서 만드는데 시간이 오래 걸릴텐데 한번도 빠지지않고 피피티를 준비해오셧습니다. 이런 점에서 교수님께서 강의를 더 열심히 준비해오시는 것같은 인상을 남겼습니다. 또한 피피티가 잘 정리되어 있어서 시험 기간에 공부할때 공부하기가 편리해서 좋았습니다.
맨처음에 교수님이 무서웠지만 나중에 갈수록 되게 재미있었고 학생들 이름까지 외워주시는 분이여서 행복했습니다.
발표 위주여서 재밌었다.
발표기술을 배울수있어서 좋았다.
발표수업이어서 발표하는것이 기억에 남는다.
발표에 대해서 더 깊게 알게되었습니다.
"조별과제, 개인발표등 재미있는 수업이 인상깊었다."
직접발표하는 접을 배워서 좋았습니다.
출결관리에 있어서 일관성이 없습니다.
충분한 발표과제를 통해서 경험한 결과 자신감을 갖게 되어서 좋았습니다.
평소에 알지못하였던 기술보고서에 대한 작성방법을 알게 되었고 조별끼리 모여서 발표를 준비하는 것을 통해 협력심을 기르게 된 것 같다.
피드백 해주셨던 점
학생들의 과제를 비교하면서 이해하기 쉽게 설명해주신 것이 좋았습니다.
영어 프리토킹이 좋았다
중간고사가 끝나고 학생들의 의견을 수렴해 수업방식을 바꾸신게 우리한테 더 맞았고 좋았다. 원어민의 발음방식을 알려주신 점이 신기하고 새로웠다.             에 대해 여러 매체를 통해 정보를 제공해 주셨다. 또 어떤 틀을 잡아 주시고 그 것에 맞춰 할 수 있었다. 영어로 발표하기의 기초를 잡아주신 점이 좋았다.
" 교수님이 시인들에 대해 경험담을 들려주시는 것도 좋았고, 교수님나름의 견해를 이야기해주시는 것도 좋았습니다. 같이 뒷풀이를 하는 것도 재미있었고 ! 꽃구경을 하라고 말씀해주시는 것도 인상깊었습니다. 문학을 사랑하는 마음이 느껴졌고, 대학에 와서 이런 수업을 들을 수 있어 좋다고 생각했습니다."
"교수님께서 친절하십니다. 시를 마음으로 느끼게 해주셨고, 시험문제도 명쾌하게 내주셔서 좋았습니다."
교수님의 연륜과 경험이 큰 지적 재산이었다. 
교수님이 강의안을 하나하나 직접 준비해오시는 모습이 보기 좋았습니다.
교수님이 직접 경험하신 것을 현대 시의 역사와 관련해서 생생하게 들을 수 있어서 좋았다.
단순한 지식 전달이 전부인 수업이 아니라 무언가 가슴과 가슴으로 오고가는 것들이 많았던 수업이라 기억에 많이 남을 것 같습니다.
선생님의 마음씨 좋음!
야외수업해서 좋았습니다 감사합니다^^
이경철 교수님 최고 사랑합니다 
정형화된 이론이 아니라 시를 시답게 공부한 것 같아 재미있었습니다.
좋다
"한학기동안 좋은 시인들을 만나고 갑니다.  바쁜 학기 중, 숨 쉴 수 있는 수업이었습니다. 좋은 시에 눈물이 날 때도 있었고, 깊은 생각에 잠겨보기도 했습니다. 좋은 수업 해주셔서 감사합니다. "
 컴퓨터 활용 능력을 키울 수 있었다.
생활속 응용이 가능한 액셀에 관해 배울 수 있어서 좋았습니다.
엑셀 기능에 대하여 많은 것을 배울 수 있었다. 조교님과 교수님 모두 정말 친절하셨다.
엑셀이라는 실무적인 컴퓨터 기술에 대해 배울수있어서 좋았다.
이론과 조교님의 실습 수업이 번갈아 가며 있어서 복습에 용이했습니다.
"이재훈 교수님의 수업은 최악이었습니다.  수업준비를 얼마나 하시는지 궁금한 수업입니다.  수업중에 어? 이거 왜 안되지? 조교에게 물어보고 . 준비를 안해오신거 같습니다.  실습중에 몰라서 물어봐도, 나 이거 몰라! 라면서 진짜로 10번물어보면 9번은 자신도 모른다면서 답을 안해줍니다!  최악의 수업이었습니다.  21세기에 이런 수업이 있는것 자체도 매우 실망입니다.  돈아까운 수업이었습니다. 차라리 이돈으로 학원을 다니고 말지.  조교님이 차라리 더 잘 가르쳐주시던 수업이었습니다."
조교님이 너무 잘해주셨다
"진도가 비교적 빨라, 어느정도 컴퓨터에 대해 이해를 하고 수업을 듣는 학생에게는 좋았겠지만, 컴퓨터에 대한 지식이 거의 없는 저에게는 수업시간 1분 1분이 지옥과도 같았습니다. 수업을 천천히 진행해주세요. 특히 엑셀 부분  "
진짜 별로입니다.
타 단과대학 학생입장으로서 이 수업은 굉장히 유익했다. 엑셀과 파워포인트는 공과대학학생들뿐만 아니라 다른 단과대학학생들에게도 필요하다. 이 수업은 그런학생들이 쉽게 엑셀과 파워포인트를 익히게 해주어 굉장히 유익한 수업이다. 체감상 얻어간 것이 가장 많은 수업이었다.
 일단 영어로 강의하시는데 필기체가 진짜 말이 안되요. 사람이 알아 볼 수 있게 써주셔야지 그걸 그렇게 쓰시면 저희가 어떻게 알아봅니까 ? 그리고 시험도 진짜 수업시간에 알려주는게 통계에 관한 내용이라면 시험은 경제를 기반으로 낸 수업인데 다른학과가 들으면 시험 문제를 보고 해석하는ㄷ ㅔ시간이 더 들고 무슨말인지 이해가 안가요 아니면 수업 시간에 경제 용어 같은것좀 알려주시면 좋았을텐데 경제통계 배우러 갔다가 수업은 통계만 배우고 시험은 경제를 치는 기분 ?
감사합니다
교수님 설명이 좋았다. 그리고 회계사에 대한 이야기나 사회현실에 대해 이야기를 많이 해주셔서 동기부여가 많이 되었다
교수님께서 중간에 좋은말씀을 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 친절하시고 착하셔서 많은 것들을 알려주려고 노력하셨고 학생들 질문 하나하나에 응해주시는 것은 좋았습니다.
