감사합니다.
강의 준비를 철저히 해 오시는 모습이 인상깊었습니다. 
사례와 불교용어를 적절히 섞어서 쉽게 설명해주심.특히 어려운 불교용어를 쉽게 풀어주어서 좋았음.
"여러 주제를 통해서 불교에 대한 이해를 쉽게 하도록 해주셨고 불교에 대해 이해를 할 수 있게 된 수업이기도 하면서 자살, 사형 등의 주제도 함께 알 수 있었던 수업이었다. "
여러가지 자료를 많이 받은것같다. 
질문이 너무 많습니다.
학생들의 이목을 집중시키려고 노력했다.
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
" 실습을 통해서 부족한 부분을 파악하고, 보완할 수 있었습니다다"
교수님은좋습니다.
처음에는 빡빡한 진도에 따라가기 벅찼지만 나중엔 적응이 되었고 괜찮은 수업인 것 같았다.
테이터통신의 수업은             마다     을 통해서 배우던 내용을 익숙한다
통신에 대한 전반적인 개념을 배울 수 있어서 좋았습니다.
포괄적으로 배울 수 있어서 좋았습니다
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니다 감사합니다  
각자에게 중간과제 기말과제를 하게 함으로써 창의력 향상과 프로그램 사용에대한 이해도를 많이 올려줬다.
모르는 것이 있을 때 몇번이든 친절하게 설명해주셔서 기능을 익히기 수월했다 아쉬운 점은 좀 더 많은 기술을 다루고 싶었는데 수업에서는 기술적인 면에서 얻은 것은 많지않은 것 같다. 또한 평가기준이 매우 주관적이라서 아쉽다. 그럼에도 나름름 유용한 정보와 팁을 얻어갈 수 있는 수업이었다. 
수업의 분위기가 너무 좋고 지식을 많이 공부했습니다.교수님깨서는 너무 친절합니다.
애니매이셔를 영화에서 활용할수 있어서 아주 좋다고 생각합니다다
체계에서 좋은 작품이 많이 배웠습니다.
 다양한 영상자료를 활용하여 수업이 지루하지 않았다.  항상 질문을 던져주셔서 학생들이 자발적으로 수업에 참여하도록 유도하셨다.  외국인학생들과 한국인학생들 모두를 신경써주시는 모습이 돋보이셨다.  한 학기동안 수고 많으셨습니다!^^
 유일하게 시작부터 끝까지 영어로 하는 수업이라 좋았다.
2학기 수업 감사합니다.
감사합니다
객관식 문제 출제가 좋습니다. 과제 부담이 적어서 좋았습니다.
공대생으로서 법분야가 생소할 수도 있었지만 수업을 열심히 들으면 충분히 따라갈 수 있어서 크게 부담 갖지 않을 수 있어 좋았습니다.
교수님 저희를 가르치시는 건가요   아니면 자습하러 오신건가요?  인상 깊었습니다.
교수님께서 판례로 법을 설명해주시니까 처음 접하는 법도 이해가 쉬웠다.
교수님께서 하나하나 자세히 설명해주셔서 좋았습니다!
교수님께서 학생들이 시험에 부담을 가지지 않도록  공부하기 편한 방식으로 출제해 주신것이 좋았습니다.
교수님이 과제나 시험에 관해 자세하고 친절하게 제시해줘서 어떤 것을 공부해야 할지 쉽게 알 수 있었습니다.
교수님이 준비를 철저히 해오신다. 
다양한 판례를 알수 있어서 좋았고 다양한 사건들에 대하여 알수 있었다.
문제가 객관식이고 시험에 나올 범위를 미리알려주셔서 시간을 절약할수 있었어요.
법에대한 기본개념과 특허법에관해 알 수 있어서 좋았다.
법을 배우면서 아는 것이 힘이다 라는걸 느낌
실제 사례나 취업관련 이야기를 들려주셔서 좋았다. 
"외국인들의 의견들 들었던 것에 대해서 흥미로웠고, 영어로 대답을 해야해서 어려웠지만 돌아보니 즐거웠던 수업이였다."
일상생활에서 곤란에 처할 때 몇가지 해결 방법을 배웠다
일주일에 한번씩 명상을 오랫동안 했던 것은 좋았습니다.
절대평가였던점이 기준이 뚜렷했던것같아서 좋았다
특이사항없음
"학생들의 진로를 위한 취업자료 및 현재 경제이슈 등 교과 뿐만 아니라 다양한 자료를 활용해서 좋았습니다. 그리고 성적기준과 평가방법이 매우 명확했고 중간고사, 기말고사가 끝난 후, 취득점수를 공시함으로써 학생 개개인이 스스로의 위치를 알 수 있었고 다음 시험 준비를 위해 분발할 수 있었습니다. 또한 따로 시간을 내어 답안확인을 실시했는데, 성적에 대한 학생들의 의문을 효과적으로 해결할 수 있었다고 생각합니다."
명상 너무 인상 깊었습니다.
명상 수업을 통해 심신을 안정할 수 있도록 많은 도움을 주신 것 같습니다.
선을 하면서 마음이 더 평화해지고 인상에 대해도 도옴이 있습니다.
성적평가가 공정하게 이루어졌습니다.
스님에 대한 인식이 안좋아지는 계기였습니다.  스님은 선과 수행을 가르치시는 분이 일반인 보다도 전혀 수행을 못하신것같았습니다.  수업시간에 조는것과 핸드폰을 하는것은 잘못된 일이지만 사람에게 레이저를 쏴서 깨우다니요.  정말 경악을 금지 못했습니다.  수업내용은    를 읽는게 전부고 그것도 수업보다는 질책과 비난(비판아님)이 먼저였습니다  한학기동안 매우 기분나쁘게 들었습니다  최악의 수업입니다.
원칙도 중요하지만 융통성이 너무 없는것도 좋은것만은 아니라고 생각됩니다.
인내력을 기를 수 있는 시간이어서 유익했다.
전체적으로 너무 보수적입니다. 학생들을 먼저 생각하지 않고 교수중심적 수업입니다. 피피티로 수업을 진행하는데 전혀 학생들이 못알아볼 정도로 이상한 피피티로 진행했습니다. 스님이 직접만드신 것 같은데 형광색의 글자들과 어떤걸 강조하고 싶은지 전혀 모르겠고 키워드 위주가 아니라 그냥 다 적으셔서 가독성도 하나도 없습니다.
전혀없다
평소 해보지 못하는 참선을 접할 수 있어 좋았다.
학교의 특색을 잘 살린 수업인 것 같다.
학생들로 하여금 참선의 의미를 가르쳐주었다다
교수님께서 거의 매 시간 끝날때마다                  이라고 해서 토론시간을 주셨다. 그 토론한 내용을 교수님과 소통할 수 있어서 좋았다  수업하실 때 영어로 말씀하시는데 너무 빠르지도 않고 발음이 좋으셔서 수업에서 알아듣기 편하였다 
"교수님이 수업 준비를 많이 해오시고, 많은 것을 알려주시려 노력하신 점이 좋았다. 배운것들을 확실히 익혀 자신의 것으로 만들 수 있도록 노력해 주신 것 같았다. "
"교수님이 영어수업을 진행하시는데 있어서, 이해하기 쉽게 설명해주시고, 정확하게 알려주셔서 좋았습니다."
운영관리만 3번째 듣는데 이번에서야 이해될만큼 정말 좋은 수업이었습니다. 복전생이라 경영에는 정말 자신없고 힘들었는데 이해하기 쉽게 설명해주시고  매 수업마다 열정적이십니다.
최악의수업. 교수님 혼자하는 수업
학생들의 질문을 잘 받아주셔서 좋았습니다.
학생들이 알아들을 수 있게끔 쉬운영어를 써주셔서 좋았다.
너무 기초적이고 단편적인 수준의 강의여서 강의 질에 있어서 실망했습니다. ㅇ
다각적으로 환경문제를 바라볼 수 있었다.
다른강의 보다 상호적으로 토론가능한 수업이여서 좋았습니다다
"사실 발표를 혼자 하고싶었는데 중국학생들과 같이 발표를 진행하라고 하셨을 때, 그 상황에서 거절하기도 힘들어서 그냥 같이 한다고 했습니다. 어차피 혼자 할 계획이었지만 중국학생들이 정말 같이 하고 싶은 생각이 없었던 것으로 보입니다. 최소한의 예의로 자료 조사만이라도 해줬으면 좋았을텐데 .교수님을 원망하는 건 아닙니다. 그냥 중국 학생들이 좀 원망스럽네요"
전 세계적인 환경문제에 대해 알 수 있어 좋았다다
정말로 없다. 항상 멍청하게 앉아있다
최악
토론형 수업을 통하여 말하기 연습이 많이 되었습니다.
"환경문제를 사회적을로 바라볼 수 있는 기회가 제공되었는데, 지금까지는 그럴 만할 기회가 없어서 더 좋은 강의였습니다. 교수님들도 친절하게 설명해 주시고 발표 수업때 하나하나 피드백을 해 주셔서 더 심도 있는 생각을 해 보았습니다."
환경에대해서생각할 수 있는 기회가 되었다.
실습을 많이 하여 좋았습니다.
조교가 시험 문제를 내고 채점하는 것이 인상깊었다.
최악의 강의.
9/11테러에 관해서는 이 수업을 듣지 않은 어떤 학생보다 잘 알고 있다고 자신할 수 있을 만큼 자세하게 배울 수 있었습니다. 이에 따른 비판 능력도 기를 수 있었던 것 같아 좋았습니다. 
감사합니다.
교수님이 자기자신에대해 생각하게 만들어주신다
교수님이 학교 외적으로 맡고계신 일들이 많아서 일반 수업에서는 들을 수 없는 것을 강의로 들을 때 흥미롭긴 했다.
다른 차원의 이야기를 들어볼 수 있는 기회였다.
"미국에서 발생한 9 11 테러에 대해 자세히 알 수 있었고, 테러에 대해 다시한번 경각심을 가질 수 있었습니다."
법을 공부하면서 중요한 리걸마인드의 형성에 도움이 되는 강의였습니다. 특히 대한민국 국민으로서 국가안보의식을 고취시키며 법을 공부할 수 있어서 좋았습니다. ㅇ
복합적인 학습이 가능하여 심도깊은 공부에 도움이 되었다.
비판적 사고에 대해 알려주신 점.
"우리나라에 한정되어 배우는 것이 아니라 미국이나 다른 나라까지 걸쳐서 배우는 것이라 상식이 늘어나고, 스토리텔링식으로 이해하기 쉽게 강의해주셔서 수업을 듣고 교과서를 읽으면 무슨 내용인지 이해하기도 쉽고 좋았음.  또한 단순 암기식이 아니라 오픈북으로 시험을 보아서 학생들에게 부담이 없고, 이유없이 시험을 위해 외우는 것이 아니라서 매우 좋았음."
정치색이 너무 뚜렸하다. 학문이 아니라 자기 주관을 가르치는 수업이다.
공부를 많이하는것 같아 좋긴했다.
"구조적으로는 약했던 저에게 자신감을 줄 수 있었던 강의 였습니다! 또한 영어강의로써 교환학생 자격으로 이수업을 듣게되었던 외국인 3명이랑 친해질수있는 기회를 마련해주신것에 감사하며, 영어강의로써 저에게 많은 도움이 되었던 강의였습니다."
다 좋았습니다.
문제 해결을 프로그래밍기법을 이용하는 방법이 색달랐다.
혼자 열심히 공부헀던거 같다
가장 기본적인 내용을 너무 쉽게 이해할 수 있도록 강의를 해주셔서 가장 얻는것이 많은 수업이었다. 
관련된 내용에 대한 영상시청이 수업내용에 대한 관심을 높였다.
교수님이 열심히 가르치신다.
"내용이 많긴 했지만, 시험도 몇개의 문제중에서 자신이 잘 아는 항목을 선택해서 서술할수있는 형태여서 모든 부분을 얕게 알기보다는 특정 부분들을 깊게 공부할 수 있어서 좋았다."
녹음한 강의를 1.5배속으로 돌려야 딱 들을만 합니다
동영상 수업
동영상을 통해 좀더 이해하기 쉬운 강의였습니다!
많은 질문에도 성실히 답변해주고 질문을 계속 요구하시는 교수님의 모습이 인상적이었다. 
"매주 다른 주제로 많은 자료들을 공부할 수 있어서 많은 도움이 되었고, 교수님이 열정이 있으셔서 좋은 강의 였다고 생각 합니다."
