학생들의 눈높이에서 쉽게 설명해주시고자 하는 강의방식이 좋았습니다.
교수가 매우친절
교수님께서 융통성없이 수업을 진행하신 점이 인상깊었습니다.
교수님께서 이론수업을 매우 열정적으로 하셔서 어려운 과목임에도 집중하게 되었다.
군더더기 없는 깔끔한 수업! 이론도 실습도 시험도 과제도 아주 딱 제 스타일이었어요! 
수업이 재미있었음
수업이 활기차고 재밌었습니다. 
이론을 듣고 다음시간에 실습을 바로한다는 점이 마음에 들었습니다.
조교님과 교수님이 모두 친절하여  공부하기 편했습니다
동영상을 본 수업이 흥미롭고 재미있었습니다.
마음이 차분해져 좋았습니다.
"명상수업이 특히 좋았다. 과제로 책 독후감을 썼는데, 책 내용이 재밌어서 좋았던 것 같다."
불교에 대해 몰랐던 점을 알게된 것이 좋았다.
좋은 말씀 감사합니다.
감사합니다
"   이 수업에서 특별한 점을 꼽자면, 과목이 선과수행문화이지만 세계사 수업을 한다는 것 입니다. 교수님께서는 오리엔탈리즘을 극복하기 위해서는 세계사를 알아야 한다며   수업 앞부분에 불교 관련 수업을 하시고 난 후 세계의 역사에 관한 이야기를 해주셨습니. 동기들 말을 들어보면 다른 선수행 수업은 그냥 계속 명상만 하면서 자고 온다고  하는데 저는 이 수업을 통해 정말 많은 것을 얻었습니다. 교수님께서 여러 방면으로 지식이 많으셔서 좋은 이야기를 정말 많이 해주셨습니다. 나중에 인생을 살아가면서  교수님께서 해주신 말씀이 정말 큰 도움이 될 것 같습니다."
감사합니다다
강의 시간이 진짜 좋은 것같다 지루하지도 않고 수업의 흐름이 끊기지도 않는다 다양한 상식을 얻을 수 있음
강의에 도움이 되는 여러 이야기들을 많이 해줘 좋았다.
과제가 없었던 점.
교수님께서 지루하지 않게 강의를 진행해주심심
몰랐던 불교에 관한 지식을 알 수 있어서 좋았다. 학생들의 이름을 기억하고 불러주셨던 점이 인상깊었다.
배운 지식이 많았다.
삼배를 한다  
수업을 시작하기 전 마음을 가다듬을 수 있는 시간이 좋았다
스스로를 돌아볼 수 있는 시간이었습니다.
어떻게 교수님이 됬는지 의심스럽다. 사라져야 하는 강의라고 생각한다 등록금이 너무나도 아깝다 도대체 왜 이게 필수 교양인지 정말 이해할 수 가 없다. 누굴 위한 강의인지 모르겠다. 이 수업 이후로 스님의 인격이 최악이었다. 스님에대한 인상이 너무 안좋아졌다. 이 강의를 듣고난 뒤 불교에 대한 인상이 진짜 최악으로 변했다. 매 수업때마다 너무 스트레스였다.
에세이 안쓰게 하시고 도움되는 여러가지 내용알려 주심
좋은 정보를 많이 전해주셧다다
처음에는 교수님 수업에 대해 별로 좋지않았다. 하지만 점점 강의를 들을수록 삶의 교훈이라든지 뜻깊은 말씀을 많이 해주셔서 좋았던거같다. 막상 종강을 하고 나니 많이생각나는 강의같다.
 인간적으로 학생들에게 다가가는 모습은 좋았습니다.
교수님 수고하셨습니다^^
교수님께서 학생들은 지목하여 발표를 시키셔서 학업성취도를 높이는데 도움이 되었습니다
교수님이 너무 자상하셔서 좋았음. 수업에 열의도 있으시고 한학기동안 재미있었음
교수님이 학생들을 챙기는 모습이 매우 좋았다.  뜻깊었던 시간이었다.
늘 좋았지만 교수님의 유머러스함과 마지막에 하모니카 연주가 마음을 흔들었다.
실무경험 좋았어요
잘들었습니다.
하모니카 인상적이었습니다
교수님 정말 좋은 분이셨습니다. 마지막으로 좋은 강의해주셔서 정말 감사합니다 
"교수님께서 수업의 교과내용을 가르치시기 이전에 학생들의 생각을 묻는 질문들을 자주 하셨고, 우리 주변의 일상의 문제나 시사에 관한 말씀들을 해주신 것들이 제 지식 전반적인 밑바탕이 된 것 같습니다. 감사합니다."
교수님이 교과서 뿐만아니라 학생들이 다른 뉴ㅡ도 많이 접할 수 있게 해주셨다.
교수님이 사회적 현안들에 대해서 많이 얘기해주셔서 수업외적으로 많은 도움이 되었습니다.
수업 시작 전에 항상 사회 문제를 30분씩 언급하셨다.
"우리나라 뿐만 아니라 영미법계 심지어 다른 대륙법계의 법에 대한 기본적인 접근방식과 법을 기반한 사회의식을 알려준 강좌였다.  그리고 우리나라의 법체계에 대한 문제점을 교수님 자신의 시점을 제기해주셨고, 우리가 이를 바탕으로 그것을 생각해볼 수 있게 만든 강의였다.  교수님께서 이를 끝으로 교직에서 물러난다고 하시는데, 다양한 국가를 바탕으로 한 우리나라만의 법의 특징과 문제점을 일깨워 줄 교수님이 줄어든다는 생각에 아쉽다."
자유로운 수업이였다
한 학기 동안 감사했습니다.
 우리의 찬란한 문화유산의 콘텐츠화에 대해 알게되어 기뻤다.
모두 다 좋았습니다.
"성적처리와 관련하여 매우 명확히 제시하고, 납득시켜주심. "
"스님과의 팀플로 인해 뒷목을 여러번 잡았고 세명 분량을 두명이서 하게되었다. 둘이서 정말 열심히 했지만 다같이 점수를 똑같이 받는다니, 말로만 듣던 무임승차를 겪게 되니 피가 거꾸로 솟을 지경이다."
교수님 1학기동안 정말 잘 배웠습니다 다른 교수님들은 문제 풀이 위주로 가르쳐주시는데 교수님은 수학적으로 접근해서 가르쳐주셔서 정말 좋았어요 벌서 농담도 그리워지려고 해요           교수님 감사합니다     
교수님께서 열성적이시고 학문을 쉽게 접근하게 해주시려 노력하십니다. 학생들과 아이컨택을 자주 해주시고 오히려 인문학적인 면에서의 접근을 하시는 것도 인상 깊었습니다.
교수님이 학생들과 소통하고자하시는게 너무 좋았습니다. 
교재를 기반으로 이론설명을 정석으로 해주시고 예제문제도 거의 대부분 풀어주시는 등 너무 좋은 강의였습니다. 시험지채점도 정말 꼼꼼히 해주시고 틀린문제에 대한 설명도 명확하게 설명해주셔서 너무 좋았습니다. 수업끝나고 하는 질문도 설명 잘 해주신 부분도 좋았습니다. 수업시간에 더 열심히 수업을 듣지 않았던 것이 후회될 정도로 너무 좋은 강의라고 생각합니다. 수학의 정석이라는 말이 정말 어울릴 것 같습니다. 이주성교수님 정말 최고입니다.
미적분을 잘하게 되었다.
언제나 한결같은 마음으로 수업하시는 것 같았다.
열심으로 가르켜주셔서 감사합니다.
일단 교수님 목소리가 너무 작습니다. 들리지도 않아요. 학생들은 수업을 듣다 도망가거나 자거나 합니다. 그리고 학생들이 이해되어있는지 여부도 묻지 앟ㄴ고 풀ㅇ이방식도 교수님이 원하시는 방향과 조금만 달라도 부분점수도 없고  솔직히 정말 실망스러 웠습니다.
좋았다.
좋았던것은 휴강이 없어서 불편하지 않았던 것이다.
좋은강의 감사합니다.
강의 뿐만 아니라 전체적으로 대학생활이나 앞으로 인생을 어떻게 살아야 하는가 하는 인생수업은 새겨들을만 하다. 
"교수님 연세가 67세라는 믿기지 않을 정도로 기운이 넘치시고 활기찬 기운이 수업으로 이어져 지루하지 않았습니다.  가끔 해주시는 농담도 재밌었고, 푸쉬업 대결은 한번 해보고 싶었는데 조금 후회됩니다."
교수님의           을 위한노력
"교수님의 수업 내용뿐만아니라 영어의 문법까지도 세세히 알려주시고, 인생과 더불어 여러 삶의 지혜에 대해 많은 강의를 해주셨습니다."
교수님이 좋은 말씀을 많이 해주십니다. 듣고 공부하는데 동기부여도 되고 좋았습니다.
"교수님이 학생들에게 편하게 다가가는 모습이 인상깊었고, 재밌는 강의였습니다."
보통 그냥 수업들 같은 경우에는 수업만 진행하고 끝나서 지루하기도 한데  이 수업은 교수님이 수업 중간에 인생이나 자기개발 학생들과의 소통도 하시려고 노력하시는 교수님의 모습이 저에게 인상깊게 남았고 휴강을 하면 시간을 내서라도 다른 날에 대체 수업을 해주셔서 진도가 밀리지 않게도 해주셨습니다. 개인적으로 정말 좋았던 강의입ㄴ디ㅏ.
수고하셨습니다
수업시간에 3시간이라는 긴 시간이 지루하지 않도록 재미있게 수업을 진행하려고 노력하여 주셨습니다.
어려운 과목인데 자세한 설명으로 친근하게 설명해주셔서 이해가 쉬웠다.
없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다. 없습니다.   진짜 이 수업 왜 열었는지 이해할수가 없습니다. 
"영어로 유창하게 강의해주시고 이해가능하게 해석까지 세세하게 해주신 부분이 매우좋았고, 하지만 과목이 영어로 수업을 듣기엔 나에겐 너무 힘든 과목이였다."
영어를 많이 배울 수 있었습니당
진도를 적게 나가는게 좋은건지는 모르겠지만 어쩔수 없이 독학하는 입장에서는 유일한 장점이네요
학생들에게 영어의 중요성을 강조하시고 너무 자주 하시지만 않으면 좋았을 개인의 일화를 말씀해주시면서 재밌게 수업을 하시려고 노력하셨다.  미래에 관련해 진심어린 조언을 해주시기도 하였다.
"한글로 전자기학을 배우는것도 힘든데, 영어로 배우니 더 힘들었으나, 교수님의 영어 해석으로 이해하기 쉬웠습니다."
한학기동안 정말 잘가르침 받았습니다.
항상 영어에 대한 것만 말씀하시고 딴얘기로 빠지시는게 많았다.
교수님이 수업에 들어오지를 않는다
교수님이 항상 학생들을 배려해 주시는 것이 느껴졌다. 
모두다 좋았습니다
소셜 비즈니스 프로젝트를 통해 사회적 문제 해결의 전반적인 과정을 실제적으로 학습할 수 있어서 좋았다.
야외학습을 통해 학생들에게 다양한 것을 보고 느끼게 해 주시려는 의도가 좋았었다.
음료수를 사준 것이 학생들의 성취욕을 자극한 것 같다.
창업이라는 것에대해서 멀리 생각하기 쉬운데 수업을 들음으로써 창업에 대해 쉽게 다가가는 계기가 되었다. 또한 머리를 계속 굴리며 창의적으로 생각해 보게 되었다. 
특별한것 없고 창업에 대해 많이 얘기했어요.
팀플 과제 내용이 학업에 적합했다  외부 수업이 의미있었다.  한 학기 동안 감사합니다다
팀플을 통해서 창업 계획서를 작성하는게 새롭고 신기했다.
"학교에서 학생들에게 창업을 장려하기 위해 굉장히 노력한다는 인상을 받았다. 단순히 남의 얘기로 치부할 것이 아니라 미래에 창업을 할 수 있다는 것을 깨닫게 해주고, 창업 설계를 해보도록 한 것이 인상깊었다. 20살 21살 학생들에게 창업을 직접 해보는 것은 부담이 많기에 실제 창업을 하는 것은 무리수라고 본다. "
현장 체험 활동 및 야외 조사도 충분히 이루어 졌기 때문에 지루하지 않은 수업이였고 보다 능동적으로 정보를 습득하고 있다는 느낌을 받았다. 혹시나 나중에 창업을 하게 된다면 강의 내용이 도움이 많이 될 것 같다. 많이 배워갈 수 있는 수업이라고 생각한다.
현장 학습을 통해 창업에 대한 것들을 좀더 알수 있어서 좋았습니다.
현장체험 한 것이 좋았습니다.
교수님이 불교에대한 열정이 뛰어나셨다
다른 과목 과제에 치이는 시기에 수업 도중 과제 해결이 좋았다고 생각합니다.
디테일!
명상을 통해 자신을 돌아볼 수 있었다.
명상이 좋았다. 
바쁜 생활 속에서 잠시나마 나를 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.
