많은 자료들을 이용하였다.
많은 피피티 자료. 이해하는데 엄청난 도움이 됨.
잘 모르겠다.
좋다
피피트를 그대로 읽는게 인상깊었다.
         
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
과제수행을 위해 봉은사를 다녀오면서 불교에 대해 더욱 알수 있었으며 명상을 통해 마음을 다잡고 마음을 쉬울 수 있는 시간이었습니다. 
교수님 정말 자애로우셔서  학생들을 모두 패스시켜주시려고 많은 노력을 기울이셨습니다.
"교수님께서 수업 진행에 열정이 있으셨고, 학생들이 집중하게 수업태도를 항상 중요시 여기셨다."
교수님이 학생들 이름을 외워주셔서 감사했다.
다른 학생들과 대화할 기회가 많아 좋았다.
다양한 명상을 할 수 있어서 좋았습니다.
명상의 여러 방법을 직접 체험할 수 있어서 좋았다. 
"보통 자아와 명상에서는 혼자 명상을 하는 시간이 많을 것이라고 생각했는데, 이번수업에서는 옆 사람과 행복에서 대해서 대화도 해보고 명상과 관련한 주제에 대해 의견을 나누는 시간이 많아서 정말 좋았다."
여러 가지 명상의 유형들을 해볼 수 있어서 좋았다.
음  스님이 참 노력하시는데 저희가 잘 안들었던 것 같아서 아쉬웠던 수업이었습니다.  그래도 스님이 노력하시는 모습이 보여서 정말 좋았습니다.
의미깊은 자아와 명상이었다.
"자아와 명상 강의가 모두 그렇듯 명상을 하고 생각의 시간을 가진다는 점, 하지만 교수님이 다른 자명 교수님들과 크게 차별화된 강의를 진행 하시진 않는다."
전혀없다 교수가 독단적이다^^ 자기 의견이 강하다^^
 힘들었다. 20장씩이나 쓰기에는 시간이 촉박했었다.
1학년이라서 그런지 모르겠지만 설문조사등 양적연구를 해보지 못했었는데 이번 수업의 과제를 계기로 설문조사에 참여해보았다.
교수님께서 미디어에 관해 끊임없이 연구하신 흔적들이 수업시간에서도 보였다. 미디어에 관한 수업은 굉장히 잘 가르쳐주시는 것 같다. 논문 팀플 과제도 처음으로 논문을 써보는 것이라 어색했는데 팀으로 진행해서 그나마 할만했다. 완성하고나니 뿌듯함도 느껴졌다.
교수님의 열의가 좋았다다
"교수님이 코멘츠를 주시는데 상당히 세세하게 해주신 편이어서 좋았다. 아무래도 팀 프로젝트로 이루어지는 수업이라서 교수님이 수업하시는 시간은 상대적으로 적은데, 이 수업은 교수님이 다양한 주제임에도 불구하고 본인 지식을 최대한 많이 알려주시려 노력하셔서 흥미로운 수업이었다."
교수님이 학생들의 의견과 발표를 존중해준다는 느낌을 많이 받을 수 있었습니다. 감사합니다. 
딱히 없었다.
사람들과 함께 얘기할수 있어서 참 좋은 수업이었습니다. 타 학과 항생들과 소통하면서 학교생활을 잘 할수 있게해준 뜻깊은 수업이었습니다.
소통.미디어에 관련된 부분이 많이 이해했다.
유익하고 흥미로운 수업이었다.
직접 연구를 진행하는 것.
"학생들 발표로서 이루어지는 수업이라서 어쩌면 교수님이 덜 신경쓰셨을수도 있는데, 발표 하나하나 들어주시고 하나하나 코멘트 잘 남겨주셔서 감사합니다."
좋았습니다
          를 통해 공부를 할 수 있었다 도움이 되었다. 
교과서 내용외에 교수님이 준비하신 보충자료들이 있어 이해하는데 도움이 되었습니다^^;
교수님의 친절하고 이해 가능한 강의가 좋았습니다.
성적산출이 명확해서 좋았어요요
인터넷/     등에 관한 이야기를 이해하기 쉽게 들을 수 있었던 부분이 좋았습니다. 
교수님께 친철하고 질문대한 잘 응대해 준다. 분위기가 아주 좋았습니다.
교수님께서 팀 프로젝트에 대해 세밀한 코멘트를 주셔서 수정하는 데에 굉장히 좋았습니다. 코멘트 앞으로도 많이 해주세요 많은 도움이 될 것 같습니다. 
교수님이 늦게와서 출석을 늦게부른점이 좋았다.
교수님이 젊으셔서 재미있으시고 실제로 다문화에 대한 관심을 갖게됨
교수님이 좋습니다
다양한 지식을 얻은 것 같다.
"재미있게 설명해주셨고 나중에는 총정리를 해주시면서 개선할 점, 잘한 점 등을 말씀해주셔서 좋았습니다. 또한, 친절하셔서 편하게 질문하고 편하게 수업을 들을 수 있었습니다."
팀 프로젝트를 하면서 인터뷰도 해보고 다른 팀 프로젝트에서 하지 않았던 것을 경험 할 수 있어서 좋았다.
팀플 수업이라 팀끼리 하는 활동이 많았던 것 같다.
한학기 내내 보고서 작성으로 시험 없이 평가하는 과정이 인상깊었다. 비정상회담을 보는 것은 다문화를 배우는 것에 의의가 있을지 모르지만 추가 설명을 체계적으로 하거나 책과 관련해 수업이 있었다면 더 좋았겠다.
교수님께서 인자하시고 학생들을 챙기시고 채본을 많이 보여주시며 학업성취도를 높여주셨다. 전각 수업을 병행하여 학생들에게 흥미를 주셨고 학생들의 의견을 많이 반영하여 주신다. 학생들 개개인마다 호도 지어주셨다.
즐거운 수업이었습니다
교수님께 직접 질문할 시간을 따로 주셔서 진도를 잘 따라갈 수 있었다. 많이 쓰는 유용한 툴들을 알려주셔서 다음에 이용해야겠다는 생각이 들었다.
교수님께서 수업 시간을 준수하시는 것이 좋았고 막히는 부분이 있으면 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다. 개인작업물에 대해서도 코멘트를 정성껏 헤주셔서 좋았습니다.
"그냥 포토샵을 배우는 수업인 것이 아니라 포토샵을 활용해 포토북을(실제 인쇄는 아니지만!) 만들어볼 수 있어서 참신한 수업이었다. 만드는 과정에 있어서 고민되는 점이 많았지만 레이아웃이라는 것도 많이 찾아보고, 사진도 많이 남길 수 있어서 남는 것이 있는 수업인 것 같아 좋다."
기말 과제로 그 동안 배운 내용을 응용해 볼 수 있어서 좋았다. 
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
수업시간에 포토샵으로 이것저것 만들어 보는게 재밌었다. 
자유스러운 분위기의 수업
포토샵
포토샵을 처음 배우는 거였는데 여러가지 툴을 익힐 수 있어서 좋은 수업이었습니다. 기말 작품으로 제가 잡지 레이아웃을 만든 것을 보니 수업을 통해 실력이 많이 늘었구나!하고 느꼈습니다.
" 아직은 사용하지 않을 공대생들이 알아야 할 보고서, 논문 작성법과 발표에 대해 많은 것을 배웠다. 비록 수업을 100%이해하지는 못했지만 매우 유익했다. 특히나    를 만들어 본 적이 없는데,    작성 요령 등을 배워간 것이 앞으로도 유용할 것 같다. "
"각 조원별로 , 또 개인별로 나뉘어서 각자의 생각과 의견을 표현하는 수업이 주를 이뤘습니다. 그 과정에서 조별학습을 하였는데, 각기 다른 주제와 조별로는 공통된 주제를 통해서 팀별 학습에 대한 이해와 다른 사람들과 의견을 조율하고 자신의 의견을 표출할 수 있는 법을 배웠습니다. 개인적으로 조별 학습 때    발표를 했던 것이 제일 인상 깊었습니다. 실제 차후에 사용하게 될   를 직접 만들어 보고, 발표해보는 학습이 매우 유용 했습니다. "
굉장히 전문적이였다.
교수님이 대회 나가는거 신경을 많이 써주셨다
교수님이 열정을 가지고 강의준비를 열심히 하신 것 같아서 좋았습니다.
글쓰기에 대해 정확히 알려 주셔서 좋았다.
기술 보고서 작성이 나중에 중요하다는 것을 알려주었다.
기술보고서 작서을 하는 방법에 대해 알수있는 좋은 기회가 되었습니다 더불어 발표를 하며 발표하는 경험을 얻을 수 있게 되어 좋았습니다 다만 너무 재미가 조금 떨어지는것이 약간 흠이 아니었나 생각이 됩니다다
너므너므피곤
대략적으로 기술보고서 쓰는 방법을 알 수 있어서 좋았습니다
딱히 없습니다
"레포트 작성이나, 발표에 대한 수업을 들을 수 있어서 좋았습니다."
많은 것들을 가르쳐 주셔서 굉장히 유익했습니다. 한학기동안 감사했습니다.
말투가 나긋나긋하셔서 듣기 편했다.
수업을 드럽게 일찍 한다
예를 든 수업방식에 도움이 많이 되엇고 발표준비를 통해 많은 것을 배웠다.
이론적인 부분에 대해서 학생들을 충분이 이해시키고자 노력하셨다
조별과제와     발표등의 첫수업이지만 교수님덕에 부담없이하였다 보고서작성과 발표등에 첫걸음으로 매우좋은수업!
팀별로 발표를 하는 과정에서 도움이 되었습니다다
프레젠테이션 실습
학생들에게 정보를 주려고 노력하는것들이 눈에 많의 띄고 도움이 되었습니다.
학생들이 알기 쉽게 이해하도록     강의를 해 주셨습니다.  수업 내용이 4학년인 저에게도 너무나 소중한 내용이 많았고  유익했습니다.  추가적인 보충 프린트물도 너무 좋았습니다.
4년간 해놓은 것들을 정리할 기회였다
"거의 수업을 앞쪽에서 들은 편이었다. 뒷쪽에서 들었을 때보다 앞쪽에서 들으니, 한번 이라도 더 교수님과 소통할 수 도 있었고, 자주 말도 걸어주시고 하셔서 수업 집중력이 높았다. 매주매주 내주는 과제도 도움이 되었다."
교수님과 학생들간의 소통이 원활했습니다.
교수님이 수업시간에 해주시는 현직 얘기는 정말 흥미롭다. 야간 수업인데도 잠이 다 깬다. 뭔가 의욕을 충만하게 하는 이야기들이었다.
면담을 통해 자신의 장점을 찾는 것을 배우게 되어서 좋았다.
"수업 진행이 빨랐으며, 답안지를 보지않고 교수님의 방식대로 푸시는 부분이 마음에 들었습니다.  그리고 수업 참여도에 따라 점수를 주시는 것도 높이 평가합니다."
좋은 강의였다
포트폴리오 만드는건 좋았어요
현업에 대한 날카로운 이야기들을 많이 던져주셔서 자극이 되고 좋았다.
 명상이라는 것을 처음해보아서 좋았다
 명상하는 시간에 도는 절의 분위기가 좋았다. 
                                  .                             . 
같은 학생들에게서 삼배를 받는 시간이 있었다. 뭔가 내 자신에 대해 더 생각해보고 친구들에게 감사한 마음을 갖게 된 시간이었다.
교수님께서 여러 활등을 해주셔서 매우 인상 깊었다.
나 자신을 소중하게 여기는ㅅ것것
나에 대해 진지하게 생각해 볼 수 있는 과제가 인상깊었습니다.
다른 강의들과 다르게 편안한 마음으로 스트레스 받지 않고 들을 수 있는 강의였다.
다른 스님들은 대체수강을 가능하게 했는데 이분은 안된다고 하셨다. 그래서 수업을 채우기 어려웠다. 
단순히 명상과 절만 하는 것이 아니라 나 자신에 대해 생각해보고 마음을 편하게 하는 방법을 배운 것 같고 다른 사람과 같이 조화할 수 있는 마음가짐을 배울 수 있었다.
