학생들에게 열려있는 태도가 좋았습니다^.^
한학기 동안 경제에 대한 막연한 개념을 또렷하게 깨우칠 수 있었습니다. 유용한 강의 감사드립니다.
교수님이 깐깐하심
노래좋은게 많아서 좋았습니다.
다양한 자작곡을 듣는 좋은 시간이 되었다.
대학생활다운 수업이었습니다.
"덕분에, 두 곡 정도 작곡할 수 있었습니다. 평소에는 게을러서 작곡 한다한다 해놓고 안했을텐데 말이죠."
매번 발표 주제로 팀원들과 다양한 소통을 할 수 있어 좋았습니다.  특히 강의가 끝나면서 제출하는 개인과제로 '나만의 곡'을 만들어 볼 수 있다는 경험이 정말 좋았습니다.  한 학기동안 좋은강의 해주셔서 정말 감사합니다!
신기합니다다
이 강의 완전 쓰레기
작곡을 많이 해보면서 실력이 늘수있었다
작곡을 실제로 해본다는 것이 대학생활 추억 중 일부분으로 자리남게되어 좋았다.
"작곡이 생소할수도 있는데, 기초이론부터 차근차근 알려주시는 점이 좋았습니다. 또, 작곡에대해서 너무 비판적인 것이 아니라 격려하는 말씀을 많이 해주셔서 좋았습니다.  "
"중간고사 이전 기초 음악 이론을 설명하는 과정에서, 그동안 어렵게 느껴 왔던 악전을 쉽게 이해할 수 있었습니다."
팀원들과 친해질 수 있어서 좋았다.
하고싶었던 작곡 수업을 들을 수 있어서 재미있었습니다.
교수님께서 알고 계신 문학사 전반에 대한 지식이 참 유익했습니다. 
"교수님께서 해주시는 말씀 중 생각치 못했던 부분을 생각해볼 수 있었고, 인생에 도움이 되는 말씀을 해주실 때 도움이 되었다."
교수님의 인생에 대한 조언이 많은 도움이 되었습니다.
"시대에 따른 다양한 문학작가들에 대해 공부하고, 발표하면서 즐거웠다."
아예 교수님이 직접 교수법을 사용해서 문학 작품 뿐만 아니라 그 이면에 있는 이야기들을 알 수 있었다는 것이 인상 깊었다.  ㅇ
"직접 하는 발표, 한 작품이나마 책을 읽을 수 있었던 기회가 좋았다. 다루는 내용 또한 소설과 시뿐만 아니라 대중문화, 판소리 등 다양한 장르여서 좋았다."
"타과생이라 눈치보이는 일도 많았고 적응하느라 힘들기도 했는데 교수님께서 모든 학생들한테 다정하게 잘 대해주셔서 감사한 수업이었다. 그리고 각 조가 발표를 할 때에도 모든걸 다 알고 계서서 중간중간 틀린 점을 정확히 고쳐주시고, 도움이 되는 이야기들을 많이 해주셔서 즐거운 수업이었다."
한 학기동안 정말 감사했습니다.   사실 교수님께서 즉석에서 해주시는 설명이 더 듣기 좋았어요 개인적으로는요!  
"한국 현대 문학사를 한 번 다 볼 수 있어서 좋았습니다. 발표도 좋았고, 교수님이 중간중간 해 주시는 말씀도 정말 좋았습니다. 감사합니다."
한국 현대문학사에서 중요한 작가와 작품을 충실히 살펴볼 수 있는 기회였다. 교수님이 끊임 없이 열정을 가지고 공부할 것을 격려해주시는 것이 가장 좋았다.
한국소설의 전개를 대강 파악함으로써 임용고시 준비에 직접적인 도움이 되었다. 교수님의 실재적인 설명으로 인해 현대소설을 단순히 이론이 아닌 살아있는 인간들의 숨결로 이해할 수 있게 되었다.
현대문학에 대한 시각을 조금은 넓혀주지 않았나 생각되는 강의이다.
강의 시간에 학생들이 집중하지 않고 심지어는 출석체크를 마치고 그냥 나가버리는 학생들도 많았다. 불교에 대한 지루한 이론 뿐만 아니라 다양한 활동을 더 많이 했으면 좋을 것 같다 
개념을 쉽게 설명해주셨어요요
교수님이 너무 깐깐하고 수업에 관련되지 않은 말을 할 뿐만아니라 비꼬는듯이 학생들에게 말해서 옳지않다고 생각했다.
교수님이 되게 수업을 열정적으로 하신다. 동국대에 대한 자부심을 갖게 해주신다.
모르겠습니다
"불교 교양 과목이라는 특성을 잘 이해 하시고 알기 쉬운 내용중심으로 흥미를 가질수 있는 수업을 통해 느낀점이 있었습니다,"
불교라는 점에 대해 현실과 관련하여 들을 수 있어서 쉽게 다가왔다
불교란 종교의 사상을 알수 있었다.
불교에 대해 알기쉽게 설명해주셨다.
불교에 대해 어렵지 않고 쉽게 설명해 주시려는 모습이 너무 감사했습니다.
수업외적인 얘기도 많이해주신다.
수업을 통해 많은 생각을 해볼 수 있어서 좋았다.
스토리텔링식의 수업방식이 맘에들음음
출석을 제시간에 딱딱 부른다.
"특별히 좋았던 점은 없다. 종교 수업을 듣는 많은 학생들이 그렇듯 첫 수업부터 크게 관심과 열의를 갖고 들은 수업이 아니다. 그러나 여타 다른 종교 수업과 달리 줄줄 외는 식이 아니라 논술과 같이 서술형으로 시험을 본다는 점이 인상 깊었다. 많이 공부를 안하면 그만큼 쓸 거리가 줄어들지만, 역으로 생각하면 공부한 만큼의 성적을 받을 수 있다는 점이 좋다. 또한 실생활에서 예시를 찾아 줘 이해하기도 편했다."
학생들과 소통한다는 점이 좋았습니다.
학생들이 모두 참여할수있게 해주셨습니다
교수님이 친절하시고 재밌게 여러사람들끼리 나누어 앉아 활동을 하는 등 유쾌한 강의였다.
교수님이 학생들을 매우 배려해주시고 종교의 자유도 인정해주셔서 좋다
마음이 편안해져서 좋았어요!
마지막 시간에 그룹을 만들어 서로의 이야기를 주고 받은 것이 좋았다.
명상
명상 위주의 수업이 정말 마음에 들었으며 스님이 너무 좋으셨습니다. 
명상을 도와주셨다.
명상을 실제로 한다는 점과 스님이 직접 강의하시는 것이 인상깊었다.
명상을 직접해보며 느꼇다다
명상을 하는 자세를 배워 볼 수 있어서 좋았다.
명상의 시간
별로 없었다.
불교에 대해 새로운 지식들을 알 수 있었다.
스님이 차분하시고 마음의 평화
실제로 명상을 해볼 수 있어서 좋았다.
"이 강의를 들으면서 나의 마음을 다스릴 수 있는 명상의 참모습을 느낄 수 있게 되었고, 수업을 하는동안 마음을 편안히 갖을 수 있어 좋았다. 또 '나는 누구인가?'를 생각해볼 좋은 기회를 얻을 수 있었다."
"인상 깊었습니다. 교수님은 컴퓨터하나 제대로 다룰줄 몰라서 수업시작할때와 중간중간 학생들에게 도움을 요청해가면서 수업시간을 지연시켰습니다. 수업의 질을 생각한다면 그런 부분은 준비를 해야하는 부분이라고 생각합니다. 그리고 성적의 기준에 대해 말씀드리자면, 일단 이 수업은             이기 때문에 출석이 상당한 부분을 차지합니다. 그런데 교수님이 말씀하시길 수계식에 참가해서 수계를 받으면 빠진 수업을 없던걸로 해주겠다고 하셨습니다. 이말은 즉 자신들과 같은 속에 들어오면 이익을 주겠다는 말밖에 더됩니까. 편을가르는 듯한 기분을 주는 교수님의 말에 소름이 돋았습니다. 공평성을 가지고 수업에 임해주세요. "
재밌었다
절 많이 하면 땀나요   죄송합니다.
"접하지 힘든 불교에 대한 강의를 통해, 새로운 것을 많이 알아갈 수 있었습니다."
좀더지도방법을연구했으면좋겠고 진짜 학생들이 무엇을 얻어가야할지 고민을많이해봤으면좋겠다
차분하고 정숙한 수업 진행이 좋았고 타 종교 학생들도 아무 거리낌 없이 수업에 임할 수 있도록 스님께서 잘 설명해주시고 이끌어주신것같다.
학생들과 소통하며 수업이 진행됬다.
학생들에게 애정을 가지고 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
" 특별히 좋았던 점은 없다.   인상깊었던 점이 있다면, 강의를 함에 있어서 파워포인트 슬라이드를 스크린에 띄워놓고    읽어주기만 하는 수업은 학생들의 참여를 전혀 유도할 수 없을 뿐만아니라   학생들의 수업흥미도 굉장히 떨어지는 결과를 초래하게 된다고    이번 강의를 통해서 느꼈다."
많은 양을 배우지만 시험은 필요한 곳에서만 내셔서 수월했다.
안하셨으면 좋겟습니다
음성이라던지 발성이 듣기에 좋았고 교수님께서 노력을 많이 하신게 느껴졌어요
"불교에 대한 많은 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 특히 영상을 통해서 원효대사, 혜초스님 등 많은 불교관련 분들의 삶을 보면서 제 삶을 돌아보게 되었습니다."
불교정신을 배울 수 있어서 좋았다.
" 각 팀이 3,4명으로 구성되어, 반드시 각 팀마다 고학년이 1명씩 배치되도록 구성하여 고학년이 1학년 신입생들을 이끌 수 있도록 한 점이 아주  효과적이었다고 생각합니다. "
   발표 위주의 학생참여형 위주의 수업업
강의를 시작하기에 앞서 항상 학생들에게 어떤 방식으로 수업을 진행할 것인지 설명을 해주시고 선택지를 마련하여 학생들이 원하는 방향으로 수업을 이끌어나갈 수 있게 선택하게 하심.
교수님께서 발표를 했던 학생들에게 세세한 부분까지 코칭해주시고 조언해주셔서 발표에 대해서 좋은 팁들을 많이 배울 수 있었습니다.
교수님께서 책에서 나오지 않는 보다 깊은 지식을 알려주셔서 감사했습니다.
교수님이 국문학 출신이라서 발표하는 법이나 글작성법에 대하여 좀더 다양한 의견과 방법들을 배울 수 있고 생각을 나눌 수 있는 시간이 많아서 좋앗다. 
"교수님이 다른 교수님들과는 다르게 국어국문과 교수님이라, 다른 공대 교수님보다 더 정확하고 세밀하게 봐주시고 학생들을 하나하나 다 잘 챙겨주십니다."
교수님이 자세히 잘 설명 해 주셨다.
교수님이 중간에 많이 바뀌셔서 혼란이 많았다.
너무 긴 수업
다양한 교수님들이 오셔서 색다른 수업이었습니다 중국말도 배웠습니다다
매사에 최선을다하시는 교수님의 모습이 인상깊었다.
"발표 수업을 한 뒤 고쳐야 할 점이나 보완할 점, 보충설명 등 여러가지 요소에 대한 피드백과 같은 시스템이 이루어져서 도움이 된 것 같다."
발표때 피드백을 콕콕 찝어서 해주신 게 정말 좋았다.
산수화 기법에 대해 많이 알게된 수업이였습니다. 3명의 교수님을 뵈어 혼란이 있었지만 그래도 다양한 산수화 느낌들을 본 것 같습니다. 유익했던 수업이었습니다. 
수업이 너무 빠릅니다 . 
왜 이수업을 이렇게 진행하는지 모르겠고 무엇을 가르치는지도 이해가 안간다 
"일학년들과 함께 팀프로젝트를 하면서 서로 많이 배웠습니다. 뿐만 아니라, 교수님께서 발표가 끝날 때 마다 잘못된 점을 바로잡아 주시는 모습이 인상깊었습니다. 뿐만 아니라, 교수님이 중요한 부분을 알려주시고 자소서 첨삭도 많은 도움이 되었습니다. "
조별 발표를 준비하는 과정에서 굉장히 많은 것들을 배우고 느꼈습니다.
조별 발표를 통해서 개인 능력을 키우는 점과 발표를 피드백 받을 수 있는 점이 좋았다.
중국인 교수님을 초청하는 강의를 개설한 취지가 좋은 것 같다. 취지에 맞게 외국인 교수님과 수업해보는 경험이 좋았다. 또한 여러 교수님들과 수업하여 다양한 산수화를 배울 수 있었다. 본 수업은 중국인 교수님들을 통해 산수화의 역사와 경영위치를 배우고 김대열 교수님의 수업으로 기법을 연구해 볼 수 있는 기회였다고 생각한다.
충분히 설명해주신다.
팀을 이루어 발표한 것은 좋은 경험이었던 것 같습니다.
학생 개인을 기억해주는것 자체가 기분이 좋았다. 그리고 관심을 많이 가져주셨다.  4학년이라 자기소개서에 대해서 준비할 부분이 많은데 그 부분까지도 개인적으로 한번까지는 첨삭해주신다고 하여 많은 도움이 되었다.
학생들과 토론하는 모습이 너무 좋았습니다.
