"학생들의 적극적인 참여가 유도되었으며, 이를 기반으로 강의가 진행되었다. 학생들의 질문이 언제든지 수렴되어 응답이 이루어졌으며, 다양한 강의자료를 통해 강의내용이 학생들에게 전달된 것으로 생각된다. 강의내용을 학생들이 스스로 생각해 볼 수 있는 강의진행이 된 것 같아 긍정적으로 생각된다."
 성적 평가기준이 너무나도 모호하였고 그 평가기준 또한 자꾸 바꾸시려는 모습이 이해가 되지 않았습니다. 막바지에 와서 방대한 양의 쪽지시험이라고 할 수 업슨 ㄴ시험을 보시려고 하시는 의도는 파악이 되었으나 그 과정이 문제가 있었던 것 같습니다. 그리고 학생들의 발언기회가 많지는 않았고 교수님의 코멘트가 대부분이여서 토론및 발표수업에 맞지 않는 부분이 었다고 판단 됩니다.
" 수업을 진행하는 데에 있어서, 각 조들의 발표 내용이 흥미롭고 유익한 점이 많았다."
" 한 주제로 조별 발표를 3번이나 한 수업을 처음이었습니다.  주체적으로 수업을 이끌어 나가는 수업을 선호하는 편이지만, 발표하는 입장에서  같은 주제로 3번을 발표한다는 것은 조금은 지루할 수 도 있었던 것 같습니다.  또한 마지막 기말 고사에서는 시험 범위가 너  무 넓어서 공부하기가 제일 힘들었던 과목입니다.    그래도 여러가지로 유럽에 대한 지식을 얻어가는 것 같네요  한 학기 동안 수고하셨습니다. "
교수님이 조언을 많이 해주셔서 여러가지 정보를 습득 할 수 있었다.
발표시간이 엄청길었다.
우리가 발표한 주제에 관련하여 교수님이 추가로 그 주제와 관련된 여러가지 사회적 이슈등을 말해주셔서 더 정확한 이해가 된 수업이었다.
유럽에 대해 10개 조의 발표를 들으면서 다방면의 주제를 공부해볼 수 있었다. 
유럽의 분쟁 상황 등 유럽과 관련된 주제를 들으면서 유럽에 대한 체계적인 연구가 가능 교수님의 피드백이 프로젝트를 진행하는 데 큰 도움이 됨
유럽패션에 대해 알게되었다.
좋은 교수님을 초청해주셨다.
학생들이 좀 더 주도적으로 수업을 이끌어나간 것이 인상깊었다.
한번도 수업을 하신적이 없으시다는점이 인상깊었다. 철저히 학생들의 발표로만 구성되어있어 깊이없고 난잡한 정보들로 가득했다. 그    자료로 시험을 보는 것은 아무 의미 없는 암기일 뿐이었다.
교수님     저는 교수님 좋아요       하위 3%라고 막 그러시지 마세요   안말하면 아무도 몰라요  교수님 특이하시고 재밌으시고 인간적이십니다   개인적으로 친하게 지내고 싶었었어요 !  자신감 가지세용  -지희-
도대체 무슨 생각으로 이런 교수를 강단에 내세우는 지 모르겠다. 경영대학 및 동국대학교 교원인사기획팀은 반성해라 진짜 
사회적 이슈였던 문제들을 다룰 수 있어서 흥미롭게 발표에 참여할 수 있었다.
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
좋았다.
최근 이슈와 트렌드와 같이 설명을 해서 같이 공부 할 수 있어서 좋았다!
 조교님이 자세히 알려주셔서 감사했다.
"교수님만의 독특한 수업방식이 화학을 조금 깊게 배웠던 저에게는 아주 재밌는 수업이었습니다,"
기존 수업방식과 다르게 실생활에 연결지어서 수업하는 것이 좋았다.
새로운 강의 방법
수업을 단원순서대로 하는 것이 아니라 앞뒤로 왔다 갔다하며 단원간의 연개성을 보여주는게 좋았다.
일단 다른 강의들에 비해 교수님께서 일방적으로 정보만 주시는 것이 아닌 공부할 수 있는 방법을 알려주신 점에서 가장 좋은 것 같습니다. 생각을 많이 할 수 있게 해주신 강의였습니다. 
조교님이 너무 좋았다. 실험이 재미있었다.
경제에관련한 책을 깊이있게 읽게되는 계기가 된 수업이었습니다.
교수님께서 학생들이 원활한 대화를 서로 할 수 있도록 도와주시고 경제를 전공하지 않는 학생들이 수업에서 어려움이 없도록 설명을 쉽게 해주셨습니다. 재미있고 유익한 수업이었습니다
교수님의 편안한 분위기의 수업이 좋았다.
언젠가는 읽어보아야지 했던 고전 명작들을 읽을 계기가 되어서 좋음 읽으면서 인터넷강의를 통해 배경지식이나 이해가 가지 않는 부분을 보완할 수 있었던 점도 만족스럽다 다른 학생들의   나 교수님의 강의를 통해 관련지식을 탐구할 수 있었던 점도 만족
자유로운 분위기가 좋았다.
자유로운 수업분위기기
학생들의 발표로 이루어진 수업이므로 발표 능력 향상에는 도움이 조금 되었던것 같다ㅏ.
강의가 좀 어려웠어요.
교수님 수업 어럽지만 재미있었고   많은 것을 배웠습니다.   교수님 수고하셨습니다.
교수님께서 정말 인간적으로 따뜻하고 좋으신 분인것같다. 그런데 시험기간에는 너무 가혹하시다. 성적평가도 다소 주관적이시다.
대기환경기사 시험과 많은 부분 연계되어있어 기사자격증 준비에 많은 도움이 되었다.
수업이 순수학문을 파고드는것이 아니라 자격증 획득을 목적으로 한 겉핥기식 수업이었다. 
 교수님이 강의 시간에 늦으신적이 종종 있으셨습니다. 
글의 종류에 따라 글을 쓰는 방법을 이론적으로 접할 수 있어서 좋았다.
아쉬운 점이 많다
영어가 재미있어졌다.
토론이 잼썼다.
교수님께서 꼼꼼하게 가르쳐 주시는 모습은 매우 좋았으나 학생들 수준보다 어려운운 강의를 하시는 것 같아 따라가기 매우 힘들었습니다.
교수님이 수업준비를 많이 해 오시는 것 같았다.
교수님이 처음으로 수업을 하시면서 물론 서투른 모습이 보였지만 그래도 노력하는 모습이 인상깊었습니다. 누구나 그렇듯 처음이 어려운 것은 다 알고 있기 때문에 처음 수업을 들으면서 크게 기대를 하지 않았습니다. 그런데 수업을 점점 진행하시면서 어느정도 노하우가 생기셨는지 나중에는 수업을 잘 이끌어나가시고 학생들로 하여금 참여를 유도하는 방식으로 수업도 변경하였습니다. 이런 모습들을 보면 확실히 어떻게든 하나라도 학생들을 위해 더 알려주려는 모습을 잘 알 수있습니다.
인상깊었던 점은 별로 없다.
감사합니다
교수님의 열린 강의법이 매우 뜻깊었습니다
교수님의 차분한 목소리가 인상적입니다. 
교수님이 두명인 수업은 이제껏 처음이다. 물론 두분의 수업을 들을 수 있어 좋은 점도 있지만 두분의 커뮤니케이션이 안되는 것 같고 일괄적인 수업진행이 안되어 불편했다.
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
단순히 원서를 번역하는 것을 통해 무엇을 배울 수 있는 지 잘 모르겠다.
마지막 시험때 채점 평가 기준을 명확히 가르쳐 주신 것이 가장 좋았습니다.
법과학에 대해서 알게되는 계기가 되었다
 문제의식에 대한 고민을 할 수 있어서 좋았다.
강의가 팀플 위주이다보니 팀원들과 협동하면서 과제를 수행하는 데에 초점이 맞추어져있다. 좋아하는 사람은 괜찮을 듯하고 이론수업이 별로 없고 중간기말대신 과제 대체인 점은 좋았다. 
교수님과 면담할 수 있는 시간이 있어서 좋았다.
교수님과의 심도 깊은 토론론
"교수님덕분에 방송에 관한 더 많은 것들을 이해하고, 탐구했던 시간이었습니다. 늘 문제의식을 가지고 공부하도록 하겠습니다. 감사합니다."
교수님이 수강 과목에 대해 굉장히 박식하셨습니다. 개인 면담을 세세히 정확하게 해주셨습니다. 
교수님이 수업에 열정이 있으신 것 같았습니다. 그리고 면담을 성심성의껏 해주셨습니다.
교수의 지루한 개념강의가 인상에 남는다.
교양중에서 가장 재미있게 수업을 즐길 수 있었 던 것 같습니다. 특히 팀플을 하는 과정에서 많은 도움을 주시고 잘 해내도록 이끌어 주신 것 같습니다.
기본적인 이론 수업 이후 모든 것은 학생들 스스로가 하는 즉 능동적인 참여 수업이라서 좋았다. 
발표를 하면서 느낄 수 있는 점이 많았음.
"성적평가의 기준이 명확하여 그에 맞게 행동할 수 있어서 좋았고, 교수님의 풍부한 상식에 기반한 설명으로 학업성취에 큰 도움이 되었다."
수업 내용 자체가 흥미있어서 좋았다. 또 발표 위주의 수업이라서 더욱 재미있었다.
스스로 생각하고 탐구할 수 있는 자유로운 분위기가 돋보이는 수업이었다. 
"자유로운 분위기 속에 아이들의 발표 참여율도 높았습니다. 각각의 발표가 의미있었고, 발표 준비 과정에서도 많은 생각을 하게 되었습니다. 평가 계획도 뚜렷했고, 상담도 많이 해주었으며 발표 방향에 대한 조언도 아끼지 않았습니다. 재밌는 수업이었고 상당히 의미있는 시간이었습니다."
자율적이어서 좋았다. 교수님이 착하시고 친절하셨다. 개인의 감정에 따라서 차별대우하지 않아서 좋았다. 
재미있는 수업이였습니다  
"조 구성, 조별 과제 구성과 발표, 평가까지 모두 우리들이 주도해서 했다는 것이 신선했고 발표 준비 과정에서 많은 도움이 되었다."
좋은 점은 과제가 간단명료해서 좋았습니다. 교수님이 모든 학생들을 독려 해주신다는 느낌이 들어좋았습니다.
중간에 면접식으로 피드백을 해주시는 것이 정말 마음에 들었습니다. 어떻게 준비해야 막막한 상황에서 교수님과의 면접식 수업은 굉장히 큰 도움이 되었습니다.
처음에 3타임 동안의 강의가 너무 좋았다.
팀프로젝트하면서 교수님과의 면담시간이 즐거웠습니다
"팀플을 위한 자유로운 수업방식, 열정적인 교수님"
팀플을 통해 다른 과 친구들을 사귈 수 있어서 좋았다.
"평소 미디어 부문에 관심이 많았는데 이 부문에 관련하여 각 조별로 주제를 선정하여 조사를 해 볼 기회가 생겨 좋았다. 기획안, 중간발표, 최종발표 단계에 이르기까지 교수님과의 피드백을 여러 번 거쳤는데, 사실 피드백 받을 자리를 따로 마련하기가 힘든데 수업시간에 그 자리를 마련해 주셔서 좋았다. 또한 피드백 자리에서 충분한 피드백을 해 주셔서 도움이 많이 되었다. "
                    . 
       과         위주의 수업인데도 불구하고 학생들에게 질문을 자주 하여 학생들이 활발하게 영어로 말하면서 수업에 참여하도록 유도하는 모습이 인상깊었다.
교수님의 수업 준비도가 철저했다
에세이를 활용한 숙제나 프로젝트가 많아서 문장 쓰기나 문법적인 측면에서는 도움이 된 것 같다. 
"좋았던 점은 없었습니다. 오히려 교수님이 그날 그날의 기분에 따라 행동하시는 경향이 다분하여, 어떻게 대처해야하는지 제대로 알지 못하는 경우가 많았기에 너무 힘들었습니다. 또 학생 개개인의 특성과 능력치를 전혀 고려하지 않는 수업이라 굉장히 따분하고, 지루했으며, 그나마도 제대로 진행되지 않았기에 더욱 힘들었습니다."
좋았던점 보다는 안좋은 점이 더 많았습니다.
편했다.
한국미술사에 이론적으로 많은 것을 배울 수 있었다.
한국미술을 배운점 
그냥 이론적으로 배우는 것이 아닌 직접 몸으로 체험해보면서 식물과 농사에 대해 더 잘 알게 된 것 같아 뜻깊었습니다. 또한 교수님과 조교님들의 학생들을 위한 마음이 너무 감사했고 감동이었습니다.
농장에 어떤 작물이 있었는지 알수있어 좋았다.
"잡초 뽑는 게 힘든 일이란 걸 아시고 조교님들이나 교수님께서 학생들의 고생과 노력을 많이 이해해주신 게 감사했습니다. 어떻게 보면 직접 수강신청한 것이니 당연하다고 여기실 수도 있었지만, 흙을 잘 만지지 않았던 저희를 많이 이해해주셨던 거 같습니다. 고생도 정말 많았지만 인상깊었던 수업이었습니다."
직접 체험해보는게 좋았다.
집적 실습하는 것이 인상깊없다
 한자 공부도 함께 해서 작품을 이해하는 데 도움이 되었습니다.
고전 문학 교육의 기초를 배울 수 있어서 좋았다.
고전 문학에 대해 많이 배울 수 있었다.
고전의 향기를 느낄 수 있었습니다.
교수님께서 복잡한 수업임에도 불구하고 각 파트를 나누어 조별 과제를 내줌으로써 더욱 이해하기 쉽게 만들어 좋았습니다.
교수님이 편하게 잘 수업해주신다 
