교수님의 불교에 대한 사랑이 진심으로 다가왔고 불교가 종교가 아닌 깊은 사상을 가진 학문으로서 다가왔다.
너그러우신 교수님이 좋았습니다   그리고 오계수지 일지를 적어 내라는 과제는 재밌었습니다
불교를 모르는 학생들에게 조금이나마 불교에 대한 이해가 생겼습니다.
불교에 관한 동영상도 많이 보고 불교와 가까워 진 계기가 되었다.
불교에 관한 영화나 다큐멘터리로 불교에 대해 더 자세히 알게 되었다.
자신의 생각을 표현할 기회가 많았어서 좋았습니다. 하지만 수업이 너무 어려웠습니다.
감사합니다
교수님께서 충분한 경험과 방대한 지식을 가지고 계신게 쉽게 느껴지고 배울 점이 많은 교수님을 만난 것 같다 
"긴 수업시간이었지만, 지루하지 않은 수업시간이였던 것 같다."
발표를 준비하면서 배우는 것이 많았습니다.
발표를 통해서 수업이 진행되어서 설명의 부족으로 이해가 어려웠습니다. 또한 선거날 시험을 보게 되어서 많은 학우들이 불편함을 겪었습니다.
발표하는 시간을 가져 조금더 깊이 이해하려고 노력할 수 있었습니다.
오픈북시험
유머를 겸비한 강의
"정말 너무한 수업이 아니었나 싶다.  정말 이 시간동안 배운게 전혀 없다고 생각되고 학생들에게 일주일동안 발표팀플과제를 줘놓고 평가하는 방식도 이상하고  과연 이 수업의 점수가 형평성 있게 매겨졌을지 의문이다.  어느 날은 갑자기 한시간정도를 늦게 오셔서 한 조의 발표는 듣지도 못하셨는데 과연 그 조는 어떤 점수를 받게 될지도 모르겠다.  발표한 것에 대해서 이렇다 저렇다 평가를 내려주시는데 그 뒤에 교수님께서 다시 그 내용을 짚으면서 수업을 하시는데 학생들보다 의사전달을 못하시는 거 같은 느낌을 받아서 정말 너무 너무 화나고 짜증났다.  교수님으로서의 자격이 있는지 의심된다.   물론 개인사정이 있는 건 알지만 학생들에게 말못할 개인사정때문에 일주일 전에 갑자기 기말고사 시간을 바꾸고 공휴일에 학교에 나와서 시험을 보게 하고 그 날 못오는 학생은 다음 주에 시험을 보게하는 교수님이 말이 안된다고 생각한다. 학생들과의 대화, 약속내용들을 맘대로 바꾸고 하는 것도 너무나 이해가 안된다. 그런 사람이 교직과목 교사이고 학생들에게 형평성있게 점수를 줄수 있을까 너무 걱정이다.  학생들에게 하나라도 더 알려주려는 마음이 필요하고 열정이 필요하다고 생각한다.   학교에서 이를 받아들여 조치를 취해주길 바란다. "
좋았던 점은 딱히 없습니다.
학생들의 주도로 수업을 진행하려는 의도는 좋았으나 학생들이 그 수업을 준비한 내용에 대해 실제 발표 이전에 전혀 피드백이 없어서 때로는 수업시간이 무의미하게 흘러갔던 적도 많았습니다. 
그런 거 없습니다.
다양한 과제를 통해 이론이 적용되는 사례들에 대해 알 수 있었습니다.
스스로 공부할 수 있어서 얻은게 많았다 
"개인적으로 모두가 불만족스러워하는 기색이 많았습니다만, 저는 고학년이되었으면 교수님의 손을 빌릴 것이 아니라 스스로 작품에 대한 책임감을 가지고  해결해나가야 한다고 생각하여 만족스러운 강의였습니다. 물론 아직은 학생이라 가르침이 필요한 것은 맞으나, 그 정도는 1,2학년 때와는 달라야한다고 생각합니다 비교적 말씀이 거치시고, 상처도 입었지만, 늘 좋은 음식만 먹고 자랄 수는 없듯 쓰라린 가르침속에서 얻어갈 것은 충분했습니다. 감사합니다."
빠르게 수업이 진행되었던 점이 좋았습니다.
기업이 국제화를 통해 다국적기업으로 나아가기위한 요소에 대한 내용이 가장 기억에 남습니다.
다국적기업에 대해 알 수 있는 좋은 시간이었다. 
아티클을 보며 다국적기업에 관해서 자세하게 알 수 있었다.
특별히 좋은 점이 없었다. 
"  인상깊었던 점은 교수님께서 항상 존칭의 언어를 쓰셔서 놀라웠습니다.   또한, 학기초 수강인원이 아닌 학생들을 참가시키므로서 해결해야 되는 실습실 구조를 알고리즘적으로 해결하는 것을 보고    놀라웠습니다."
개방적인 분위기가 좋았다
교수님께 너무 많은것을 배웠습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.
교수님께서 수업시간에 맞추어 와주셨으면 좋겠습니다. 1 1시간 30분 정도를 매 수업시간마다 기다리는 것이 참 힘들었고 또한 그만큼 수업이 지연되었기 때문에 늦게 끝나게 되어 다음 수업이 있는 사람들은 수업을 다 듣지 못한 채로 우르르 강의실을 빠져나가다보니 수업에 집중하기도 참 버거웠습니다.
"교수님은 항상 1시간 이상 늦으시고 수업또한 제대로 준비 하고 오시는 것 같지 않았습니다. 뭘 배워 갔는지 모르겠고, 후배들에게 권하고 싶은 수업또한 아닙니다. 이 수업을 수강한게 후회됩니다."
교수님의 시험 방식이 정말 인상깊었고 그에 동의합니다.
교수님이 단 한번도 수업을 제때 오신적이 없습니다. 아무리 개인적인 일이 있다고 해도 한 학기 내내 수업시간을 지키지 않은 것은 잘못된 것이 아닌가 생각듭니다. 교수님 개인적인 중요하듯이 학생들도 자기 시간이 중요한 법인데 상대에 대한 기본적인 약속도 지키지 못하는 교수님이 과연 자격이 있나 의구심이 들기도 합니다.
교수님이 제발 시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 기본이 한 시간 지각이고 수업시간 거의 한 시간 후에 오셔서 출석 부르는 건 좀 아닌 것 같습니다. 
기말고사를 안봐서 좋았습니다.
수업이 단하루도 정시에 시작된 적이 없었습니다. 그렇기 때문에 수업의 질과 양 모두를 얻지 못하였던것 같습니다. 정말 엉망이였던 과목같습니다. 
스스로 문제를 해결하는 능력을 키울 수 있습니다.
"아무리 개인사정이 있다고는 하지만 한학기 전부 지각, 그것도 기본 한시간씩 지각하시는 것은 납득이 되지 않는 일이었다고 생각합니다."
알고리즘 수업을 하면서 교수님이 직접 모든것을 전달해주는 수동적인 방식이아닌  자체적으로 공부를 해나가는 주체적인 공부 태도를 기를 수 있어서 좋았습니다.
어려운 내용을 쉽게 알려주시려고 노력하신 부분이 인상적이었습니다.
이빨은 다 낳으셨나요?
인상깊었던점 대학와서 이런 강의는 처음이였습니다 한 학기동안 한번도 수업시간이 제대로 준수된 적이 없습니다 최소 한시간에서 많게는 한시간 오십분까지 늦게오시고 따로 공지조차 없으며 조교인 장현애학생이 늦게오신다 말할 뿐 정확한 이유를 들은적이 없습니다 처음에는 치과때문에 30분정도 늦게 시작한다고 하시더니 한학기 내내 치과에 다녀오신건 아니겠죠? 또한 늦어서 미안하다는 말은 전혀 안하시고 늦은 이유조차 말씀하지 않으셨습니다다 알고리즘은 정말 중요한 과목인데 교수님은 정말 중요한 과목을 중요하게 생각하지 않으시는거 같다는 생각을 많이 했습니다
전공팀플이라는 것을 처음해봤는데 협동심을 기를수있었다
"학년에 따라 들어야 하는 특정 과목들은, 시간표 배정이 잘되었음 좋겠습니다."
 작가로서 작품에 대한 확실한 개념을 가지고 작업과정을 설계할 수 있도록 교수님꼐서 토론의 장을 첫 수업에 마련해 주신 것이 인상 깊었어요.^^  다음으로는 저뿐만 아니라 모든 학생들의  개성과 작품성향을 지지해주시고 작업할 수 있도록 믿고 맡겨주신 부분이 좋았습니다.  마지막으로 페렴으로 많이 아프셨는데도 졸업전시회에 많은 지도와 도움을 주신 것에 대해서 감사합니다!^^
감사합니다
많이 신경써주시는 모습이 보기 좋았다
내용에 대해서 구체적인 설명은 없고 반복적인 말만 하면서 전공이론임에도 불구하고 자세히 설명도 없어 얻어갈 것이 아무것도 없습니다. 성적에 대한 구체적인 언급도 힘도 없을 뿐더러 너무나도 시간채우기 식 인것이 강하게 느껴져서  돈주고 다니는 학생의 입장에서 너무나도 불쾌하고 힘들다는 생각이 들었습니다. 강의 내용을 준비조차하지 않아 매년 같은 내용 반복해서 쓰시는 것 같고  질문에 대한 뚜렷한 답변도 못하실 뿐더러 시험내용도 인터넷에서 직접 찾아 공부해오라는 식이였습니다. 배울것 없고 시간 버리기 식의 강의는 앞으로도 듣기 힘들 것 같습니다. 
전 혀 없습니다.
좋다
작년과 같이 마이다스를 더 깊이 수업했으면 좋았을꺼 같다.
없음
없다.
없음
없음
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
지금대로만 하면 너무 좋을 것 같습니다.
주니어세미나를 다시 들을 수 없다니 .ㅠ^ㅠ 시니어세미나 . 열어주세요 엉엉 참가하고싶어요
따로 없습니다
매우 만족한다. 따라갈 때는 힘들었지만 진정한 대학공부는 이런 방식일 필요가 있다고 크게 느낀다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
   수업 들을지 고민하고있다
없음
사랑합니다 교수님
     '               .    '          .
딱히없스비낟.
없음
다른 부분은 정말 마음에 들지만 말을 아주 조금만  느리게 하셨으면 좋겠습니다. 
없습니다.  제가 들어본 영어 교수님중 최고입니다.
             
  지금 이대로도 괜찮을 것 같습니다.
개선할 사항을 쓰자면   없습니다.
수고하셨습니다.
"실험실이 보유하고 있는 장비의 한계(필요 장비 미보유 등)가 있어서 실험을 하는데 조금은 부족했던 부분이 있었던 것 같다.  우리 단과대를 조금 더 특화시키기 위해 일산으로 학과를 옮긴 것으로 알고 있는데, 이에 대해서는 학교의 지원이 더 필요한 것 같다."
고생하셨습니다.
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
없음.
없음
    완벽하고 훌륭하십니다 향미쌤 ♥
없습니다.
생각해 본적 없다.
개선사항은 전혀 없다.
없다
120분이라는 강의 시간이 조금은 길게 느껴졌는데 중간에 5 10분 정도 충분한 휴식을 취할 시간을 주신다면 강의에 끝까지 집중하는데 도움이 될 것 같습니다.
일년동안 지도해 주셔서 감사합니다!   수업 준비 하는게 부족해서 좀 아쉬웠고 죄송합니당 .ㅠ_ㅠ   세포생물학때 뵙겠습니다  방학 잘 보내세용 
없음
없다.
없음
발제지 일찍 올리는 게 힘들었습니다 조금 .ㅎ 근데 교수님 스타일로 받아들이면 되는 부분 같습니다. 다 좋아요교수님! 
  발제지 만들 때에 도움을 주시면 좋을 것 같아요  어떻게 만들어야할지 아직도  어렵더라구요  소수인원인만큼 발제지 만들 때 1차로 올리게 하셔서 확인 하신 후 다시 완성본을 올리게 하는 형식이었다면 좀 더 수업이 풍성해졌을 것 같습니다  
없습니다.
지금도 좋아요
과제량 .조금만더 .줄여 .주  ㅔ요  
완벽했고 만족스러웠습니다.
발표시간이 조금만 더 길었다면 좋았을 것 같다.
교수님 한 학기동안 감사했습니다  교생때문에 온전히 다 듣지 못해 아쉬웠어요 ㅠ 
"수업의 전반적인 것은 굉장히 만족스러웠지만, 예민할 수 밖에 없는 성적산출에 관련해서 아쉬움이 남는다.  먼저 출석과 참여의 경우 매번 수업에서 참여활동이 진행되는 것이 아닌데,   참여활동이 있는 날 병결을 한 학생과 없는날 병결을 한 학생과의 참여점수 차이가 난다는 것이 굉장히 불공평하다고 생각한다.  참여점수가 한번 감점 될 때마다 적지 않은 차이가 발생하는데, 이런식으로 참여점수를 메기는 것 보다는   오히려 실제로 수업에 참여한 정도, 자신의 의견을 얼마나 많이 제시하고 다른 학생들과 상호 작용했는가를 평가하는 것이 더 나을 것이라고 생각한다.  객관적인 기준을 명시하기 위해서 현재와 같은 기준을 세웠겠지만 수업시간에 자신의 의견을 몇번 제시했는가와 같은 것도 객관화된 기준으로 활용될 수 있을 것이다.  또한 프로젝트의 평가방법 또한, 완성된 결과물이 가장 중요한 것이긴 하지만, 주제의 난이도가 있다고 생각한다.  누구나 쉽게 수행할 수 있는 수준의 주제를 선택하고 그것을 완벽히 수행하는 것도 좋을 수 있지만,   강의를 통한 통합교육에서의 자신의 의견과 중요도, 기여도를 생각해 조금은 어려울 수도 있는 주제를   선정하고 그것을 완성하기 위해 많은 노력을 했지만 완성도가 조금은 부족하고 아쉬웠을 결과물이 나왔다면 그 과정을 무시할 수 없다고 생각한다.  그렇기 때문에 주제 선정이유나 프로젝트를 수행하는데 있어서의 과정들의 평가 비중을 조금 더 높혔으면 좋을 것 같다.  그리고 발표부분에 있어서는 학생들의 평가를 참고하는 과정이 있었으면 한다.  교수입장에서 많은 피드백을 거친 후에 듣는 발표와 어떠한 사전지식 없이 발표를 듣는 입장에서 듣는 발표는 전달력에서 차이가 있다고 생각한다.  그러나 발표에서 가장 중요한 것은 자신의 주장을 얼마나 설득력있고 논리있게 전달하느냐라고 생각하기 때문에  학생들의 발표에 대한 학생들의 평가가 간단하게 이루어져서 그것이 점수를 산출하는데 영향을 줄 수 있어야 한다. "
개선을 할게 없어요.     
소수정예가 정말 좋은 듯 해여 감사합니다  ㅎ
앞으로 기대되는 수업
