다양한 명상 방법이 흥미로웠다.
대화 명상으로 모르는 학우와 친해질 수 있는 계기가 되었다.
명상을 많이 할 수 있어서 좋았다.
심적으로 편안한 수업
이 수업을 들어서 어쩌다가 마음이 편해질 것 같다.
정신을 맑게 해주었다.
좋았습니다.
1.전혀 없습니다.      2.1번 답변과 동일함
교수님의 살아있는 경험담을 듣는것이 흥미로웠다.
교수님의 수업과 관련된 다양하고 풍부한 사례와 이야기들 뿐만 아니라 가끔 인생의 선배로서 해주시는 조언들도 참 좋습니다.
교수님이 학생들에게 애정을 가지시고 여러 이야기를 해주려 하시는 모습이 인상깊었다
미국문화에 대한 설명
법에 관련한 영어를 좀 더 유익하게 배웠다.
영미 문화에 대한 여러방면의 설명으로 이해를 높혔음음
"영미법에 기본을 알게 된 시간이었다. 특히 영미법에 앞서 미국인들에 기본적인 사고와, 그들의 문화 등을 수업해주시고 미국의 기본적인 교육방식과 정치이념등을 설명해주셔서 영미법에대하여 더 쉽게 배운것 같다. 수업뿐만아니라, 삶에서 필요한 기본적인 교양등을 가르쳐주신것도 나에게 의미있는 시간이었다."
영미법의 역사나 미국의 역사에 대해 들을 수 있어서 좋았습니다
"영미법이라는 다소 생소할수있는 과목이었지만, 미국사회의 문화와 인식을 법과 관련시켜 자세히 설명해 주셔서 잘이해할수 있었던 수업이었습니다."
유학 경험이 없는 학생들을 위해서 한국어로 수업을 많이 해 주신 점.
좋다
친절하게 설명해 주셨습니다.
폭넓은 시야와 풍부한 정보들을 알려주었다. 사회의 각각의 요소들을 법학자의 시각에 맞추어 설명해주어 새로운 세계를 접할 수 있었다.  교육뿐만 아니라 사회에 나가서의 기본 예절 및 올바를 가치에 대해 설명이 많은 학생들의 호기심을 불러일으켰다. 신선하였으며 '대학'강의란 이런 것이구나 하는 느낌을 받았다.
교수님의 인간성이 매우 좋으시다. 참을성 많고 관용적이신 분인거 같다. 동국대보다 좋은 타대학의 교수님들이 오셔서 좋은 강의를 볼수있어서 좋았다.
평소 관심있던 분야에 대해서 자세히 배울 수 있어서 너무 좋았습니다.
 학우들의 발표 수업이 많았다는 점이 좋았다. 다양한 생각이나 주제를 가지고 의견을 펼치고 몰랐던 정보들을 공유하는 시간이 의미있었다. 교수님께서 피드백도 거침없이 주셔서 원활히 소통되는 느낌이 많이 들었다. 
듣지마세요 
새로운 수업방식이 좋았다.
"아무래도 과목이 사랑,우정,관용 이라서 첨에 흥미를 많이 가지고 수업을 들었습니다. 수업은 어려웠지만, 그래도 특별한 과목이라 재미 있었습니다. 덕분에 아리스토텔레스 가 만든 니코마코스 윤리학을 접해서 우정의 뜻깊은 의미를 배웠고, 그리고 강의에 있는 사람들과도 더욱 친해졋습니다."
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
진짜 한학기 동안 빡신 수업이었다. 엄청 열심히 한 것 같은데 점수가 아직 안나와서 열심히하면 열심히 한대로 점수를 주시는지 안주시는지는 미지수  교수님이 심각하게 꼼꼼하신 것 같다 그리고 마지막 기말고사 문제는 솔직히 좀 좋았음 . 
팀 프로젝트를 통해서 다양한 연구를 할 수 있었다.
팀프로젝트
현대사회를 살아가는 우리에게 꼭 필요한 키워드를 중심으로 해결방안을 제시할 수 있는 훌륭한 강의였다. 
   의 내용이 정말 좋았습니다. 어려운 내용도 이해하기 쉬웠습니다. 
수업 내용이 잘 이해되었습니다.
종교회계를 배울 수 있어서 좋았다.
좋습니다.
 수업자체
다양한 사진 자료로 수업을 하셔서 이해하기 좋았습니다.
강의 내용이 매우 알차게 구성되어있었다.
교수님이 수업 내용을 설명하시는 방식이 학생들에게 적합하지 않다. 이미 그 전공에 충분한 지식을 갖고 있는 학생만 이해할 수 있을 정도로 설명을 간략하게 해서 전공 지식을 처음 접하는 학생들은 전혀 이해할 수 없었다. 기초적인 개념부터 탄탄하게 다져갈 수 있도록 도움을 주었으면 했는데 이미 수업은 상위권 학생들을 위한 수업 그 이상도 이하도 아니었다. 이런식으로 수업을 하면 수업을 다 듣고나서 발전할 수 있는 학생이 몇 없다. 많은 학생들을  포용하기 위해 노력하셔야 할 것 같다. 
좋았습니다
크게 없음
토익을 학교에서 공부할 수 있어서 좋았다
한명한명 봐주셔서 좋았습니다.
 교수님께서 학생들에게 잘 해주십니다.
감사합니다
실습시험을 오랫동안 본것. 개인적인 실력이 많이 올라간것같다.
교수님의 창업에 대한 프라이드가 저도 하고싶고 꿈꾸게 되었습니다. 
꽤 자유로웠던 강의 방식이 맘에 들었고 인상 깊었던것은 수업시간에 조별과제로 만들었던 우리의 창업 물품을 실제로 특허 출원을 내도록 한것이 정말 인상깊었음
딱히없다
많읜 사유를 할 수 있는 기회;
매우좋은수업입니다.
직접 사업아이템을 구상하고 사업계획서를 작성해보는 시간이 좋았습니다. 그리고 국제     전시회 견학을 하는 등 체험학습을 해서 좋았습니다. 직접 사업계획서를 작성해보고 앞으로 창업을 하게되었을 때 어떤 방식으로 사업아이템을 구상할 지에 대해서도 배우게되어 좋았습니다.
창업과 기업형 인재에 대해서 설명해주어 진로에 조금 도움이 됨
창업에 관련된 아이템을 저희가 직접 정할 수 있어서 좋았음.
창업에 관해서 많이 배울 수 있었다
창업에 대해 새로운 시각을 가지게 되었습니다! 창업에 관해서는 아무 생각이 없었는데 미래를 설계 할 때 나아갈 수 있는 길을 한가지 더 제시받은 기분입니다. 팀프로잭트를 진행하면서 청압 아이디어로만 그치지 않고 세부적인 사항까지 고려해볼 수 있는 기회가 되었고 여러 팀들 가운데 운좋게 선정이 되어 특허 출원을 추진할 수 있게 되었습니다. 이런 기회를 얻은것도 감사하고 더 넓은 쪽으로 눈을 돌릴 수 있는 기회가 되었습니다 한 학기 동안 감사했습니다!
창업의지가 샘솟는다
창업이라는 주제를 가지고 수업을 하는 것이 새로웠다.
코엑스 견학
평소 관심이 있던 창업에 관련하여서 준비를 하고 직접 작성을 해본다는 것이 좋았습니다.
 평소 자발적으로 읽기 힘든 고전들을 많이 접해볼 수 있어서 좋았습니다.
1. 토론 좋았따. 2.그런데 교수님께서 토론에 개입을 너무 하셔서 힘이 빠진다.
"강의시간에 진지하게 수업을 하는 것 좋지만, 너무 진지해서 수업이 지루했습니다."
교수님의 설명이 자세하다 
교수님이 매우 부지런하시고 꼼꼼하십니다.
교수님이 아주 열심이셨다. 덕분에 가장 보람차게 수업을 들었던 것 같다. 
교수님이 쾌활하시다다
교수님이 토론문을 보냈을때 보내주신 피드백이 구체적이어서 좋았고 도움이 되었습니다. 수업과정들이 내내 중간고사를 보는 것처럼 준비해야할것도 많고 다른 세미나 강의들에 비해 해야 할것과 그에 기준치가 높아 힘들었지만 학기를 뒤돌아볼때 이 강의를 수강 완료했다는 점이 뿌듯하고 앞으로의 다른 강의들을 잘 들을 수 있을 용기가 생기게 하는 강의입니다. 
교수님이 특별히 따로 수업 끝나고 어떻게 수업을 공부하면 좋을지 등 여러가지 조언을 해주셔서 좋았던것 같다  하지만 수업에서 특별히 좋았던것은 찾기는 힘든것 같다.  
"교수에게 일방적으로 지식을 전달받는 방식이 아닌 학우들의 발표와 논평, 그리고 토론을 이용한 수업 방식이 괜찮았다고 생각한다."
"많은 책을 읽어볼수 있고, 토론도 할 수 있어서 좋았다."
발표수업업
발표와 토론을 많이 한 것이 기억에 남는다. 
부족하지만 토론수업을 하였다는 것이 좋았습니다. 고등학교와 같은 일방적인 강의가 아니라 발표와 토론의 방식으로 진행된 수업 형식은 만족합니다.
이 강의에서 좋았던 점은 무엇보다 다른 사람과 다른 친구들 앞에서 발표하고 토론할 수 있는 능력을 키워줄 수 있는 점이 가장 좋았다. 사실상 다른 사람앞에서 발표를 하는것은 어떻게 보면 어렵고 힘든 일이지만 이 수업의 커리큘럼을 통해서 충분히 그런 연습을 하고 자신감을 키워줄 수 있는 점이 좋다고 생각합니다. 또한 자신의 생각을 논리적으로 표현하고 날카로운 질문을 통해서 자신의 생각의 폭을 넓힐 수 있다는 점이 좋다고 생각합니다. 
"이과생으로서 접할수 없었던 토론, 에세이쓰기등 여러 경험을 해봄으로써  나 자신에게 양분이 되는 수업이었다."
"인문학을 접하고 토론을 하면서 좋은 인문학 서적을 많이ㅣ 접할 수 있어 좋았고, 토론을 준비하고 에세이를 쓰면서 진지하게 많은 고민을 할 수 있어 생각을 폭을 넓힐 수 있는 좋은 수업이 되었습니다."
토론 위주의 수업 방식인데 그동안 고등학교에서는 주입식으로 교육받았다면 대학에서는 토론 위주의 수업을 통해 스스로 수업받은 준비를 하는 것이 대학 생활에서 새로운 마음가짐을 할 수 있게 해주었다.
"토론과 논평, 모든 과정에 참여해야 하는 것이 인상깊었다."
토론등 색다른 경험을 할 수 있었다.
토론을 많이 진행함 
토론하는법을 잘 지도해주셨다.
  현장에서 일하고 계시는 분의 특강이 유익했다.  강의 초반에 학생들의 수준을 파악하고      에 맞추어 강의를 조정하려고 하시는 교수님의 열린 모습이 인상적이었다.
교수님께서 적극적으로 학생들과 소통하시려 노력하시는 모습이 좋았습니다.  한 학기 동안 고생많으셨습니다.
교수님의 인간관계가 인상적이었다
교수님의 현장에서의 얘기는 좋았지만 전체적으로 커리큘럼이 엉성하고 매시간마다 무얼 배우고 있지? 라는 생각을 지울 수 없었다. 특히 3시간이나 되는 긴 시간동안 앞에 앉은 소수 3  4명의 학생을 제외하고는 모든학생들이 수업에 참여하지 않았다. 그건 다 이유가 있어어라고 생각한다. 제대로된 커리큘럼과 홍보전략이란 도대체 무엇인지에 대해서 무엇을 가르쳐야하는지 먼저 계획부터 짜고 수업을 시작하셔야 할것같다.
교수님이 ㅅ인생에 도움이 되는 이야기를 많이 해주셨고 학생들의 전반적인 진로에 대해 조언을 많이 해주심심
딱히 좋았던 점은 없습니다.
"실무 이야기를 통해서   을 배울 수 있어서 좋았다. 아무래도 2시간반 연강이다보니 끝까지 집중하기 힘들었던건 사실이지만, 매 사례들이 재밌어서 그래도 유익했던 수업이었던것 같다. 한학기동안 많은것 가르쳐주셔서 감사합니다  "
실무에 계신 교수님이라 학업 이외에도 많은 이야기를 해주셨습니다.
실무자 특강이 좋았다. 진짜 연락을 드려서 조언을 구했는데 충분한 답을 해주셨다. 교수님도 실무에 계신 분이여서 그런지 일반 수업에서 듣지 못하는 내용을 말씀해주셨다.
인자하신 교수님
좋은강의
처음에 휴강이많아서 좋았다
학생들이 수업더잘함
한학기 동안 감사합니다
강의력결여
교수님께서 중간중간에 해주시는 말씀들이 귀에쏙쏙들어오며 집중이 잘되도록 도와주셨고 강의내용동 이해하기쉽게 해주셔서 인상깊게 강의를 들었습니다.
교수님의 채찍질로 수업을 잘 들을 수 있었다. 퀴즈가 상당히 자극이 되어 좋았다.
