다양한 활동들과 토론이 가능했던 수업
동영상수업을 통해 보다 흥미를 이끌어낸 점 
마지막 수업 때 다른 사람들과 이야기했던 점 
명상을 하는 것과 절 하는 것이 가장 기억에 남습니다. 또 자기 자신을 칭찬하는 문구를 여러사람 앞에서 말하는 것 도 기억에 남습니다. 일주일에 한번 씩 명상을 하거나 절 하는 것을 통해 마음이 정돈되는 느낌이 들었습니다. 감사합니다.
명상할수 있는 기회가 있었다.
별로 없다.
보통
보통의 다른 강의와는 달리 법당에서 배우는 것이 새롭고 인상 깊었습니다.
서로 마주보며 절을 했던 체험은 좋았다.
성적 평가 기준이 어떻게 되는지 불명확하다.
수업 내용이 매우 좋았다.
수업 마지막에 개인적으로 명상하는 시간이 특히 좋았다.
수업을 재밌게 진행하셔서 흥미로웠습니다.
수업중 많은 활동이 흥미로웠습니다.
스님이 굉장히 적극적으로 참여해주셔서 재밌었습니다.
"스님이 좋으신 분,"
이론에충실하다
"일반적으로 진행되는 수업방식인 일방적 강의가 아닌, 토론식 수업으로 진행되었다. 많은 참여를 유도할 수 있었다."
전체적으로 좋았습니다.
종강을 앞두었을 때 조를 짜서 자유롭게 대화한 것이 좋았습니다. 
좋았거나 인상깊었던 게 없다  지루하다 그냥 의무감으로 들었다
좋았어요
좋음
중간고사 한참 전에 레포트를 걷어갔던 것것
"지루한 강의가 아니라 , 학생들이 참여할 수 있는 참여형 수업방식을 통해 가슴속에 더 깊은 인상을 주었으며 현실적으로 문제가 되는 커리어 부분에 있어서 도움을 많이 받았다."
학생들에게 수업 주도권을 준 것 같아 좋았다. 학생들을 진심으로 대하는 것 같은 교수님의 열정을 높이 산다.
학생들에게 친근하게 다가가려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
학생들이 직접 참여할 수 있는 수업이 인상깊었습니다.
후배들한테 추천해주고 싶지 않다.
감사합니다 
많은 이들과 토론을 통해 서로의 생각을 솔직하게 공유 할 수 있었던게 정말 좋았습니다.
생각하는 수업이어서 좋았습니다.
아프리카
자유로운 토론 분위기와 학생들의 참여 
자유로운 토론형식의 수업이 처음이었기에 적응이 되지 않았으나 충분히 자신의 생각을 말 할 기회가 되었던 수업이었다.
활발한 토론이 가능했던 수업이라 좋았다. 쉽게 접할 수 없던 아프리카에대해 접할 수 있는 계기가 된 것이 좋았다.
"강의가 정말 별로였다. 수업할 맛도 안났다. 과제설명도 충분히 해주지 않았으면서 학생들이 가져온 과제들이 마음에 안든다고 던져버리고  또 결국엔 자기가 목차까지 제시하면서, 그럴거면 아예 과제설명때 그런 틀을 제시했으면 좋았을 것을 답을 이미 정해두고서 마음에 드는 과제가 아니라면서 학생들에게 과제를 던지고 하는 행위는 정말 최악이었다. 그리고 한학기 내내 비슷한 내용으로만 계속 반복해서 도대체 뭘 가르치고자 하는지 모르겠다.  "
교수님에 대한 약한 무서운 느낌이 있었습니다. 수업 중에서 너무 염격했습니다.
좋았습니다.
최악의 수업이었다.
해당 점이 없음.
   학생들의 참여를 잘 유도해 주셨고 딱딱하게 느껴질 수 있는 행정학을 교수님의 강의법으로 알기 쉽게 풀어 설명해 주셔서 좋았습니다.       또한 수업 이외에도 인생을 살아감에 있어서 중요한 것들도 가르쳐 주셔서 매우 좋은 강의였습니다. 
감사합니다
교수님께서 올바른 인생관 정립에 대한 말들을 해주셔서 좋았습니다.
딱히 없습니다.
범위가 넓은데 핵심 내용 위주로 강의한 것 같다
학생들과 소통하려는 모습이 보기 좋았습니다.
 교수님 성격이 좋아요 
 기말고사 때 부정행위로 걸린 학생 성적 처리 제대로 부탁드립니다. 
    
강의 자료나 학습 목표가 뚜렷해서 좋았다.
경제가 섞여 조금 어려웠지만 교수님께서 많은 예시를 들어주셔서 재미있었습니다.
교수님 수업 못하심
교수님께서 핵심포인트를 중심으로 강의하신다면 더욱 유익하고 학생들이 집중하는 강의가 될 것 같다. 
교수님의 열정은 대단히 높았고 우리에게 알려주시고자 하는 것도 많았다. 
교수님의 열정적인 강의로 인해 많은 자료들을 학습할수있었다.
교수님이 자료를 학생들에게 자비로 나눠주셨던 점 매우 인상깊었고 항상 수업준비는 열심히 하셨던것 같습니다. 하지만 그 자료의 양이 너무나도 방대하여 시험공부를 할때 굉장히 힘들었던 기억이 있습니다.
너무 어려웠습니다.
어떠한 주제를 가지고 자유로운 이야기가 가능한 시간들이 있었다.
열심히 강의하시려고 강의 자료 많이 준비해주시는 것 같았습니다 또한 학생 의견 많이 수용해 주셨습니다
우리들에게 텍스트 선정에 의논을 하시면서 진행하셔서 좀 좋았다
이론적인 수업외에 사회에서 일어나는 현상들에 대한 교수님의 의견을 들어볼수있었습니다
최근 미디어 산업 이슈에 대해서 알 수 있어서 좋았다
"출석체크를 수업시작 전 한번, 수업 후에 한번. 꼼꼼하게 하시는 것이 좋았습니다. "
" 교수님 덕분에 고전에 대한, 제 수준에서이지만 깊이있는 이해가 가능했습니다."
"교수님이 너무 대충하십니다. 항상 준비가 안되어 있는 모습이었으며, 자신이 한 발언에 있어서 책임을 지지 못하십니다., "
"두꺼운 책 같은경우, 처음부터 끝까지 다 보는 것이 아니라 나눠서 봐서 팀플을 하는데 부담이 덜 하였다."
세미나수업을 통한 교양향상이 가장 큰 장점이었던 것 같다. 총 네 가지의 책을 공부하며 경제와사회 명작세미나라는 과목자체의 이해가 잘 이루어진 점이 좋았다.
일대일 방식으로 수업을 진행하여 수업 참여도가 좋았고 열심히 수업에 임할 수 있었다.
학생들이 자유롭게 토론을 할 수 있는 분위기가 좋았다.
교수님이 수업을 재미있게 해주시고 세미나를 처음 참석해보았는데 새로운 경험을 한 것 같았습니다.
교수님이 아랍에 이야기를 많이 해주셧다. 수업내용 중 예시도 아랍이야기로 해주신 부분이 인상깊다.
대학교에 와서 처음으로 세미나에 참여해봤는데 좋은 경험이었고 배울 점도 많았던 것 같습니다.
아랍 이야기 재밌어요
아랍얘기를 참 많이하시는듯 합니다.
중동에 대하여 알수있다.
학생들에게 익숙하지 않은 방면에 경험이 많으시다.
흥미롭게 수업을 진행하시는 것이 인상깊었습니다
감사합니다
교수님이 너무 좋으시다. 잘 가르치신다.
너무 빡세다 0학점인데 .
매번 하는 작업들을 수업시간을 이용해 다뤄 좋았다
의상에 대해 알아 간다는 건 좋앗습니다.
저번학기엔 교수님께 불만족스러웠던 것들이 많았으나 이번학기는 학생들을 위해 보강하시려는 모습이나 저희한테 새로운 것들을 가르쳐 주시려고 한것들을 보면서 굉장히 만족스러웠던 수업이었습니다. 감사합니다.
좋았다.
홍민혜 교수님 수업에서는 어떤것을 배운지 잘 모르겠습니다.   분장 수업에선느 이제 어디에서도 어떤 분장도 다 할 수 있게 되었습니다. 정말 많은 도움이 되었고 앞으로도 계속 사용할 수 있는거여서 좋은 배움이였다고 생각합니다.
"  강의가 영어강의로 진행되기 때문에 이해하는데 어려움이 있었으나  교수님이 이해가 어려운 부분을 한국어로 말씀해주셔서 이해에 도움이 되었습니다.  교수님이 엄격한 듯 하시지만,  퀴즈를 과제로 내주시는 등 학생들이 열심히 공부할 수 있는 환경을 만들어 주시려고 노력을 하신다고 느꼈습니다.  또한 과제를 열심히 수행해 갔을 때 점수를 차별화하여 주시는 등  학생들의 노력을 알아주신다고 생각합니다.   "
                                                  
공부를 많이 하고 학문적이고 실용적인 부분을 모두 배울 수 있다는 점이 좋았다.
기본적인 엑셀의 기술을 알게되어서 좋았다.
딱히 없다
매일 매일 퀴즈를 보는게 다른 교수님들과는 달리 인상깊었다.
엑셀 실습
점수 산정 기준이 명확해서 좋았다.
좋았던 점이 없다  
퀴즈가 시험에 도움이 많이 된것같아요  수업만 들을땐 이해가 안됬어요
감사합니다.
웹프로그래밍을 재밌게 배운 것 같다.
조교님이 각 학생에 대한 세심한 지도 및 조언을 해주셔서 큰 도움이 되었습니다.
조교님이 친절하시고 재밌으시고 잘 알려주셔서 좋았습니다.
