 특이하게 직접 창업 아이템을 지정하여 그 프로젝트를 해나간다는 것이 인상깊었습니다.
"기말고사를 대체했던 팀 프로젝트 준비과정이 매우 인상깊었습니다. 각 팀이 주도적으로 하면서도 강의에서 비즈니스 모델이나 전략등을 제공해주셔서 보다 완성도높은 프로젝트가 가능했던것 같습니다. 또한 달마다 주어졌던 과제도 하면서 저에게 굉장히 도움이 되는 내용이라 그것또한 인상깊었습니다. 이 수업을 계기로 창업에 대한 인식이 달라졌고 많은 정보를 얻을 수 있었으며, 팀 프로젝트 진행에 대해서도 많은 것을 배웠습니다. "
나의 아이디어를 펼쳐볼 수 있는 기회라 좋았습니다.
다양한 강사의 수업을 들을 수 있있었다.
사업 구상을 한다는 점이 신선했다. 
새로운 것들을 배움.
실제로 창업현장에 뛰여든 선배들의 생생한 조언을 들을 수 있어서 좋았다.
여러가지 방식을 통해 창업관련 지식을 습득할 수 있었다
외래 강사를 초청해 다양한 생각을 들을 수 있는 부분이 흥미로웠다.
외부강사 초빙과 현장학습과 수업외의 활동들이 많아서 재밌었다.
"전에는 창업에 관심이 없었으며 그저 기업에 입사하는 것을 목표로 생각해왔는데, 이번 강의를 통해 막연하지만 창업에 관심이 생겼다."
"정말 많은 전문가 분들을 초빙하여 실질적으로 도움이 되는 특별 강연을 해주셨으며, 현장 체험 학습도 인상깊었다."
창업에 대해서 알게 되었고 창업을 실제로 진행하는거 같아서 좋았습니다.
창업에 대해서 처음 접해봐서 좋았다
 강의시간은 짧았지만 짧아서 집중이 잘 됨
교수님 내용보다는 개인적인 이야기를 많이해주셨어요  
교수님이 너무 어렵지 않을까 걱정했었는데 걱정했던것과는 달리 친근한 모습을 보여주셨다.  
다른 수업에서는 듣거나 배울 수 없는 귀중한 가르침을 받았습니다.
매 수업마다 현재 경제 및 정치 이슈에 대해 다뤄 현재 정세를 배우고 익힐 수 있어서 좋았습니다.
"수업 관련 외에도 여러가지 분야에 대해서 이야기 해주셔서, 지식을 쌓을 수 있어서 좋았다."
"우리 과 학생들을 위하는 마음이 강의에서 잘 들어나셨구, 경제 문제를 바라보는 시각을 키워주셨습니다"
"전반적인 글로벌 이슈를 다뤄서 좋았다. 덕분에 환율,금리 등 현재 경제 문제를 이해할 수 있게 도움이 되었다."
전임교수님답게 전문 지식을 배울 수 있었다. 지식이 풍부하셨다.
전문인의 강의를 들을 수 있었던 것이 좋았다.
정말 살아있는 미디어를 배운것 같아서 좋았습니다! 저는 '교수님'자체를 조금 어려워하는 편이었는데 심인보 교수님이 커피도 마시면서 대화형식으로 수업을 진행하기도 하셔서 보다 편해졌습니다.
직접 언론계에 계신 분이 오셔서 강의를 해주셨을때 많은 것을 얻을 수 있었다.
초청 강연 좋았어요
"학생 수가 적다보니 모두가 모여서 커피도 마시러 가고, 여러모로 어떤 소모임 같은 분위기였습니다. 교수님의 수업에 대한 열의를 잘 느낄 수 있었던 점도 기억에 남습니다."
"현대 사회에 꼭 필요한 강의였다고 생각한다. 발표가 많아서 어려움도 있었지만 발표를 준비하는 과정에서 미디어를 통한 소통에 대해 더욱 더 잘 알게 되었다, "
   수업이라 이해하기가 쉬운것 같습니다. 
감사합니다.
교수님의 코딩이 예술임  진짜 
아이들과 서로 도와가면서 하는게 재미있었다.
팀프로젝트가 재밌었다
팀플 하는 것이 인상깊었다.
"수업을 언제나 즐겁게 할 수 있었고, 배우는입장과 가르치는 입장 모두에서 영어를 배워서 새로웠습니다.  "
에쎄이 과제가 많아서 영작 능력이 조금은 향상된 것 같습니다.
 팀플 발표와 관련해서 교수님과 수시로 연락을 하면서 준비하는 과정이 좋았다.
* 교수님의 수업 준비가 정말 꼼꼼하시고 철저하셨습니다. * 진전 없는 토론에는 교수님께서 발상의 전환 또는 새로운 논제를 던져 활발한 토론이 이루어질 수 있었습니다. * 카톡대화방을 만들어 학생과 소통하려고 하신 점 역시 매우 인상 깊었습니다. * 열정가득한 교수님 덕분에 한 학기 뜻깊게 보낼 수 있었습니다.
   실력과 문서작성능력이 늘은 것 같습니다
"교수님께서 워낙 준비를 많이 해오시고, 목소리도 크셔서 늘 열심히 강의에 응해주셨어요."
많은 과제의 양으로 수업이 학생들을 지치게 하는 수업이었다. 
특별히 좋았던 점이 없었습니다.
프로젝트 진행당시에는 많은 어려움을 겪었지만 수행완료 하고 난 쾌감을 잊을 수가없다. 열심히 임하게 동기부여를 꾸준히 해주신 교수님께 감사드린다.
학생들의 토론이 100%였던 강의 스터디그룹이라고 해도 무관할정도. 
한학기 고생하셧습니다.
이 수업은 허울뿐이다. 수업의 방식이 바뀌어야 한다고 생각한다. 작업하는 영화와 시나리오 내용을 타 학생들과 함께 공유하고 토론하는 시간도 필요하다.
과제나 토론에 대한 피드백은 확실히 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 박학다식하셔서 여러 사실들을 새로이 알게 되었습니다.
교수님께서 수업 준비를 열심히 하심
교수님이 정말 아시는게 많은거 같아 신뢰성이 있었다.
"교수님이 학생들의 수준을 고려하려고 노력했던 것 같다. 책에 대한 퀴즈를 내는 것도 난이도를 조절해나가려고 했던 것 같고, 과제 제출 기한도 넉넉하게 주려고 배려해주신 게 눈이 띄었다. "
딱히없다.
발제와 토론을하며 의사소통이 이루어져 좋았다.
성적기준을 자세히 나눠놓아서 좋았다. 학생들 편의에 맞게 토론을 진행하고자 노력함
처음 접해본 세미나로써  수업 방식 자체에 뜻깊은 인상이 있었기에  특별히 좋았거나 인상깊었던 것을 언급할 필요는 없다고 생각합니다.
토론 시간이 많아서 좋았습니다.
팀원간의 화합력이 중요하다는 것을 깨달았고 수업마다 발표하는게 색달랐습니다.
교수님이 조교보다 못가르침
별로없습니다.
수업시간이 지나도 과제를 다 하지 못했을 경우 남아서 하고 가는게 인상 깊었다. 집에 가서 과제를 할 필요가 없어서 편하긴 편했다.
시험공부할떄    만 보면 만점가능능
가장 쓸모없다 시간낭비와 같은 수업
강신보가 양심이 있다면 학생들로부터 긍정적인 반응을 기대해서는 안 된다. 특별히 좋았던 점도 인상 깊었던 점도 없다.
공과대학이라서 인문쪽에 관심이 없던 사람들에게도 생기게 하신다. 하나하나 귀에 박히는 강의! 정말 좋았다.
교수님의 성실함
"교수님이 열혈강의 하셔서, 수업에 집중하지 않을 수가 없었습니다. 만해의 사랑관, '나는 나고 너는 너다'라는 구절이 오래도록 기억에 남을 것 같습니다. 교수님 감사합니다. 개인적으로 담소도 나눠보고 싶었는데, 그러지 못해서 아쉬움이 남습니다."
매 수업시간마다 삼배를 하고 참선한것
불교수업 보단 역사수업이였습니다  조금 아쉬웠어요  
수업 자체는 불교를 이해하기에는 좋음.
역사적인 내용과 함께 불교적인 개념을 이해할 수 있었다다
" 이번 학기에 '경영정보학'을 처음 접해서 내가 잘 몰라서 아니면 교수님이 컴퓨터 공학을 전공하셔서 이런 생각이 드는 것 같다. '경영학을 배운다는 느낌보다는 컴퓨터 공부를 한다는 느낌' 그러나, 이게 싫다는 생각보다는 새로웠고, 익숙하진 않지만 받아들일 수 있을 만큼의 깊이만 강의하셔서 그런지 힘들지도 않았다."
    파일 뿐만이 아니라 동영상 자료들이 있어서 수업을 이해하는 데 보다 도움이 됐습니다. 
교수님이 자연스럽게 영어로 강의하신 점. 어려운 내용은 영어로 강의하신 후 한국말로 짧게나마 정리해주는 점이 강의를 따라가는데 좋았다.
교수님이 항상 열정적으로 수업해 주셔서 좋았습니다. 감사합니다.
수업이 순조롭게 진행되었고 교수님의 강의가 이해가 쉽고 팀 프로젝트를 통해 이해력을 높일 수 있어서 좋았습니다. ㄹ
영어수업보단 한국어수업으로 돌리는게 좋을거 같습니다. 잘 알아듣기 힘든 적도 너무 많아서 곤혹스러웠던 적도 있었습니다.
출석체크가 자유롭다.
"피피티랑 수업내용이 따로 논다. 수업내용과 시험 내용도 따로 논다. 수업 내용이 굉장히 생소한데, 피피티 자료가 그것을 뒷받침해 주지 못하니까 수업에 집중도가 매우 떨어졌다. 또한 팀프로젝트 과제가 2번 있었는데, 그 과제를 수행하기에 아직 사전지식이 부족한데 버거운 과제를 주신 것 같다. 과제의 난이도를 조금 낮추고 배운 내용을 통해 할 수 있는 것이 었다면, 팀플이 더욱 유익하고 더욱 의욕있게 할 수 있었을 것 같다. "
항상 열정적인 강의를 해주신 교수님 덕분에 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 매 시간마다 철저히 준비해오시는 수업 자료 덕분에 이해가 한결 쉬웠고 친절한 설명 덕분에 수업시간이 즐거웠습니다. 
  좋은 자료를 많이 읽어볼 수 있어서 좋았다. 
" 수준 높은 영어 논문을 해석하고 활용하면서 영어 실력과 더불어 정보 사용 능력, 논문을 읽는 안목이 높아졌다."
"10년도에 동국대학교에 입학하여 들었던 강의 중 수동적이고 처음으로 일방향소통식의 수업이 아닌 능동적이고 쌍방향의 수업을 들은 것 같습니다.(원어민 강사의 외국어강의제외) 수업시간에 항상, 경찰관으로써 딜레마에 빠질 수 있는 문제들을 제시하였고 학생들에게 생각해보게 하는 보람된 수업이었습니다."
"경찰에 대한 지식의 폭, 사고의 폭을 넓히는데는 경찰과 사회 수업만한 것이 없었습니다. 최고의 수업이었습니다. 하나의 수업에서 이토록 다양한 방향으로 수업진행을 할 수 있는지 처음 알게 되었습니다."
교수님께서 열의를 가지고 가르치심
교수님께서 지각을 참 자주하시는 거 같습니다. 
교수님도 친절하셧고 외국인임에도 재치넘치셧다.
"교수님이 너무 재미있게 가르쳐주시고, 부담을 안 주셔서 너무 감사했습니다 !"
다양한 경찰관련 문제에 대해 생각해 볼 계기가 되어서 좋았다.
다양한 자료를 바탕으로 충분한 공부를 할 수 있었습니다. 또 교수님께서 워낙 박식하셔서 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 뿐만 아니라 경찰이 되기위해 가져야할 인성을 가지는데도 큰 도움이 되었습니다.
보다 많은 지식을 습득할 수 있었다.
수업 자료의 질이 매우 좋고 교수님도 열정적으로 가르치신다. 
수업이 매우 자유로웠다. 
아침 8시 수업이라 너무 힘들었다.
여러 케이스에 대한 풍부한 자료를 통해 많은 정보를 습득할 수 있었다.
여러가지 자료들을 제공해 주셔서 경찰활동에 대해 폭넓은 이해를 할 수 있게 되었다.  수사드라마를 통해 경찰활동에 대해 알아보는 등 다양한 자료들을 가지고 수업을 진행해서 신선하고 여러관점에서 생각해 볼 수 있어 좋았다.
영어시간이 너무 기다려졌습니다     2도 이분에게 듣고 싶습니다.
직접 카톡과    를 통해 강의를 전달하는 방식이 흥미로웠습니다.
토론
하               
