학생들에게 참신한 질문을 던져 주시는 점은 좋았습니다만 가끔씩 학생들에게 어떤 생각이 강요되거나 억지논리가 있다는 생각이 조금 들었습니다.
휴강이 많았던 점.
   를 상세히 만들어 주셨어요.
강의내용이 올려주시지 않는다. 질문이나 의견도 들어주시지 않는다. 
"교수님, 한 학기동안 열심히 가르쳐 주시려는 모습이 좋았습니다^^  앞으로도 후배들에게 좋은 강의 부탁드립니다  ㅎ  문자 메시지나    로 보내달라고 하셨는데, 그 때 깜빡하는 바람에 보내지 못해서 여기에 적습니다!"
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
매번 색다른 사례를 소개하면서 강의내용에 연결시켜 설명해주어 알기 쉽고 실생활에도 도움이 되는 강의인것 같다
무난한 강의 였다
"수업 시간에 다소 의사소통이 원활하지 못하였으나, 개인별 스토리텔링 피드백을 하는 경우에는 많은 도움이 되었다."
이 강의는 기끔 재미있고 보통 잘 이행할 수 뭇합니다.하지만 교수님이 정말 착한 사람이어서 수업의 부담이 많지 않습니다.
좋습니다.
"좋았던 점은 전혀 없다. 어떻게 이런 강의력으로 수업을 진행하는지 이해하기 어렵다. 강의 주제는 알겠으나 그 주제를 가지고 횡설수설하기 일쑤였고 강의력이 형편없었지만 그 사실을 강사가 전혀 인지하지 못하는 듯 보였다. 학생들의 의견을 전혀 수용하려는 의지도 거의 보이지 않았고 실습과목임에도 불구하고 자신의 이야기를 하기에 급급해서 실습은 과제 2번에 그쳤다. 이론에 가지고 오는 사례도 편파적인 사례들로 일관되었으며 수업에서의 태도는 굉장히 권위주의적이어서 학생들과 융화되지도 못했고, 융화되려는 노력도 없었다. 대학에서의 모든 학기를 통틀어 최악의 수업이었다. "
현장에서 교수님이 겪었던 에피소드들을 느끼면서 현장을 조금 느낄 수 있었습니다.
수고하셧습니다다
  
에세이에 대해서 일일이 코멘트 해주셔서 감사합니다.
이런 교수님의 강의는 다시는 듣지 말아야겠다는 점을 깨달았다.
교수님께서 시사에 관심을 가지도록 분위기를 환기시켜주셔서 좋았다. 
교수님의 강의가 인상깊었습니다.
정확하게 말할수 있다. 단 한순간도 없다.
회계학과 학생들의 주요 학습분야인 기업회계 외의 타영역의 회계에 대하여  학습하고 생각을 해볼수있는 기회가 되어 좋다
 발표기회가 주어져서 유익했다
개인적인 감정이라기보다  정말 강단에 어떻게 서계시는지 의문이다   아시는건 많지만 교재안쓰는건 둘째치고 커리큘럼자체가 없어서 너무 방대했고 잡담이 너무많으시다다
교수님 좋으시고 사회에 대해 잘 알려주신다. ㄱ
교수님께서 질문을 잘 받아주셔서 좋았습니다.
교수님의 배경지식에 근거한 수업진행이 마음에 들었다.
"교수님이 다방면으로 참 지식이 풍부하셔서 너무너무 유익한 강의였습니다 ㅋ강의준비를 열심히 해 오시는건지, 아니면 교수님 본인이 그렇게 아는 것이 많으셔서 그런건지는 몰라도 자신이 아는 것을 학생들도 알게 하는 능력이 탁월하신 분인것같아요  ㅋ"
"교수님이 수업을 전혀 안하시네요. 수업을 학생들 발표로 다 채우고, 발표를 하면 가산점을 준다는 것도 그렇고 그 발표를 선착순으로 받는것도 잘 이해가 되지 않습니다. 평가의 기준은 학업성취가 아니고 순발력이나 달리기실력인가요? "
교수님이 피피티나 수업자료를 보면 항상 너무 열심히 만드셨다는걸 알수있어서 좋았다. 
국제 통상 전반적으로 다루었습니다. 그리고 학생들의 발표로 수업이 진행되었어요
학생들의 발표로 수업을 이끌어나감
휴강을 몇번을 했는지 기억조차 나지 않을 정도로 많이 한 것이 인상깊었다.
 평소에 생각해 보지 않았던 민주주의의 관점에서 시장경제를 바라보는 것이 어려웠지만 새로운 관점을 갖게 해주어 좋았다.
강의가 너무 지루하고 재미도 없다.
다른 학교에서 보기 어려웠던 민주주의와 시장경제를 엮어놓은 수업이라 마음에 들었고 무엇보다 교수님의 수업 스타일 자체가 이상적으로 꿈꾸어오던 대학수업의 형태를 띄고 있어 만족했다.
민주주의와 시장경제와의 관계에 대해서 알게되었다.
입학 후 들었던 수업 중 어릴때 생각했던 대학 수업에 가장 가까운 수업이었다. 좀 더 깊은 사고를 할 수 있도록 이끌어주셨다. 어려웠지만 어려울 수 밖에 없었던 수업이었기 때문에 배운 것에 만족한다.
조를 나누어서 다른 주제로 민주주의와 시장경제에 관하여 탐구할 수 있어서 좋았다.
좋았던 점은 수업을 2주에 한 번씩 했다는 점이다.
토론별 수업 신기
과제를 수행하면서 가장 해당 과목을 이해하는데 도움이 많이 된 것 같다.
"다른 실습강의보다도 더 실습이 많아서 좋았습니다. 무역관련 직무를 희망하는 학생들에게 강력하게 추천하고 싶은 강의였습니다. 매시간마다 교수님께선 열심히 강의해주셨고, 본인의 업무경험을 연결하여 설명해주셔서 진로설정에도 많은 도움이 되었습니다. 정말 등록금이 아깝지않은 대학강의다운 강의였습니다."
뒤에 앉은 학생 수업내용다 못알아듣다 
실무 위주의 수업이라 실제로 데이터를 어떻게 활용해야 하는지를 정확하게 배울 수 있던 수업이었습니다. 
"진짜 교수님 자기 멋대로 채점기준 제시하고, 실무에 쓰라면서 없어진 걸 시험에 내질 않나, 기준을 명확하게 제시한 게 아니라 본인만 알고 계시면 뭐하나 그냥 맘에 안드시면 맘에 안든다고 우리보고 무조건 다시 해오라고 요구만 하시지 "
교수님이 가지고 있는 지식을 우리에게 전파해주시려는 노력이 보였다. 우리에게 스스로 지식을 알아가도록 인도해주시는 것 같았다.
"내용적으로 너무 심도 깊어 대충 생각하고 과제하는 습관을 바꿀 수 있었습니다. 좀 더 깊이 있는 생각을 할 수 있게 도움을 받았던 강의였습니다.  다른 팀플과 다르게 이 강의를 준비하는데에는 팀원들의 만남이 절실히 필요해 잦은 만남이 요구되었는데, 팀원들과 소통하는데 큰 도움이 되었습니다."
다른 과목과는 다른 스타일의 팀플
발표순서가 아니면 수업에 나오지 않아도 되는 것이 좋았다.    더욱 개선할 수 있도록 발표내용에대해 지적을 많이 해주신다. 
새로운 수업방식이라 좋은 경험이였습니다
선생님이 스스로 학생들에게 있어서 거부감을 들게 만들기엔 충분합니다. 그것은 학생들의 투지를 불태웁니다.    그게 인상적이었습니다.
인상깊었던 점은 교수님께서 더 너은 수업을 위해 노력하신다는 것이 보일때 였다.
일단 과제를 인터넷 서핑에 힘을 빌리지 않고 하게 되서 처음에는 불편했지만 그것이 나중에는 더 좋은 기억으로 남아요. 이 수업을 하면서 과제만 하다가 수업이 끝난 것 같은데 멍하니 수업을 듣는 것 보다 진짜 제가 참여해서 과제를 하며 얻어가는 수업을 들은 게 훨씬 나았다고 생각됩니다. 그리고 교수님 맨날 머리 쥐어뜯으시면서 수업하시는데 되게 열정적이어 보여요    하하 귀여우세요        여튼 저는 이 수업 정말 만족합니다! 그리고 과제할 기간을 항상 주신다는 점도 너무 좋았습니다.
자유로운 분위기가 좋았다
전혀 없다.
좋았다
토론식에 발표준비시간을 넉넉히줘서 행복하였다
특별히 좋았던 점이라기 보다는 자기 발표날이 아니면 수업에 나오지 않아도 된다고 해서 효율적이었던 것 같다.
팀프로젝트를 통해 팀원들 스스로 결과물을 만들어 내는 것이여서 좋은 경험이었다 
팀플을 적극 장려하였다.
학생관리가 원활히 이루어졌으면좋겠고 좀더 수업방향에대해 연구했으면좋겠다 
학생들의 자유로운 사고를 가능하게 해준 강의였습니다
학생들이 스스로 주제를 정하고 한 학기 내도록 학습하는 점이 좋았다.
가장 기본이 되는 이론들을 배워 다른 과목을 수강할 때 밑거름이 될 거 같다.
"강의시간에 늦게 오실 때 마다, 사유를 듣지 못해서 아쉬웠습니다. 또한 중간고사에는 삼십분, 기말고사때는 5분 - 10분 늦게 오셔서 당황스러웠습니다.  직장인들이 대부분인 과지만, 저희는 공부하고자 입학했고, 교수님과 소통하기 위해서 수업에 참여합니다. 아무리, 주말 오전에 이루어지는 수업이라 하더라도 60%가 넘도록 지각하시는 교수님의 열정은 좀 아쉬웠습니다."
"교수님 강의 자체는 좋습니다.  수업내용이 잘들어오고, 이해가 쉽습니다.  어려운 내용임에도 잘 기억에 남아 다음수업에도 잘 활용 가능합니다."
교수님께서 많이 알고 계시고 전반적인 공부부터해서 이론적인걸 넘어서 전반적인 세계의 흐름과 깊은 이야기를 해주셨습니다
교수님께서 열과 성을 다하셔서 수업하셨습니다.
교수님께서 올리신 자료를 거의 다 외우고 계셔서 수업 듣기에 좋았습니다. 
교수님이 박학다식하셔서 수업시간 중간중간 경제관념에 도움이 되는 얘기를 해주셔서 도움이 됐습니다. 수업도 재밌게 진행되서 3시간 강의인데 시간이 금방 지나갔어요. 학생들 이해도 잘 해주시고 아마 담에도 강의 하면 들을 것 같네요
"국제통상개론 시간을 들으면서 새로운 사실들을 알 수 있게 되어 좋았습니다. 어렵기도 했지만, 알게되어 좋았고 책구매를 하지 않고 수업자료를      로 올려주셔서 편안하고 돈부담을 줄인 것 같아 좋았습니다."
국제통상개론에대해 열심히 공부할 수 있었던 계기가 되어 좋았습니다.
국제통상개론을 이해하기에 핵심적인 부분에 대해서 교수님 강의를 통해 빠른 이해가 가능했습니다.
"국제통상의 기초를 다질 수 있었으나, 다소 어려운 내용이었다."
무역에 대한 이론에 대해 독학할 수 있게 되었습니다.
수업시간에 쉽게 설명해주려고 하셨습니다.
쉽게 잘 가르쳐 주셔서 이해하기 좋았습니다.
어려울수도 있던 강의에 대해 쉽게 이해 시켜주시려고 노력하셨던 모습이 인상깊었습니다
학생들의 이해 중심 수업업
교수님께서 개개인의 그림향상에 신경쓰셨다. 그림그릴때 도서관을 활용하는 법을 알려주심심
"내가 그린 그림 자체에는 만족한다. 모사하는 수업 자체도 나름 재미있었고.  하지만 강사님이 우리 수업시간을 제대로 알고 계신지는 잘 모르겠다. 매번 30분씩 지각하시고 1시간씩 일찍 나가심. 심지어 얼마 안있는 그 수업시간에 식당에 전화해서 창가자리 예약하시고 그럼.  잘못된 정보도 많이 있고 말이 매번 바뀌신다.   라고 해! 라고 하셔서  로 했는데 잘못되면, 그러니까 내가  로 하라고 했잖아  라고 하심. 진짜 정말 너무 혼란스럽고 힘들었다.  초반에 강사님께서 제대로 된 정보를 착착착 순서에 맞게 잘만 알려주셨어도 우리가 이렇게 힘들게 작업하지는 않았을거라고 생각이 된다."
힘들었지만 보람찼던 수업이였습니다
각자 발표를 하는 마지막 수업이 좋았다.
교수님께서 진심으로 학생들이 많은것을 배울 수 있도록 노력하신 모습이 보였습니다. 수업 수준을 학생들에게 맞추려는 교수님의 노력이 정말 좋았습니다.
딱히 좋았던 점도없고     를 이용한 방식에 대한 설명이 부족했습니다
발표수업좋았습니다
생명과학과 전공인데 통계학 강의를 듣는 것 같아 전공 연계성에서 아쉬움이 남았음.
"없습니다. 준비도 덜 되있고, 이게 통계수업인지 생물자료분석인지 몰랐고, 생물에 대한 내용이 하나도 없었습니다. 채점 기준도 수학과목이라 계산 과정이 있는데도 불구하고 정답만보고 채점을 하질않나. 아무튼 최악"
열심히 수업을 듣고 필기를 해도 내가 지금 무엇을 배우는지 알 수가 없었다.  개념을 설명할때 다아는걸 가르치는 마냥    에 써있는 글들만 읽어 나갔고 교과서를 보고 공부하려해도 영어 책이라 전혀 이해할 수 가 없었다. 다른과목도 물론 영어지만 수업시간에 어느정도 이해를 하면 책을 보고 공부해도 수업이 수월했는데 이 수업은 진짜 공부하기 힘들었다.
국내기업들의 다양한 마케팅 전략과 글로벌적인 마케팅 전략을 배울 수 있어서 좋았음. 
어려울 수 있는 강의 내용을 구체적이고 대중화된 사례를 통해 설명해주시니 이해가 쉽고 머리속에 남아 있다.
전공이라 힘들게 수강 할 것 같아서 많은 걱정을 했는데  프리하신 수업방식으로 수업을 어렵지 않게 끝까지 이수 할 수 있어서 좋았습니다. 
단순히 목조 작업을 생각하고 수강신청을 했지만 사실 강의는 그것을 훨씬 넘어서는 것이다 예술에 관심이 있건 없건 간에 이 수업을 추천하고 싶다 
 토론주제에 대해서 매번 정확하면서 현명한 답안을 말씀해주셔서 좋았습니다. 교수님이 참 아빠같으세요. 이 수업을 통해 좀 더 논증적으로 말할 수 있는 실력과 토론 실력을 향상시킬 수 있었습니다.
딱히 인상깊었던점음 없었고 요번에 학교에 새로 부임한 교수님이라서 열정은 대단했지만 학생을 그열정에 같이 동참시키지 않았다 
아이스 브레이킹 시간을 가진 것이 굉장히 좋았습니다.
영어 컨버세이션을 수업 진도 나가는데 초점이 맞춰졌다기 보다는 실제 소통능력에 중점을 두셔서 수업하셨습니다. 그래서 더욱 영어실력 향상에 도움이 된것같습니다.
친절함과 과목의 맞는 시험방식이 가장 인상깊다. 또한 수업 진행및 준비를 상당히 열정적으로 했다는 것을 느낄 수 있다.
토론을 많이 접해보지 못한 관계로 토론식 수업은 굉장히 좋았습니다.
토론을 통해서 남의 생각과 근거에 대해 반박하고 비판해보는 시간을 가져서 좋았습니다.
