자유로운 수업 분위기
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
개인적으로 이번 학기 강의에서 가장 기억에 남는것은 팀원 활동을 통해서 프로젝트를 했던 부분과  박람회 견학가서 다양한 정보와 기술들을 보고 배운점이 가장 기억에 남습니다.
뭔 놈의 과제가 맨날 이틀전에 올라오는지
여러 전문가들의 수업을 들을 수 있어서 특강이 좋았다.
이 수업을 통해 못해본 경험을 할 수 있어서 좋았다.
직접 팀원들과 함께 아이디어를 공유하여 새로운 창업 기획을 새우는 활동이 인상적이었다.
특강이 많아서 다양한 경험을 할 수 있었다.
특강이 많은데 많이 봤다 
팀프로젝트
현장견학을 통해 많은 것을 배우고 느낄 수 있어 굉장히 좋았습니다.
현장방문을 수업으로 넣기보다는 추천형식이 좋을 것 같다.
공식을 외우기 전 증명과정을 통해 학생들의 이해를 도와주셨습니다.
교수님이 너무 예민하셔서 그런지 수업을 이끌어간다기 보다 혼자 앞에서 애기만 하다가 끝나는 듯한 느낌을 받았다.  학생들의 이해를 잘 시키는 교수님은 아니라고 생각한다. 
교수님이 착하시다
교수님이 착하시다.
딱히 없습니다.
매우 무난한 수업. 비록 강의실 크기에 비해 교수님의 목소리가 충분히 크시지 못함에도 불구하고 마이크를 쓰지 않으셔서 잠이 많이 오는 수업이었으나 수업 내용 면에서는 자세히 설명해 주셔서 괜찮은 수업이었다.
문제풀이식 수학이 아닌 제대로된 수학을 지도해주신듯 하다
수업을 항상 열심히 해주시고 수업시간을 잘 지켜서 수업을 잘 듣게 해주셨다.
증명부분을 굉장히 꼼꼼히 해주신다. 그리고 설명을 쉽게 해주시는 편이다.
지식의 확장
질문시 대답을 잘 해주셨다.
"처음엔 별로였는데, 들을수록 좋았습니다. 2학기때도 교수님 미적분 수강하고자 합니다."
한 학기 동안 감사합니다
 내가 수강신청을 잘못해서 컴퓨터공학과인 내가 전기전자공학부 학생들만 있는 수업을 듣게되어 물리를 열심히 해야겠다는 생각을 잊게해 주었다. 중간고사를 보고 열심히 따라가고 싶어도 고등학교때에도 물리를 포기했었기에 따라갈 수 없었다.   교수님은 정말 좋은 분이신 것 같다. 인간적이고 학생들에게 많은 조언을 해주신다. 내가 물리 수업에 흥미를 갖지 않고 열심히 듣지 않아 너무 죄송할 뿐이다. 그러나 만약 물리를 무조건 들어야 하는 학생들이 생긴다면 이 교수님을 당장 추천해주고 싶다.
1. 실험을 할 수 있어서 좋았다.  2. 설명이 약간 부족한 듯 하다.
강의 사간이 수요일 아침빼고는 좋은시간이었다
교수님께서 유머러스하시고 수강생들을 잘 챙기신다.
교수님이 학생들을 터치하지 않으셨다.
문제 푸는 숙제 등을 혼자 공부해야해서 좀 답답한 감이 있었습니다만 그래도 잘 가르쳐 주신것 같습니다.
밀착형수업이 좋았다
별로 없는것 같다 공부도 결국 혼자하는것 같고 교수님께 배운것이라기 보다는 그냥혼자공부해서 얻어가는 그런 느낌이다.
수업을 통해서는 상세한 이해를 하지못했다.
어려운 물리 과목을 쉽게 설명해 주셔서 이해에 큰 도움이 되었다
일반물리학의 전반적인 개념을 익힐 수 있었다.
좀 자기 기준으로 설명하시고 너무 지루했다. 이해시키시보다 혼자 떠드시는듯 
토론 형식으로 진행 되어 성적향상에 도움이 되었다.
피피티 자료를 잘 활용하여서 수업하셨다
"학생들의 이름을 외우기 위해 노력하시고, 한명한명에게 질문을 하며 수업을 진행하시는 부분이 정말 좋았던 수업인 것 같다."
학업에 도움이 되는 많은 것들을 배웠다.
 교수님이 너무 좋으신 분이었습니다. 좋은 교수님 밑에서 한학기동안 많은 것을 배워갑니다! 감사합니다 윤성복교수님!
교수님 역량
수업 내용이 필요한 것이라 좋았다.
수업 몇차례 빼주셔서 좋았다.
"지구, 환경, 공생에 대한 지식을 많이 배워서 좋습니다."
팀 프로젝트가 힘든점도 많았지만 뿌듯했다.
프로젝트를 통해 세계의 환경 문제에 대해 더 심도있게 알아볼 수 있어서 좋았습니다.
환경문제가 단순히 자연환경에 국한된 것이 아니라 인간 생태계와 관련된 총체적인것을 이루는 것임을 강의와 팀프로젝트 발표를 통해서 알 수 있어서 좋았다.   팀프로젝트를 통해 다양한 환경문제에 대해 깊게 정보를 습득할 수 있어서 유용했다. 
 편안한 분위기 속에서 수업을 진행해주셔서 좋았다.
교수님께서 어려울수도 있는 내용을 열심히 친철하게 또 쉽게 가르쳐 주셔서 불교에 대해 더 알게 되었습니다
교수님의 마음이 너무 좋으셔서 저까지 기분이 좋아지는 수업이었습니다. 끝까지 좋은 수업 감사했습니다. 교수님 따뜻한 겨울 보내시길 바랍니다. 마음으로부터.
교수님이 친절하시고 차분히 잘 설명해주신다.
반야심경에 대한 심도있는 고찰 . 학생 자치를 존중하려 했던 교수님의 모습이 가장 기억에 남는다.
불교관련 수업임에도 불구하고 교수님께서 지나치게 종교적 색채를 띄거나 하지 않으셔서 타종교를 갖고 있는 입장에서도 편하게 들을 수 있었습니다. 또한 항상 웃음으로 맞아주시고 학생들의 입장을 이해해 주시려는 교수님의 자상함이 굉장히 인상깊게 남아있습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
불교라는 종교에 대해 더 구체적으로 배울 수 있었다
불심
시험날짜를 학생들과 소통해 조절한 것이 부담을 덜게 했다. 영상 자료가 풍부하고 설명을 천천히 자세하게 해주셔서 좋았다.
이 강의에서 좋았던 점은 어떤 일을 결정할 때 항상 학생들의 의견을 먼저 존중해주셨던 점과 늘 시각 자료를 준비해주신점이다. 
인상깊었던 점으로는 수강생과 교수간의 소통이 거의 안되었다는 점이다.
인생의 가치관에 대해 새로운 관점을 제시해주는 수업이었다.
지루한 수업이기도 하였다. 하지만 단순히 불교 관련 내용만이 아닌 우리 자신에 대해 돌아보게 해주는 유익한 수업이었다. 또한 불교가 내가 생각했던 것만큼 심오한 것만이 아니라고 생각하였다. 
테드프리젠테이션은 좋은 경험이었습니다. 
학생들과 소통하려는 교수님의 노력이 많이 돋보여서 좋았다.
     그냥 답이없습니다   . 제가 많이 부족해서 교수님 수업을 못따라간건지 .  
공대생으로써 그저 전공수업으로 들을 수 없던 이야기들을 해주셔서 감사합니다 표현할 수 없지만 무언가 많은 것을 느끼고 얻어갈 수 있던 수업들이었습니다 메모했던 말씀들 잘 새기도록 하겠습니다 한학기동안 고생하셨습니다
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
교수님 친절하고 한국의 대중문화에 대해서 많이 알게 되었다.
매 수업이 토크콘서트 같았다. 잘나가는 강사가 내인생은 이러하니 여러분도 이렇게 살아보세요 하는 느낌. 좋은 말을 해주시는 것도 좋지만 좋은 작품을 많이 만들어 수업이름과 같이 자신이 포트폴리오로 제출할 수있는 어떤것이 나와야하는데 교수님의 인생을 배운 느낌이다. 
매 시간 특강느낌
배우기 많습니다 감사합니다
수업내용이 포트폴리오와 무슨상관인지 잘 모르겠습니다. 교수님께서 대학에서 학생들 가르치는게 꿈이라고 하셨는데 저는 강의를 듣는 기분이 아니라 교수님께서 꿈을 이루시는걸 보는 기분이었습니다. 강의를 하시면서 학생에 대한 이해를 전혀 하시려고 하지 않는 것 같아 보였고 교수님이 광고계에서 대단하신 분인건 알겠지만 제가 느끼기에 강의에서 인상깊은 점이 없었습니다. 포트폴리오를 만든 것도 아니고 그냥 인생얘기만 한 느낌이었습니다. 처음에야 좋았지만 몇 달간 이런 추상적이고 뜬 구름 잡는 것 같은 얘기만 들으니 제가 뭘 배운건지 잘 모르겠습니다.
"이 강의는 8학기를 다니면서 가장 인상깊었던 강의입니다. 강의라는 이름을 갖기 힘들어서 인상깊었습니다. 강의라기 보다는 '선배님과의 대화'식의 특강이 더 어울렸던 것 같습니다.  수업시간도 6시수업이지만, 빠르게는 6시 15분, 늦게는 6시 반에 이르기까지 탄력적인 강의 시작시간을 갖고 있었습니다. 그뿐만 아니라, 출석체크도 교수님의 임의로 부를때도 부르지 않을 때도 제각기였습니다.  강의 전반에 걸쳐서 포트폴리오라는 강의제목과는 전혀 관련이 없는 일련의 이야기들이 펼쳐졌고, 대부분의 학생들은 뒷자리에서 각자 할일에 바빴습니다.  강사님은 교수가 되고싶다. 라는 식으로  자식의 다음 인생의 직업은 교수다. 라고 이야기하시지만,  전혀 그럴 가능성은 느껴지지 않았고, 과연 이런 강의력으로 강의를 하실 수 있을까 . 제가 여지껏 들었던 수업중에서 가장 무의미한 시간들이었습니다.  수업내용중에서 기억에 나는 부분은 제주도에 자신이 잘 아는 민박집이 있으니, 가보라. 라는 것 밖에 없습니다.  강의에서 평가에 대한 부분도 재미있습니다. 평가는 보통 시험이나 레포트로 이루어지기 마련인데,  이번 강사님은, 포트폴리오라는 강의 제목과는 전혀 관련이 없는 본인의 관심사에 대한 주제를 던져주신 후,   정확한 과제설명없이, 과제수행을 요구했습니다.  대부분의 학생들이 적지않게 당황했으리라 생각이 듭니다.  어째든, 후배들을 위해서, 그리고 등록금을 내고 듣는 수업인만큼 수업의 질이 확보된 강사가 초빙되어야하지 않나 라는 생각을 했던, 수업이었습니다.  "
이 수업이 의사소통을 많이 한 수업이어서 재미있었습니다.
자유로운 수업분위기
전문적인 지식의 일방적인 전달이 아닌 교수님의 삶에 기반한 세상 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 포트폴리오 수업이 이런 식으로 진행될 지 예상하지도 못했지만 그 동안 보통의 수업에서는 지루해 졸기만 했던 저에게 학생들과 대화하듯 진행한 교수님의 수업방식은 신선한 자극이었습니다. 포트폴리오라는 단어 자체가 주는 딱딱함과 자본주의적 이미지에도 불구하고 인문학 수업을 듣는 것 같은 기분이 들었습니다.
"현업 최고의 교수님에게 많은 것을 배웠다. 3년 동안 광고홍보학과에서 들었던 수업 중, 광고를 하기 위해서 나가야 하는 방향에 대한 제시를 해준 유일한 수업이다."
 법에 대한 진지한 접근
교수님께서 수업에 대한 열의와 열정이 있으셨다.
교수님이 옹알옹알하신다
딱히 없다.
많은 종류의 법 분야를 두루 공부할 수 있어서 좋았습니다.
법학 자체가 흥미로웠다.
1학년 수업치곤 너무 전문적인 내용이 많아서 어려웠다.
교수님께서 아는게 많으셔서 수업 시간에 많은 내용을 새롭게 알아갈 수 있었다.
"교수님의 무한한 역사적 학식에 대단히도 놀랐고, 윤상현 교수님이라는 사람 자체가 매우 멋있게 느껴졌다."
매 시간마다 학생들이 돌아가면서 논문을 읽고 요약 발제를 하는 과정에서 평소에 쉽게 접할 수 없었던 여러 자료들에 대해 심도 깊은 접근을 할 수 있었습니다.
사건의 나열식으로만 배우던 기존의 강의에서 개념사에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다!
한국의 현대사를 바라보는 새로운 관점을 제시해주셨다. 기존에 가지고 있던 사고의 틀을 깨고 사고의 확장이 되게끔 해준 계기가 된 것 같아 매우 유용한 강의였다.
"한국현대사를 둘러싸고 학계의 변화나 현상에 기원등에 대해 새로운 시각, 접근법을 알려주셔서 좋았던 것 같다. 이해하기는 어려웠지만 배우고 나니 한 시대를 바라보는 눈이 키워진 것 같다."
한국현대사에 대해 알게되어 좋았습니다. 충분한 사료를 준비해 주셔서 감사했습니다.
현대사에 대해서 새로운 시각으로 접해 봐서 좋았습니다. 
강의 속도가 빠른것 같습니다
경제학을 보는 눈이 약간 달라진 것 같다. 
경제학이 수학이라는 것을 깨달았다. 그리고 내가 경제학에 소질이 없다는 것을 깨달았다. 
'경제학이 참 매력적이다'라는 생각이 들게한 강의였다.
"교수님께서 강의내용에 충실하셨고, 이론을 가르침에 있어서 사례와 이해가 되는 이야기들을 덧붙여 주셔서,해당 과목의 난이도와 난해함에 비하여 비교적 수월하게 이해할 수 있었습니다. "
교수님의 진도나 설명이 너무 빠르고 이해하기 어렵다.
문예사조에 대한 전반적인 지식을 꼼꼼히 살펴볼 수 있어 좋았다다
미시경제를 대하는 다양한 관점을 제시해주신 것이 좋았습니다.
