수리학이 경제학에 어떻게 적용되는가에 어려웠지만 재미있던 시간이었습니다. 송병호 교수님의 자세한 설명이 도움이 많이 되었고 기회가 된다면 심화된 내용 또한 듣고 싶습니다.
여러 토픽을 통해 수업을 한것
"전문적인 내용을 수학적으로 풀어 설명해 주십니다., "
학부 수준을 넘어서는 과목이라 어려웠고 그동안 자신있다고 생각했던 스스로에 대한 반성을 하게 되었습니다. 그래도 학부수준에서는 배우지 못할 부분들을 많이 배운 거 같아 의미있는 시간이었다고 생각합니다. 8학기동안 가장 어려운 과목이었던 것 같습니다. 그래도 열심히 노력했고 또 많이 배워가는 것 같아 의미있는 시간들이었다고 생각합니다. 한학기 동안 감사했습니다 교수님.
"  이 강의에서 다른 학생들의 발표를 듣고,  경제관념을 기를 수 있었던 점이 좋았다. "
 자유로운 분위기
" 정말 자유로운 토론이 가능했습니다. 교수님은 프리한 방식으로 발표와 토론을 유도하셨고, 특히, 토론이 월활하지 않을 때 적절한 시기에 토론에 참가하셔서 첨언을 해주셨던 점이 아주 인상깊었습니다."
"강의 자체가 교과서의 문제를 풀기보다는 파트너와 함께 커뮤니케이션을 통해 회화 능력을 향상시키는 방식이었습니다. 원래 영어로 말하기를 꺼려하고 영어 과목을 좋아하지도 않았는데, 매우 행복하게 수업에 임했습니다."
고등학교 교육에서는 쉽게 접할 수 없는 발표와 토론을 중심으로 진행되는 수업이기 때문에 교양과목으로 가장 알맞는 강의이다. 명작들을 읽고 발표하며 스스로 토론 주제를 정하고 토론하는 형식으로 여러 학과를 전공으로 하고 있는 학생들과 다양한 지식을 공유할 수 있어서 좋았다.
교수가 자기 마음대로 토론시간이랑 퀴즈 시간 평가 기준 변경하는거 처음 봅니다.
교수님 잡지 꼭 사서 읽을게요  ! 교수님이 이 잡지를 쓰는 분이실 줄은      싸인 받아 놓을 걸 그랬어요   .
교수님과 학생간의 소통이 아주 원활함
교수님께서 친근하게 다가와주셔서 좋았다.
교수님이 무척 자유로운 방식으로 수업하셔서 대학수업이란 무엇인지 느낄 수 있었습니다.  또 스스로 공부 할 수 있도록 하는 방식의 수업을 하셔서 좋았습니다. 
교수님이 학생들에게 관심가져주시고 어렵지 않게 대해주셔서 좋았어요  수업마다 재미있게 참여했던 것 같아요
수준 높은 교양도서를 읽음으로 인해 지식 수준이 늘었고 발표수업을 통해 자신감을 얻을 수 있었다.
이공계열이라 접하기 힘든 경제관련 부분을 재미있고 쉽게 접근하게 해주셔서 많은것을 배웠다.
자유로운 분위기 속에서 자신의 의견을 마음대로 말할 수 있어서 좋았다다
토론이 늘었다다
 강의가 끝날때 마다 시를 낭독해주시는 것이 좋았다.
 교수님의 러시아에 대한 지식과 열정이 남달랐던 수업이었습니다.   학생들의 러시아에 대한 이해와 프로젝트의 질을 향상시키기 위해 노력하시는 모습이 인상깊었습니다.  
 굳이 꼽자면 클래식을 자주 들려줘서 일반 교양을 쌓기에는 좋았던 것 같다.
괜찮다
"교수님께서는 늘 학생들을 위한 강의를 해주시려고 노력하시며, 본 강의에 대한 풍부하고 해박한 지식으로 다양한 지식을 쌓도록 도와주심.  학생들의 이름을 잘 외우셔서 친근한 분위기를 잘 이끌어 내시고, 유쾌한 수업 분위기를 잘 연출해 내심. 학생들이 프로젝트를 수행하면서 다양한 방면으로 경험을 할 수 있게끔 손이 닿는 대로 도와주셔서 학생들의 만족도가 매우높음. 다른 과목도 괜찮으니, 이 교수님이 해주시는 다양한 수업을 듣고 싶다는 생각을 하게됨."
교수님이 러시아에 대해서 풍부한 지식을 가지고 있어서 러시아에 대해서 많은 지식을 얻어 갈 수 있고 발표할 때 교수님이 여러가지 이야기를 추가로 해주시고 질문을 끊임없이 해주셔서 러시아에 대해서 많은 공부를 하게 되고 기본적인 지식과 상식을 배울 수 있는 점이 정말 좋았다. 또한 음악부분에는 직접 동영상을 보여주시고 음악감상을 할 수 있도록 해주시는데 그점이 정말 좋았고 직접 듣고 느껴볼 수 있어서 더욱 이해가 잘 되었다. 또한 팀플할 때 역할분담을 중요하게 생각하셔서 팀플을 진행하는데 있어서 누구나 참여하고 열심히 하는 모습이 보여서 그 점이 좋았다.
교수님이 매우 친절하셔요.
"교수님이 외부 강사임에도 불구하고 굉장히 그 누구보다 열정적으로 임하셨다. 러시아에 대해 발표하는 가운데에서도 많은 정보를 주셨고, 또한 정보가 여의치 않을땐 그러한 정보를 충분히 얻을수 있도록 음악회나 인터뷰할 분을 스스로 구해주시기도 해서 프로젝트를 하면서 얻는 것도 많았다. "
"교수님이 정말 러시아인이라고 할 정도로 모든 걸 알고 있는 분인 것같았다. 경제, 문화, 사회, 예술 전반에 걸쳐 해박한 지식을 바탕으로 수업을 진행하였다."
교수님이 학생들에게 러시아에 대한 것을 잘 알려주려는 열정적인 수업 모습이 인상적이었다.
교수님이 학생들을 대함에 있어서 치우침이 있으십니다
노래를 들을 때는 좋았다.
러시아에 대한 교수님의 지식수준이 매우 높았다.
러시아의 문화를 다양한 관점에서 알아볼 수 있었다. 
선생님께서 러시아에 대한 관심도 높으시고 다방면으로 가지고 계신 지식이 많으시다.
자유로운 수업방식이 너무 마음에 들었다.
"전혀 관심 없었던 러시아라는 나라에 대해서 교수님의 여러 흥미로운 이야기를 듣고 관심을 가지게 되었고, 특히 러시아 음악에 대해 한번 더 생각해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다."
"편안한 수업진행과, 수업보다는 학생들간의 팀프로젝트를 위주로 진행된점"
흔하지 않은 러시아 지식을 잘 아셔서 많이 배웠습니다.
 강의자료는 글만 빽빽히 채워져있는    가 전부입니다. 교수님은 강의중에 학생들과 한번의 아이컨택 없이 그저    의 내용들만 1시간 내내 읽으십니다. 개인적으로는 교수님께서 강의를 이용하여 영어말하기를 연습하신다는 생각이 들 정도입니다. 학생들에 대한 차별이나 부정적인 태도는 없으시지만 학생들이 강의를 통해 얻어갈 수 있는것이 거의 없다고 생각합니다.  
감사합니다 
과제에 관해 질문을 했을 때 자세히 설명해주셔서 감사했다
한 학기 동안 많은 것을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
원만한 난이도의 수업과 적절한 진도 배분덕분에 수업에 좀 더 집중 할 수 있었습니다.
교수님의 필기를 열심히 적고 공부하면 시험에서 나쁘지 않은 성적을 얻는다는 것을 깨달았습니다.
"매주마다 원페이지 레포트를 쓰는데, 하기 싫은 날도 많았지만, 매주 유인물을 읽고 그것에 대한 자기의 생각을 쓰는 일이 쌓이다 보니 나의 자산이 된 것 같다. 수업내용을 미리 읽어가서 토론하기 때문에 수업 때 조금 더 참여가능했던 것 같다. 또 교수님께서 매우 정기적으로 레포트 성적을 알려주셔서 감사했다."
토의식 수업이라 이론적인 면에서 부담없이 수강할 수 있었습니다.
평소 역사에 어려움을 느껴 역사수업을 기피했었는데 이번 수업을 들으면서 정말 많은 것을 알게 되었고 소수 인원이라 학생들끼리도 교수님과도 정말 매 수업 즐거웠습니다 항상 좋은 가르침 주셔서 감사합니다
 딱히 없다.
 를 받게되었다 ^^
        
교수님 열정적인 수업
그저 그랬다.
내 자신을 돌아볼 수 있는 시간이 되었다. 
마지막 수업때 와선과 걸어다니면서 수행하는 것이 인상깊었다.
머리를 비울 수 있었돈 굉장히 좋은 시간이었습니다. 감사합니다.
멀게만 느껴졌던 불교 문화에 대해 친숙하게 느낄 수 있었다.
명상을 처음해봤다.
"불교는 아니지만 충분히 배울 것이 있겠지, 수업에 늘 열심히 참여하려고 노력했었다. 그러나 전혀 인생에 뭐가 도움이 되는지 모르겠고 대체 이 수업을 왜 들어야 하는지 모르겠다. 겨우 1시간 수업인데도 너무 시간이 아깝다."
선과수행문화 시간때는 항상 몸과 마음이 곧아지는 정말 머리가 맑아지는 시간이였고 좌선을 통해 교수님이 가르쳐주고자 하셨던 것을 알 수 있어서 유익한 시간이였다. 또한 학생들 모두에게 공평하게 하시려는 모습이 인상적이였고 정말 지식적으로 뭔가를 배우는 시간은 아니지만 한 학기동안 나의 마음을 편하게 해주고 생각을 정리할 수 있게 해준 정말 좋은 수업이였다. 
선과수행문화라는 수업 자체가 인상깊다.
실습과 이론이 적절히 병행되어 좋았다
"조금은 힘든 수업이었습니다. 스님이 되게 엄하셔서,,"
차분히 마음을 다스릴 수 있는 것이 좋았습니다다
참선을 할 수 있어 좋았다.
철저하게 원칙주의적인 수업진행!  스님께서는 학생들을 차별하지 않고자 했으며 정해진 원칙대로 철저하게 학생들을 관리하고자 하셨습니다
철저한 출석 관리  과제가 불교 학습에 적합함  한 학기 동안 감사합니다다
교수님께서 많은걸 가르쳐 주려고 하셨습니다. 
교수님께서 종교를 강요하지 않으시고 다른 학생들의 종교를 이해하시고 인정해주시는 모십이 인상깊었다.
꿀명이 아니었단 점 하지만 뭐 나중에 보고나면 뿌듯했다.
마음 편하게 명상할 수 있는 시간을 가질 수 있어서 좋았다.
마지막 질의응답
명상에 대해 잘 알게 되었다.
명상을 하면서 인생에 대해 생각해보는 시간을 가질 수 있어 좋았습니다.
불교에 대해서 더 알게 되었다.
불교에대해서 기본상식이나 법당에서의 예절들을 배워 뜻깊었습니다.
스님과 인터뷰를 하는 과제가 있었는데 귀찮았지만 하고 나니 보람차고 의미 있었던 과제였다. 
스님이 가끔 진지한 모습으로 사회 사건들에 대해 이야기 하곤 하셨는데 이것이 인상깊었다. 또 학생들 모두에게 존댓말을 사용한것도 매우 좋았다.
잠시나마 쉴 수 있는 기회가 되어서 좋았다.
절가서 스님이랑 인증샷찍고 인터뷰해야됨.귀찮음
좋았습니다
"직접 찾아가여 스님을 인터뷰 하는 과제는 참신하고, 정말 마음에 들었다. ㅇ"
학점을 안받고 듣기에는 자칫 과제도 많다고 생각할지모르겠지만 강의를 통해서 매주 제 자신을 일깨울수있는 시간을 가질수있는것같아서 좋았습니다.  
  교수님께서 열심히 강의 노트 준비해오시는게 상당히 감사했습니다. 인성도 굉장히 좋으시고 학생들에게 신경많이써주셔서 좋았습니다.
" 교수님이 친절하시고, 학생들을 배려하려는 노력이 많이 보여서 좋았습니다."
교수님이 준비한 강의자료가 있어서 책으로 할 때보다 공부하기 훨씬 수월했고 좋았다.
수업 자료는 수업 당일에 올라오고 알아들을 수 없는 옹알이식 강의가 일품. 한번 보면 잊을 수 없을 정도로 인상적입니다.
시험이 객관식이어서 공부하기는 좋았던 것 같습니다. 제 공부가 부족해 시험을 잘 보지는 못했지만  교수님이 영어강의로 갑자기 바뀌어서 당황하셨는데 그래서 차라리 영어강의가 아니었으면 어땠을까 하는 아쉬움이 있습니다. 영어책으로 수업하시느라 힘드셨을 텐데 열심히 가르쳐주려고 하시는 모습이 보기 좋았습니다. 
자료가 좋다
재무회계는 잘 못 배우면 어려워질 수도 있는 과목인 것 같습니다. 그러나 최준혁교수님을 통해 쉽게 배운 것 같아 좋습니다.
전역한 후 바로 복학을 했고 회계 과목은 더욱 힘들어 했던 저였지만 그래도 교수님의 강의를 통해 많은 지식을 얻었습니다. 제가 아직 많이 부족하지만 그래도 교수님덕분에 회계 과목에 관심을 조금이라도 더 가지게 되었습니다. 감사합니다!
준비를 하려고 열심히 하는 모습은 보임
항상 열정적인 교수님의 모습 보기 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 질의응답을 잘 해주셨다
국제기업 재무관리를 처음 접해서 조금 어려웠다. 조금 쉽게 강의했으면 한다.
너무 피피티 위주로만 진행이되서   인상깊은 내용이 없습니다. 이건  그냥 기말고사때 프린트해서 혼자 공부한 기억밖에 없어요. 그럼 사이버 강의랑 다를꼐 없습니다. 
재무관리에 대해서 쉽게 설명해주었습니다. 다음에 더 열심히 해서 깊은 공부를 해보고 싶은 욕구를 불어넣어주셨셨습니다.
"피피티 준비는 열심히 하였으나, 너무 준비하신 내용에대해서만 설명하신것 같아 지루함이 없지 않았습니다."
학생들의 수준을 고려한 수업으로 진행해주셔서 감사합니다.
감사합니다 교수님 ^^
실생활에도 유용한 정보를 알게 해주셔서 감사합니다.
