"미시경제학을 학문적으로 접근할 수 있도록 해주었고, 경제학에 대한 어려움을 느끼긴 하였지만, 반대로 경제학에 대한 깊은 이해를 하는데 도움이 되었다."
수고하셨습니다
수업이 어려웠다
수학적으로 너무 어려웠습니다.
ㅇ제대로 미시경제학을 배울 수 있어서 좋았고 그 뿐만 아니라 인생에 대해서도 여러가지 좋은 말씀 해주셔서 도움이 되었다. 
"일반적인 책 내용 위주의 강의가 아닌 경제학이란 무엇이며, 미시경제란 무엇인가에 대한 개념을 알려주는는 수업내용이 좋았다"
책에 대해 깊이 있게 생각할 수 있는 능력이 향상되었다. 
       마지막 수업에 아이스크림을 사죽시며 작별하는 것이 아이를 다루는 엄마같았다  생활에 도움이 되는 과학 논리를 알수있어 좋았다
  과학사를 연대표로 정리하면서 매우 유익했다.
 교수님께서 화학 전공을 하셔서 그런지 과학의 역사에 대해 아는 것이 별로 없어 보임.
과제를 전공과 해당과목을 연결시켜 제시한 것
교수님꼐서 자세하고 재밌게 설명해주셔서 감사했습니다.
교수님이 매주마다 피피티와 자료들을 정말 꼼꼼하게 준비해오셔서 놀랐어요. 공부해야할 것들이 많아져서 좀 힘들기도 했지만 세세하게 준비해오시는 것 같아 수업을 듣는 학생 입장으로서 정말 감사했습니다. 한 학기 동안 유익한 수업 들을 수 있어서 영광이었습니다!
교수님이 학생들에게 많은 것을 알려주려고 하셔서 많은 것을 알게 되었다.
그동안 감사합니다.
단순히 과학의 역사에 대해 단편적인 사실만 언급하시는 것이 아니라 그 당시의 배경에서 어떤 과학이 발전했고 이게 무엇이고 앞으로의 발전 방향이 어떤지에 대해 총체적으로 가르쳐 주셔서 생각보다 지루하지 않고 많은 것을 얻어 간다 생각합니다.
여러가지 많은 내용들을 설명해주셔서 재밌었습니다
"중간고사때는 공부량도 버겁고 시험도 어떻게 나올지 몰라서 우왕좌왕이었습니다. 하지만 기말 때, 교수님께서 자료를 정리해서 올려주셨고, 기말 시험문제도 단순히 암기가 아닌, 자신이 배워서 느낀점에 대한 서술이었기 때문에 정말 좋은 교양시험 유형이었다고 생각합니다. 더불어 수업시간 전후로 질문을 드렸을 때 친절히 답해주셔서 감사했습니다 !"
지루한 과학의 역사만 소개하는 것이 아닌 실생활에서 쓰이는 과학들을 종종 얘기해주셔서 유익했다.
짧았던 한학기였지만 과학의역사를 배워서 공학인으로써 나아갈 길을 배우게 된 것 같습니다.  한학기동안 가르쳐주셔서 다시 한번 감사드립니다. ^^
친근하신 교수님 
학생들을 진정으로 아끼고 사랑하는 마음이 느껴졌다.
항상 열심히 수업을 준비하신다
교수님 강의를 열심히 했다.
전반적으로 무난한 수업이었던 것 같습니다  특별한 과제가 없어서 좋았습니다.
좋았던 점은 중강고사나 기말고사가 수업내에서 배운 것 안에 나와서 좋았습니다.
피피티와 강의 준비가 열정적이셨습니다
                                     .                                                                                                   .
교수님께서 친절히 강의를 해주셔서 너무좋았다.
모든 것이 100% 영어로 진행 되어서 너무 좋앗다 사실상 우리학과에서 영어로 진행되는 유일한 과목이라서 좋앗다 쓰신 영어도 쉬운 영어로 해주셔서 감사하다
수업을 하나도 알아들을수 없었습니다. 다시는 영어강의를 듣지 않겠다고 다짐할 정도로 인상깊은 영어강의 였습니다.
외국인들이 수업에 참관하였기 때문에 같이 대화할 기회가 있었다는 점이 인상 깊었습니다.
 교수님의 다양한 지식을 간접경험할 수 있어 좋았습니다.
                               
교수님께서 수업 준비를 충분히 해 오셨다.
그런거 전혀 없다
작년보다 영어 실력이 많이 늘었다.
"교수님께서 정말 대단하십니다. 건축과쪽 교수님이신데, 그외의 방면에서도 전 분야에 걸쳐 박학다식하시고, 잘난척 하시는 것이 아니라, 평소에 공부하고 지식을 습득하고, 생각하는 것이 몸에 배어있는 분이셨습니다. 저도 덕분에 많이 배웠습니다."
"교수님이 너무 빡빡하십니다. 과제도 너무 많고, 기준도 너무 까다롭습니다."
"그냥 지루한 수업이 아니라 학생들의 참여가 많고, 여러주제에 대해 동영상을 보고 배우는 점이 좋았다."
그동안 무심코 지나쳤던 것들 다시 돌아보게 되었습니다.  한학기동안 새로운 시각을 입혀주셔서 감사합니다.
등록금의 가치와 시간의 중요성을 느낄 수 있다. 
발표과제를 하면서 지식을 쌓을 수 있고 교수님의 설명으로 생각하는 영역이 넓어졌습니다.
세월호에대해 이야기하시면서 공감대형성을 했던부분이 좋았다.
수업 진행이 특이하고 발표를 많이하여 재미있었음 
"이번 학기에 들은 강의 중에는 가장 인상적이었다. 사실 대학교에 와서 기대한 것이 이러한 자유로운 조금은 사회적이고 위험한 강의들 이었으나 어느새 지난 12년 간과 같이 외우고 시험보기 위주의 강의에 젖어있었다는 것을 꺠닫게되었다. 교수님의 인생이야기를 주제로 학교에서 강의를 한 번 하신다면 학생들에게 깊은 감명을 줄 것 같다. 알고있는 것의 범위를 종잡을 수 없는 엔지니어, 늙지않는 문제아 같은 느낌이 아주 좋았다."
 영어로 수업하고자 노력하신점
"수업을 굉장히 잘 하시는데 학생들에게는 수업을 열심히 한다라는 느낌은 주지 못했습니다. 그리고 시험문제를 쉽게 내신다고 하셨는데 수업시간에 말한 것 모두다, 책에서 모두 다, 피피티에서 모두 다 하시면 학생들은 공부할 방향을 제대로 잡지 못합니다. 그런점은 고려해주셨으면 고맙겠습니다."
자외선차단제에 대한 부분이 뇌리에 인상깊게 남았어요요
초반에 영어로 수업을 진행하셔서 인상깊었습니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한국어로 말해주셔서 너무 좋았습니다.
한학기 동안 감사합니다 
교수님이 따뜻하다.  인간적인 모습이 좋다.  연극을 생각하는 어떤 뚜렷한 관념이 보였다. 그 에너지를 엿볼 수 있었던 게 가장 좋았다.  감사합니다.
일정이 너무 빡빡했습니다. 
희곡을 창작하는 데 있어 전반적인 요소를 배울 수 있어 좋았고 실습후 꼼꼼히 합평해주어서 좋았다다
 부족한 상식을 채울 수 있는 수업이라 좋았다. 교수님의 유럽에 대한 역사를 들을 수 있어 좋았다.
"교수님께서, 수업의 준비가 미비 하였고, 처음에는 자료 준비 하셔서 수업을 하셧으나, 뒤로 갈수록 수업 내내 조원들이 준비한 발표위주로 진행이 되었고,  심지어 기말고사 시험 문제도 각 조에서  & 로 나왔던 질문 중에서 시험 문제를 내셨습니다.   수업준비도가 미비 하신 것 같습니다.  "
교수님의 유럽에 관한 풍부한 지식
교수님이 진행하시는 수업이 하나도 없다 비싼 등록금내면서 다니는 이유가 없는 것 같다
유럽에 대한 여러 사건에 대해 어느정도 파악 할 수 있었던 시간이였습니다.
유럽에 대해 더 관심을 가지게 되엇습니다. 
평소 관심없었던 유럽의 여러 사건에 대해 공부할 수 있었다.
재미있었던 수업업
최고의 강의 
 교수님의 열정
 매주 에세이와 발표는 정말 저에게 힘들었습니다. 그러나 에세이와 발표를 통해 비판하는 능력을 기를  수 있었습니다.
" 토론이 원활히 진행되었고, 학생들의 질문 열의가 대단하였다."
 학생들이 자신들의 조사할 주제를 자율적으로 선택하게 해주신 것.
"1. 좋았던 점이나 인상 깊었던 점    2. 개선사항  1) 발표, 보고서에 대한 평가기준이 모호함.  2) 강의가 너무 중구난방으로 이루어짐."
각 조에 조사를 맡겨서인지 더욱 자세하게 유럽의 역사를 아주 잘 이해할 수 있었다. 또한 발표 뒤의 토론을 통해 추가지식도 얻을 수 있었다.
교수님이 다양한 부분에 많은 지식을 가지시고 계신것 같다는 점이 인상깊었습니다.
교수님이 정말 박식하셔서 처음으로 학교에서 교수님다운 교수님을 봤다.
"궁금한 점에 대해 항상 질문할 수 있었던 점이 좋았고, 수업시간동안 토론이 활발히 이루어진 것 같아서 좋았다."
"단순히 일방적인 수업이 아닌 쌍방향적으로 학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 인상깊었습니다. 유럽의 역사와 지리,종교,인종등 다양한 부분을 다루는 수업임에도 이 부분들의 연관성이나 상관관계들 위주로 설명을 해주어서 이해하기 쉬웠습니다. 이러한 이유로 연세가 많으신 교수님임에도 편하게 질문하고 소통할 수 있었습니다. 유럽연구라는 수업이 1학기 들었던 과목 중 가장 배운 점이 많은 시간이었습니다."
매주 학생들이 수업을 진행하는 것이 힘들었지만 좋은 경험이었다.
모든 수업이 토론형식이라는 것.
무한 토론 형식이 인상깊었다. 
수업 2시간을 거의 맞추어서 알차게 수업하셨습니다.
수업시간에 전자매체를 이용하게 해서 정보를 찾아가며 수업을 들을 수 있어서 이해를 쉽게 할 수 있었다.
유독 많은 질문을 권하고 유도하는 점이 인상 깊었다.
유럽에 대한 전반적인 역사와 사건들을 정리할 수 있었던 좋은 경험이었다. 조를 나누어 각자 역사적 사건에 대해 조사하면서 당시 유럽의 상황에 대해 더욱 심도있는 이해를 이륙할 수 있었다. 또한 마지막 개인 과제로 유럽역사의 초반부터 현대까지 정리하며 유럽사에 대해 많이 배울 수 있는 경험이 되었다.
유럽에 대해서 더 많이 알게 되어 좋았다.
유럽역사에 대해서 조별로 발표하여 유럽사에 대해 보다 더 잘 알게되어 좋았다.
질문을 하면 가산점을 주는 방식이 새로웠었다. 내성적인 성격이어서 질문하면 쳐다보는 시선들이 부담스러워서 강의방식에 처음에 적응을 못했는데 교수님의 수업방식에 적응하려고 노력해 예전보다 많이 극복하게 된 것 같다. 개선방안은 시험을 보지 않는 것은 좋았지만 그래도 너무 과제들이 많아서 힘들었다. 조금 더 줄여주셨으면 좋았을 것이라고 생각이 들었다.
토론배틀틀
토론식 수업이라 좋았다
학생들간의 토론을 유도하는 수업은 좋았다.
" 교수님이 딱 고등학교 때 어쩔줄 몰라하던 신입 교사 같습니다. 수업 내용은 거의 진행되는 것이 없고, 강의를 하시는 동안에도 설명하시는 것보다 기침하는 소리가 더 크셨습니다. 매 수업마다 해당 챕터에 대하여 팀별 발표가 있는데, 발표를 했으니 내용 설명은 안하시고 넘어가는 파트도 많이 있었습니다. 그래서 정말 혼자서 열심히 공부해서 자기개발능력 하나는 잘 키운 것 같습니다. 수업에 별로 상관없이 마이페이스대로 독학하듯 공부할 수 있는 사람이라면 추천합니다."
교수님 때문에 좋았던 점은 없음.  단지 우리 팀원들을 잘 만났기 때문에 한 학기를 버틸 수 있었다.
교수님 친절하시고 학생들을 위하십니다.
"교수님께서 친절하시고, 학생들에게 많은 것을 알려주고 싶으신 마음이 큰 것 같아요."
"교수님이 늘 철저한 수업 준비로 원할하게 수업이 진행되었고, 궁금한 점에 대해서도 친절하게 잘 이해되도록 응대해주셨다.  특히 동영상 등 여러 자료를 준비하여 수강생들의 이해를 도우며 수업 참여에도 집중할 수 있게 해준 점이 좋았다."
"교수님이 마치고 세세한 질문까지 친절히 답해주신게 가장 좋았습니다. 교환학생 오티때문에 늦은 적이 있는데, 그 때도 퀴즈시간을 늘려주시는 등 학생 하나하나에 다 신경 써주셨습니다. 또한 질문 메일에 늘 친절하게 답해주셨습니다."
"수업 내용과 관련된 동영상을 보여주시고, 많은 사례를 들어주신 것이 수업을 이해하는 데 도움이 되어 좋았습니다. "
여러 동영상을 통해 수업내용에 대한 이해를 도울 수 있어서 좋았습니다. 또한 학생들의 편의를 많이 봐주셔서 그 또한 좋았습니다.
영어강의인데도 한국 학생의 이해를 돕기위해 한국어로 부가설명을 해주신 점이 좋았습니다
전혀 좋았던게 없다. 나쁜점만 매우 많다.
좋았던 점은 영어 강의를 하면서 틈틈이 한국어로 보충 설명해주셔서 이해가 가지 않았던 부분을 쉽게 이해할 수 있었습니다. 그리고 한 학기동안 두 번의 발표를 하면서 수업 내용을 더 자세히 이해할 수 있었습니다. 퀴즈를 매주 보니까 수업 내용을 따라가기가 쉽고 시험을 볼 때에도 도움이 되었습니다.
친절하게 가르쳐 주십니다. 
