    레벨1 수업에서 재외국민 등 외국어에 능통한 학생과 그렇지 않은 학생이 동시에 수업을 듣게 되는데 이 때문에 프리토킹이 가능한 학생과 그렇지 않은 학생 사이에 수준 차이가 심하게 납니다 클래스를 따로 개설하는 등의 조치를 취해주셨으면 합니다
아무래도 이과 학생들에게 유리하게 보일 수 있는데 팀을 구성할 때 이를 고려해서 분배해서 짜는것이 가능하면 좋을 것 같다
사실 아는 어구를 배운 적이 많았다 좀 더 어려운 단어나 어구들을 배웟으면 한다 너무 수능수준이다 그리고 리딩시험이 너무 쉽다 더 수준을 높여야 한다 외국에서 살다온 아이들이 많아 학점에 대한 부담이 많았다 해외거주자들은 따로 수업을 들어야 함이 맞지 않나? 불공평하다
없음
완벽한 강의입니다.
발표과제가 추가되었으면 한다
 딱히 개선해야겠다고 생각했던 점은 없다
특별히 개선할 점이 없다
북이 한개라 이렇게 많은 인원이 함께 수업을 하기엔 적절치 못했던것 같다
특별히 개선되어야 할 부분은 없었던 것 같습니다.
동영상 강의나 기타 자료를 참고해서 수업을 했으면 좋겠습니다.
대금이나 태평소 등 다른 불교 악기 등도 체험해 보고 싶은 마음이 있다.북만 치기엗 시간이 모자르지만 다른 사물들을 접할 수 있는 개기가 되는 것도 좋을듯 하다.
한학기 동안 감사했습니다.
법고만 가지고 한 학기 수업을 하기엔 할게 너무 없음
감사합니다
   수업시간이 아쉅고 작은 북이라도 학인들에게 주어져 앞에 나와서 법고를 치는 것도 중요하지만    학인들 앞에 악기(북)가 있으면 정말 좋겠다는 아쉬움이 컸다.
앞으로도 소통하는 시간이 되면 좋겠다.
이 강의는 스님들 뿐만 아니라 일반 학생들 까지 와서 같이 하면 더 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 
딱히 없습니다
없음.
수업시간이 금요일 1교시라  정말 정말 정말 힘들었습니다  일주일간의 피로가 금요일 1교시수업에 절정을 찍는터라  지각 결석이 잦았던게 정말 아쉽고 선생님께 죄송합니다  제발 2학기때는 시간표가 변경됐으면 좋겠지만 그대로라고 말씀해주셨던 것 같은데 어떻게 .시간표 수정 안될까요 ? 정말 듣고싶은데 금요일 1교시는 너무 괴로워요 
학교에서 좀더 지원을 해줬으면 합니다  학기초에 프로그램이 너무 늦게깔려서 수업진행에 방해가 되었습니다 
 없다.
대학영어 치고는 다소 많은 과제가 있었던 것 같다. 사소한것 부터 큰 것 까지 매시간 과제를 내 주셨던 것 같다.
흥미를 위한 수업도 좋긴 했지만 연기 같은 불필요한 활동이 좀 많았던 것 같다. 
"객관적이기 보단 주관적으로 성적을 매기심. 전체적으로 성적을 잘 주시지만, 사소한거 하나 하나 따지셔서 성적을 깍아 내림."
과제가 좀 많은 것 같다.
약간 과제가 많습니다. 평가 기준이 많기 때문에 사소하지만 이것 저것 챙길 것이 많았습니다.  그래도 시간이 많이 걸리는 것은 아니니 미리 확인하면 된다고 생각합니다. 
회화능력을 위해 실제로 외국인과 대화를 하는 능력을 위한한 그런 수업은 부족했던것 같다.
한 선생님으로 고정되었으면 좋겠어요.
이용복교수님이 지금 택견협회 문제로 직접 온 적이 없다.
나중에 더 배우고 싶은데 전수관이 어딘지 알려 주시면 감사할 것 같습니다.
천경희 교수님 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다.  감사합니다.
주제발표 할때 발표 분량이 많은데 그걸 처음부터 끝까지 프린트의 글자 그대로 읽는 것이 좋은지 잘 모르겠습니다. 문제제기 분량 정도는 발표자가 읽는 걸 따라가면서 집중해서 볼 수 있는데 주제발표는 끝까지 따라가기엔 분량이 너무 많은것 같습니다. 발표할때는 단락을 더 요약해서 말로 풀어 설명하게 하는건 어떠신지요.
"학생 수가 많아서 주제발표와 문제제기로 수업이 진행되었는데, 개인적으로는 수업은 교수님이 진행하시고 학생은 문제제기만 참여하는 수업 방식이  수업 내용은 더 전달이 잘 되고 이해가 쉽게 되는 것 같았다. 그리고 공부를 더 열심히 하라는 의미인 것은 알지만, 저학년과 타과생 핸디캡이 굳이 없이 똑같이 평가가 내려져도 괜찮지 않을까라는 개인적인 생각이 든다."
주제발표에 시간이 많이 걸리는 편인데 발표자가 준비가 미흡한 경우 미흡한 발표문으로 수업시간을 사용하게 되는 점이 조금 아쉬웠습니다. 
교수님의 수업 비중이 너무 적은 것 같다. 발제문을 단순히 앞에서 읽는 것이 따로 필요한 지를 모르겠다. 차라리 발제문을 미리 읽어와서 질문 시간을 더 길게 하고 교수  님의 추가 설명이 더 필요한 것 같다. 
"사실 외교정책론이라는 이 수업에서 학생들간의 토론을 보며 나는 왜 저렇게 준비하지 못했을까라는 생각이 많이 들었습니다. 한 학기 달리는 동안 주어진 택스트를 이해하는 데에도 벅차 나라의 또는 나라 간의 현실 외교정책들을 공부하지 못했습니다. 개인적으로 부족하게 공부한 것이겠지만요. 하지만, 다음에 이 수업 진행 방식 때 학생들에게 배우는 나라의 주요 외교사건 그리고 파악하고 있어야 할 그 나라의 사건 등을 알려주시면 더 좋을 것 같습니다. 그러면 조금 더 학생들이 각 나라의 외교정책을 폭 넓게 이해하는 계기가 될 것 같습니다."
"토론, 과제 등 생각보다 많은 분량을 하는 것이 조금 힘들었습니다!"
팀 프로젝트 활동을 통해 경제의 세계화의 명암을 객관적 입장에서 바라보는 능력을 습득할 수 있었다.
없습니다.
피피티에 줄글 내용이 너무많다 ㄴ
없습니다.
"강의 전반적으로 모두 만족스러웠습니다. 다만 아쉬운 점이 하나가 있다면 팀프로젝트 관련인데요. 팀프로젝트 자체는 무척 좋았지만 참여를 하는데에 있어서 구성원끼리 차이가 있고, 그게 차이가 심하게 되면 문제가 된다고 생각을 합니다. 소수의 몇몇이 팀프로젝트를 준비한다면 준비를 하지않은 사람과의 차이가 나고 고생을 더 하게 되는 것 같습니다. 이 문제는 모든 팀프로젝트의 문제이긴 하지만 그 점이 조금 아쉬웠습니다."
"수업 도중에 궁금한 것이 생겨도, 진도가 바로바로 나가서 여쭤보지 못했습니다. 중간중간 혹시 궁금한 것이 있는지 학생들에게 물어볼 시간을 주셔도 좋을 것 같습니다.  또한 조별로 토론한 뒤에 발표할 때 외국인 친구들이 발표하는 경우 속도가 매우 빨라서, 다른 한국 학생들 발표보다 알아듣기 어려웠습니다.  외국인 친구의 발표도 좋지만, 다른 친구들을 배려해서 속도를 조금만 줄여 발표할 수 있도록 미리 외국인 학생들에게 이야기해주시면 더욱 좋을 것 같아요 !  그럼 교수님, 한학기동안 정말 감사했습니다. 따뜻한 겨울 보내세요  ^^"
이론을 배우는 단계에서는 책을 읽으며 나아가는 방식이 다소 지루했다.
없습니다
없습니다.
없습니다!
팀플 청중 평가가 객관적인 지표가 될지에 대한 의문이 들었다. 순수하게 발표를 가지고 평가하는 것이 아니라 객관적이지 못한 이유로 점수를 낮게 주는 경우도 분명 존재할 수 있기 때문에 청중 평가로 발표점수를 매기는 것은 다시 고려해볼 필요가 있을 것 같다.
너무 착하신 것 같아요  기말고사 문제 출제전에 '이번학기 일본어 수업에 대해 혹은 어느 하루 일과에 대해' 길게 서술형 문제내는거 어떠냐고  학생들 의견을 여쭤보셨잖아요. 서술형    중간고사식 출제 중에 어느 유형이 좋냐고    솔직히 교수님은 서술형으로 출제하고 싶으셨던 것 같은데 학생들 의견이 반반으로 갈렸던 걸로 기억해요. 그럴 땐 그냥 교수님이 원하시는 방식으로 밀고나가셔도 좋을 것 같아요.  
학생들이 보다 더 적극적으로 수업 참여 
없습니다다
교수님 하고 싶은대로 시험이 보시면 되요 묻지 마시고  물어보면 답이 항상 없어서 더 곤한하겠죠 
재미있는 수업자료가(동영상과 같은은) 더 있었으면 좋겠어요!
없습니다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
없다.
교수님 관광하는 것 하면서 좋겠습니다.
없다. 
숙제 좀 많아요.
없습니다!
없다
없어요.
다 좋습니다.
없습니다
없습니다
감사합니다.
수업내용이 계산문제가 많고 어렵기 때문에 수업시간을 좀 덜 졸리때로 옮기시는게 좋은 것 같습니다. 
충분하다다
시험 난이도 조절
"항상 감사드립니다. 부족했던 수업참여는 제 탓이기에, 다음번 강의 참여에서 더욱 열심히 하겠습니다 "
"기말고사가 무척 어려웠습니다    시험에는 변별력이 있어야하지만, 저는 강의교재를 2번이나 꼼꼼히 봤는데도 너무 어려웠습니다 ㅠ 헛공부했구나 라는 생각도 함께 들었습니다    어려운 문제의 비중을 30-40% 정도로 해두고, 나머지문제를 끝까지 강의교재를 살펴본 사람들이 풀 수 있도록 난이도를 조절하셨으면 좋겠습니다.  아예 백지상태인 사람과, 교재를 끝까지 공부한 사람이 너무 어려워서 똑같이 문제를 못풀수도 있기때문입니다   "
강의 내용을 바탕으로 교재에 있는 예제를 푸는 데에도 어려운데 교수님이 문제를 더 꼬아서 내시니까 너무 너무 어려웠어요. 
지금처럼만 해주시면 더 좋은 수업은 없다고 감히 생각해봅니다.
지금도충분하다.
사랑합니다
수고하셨어요
너무 마음에 들어서 없습니다.
동기부여가 되는 무언가가 있었으면 좋겠습니다.
좋았습니다.
없습니다.
없습니다.
    
글을 그대로 읽으면 지루하니 미리 발표자한테 프레젠테이션을 지시하는 것이 발표자의 발표력 향상에도 도움이 되고 학생들 집중에도 도움이 될 것 같습니다.
학생 한 명이 발표를 할 때 지정 평가자가 있어서 그들의 의견을 먼저 듣고 나머지 자율 발표 형식으로 진행해도 좋을 것 같다.
강의시간이 조금 부족하지 않았나 싶다. 굉장히 심도 깊은 토론형 수업으로 발전할 수도 있었을 텐데 말이다.
떠오르는 게 없습니다.
발표한 것뿐만이 아니라 내가 쓰는 글마다 피드백을 얻을 수 있으면 좋겠다.
성적 기준을 명확하게 제시해 주셨으면 좋았을 것 같다.
수업 전반부에 있어서는 늘어지는 감이 있었던 것 같다. 그러나 전체적으로 좋은 수업이었기에 큰 개선이 필수적이라고는 생각되지 않는다.
딱히 없습니다. 교수님께서 수업이 부족하면 바꾸려고 매 순간 신경쓰십니다.
"강의를 할 때 피피티와 설명을 듣는게 대부분인데, 실제로 글을 써 볼 수 있는 기회를 늘려주셨으면 좋겠다."
나는 가끔 교수님이나 학생들의 생각에 따라할 수 없다.
만족합니다다
없음음
없습니다. 한학기동안 감사했습니다 
없음
없었다.
컴퓨터좀 바꿔주세요.
