"강의실이 서른명이 넘는 학생이 공부하기에 다소 좁았습니다. 강의실이 조금 더 컸다면 학생들이 더욱 원활히 토론을 진행할 수 있었을 것 같습니다.                                             .                                                 30                   .                           ,                                           ."
기사를 출력할때 어떤 기사를 뽑아야 이야기거리가 나올지 매주 고민했어요                                                                  . 
없음  완벽함
수업이 유익합니다.
감사합니다.
  없습니다 ^^ 
없습니다
좋아요
예습보다 복습이 중요한 과목같다. 
 개선 사항 없음
없음음
없음.
감사합니다
  
선생님과의 개인적인 의사소통이 더 많았으면 좋겠습니다.
학생에 더 적극적인 수업 태도 
좌석이 랜덤 배치 되면 더 좋을 것 같습니다.
성적산출 기준에서 객관성이 몹시 떨어져 보인다. 교수 자신의 주관으로 모든 점수산출이 이루어지기에 좀 더 확실한 지표가 필요하다고 생각한다.
쓸데없는 과제는 내주지 않는 것이 좋을것같다. 
없어요 
"인구지리학에 관한 이론 수업이 부족했다는 아쉬웠다. 이 문제는 인구지리학에 관한 연구를 직접 진행하면서 인구지리학에 관해 보다 심도있게 배울 수 있었다는 점이 보충해 주었지만, 그래도 이론 수업 시간이 조금 더 마련되었으면 한다. "
없습니다.
영어수업으로써 준비가 더 필요할 것 같다 
앞으로 더욱더 어렵게 진행해주세요^^
없습니다.
강의실 좀 다른 곳으로 바꿔주세요     원탁토론식 수업에  205 책상은 여러 가지로 곤란했어요  . 
    
지금 상태로 충분히 좋은것 같습니다
기말고사때 선택문제의 피봇값을 알려주셔서 당황스러웠습니다. 공정한 시험 부탁드립니다.
없습니다.
없습니다.
없음
없다
만족스러운 강의였습니다.
과제를 내주실 때 솔루션을 베끼기가 너무 쉬워서 솔루션이 있는 학생은 그저 솔루션을 베끼기만 해도 점수를 기본적으로 많이 가져갈 수 있고   솔루션이 없는 학생은 자신이 푼 것이 맞았는지 틀렸는지 도 확인 할 수 없이 과제를 내야하는게 아쉬웠습니다.  차라리 과제 대신 과제에 해당하는 문제를 솔루션과 함께 공시해주고 그와 같은 유형의 문제를 퀴즈를 보는게 더 공평한 과제 평가가 되지 않을까 하는 아쉬움이 남았습니다
강의 내용이 좋아서 이대로만 강의하셔서 모두가 이해할수 있고 충분하다
현재 강의도 만족스럽니다.
아쉬운 점은 말씀이 조금 빠르다는 점이다.
음   처음에 수강생들이 김현석 교수님의 수업을 들을때 가장 힘들어하는것은 내가 생각했을때 왠지 말 빠르기 같다.  물론 . 지금은 적응이되었고 그것이 더 좋긴하지만 귀가 조금 느린사람은  따라가기가 힘들수도 있을것 같단 생각이 들었다.  교수님 조금만 ㅠ 느리게 해주세요    그럼 완전 짱이에요 .
완벽합니다. 사랑합니다 교수님
"진도를 너무 빨리 나갔지만, 이해하기 쉽게 설명해주셔서 기억에 많이 남습니다.  "
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 물리전자공학 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  좀더 열심히 학업에 정진하여  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
없습니다.
다 필요없고 교수님 최고다
1학기에 비해 2학기의 수업 진행과정에서 담당 조교의 문제가 많이 있었습니다. 수업의 여부를 학생들에게 묻기도 하고 이미 제출한 문서들을 저희가 안낸것처럼 말하기도 하고  제대로 된 공지가 되지 않아 많이 힘들었습니다. 이런 부분들이 최대한 보안되었으면 좋겠습니다.
더 많이 그림에 대해 말씀을 해주셨으면 좋겠습니다. 상호와 손을 봐주신 부분은 큰 도움이 되었습니다. 만약 가능하다면 과제는 그림 후반부보다 전반부에 내주셨으면 좋겠습니다. 점점 과제가 많이 부담이 되었습니다.
과제좀 줄여주세요요
매주 피피티 발표는 무리인것 같습니다.
1학년 1학기 때는 조금 놀아야 한다는 생각을 가지고 있어서 1주 1발표는 약간의 스트레스로 다가온 적이 있습니다. 격주로 발표를 한다면 더 짜임새 있고 나은 발표를 할 수 있을 뿐더러 스트레스도 덜 받지 않을까 생각합니다.
하나의 같은 주제로 발표를 하는 것 보다는 자율주제나 다양한 주제로 발표를 준비하여 발표가 지루해 지지 않도록 했으면 좋겠다. 또한 발표순서를 조별순서로 하지말고 랜덤으로 하였으면 좋겠다.
개선사항은 딱히 없다.
없다.
발표평가기준을 알려주었으면 좋겠다.
조별 발표를 할때 주제가 같으니 겹치는 내용이 있을 수 있는데 겹치는 내용이 있으면 집중력이 떨어지기 쉽다. 이걸 방지하기위해 발표 주제를 조마다 로테이션을 돌리는 것이 좋은 것 같다.
"학점에 관하여 평가하는 기준이 강의의 의도와 멀어져, 수업의 질에 비해 성적에 대해 아쉬운 부분이 많은 과목이었다."
딱히 없는대 시험방식은 조금 바꿨으면 한다.너무 주관식이기 보다는 객관식도 조금은 섞어서 출제하면 더 좋을 꺼 같다.
기말 시험을 암기식이 아니라 약간의 창의력을 알 수 있는 문제를 포함 시키는 것도 괜찮다고 생각합니다.
없습니다.
발표를 1주일에 한번이 아닌 2 3주에 한번으로 늘려주셨으면 좋겠습니다. 시험 준비에 관한것이 일찍 알려지지 않아서 시험 준비기간이 좀 늦어졌는데 일찍 알려주셨으면 합니다.
없다
좋다.
없습니다.
수업 방식을 좀더 흥미있게 바꾸어 보는 것도 괜찮을 것 같다.
없다.
이보다 더 좋은 강의없습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없습니다.
개선사항이 없는 훌륭한 강의 인것 같다.
없습니다. 정말 좋은 강의였습니다. 교수님 감사합니다!
사랑합니다 교수님 
없습니다
없습니다.
좋았습니다.
다른 개선사항은 없습니다.
없습니다.
"여타 작문과 발표 수업을 들은 적은 없지만,     강연 방식을 수업시간에 적용하여 한 점이 강의의 독특한 장점이라고 생각하는데, 이 부분은 나에게 정말 많은 도움을 줄 수 있었던 것 같다. 글쓰기 능력이 확실히 좋아졌다고 보기는 힘들지만, 많은 준비를 통해 조금이라도 완성도 높은 글을 쓸 수 있는 방법에 대한 방향을 잡아주어서 이 강의에 대한 좋은 기억만 남아 불만 사항 및 개선 사항은 개인적으로 없다고 생각한다."
수고하셨습니다!
"3시간 강의에, 수업 진도와 더불어 발표까지 진행하니 어색하거나 비중이 떨어지는 부분은 없었다. 모든 학생의 글을 이클래스를 통해 공유했으면 좋겠다. (자기표현적 글쓰기는 강연만 진행되었고, 개요는 일반 학생들이 읽지 못했다. ) "
없습니다.
성적 평가 기준을 조금만 더 공개했으면 합니다만(과제물에 대해 감점요인이 무엇이었는지 좀 자세히 밝혀주시면 글쓰기 과정에서 어느 부분이 보완이 되야 하는지 명확하게 알 수 있을 것 같습니다.) 그래도 이 강의는 후배들에게 반드시 추천해주고 싶은 강의입니다.
                     .                                                                    .
    '          
나눠주시는 프린트내용에비해    강의 자료 분량이 넘치게 많아서 필기할때 멘붕온적이 자주 있었어요  그리고 중간고사 이후로 프린트  4용지에 두칸분량으로 수정해주신 점 감사합니다!  
앞으로도 더욱 좋은 수업 부탁드립니다.
없습니다
"과목명이 단백질 생화학인 만큼, 교재가 적절한 것이 시중에 없다면 유인물을 통해서 교수자가 특히 가르치고자 하는 바나, 다른 최근 이슈 또는 기술 같은 것을 알려주는 수업시간도 가지면 매우 도움이 될 것으로 기대됩니다."
감사합니다!
"교수님이 개선할 점이라기 보다는, 잘하는 학생들이 많아 성적 부분에서 절대평가로 하는 것이 나은 것 같습니다."
시험이나 수업이 점수를 내기에 조금 변별력이 없는 것 같습니다.
개선할 점은 없는 것 같다
없습니다.
개선 사항은 없다. 완벽하다.
없습니다.
책이 너무어려웠다. 책을 좀더 쉬운걸로 썼으면 좋겠다.
한학기 동안 감사합니다 
실험실에 무게를 잴 수 있는 저울이 하나 밖에 존재하지 않아서 실험을 시작하는 데에만 많은 시간을 소요했던 점이 불편하였습니다.  한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
100
    
없는것 같아요  근데 설명을 조금 더 해주셨으면 이해가 더 쉬웠을거 같아요  
없다
과제를 쳅터 하나가 끝나고 바로 주어지면 그 다음 쳅터 진도를 나가기 전에 이해를 다하고 배울 수 있을 것 같습니다.
