강의가 좋았습니다
지금도 충분히 좋습니다. 
감사합니다
없습니다. 정말 지금도 충분히 좋은 수업입니다.
한글수업으로 했으면 좋겠습니다. 
딱히 없습니다.
"중간, 기말고사때 문항수와 난이도에 비해 시간이 너무 부족해서 시험보는데 많은 어려움이 있습니다.  이부분이 개선되면 좋을 것 같습니다."
교수님 다음 학기에 운영관리 다음 과정 수업도 열어주시기 바랍니다. 듣고 싶습니다.
"시험이 너무 어렵고, 문항이 많아 시간이 부족했다."
없음 
  교수님 1년동안 정말정말 감사했습니다           
강의를 듣는 인원수가 너무 많다.
이론 수업이 쪼오오오오오오오오오오오오오오금 지루합니다  이론 수업만 조금만 더 재밌게 가르쳐주세요  ㅠ  
교수님이 어떤기준에따라 어긋나면 바로 0점이라고 말씀하시는게 조금 무서웠다. 물론 그래서 아무도 그 기준에 어긋나지 않을 수 있었다.
"글쓰기 조별 첨삭을 할 때에 발표를 하지 않고, 질문의 시간을 더욱 가지는 것이 좋을 것 같다. 항상 개인 질문할 때 시간이 부족해서 질문하지 못하는 학생이 생겨서 아쉽다. 뿐만 아니라, 조별 질문을 4번 하게 되어있는데, 체계적으로 순서를 정하는 것이 좋을 것 같다. 1,2,3,4 발표 때 5,6,7,8조가 각각 질문을 한다고 하면, 각 조의 발표 때마다 가위바위보로 순서를 정하는 것이 아니라 5-6-7-8조, 6-7-8-5조, 7-8-5-6조, 등의 순서로 각각 우선권을 쥔 날이 있는 것이 더욱 좋을 것 같다."
토론시간에 질문들이 가산점을 받기 위한 일회성 질문들이 다소 많다고 느껴졌다.
첨삭과정이 주관적이다보니 학생들에게 혼란을 유발합니다. 예를 들어서 문제점에 대한 해결책을 공격할 시 논리적인 측면이 아니라 그 해결책의 효과에 대한 내용적인 측면에 대해서 공격시 주관적인 면이 너무컸다고 생각합니다. 물론 글쓰기의 특정상 그럴 수 있지만 이러한 편차를 줄여주시면 더옥 좋은 수업이 될것이라고 생각합니다
책을 가지고 수업할 때 조금 지루했다.
특허 방식까지 도입된 강의이기 때문에 더이상 개선할 것이 없다.
없습니다.
시험문제의 난해함 
수업 초반 '작문과 발표 교재'를 사용해 하는 수업 내용이 지나치게 원론적이어서 지루하기도 하고  작문 실력에 크게 도움이 되지 않는 듯하여 교재를 이용한 강의시간은 줄였으면 좋겠다.  이를 제외한 발표수업과 조별과제 수업은 매우 좋았다.
"작문과 발표 수업 특성상 어쩔수 없지만, 너무 빡빡한 수업의 측면이 있는 것 같습니다. 수업시간이 3시간인 것에 반해서 쉬는 시간이 다소 짧게 느껴지고 수업 중간 화장실도 못가는 것을 제외하고는 무척이나 마음ㅇ ㅔ드는 수업이었습니다."
양이 굉장히 많았다. 조금만 줄이면 더 효과적일 것 같다
조별 첨삭과정 후 개인 첨삭을 해줄 때 비슷한 의견을 가진 사람이 말을 덧붙일 수 있게 해주면 더 깔끔한 토론이 될 꺼 같고 총 인원수를 좀 줄여서 조별과제를 3인정도가 하는게 적합할 꺼 같습니다. 무임승차 너무 다수
없습니다.!
개인이 글쓰기에 더 참여할 수 있는 방법으로 평가하는 것
초반에 지루하다.
없습니다.
없다
수고많으셨습니다.
시험문제가 너무 어렵다.
없습니다. 완벽합니다.
더할 나위 없다.
1학기 동안 고생하셨습니다
최고의 명강이라 더이상 좋아질게 없습니다.
개선 할 사항이 없는 것 같습니다
"                              ,                     .                                             '                               . "
     '    .
조를 바꿔가며 수업을 진행하는 것이 두려웠습니다. 두려움은 극복 할수 있지만 영어로 누군가와 팀을 이루어 하는 것은 겁이 났습니다. 성적을 조금더 빨리 띄어주셨으면 좋겠습니다. 
"지금의 수업도 괜찮다고 생각합니다. 앞으로도 좋은 수업해주셨으면 좋겠습니다.          ,         "
시험 범위같은 부분에 있어서 조금 더 명확했으면 좋겠다.
강의가 훌륭했습니다.
"마지막 발표때 말씀하시길 그릴 때는 저희가 하는 것 모두 괜찮다고 하는 편이지만 고쳤으면 하는 것들이 있다고 하셨는데  그때 그때 괜찮다고 하지 마시고 느낀 점, 고칠 점 미리 말씀해주시면 굉장히 큰 도움이 될 것 같습니다. "
중간고사 이전 내용에 비해 이후 내용이 상대적으로 많이 어려워지는 것 같습니다.
"중간, 기말고사 문제가 상대적으로 너무 쉬워서 변별력이 떨어지는 것 같습니다 난이도를 조금 상향조절하시는 편이 좋을 것 같습니다다"
"문법을 좀 더 확실하게 해주는게 좋지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 물론 실용성이 떨어질 수도 있겠지만  그래도 아는게 낫지않을까요?  아니면, 회화 중심으로 대화문을 외워서 쓸 수 있게끔 지금 보다 좀 더 강화하는 것도 좋을 것 같습니다."
지금도 매우 좋습니다!
문법을 좀 더 배웠으면 하는 아쉬움이 있긴한데 그래도 재미있었음!
좋아요
  시험치면서 들었던 생각인데 평가 항목을 추가하는 것도 좋을 것 같아요. 출석이 만점이란 전제하에서 학점이 시험만으로 판가름나는데 시험에 평균도 높고 거의 만점에 가까워야 좋은 성적을 받을 수 있다보니 실수한 친구들의 불만이 조금 있었던 것 같아요! 그래서 평가 항목에 시험외에도 과제(?)와 같은 기준을 추가하는 것도 좋을 것 같습니다.
 문법과 읽기도 좋지만 회화가 부족했다. 독일어로 대화하고 말하는 시간이 있었으면 좋겠다.
매차시 수업목표를 명확히 해주셨으면 좋겠습니다.
지금좋아요 
발음을 좀 더 자세히 알려주셨으면 좋겠다.
없습니다.
프로그램을 배우는 시간이 너무 짧아서 프로젝트를 완수하는데 어려움이 있었습니다. 배우는데 시간이 많이 배정되었으면 좋겠습니다.
감사합니다
없다.
모두 열심히 공부하는데 상대평가 싫어요 
없습니다
없음
프린트가 실험방법을 자세히 담고있지 못한거같다.
수고하셨습니다 
공기업론2가 있어서 보다 세부적으로 배워볼 수 있으면 좋겠다. 
 특별히 없다.
너무 범위가 많아서 벅찼다. 하지만 배운 내용이 많아 좋았다.
없습니다.
부교재 활용
레포트의 주제같은 경우는 조금 전문화된 부분이 있어서 상대적으로 약간 어려웠습니다. 또한 기말과 중간고사의 범위 차이가 너무 많이 나서 기말고사 공부를 많이 하지 못했는데 여기에 대해서는 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
기말 시험범위가 너무많아요 
중간고사와 기말고사의 시험범위 양이 너무 차이가 많이 나서 기말고사가 너무 힘들었습니다 ㅠ
연강있을때는 아슬아슬하게 끝내주셔셔 힘들어요
훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다.
없음
없다
정해진 수업틀을 벗어나지 않는 점이 장점이자 단점인 것 같습니다. 
한자양은 충분히 많지만 외운것에 비해 너무 쉬운글자들이 시험에 나왔습니다. 한자시험의 양이 아닌 한자 난이도를 높였으면 어땠을까라는 바램이 있었습니다.
좋았습니다.
 강단에 서시는 분이 어느 쪽이던간에 정치적인 발언을 종종 하셨는데 보기 좋지 않았다.
없습니다.
특별한 사항 없음
없음
"한자를 처음 접하는 사람들에게는 너무 어려운 수업이 아닌가 한다. 수업수준에 맞춰 지금 수강생들은 모두 어느정도 한자능력이 갖춰져 있는 상태인것 같은데, 1학년들이나 한자 초보자도 쉽게 접근할 수 있도록 강의 방향이나 수준 정도를 고려해 보심이 어떨까 한다. "
"  이대로만 해주신다면 충분할 거 같습니다^_^ 사자성어 발표, 본문 해석 등 요소요소를 다양하게 갖추고 있는 것이 매우 좋게 느껴졌습니다."
없습니다. 완벽했던 세미나강의였습니다. 
마지막 에세이 분량 너무 힘들어요 
"사실, 세미나가 가장 부담되는 수업중에 하나였지만 그만큼 만족도가 큰 수업이기도 해서 불만을 느낀부분은 많이 없지만 더 나은 강의를 위한 개선사항으로 생각나는 것을 적어보겠습니다. 저는 늘 세미나 책을 읽는 시간이 부족해서 시간에 쫓겼던 기억이 납니다. 갈수록 나아졌지만 처음 신화의 힘과 시학때는 책을 읽어야 하는 기한 바로전에 다 읽었습니다. 이 점은 제가 게을러서 그렇지만 읽는데 시간이 조금 걸리는 책은 시간을 좀 넉넉하게 주셨으면 하는 바람입니다. 세미나 수업은 딱히 생각나는 불만사항은 없습니다. 듣는동안 즐거웠습니다."
"지정 토론의 경우, 주제가 너무 난해한 경우가 많았었다. 이 점만 개선된다면 보다 원활하고 흥미로운 토론 진행이 가능할 것 같다."
없습니다다
과제의 양을 줄이는 것이 필요하다.
없음
발표조를 나눌 때 중간에 결원이 생기면 조의 형평성이 맞게 조정한다면 더욱 좋을것입니다.
기본적으로 해야 할 과제가 너무 많다 다른 과제보다 월등히 힘들고 시간이 많이 들기 때문에 애착이 가지 않는다.
시청각 자료를 많이 활용하는 수업이 되었으면 좋겠다.
교수님의 질문에 학생들이 더 발표를 적극적으로 하면 많은 지식을 공유하고 좋았을거 같습니다.
세미나를 4개나 들어야 하는데 나는 이 문화와 예술 세미나만 책을 바꿔서 4번 듣고 그 4번 들은걸 인정하면 좋겠다. 개인마다 잘 할 수 있고 관심이 있는 분야가 다 다른데   서로 다른 4개의 세미나 영역을 들어야 하는 건 바람직하지 못하다고 생각한다. 이 강의만큼 나머지 3개의 강의에 참여하지 못할 것 같다. 
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
없습니다.
