학생들이 취약한 부분을 좀더 이해하기 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다다
없음
진도를 조금은 빨리 나가주시면 좋겠다.
시험범위가 지나치게 많아 수업진행과 시험기간에 맞추느라 급급했던 것이 없지않아 있었다. 하지만 교수님의 침착함과 능력으로 수업은 원할하게 진행되었다. 
시험대비도 좀 하고 진도도 좀더 빨리나가면 좋겠다.
진도가 좀 많이 느려서 시험 직전까지 수업을 해야했다 조금 더 빠르게 진도가 나갔으면 좋겠다다
없어요
그런거 없어요 강의 너무너무너무 좋았어요 좋은 강의 해 주셔서 정말 감사합니다 교수님 사랑해요♡
류영선 교수님은 사랑입니다♡ 
물리란 수업은 갓 고등학교에서 올라온 학생들에게는 정말 어려운 수업이라 생각됩니다. 따라서 어려운 용어는 풀어서 해석하시고 이해하기 힘든 부분은 천천히 나가주셨으면 좋았겠다 라는 생각이 듭니다. 
없음.
학생들에게 더 공부를 유도하고 시켰음 좋았었을 겁니다.
항상 좋은 수업해주셔서 감사하고 개선할 점이 없는 것 같습니다.
"다 좋지만, 수업 진도가 늦어 막바지까지 수업을 하는게 조금 벅찼습니다. "
없습니다.
꼼꼼히 나가느라 진도가 느린감이 없잔아 있는데 진도가 조금 빨리 나갔으면 한다
졸려요 . 어떡하죠 
정말 한학기동안 감사했습니다.
좀더 쉽게 설명해주셨으면한다. 그리고 진도를 너무 많이나간다.
    !
                          ! 좋은 수업방식과 태도였다. 이러한 방식을 유지해가는게 앞으로의 수업에 있어서도 좋을 것 같다는 판단이 들었다.
딱히 개선할 점은 없는 듯 하다.  다음에도 다른 수업에서 뵀으면 한다.
특별히 없습니다. 최고의 수업이었습니다.
다만 참여의 측면에서 발표만을 너무 중요시한다는 생각이 들었다. 다양한 평가 방법을 시도해보는 것이 좋을 듯 하다
개선할 것이 없다.
    !          !
없습니다.
출결을 좀 철저히 해주시는 게 좋을 거 같다는 생각을 했습니다. 그러면 조금은 다른 학생들도 진지하게 수업을 들을 수 있을거란 생각이 들었습니다.
하지만 졸업생간담회를 시험기간 때해서 아쉬웠다.
좀 넓은 강의실이 필요할 것 같습니다
강의실을 더 큰곳에서 수업이 ㅈ했으면 좋겠습니다.
없음
1주일 2번했으면함
없다.
없습니다
가끔 진도가 빠르다 라는 느낌이 있어서 어려운 부분도 있었습니다. 조금더 천천히 쉽게 강의해주셨으면 합니다.(개인적으로 교수님이 생각하시는 것보다 학생들 수준이 그렇게 높지 않다고 생각합니다.)
동국대에 계속 와주셨으면 좋겠습니다  ㅠ
너무 유익하고 즐거운 시간이었습니다!
강의내용이 더 있었으면합니다
교수님 덕분에 한학기동안 많은 지식 쌓을수 있어서 좋았습니다. 그런데 교수님께서 철학을 기초로하여 수업을 진행하십니다. 철학에 대해 잘 모르면 따라가기가 조금 힘들어요 
학부생이 듣기에는 어려웠고 벅찬 내용이 많았습니다. 내용 하나하나를 좀 더 천천히 이해하기 보충설명을 해주시면 좋을 것 같습니다.
말씀이 너무 빠르셔서 필기를 다 못적을 때가 있다. 프린트에 있는 내용은 수업내용의 극히 일부여서 시험공부할 때 이것저것 분산되어 많이 봐야했었다. 시간이 조금씩 늦어지는 것 같아서 조금 아쉬었다. 그래도 정말 좋은 교수님이신 것 같다. 
과제나 발표의 양을 조금 조절해 주셨으면 좋겠다.
   다음번에는 주제를 선착순으로 하지 않는 것이 좋을 것 같습니다
개선 사항 없습니다.
시험 변별력이 떨어져서 실수 한개로 크게 등수가 왔다갔다 합니다. 조금더 어렵게 내주셨으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다
수고하셨습니다.
만족합니다.
딱히 그런건 없고 교수님이 좀만 천천히 말씀해주셨으면 좋겠다. 가끔 교수님 말씀을 필기하다가 너무 빨리 지나가 못 들은 부분이 간혹 있다.
교과서서
개선 사항이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
없습니다 
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
없습니다.
교수님이 친철합니다.
없습니다.
수업이 충분히 좋았다.
발표등을 적극 활용하여 학생들이 더 많이 이 수업에 대한 이해도를 높였으면 좋겠습니다.  
좋은 수업이었습니다.
정말 좋았습니다.
다없다다
학생들의 참여를 더 높일 수 있으면 좋을 것 같습니다. 
"수업 내용이 매우 유익했습니다.  교수님께서 매 시간 질문을 토대로 진도를 나가는 수업 방식도 매우 신선했고 좋았ㅅ습니다. 그런데 행정법을 처음 배우고, 개념이 약한 저에게는 교수님께서 교과서를 통해 진도를 나가는 방법이 더 좋았을 것 같습니다. 아니면 1주에 하루는 수업, 하루는 수업한 내용에 관한 질문 해설 방식도 괜찮을 것 같습니다. 모쪼록 정말 이번학기에 너무 좋은 수업을 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 감사합니다."
크게 소주제로 3과목을 걸쳐서 강의하다보니 전체적인 흐름에 대한 이해에 있어서 어려움을 느꼈다. 
"교과서 내용과 강의가 상당부분 차이가 있던 것 같습니다. 수업이 가장 중요하긴 하지만, 수업내용을 바탕으로 교과서로 복습하려하면 해당하는 내용이 잘 정리되어 있지 않았던 것 같습니다. 교과서에 대해 정리가 필요할 것 같습니다."
질문이 많아서 질문을 설명해주시다가 진도도 같이 나가는데 그냥 진도만 나갈 때보다 조금 혼란스럽기도 하다. 질문을 조금 줄이고 조금더 교과서 위주 설명도 듣고 싶기도 하다 
굳이 하나를 말씀드리자면  수업이 질문지 형식으로 진행되는데  학생들이 예습이나 질문을 위한 공부를 할때 해야할 범위를 명확히 설정하기위해  맵핑을 미리 해주셨으면 좋을듯 합니다 ^^  감사합니다
"1. 시험   시험문제가 4문제가 나온다면, 6문제중에 4문제를 택해서 서술하라는 식의 출제를 고려해보는 것도 좋은 것 같습니다.  강의평가를 보면, 서술형시험인지라 해당 영역 공부를 설마 나올줄이야 하고 소홀히 했는 데 나와서 많이 당황했다라는 평들이 있습니다.  물론 열심히 모든 부분을 공부했다면 상관없지만, 그렇지 못한 학생들에게 운적인 요소를 줄이고 실력을 평가하는 데에는 위와 같은 출제도 한번 고려하는 것이  어떤지 생각합니다. "
없다
없습니다.
즐겁고 좋은 수업이었습니다. 
부담스럽다 처음부터 아주 부담스럽다 자기 성격과 맞는사람은 어쩔지 모르나 나는 맞지 않았고 처음에 정말 진짜 나가기 싫었다 그나마 후반부에는 단순 수업으로만 진행되어 좀 나았지만 그전까진 진짜 드랍하고 싶었다.
없습니다.
충분합니다.
"강의 내용이나, 수업의 질은 정말 좋았으나, 약간 아쉬웠던 점이 교재에 있는 연습문제를 풀이하는 시간이 약간 적었던것 같습니다. 과제로 라던가 아니면 수업시간에 연습문제를 한두문제씩 짚어가면서 풀면 좀더 개념에 대한 이해가 더 쉽게 이루어 질 수 있었을 것 같습니다."
없습니다.
교수님이 이제 은퇴하셔서 교수님 강의를 듣지 못하는 점이 아쉽다.
교수님 너무 보고 싶을 것 같아요 
조금더 수업을 느리게 진행하시는게 좋을것 같다다
지금도 완벽하다다
시험 범위가 너무 많아서 학생들의 부담이 컸습니다. 다음 수업 때는 고려해주셨으면 합니다.
완벽하다고 생각 합니다
의미없는 중간고사 대신 다른 과제로 대체하는것이 더 좋을 것 같다.
교수님이 저희들의 이름을 다 외우고 계셔서 그런지는 몰라도 출석체크를 하시는지 안 하시는지 잘 모르겠습니다 ! 출석체크 엄하게 해주셨으면 좋겠습니다! 결석이나 지각 한 번 하지 않은 친구들 슬퍼요   만약 하시고 계셨다면 파악하지 못한 제 불찰입니다 
없다.
과제가 많고 준비해야할 것이 많다다
없습니다. 계속 지금처럼만  소수라서 더 좋았어요
미니프로젝트를 매우 심여 기울였지만 변별력이 조금 없었던것 같다  
마지막 부분 빨리 나가셔서 아쉬웠습니다ㅜ
전병훈 교수님 2학기때도 하셧으면 좋겟다다
회로라는 과목 자체가 좀 어려운 것 같아서 좀 더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠다.
다음학기에도 강의를 꼭 여셨으면 좋겠습니다    . 꼭이요   
강의에 매우 만족합니다
없다.
없음
정말완벽한 강의였습니다.
없습니다.
14 15주차에 진도가 확 나가서 힘들었던 기억이있습니다. 
기말 시험범위에서 각 과마다 문제수가 균등하지 않아서 아쉬웠습니다.
