좋았다
실험장비(   테슬라미타)가 온전치 않아서 아쉬웠어요.
감사합니다다
연기에 관한 정보 전달이 좀 더 필요합니다. 매번 학생들 위주로만 하다보니 연기에 관해 남는 정보는 그리 많지 않습니다.
                                                                                                                                      90                        .
서서 하는 경우가 많은데 다리가 아프다
수고하셨습니다
 너무 수업이 빽빽했다. 나중에 가서는 다들 잘 하지 않으려고 했다. 중간에 쉬기도했으면 한다.
                                      !
기말고사 다이얼로그를 준비할 시간이 너무 적었다 모놀로그를 열심히 하다보니 그렇게 되었는데 기말고사를 좀더 준비할 시간을 주면 더 좋을 것 같다
"       -                    ,       '                                   .            !               !"
강의 후반에는 강의실의 책상을 치워놓는 작업이 힘들었다. 책상이 없는 강당 같은 곳을 대관하여 진행하면 좋을 것이다.
컨텐츠의 반복적인 부분이 조금 있었다. 이를 조금 더 보안해야하지 않나 싶다.
정확한 채점기준이 존재하면 좋겠다.
딱히 없습니다. 학생들만 잘 참여하면 좋을 것 같습니다.
없음
                     조금더 해주셨으면 좋겠다.
              
없습니다.
교수님 말씀 너무 빠르세요 .
괜찮았다
약간 다혈질인듯 문제될건 없음   
없어요!
과제가 매일 매일 나오는 것이 조금 힘들었다. 또 미국식 농담인지는 알 수 없지만 조금은 험한 농담을 하셔서 속으로 헉 할때가 많았다.
수업 내용이 좀 빨랐다.
수업이 지루했다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
없다.
그런건 없다.
없습니다.
없다.
농담을 너무 조금 던지십니다. 횟수만 많다면 재밋을것 같습니다.
너무 시험이 배우지않은 곳에서 많이나옵니다다
감사합니다다
"팀티칭 수업이라 좀 힘들었습니다. 학교측에서 팀티칭 수업으로 아예 지정을 했다고 하셨는데, 왜 3학년 심화수업에 2학점의 수업을 1학점씩 교수님을 나눠서 수업하는 것이었는지   학생입장에서 너무 힘들었습니다 . (교수님 또한 팀티칭으로 수업을 하셔서 수업시간이 짧으셔서 힘드셨을것 같은데  팀티칭 수업을 하지 않았으면 좋겠습니다)"
딱히 없다
시험기간 일주일 10일전에는 진도를 다 끝내주셨으면 좋겠다.
좀만 빠르게 나갔으면 좋겠다
좋음 그냥 단점이라 할것이없음
여유로 시험 전에 한두번 휴강 할 정도로 진도를 나가서 공휴일이나 학교행사로 인한 휴강에 대비하셨으면 좋겠습니다.
그저 저의 수업태도만 개선한다면 최고의 수업이 될거같습니다 제가 문제입니다
다른 수업에 비해 수업이 너무 빠듯합니다. 배우는 내용은 좋으나 수업 시작 시 리뷰를 안해주시면 좀 더 수월하게 진도를 나갈 수 있을거같습니다
쉬는시간을 가끔 안주시는데 챙겨 주셨으면 좋겠어요.
   
지금처럼만 진행된다면 러시아와 러시아어에 대한 우리 동국대학생들의 관심이 상당히 늘어 날 것으로 기대된다.
"다만, 뉴스기사를 찾아보거나 할 때 속도가 너무 빨라서 제대로 눈에 익히지도 않은 채로 넘어가는 경우가 있습니다"
"없어요. 정말 가끔씩 보여주는 러시아 정치, 신문 이런것도 좋고요 영상도 좋고요   최고 입니다. "
더 개선할 점은   딱히 없는 듯 합니다. 정말 좋습니다 !
교수님 너무 친절하시고 멋지셔서 개선할 점이 없다^0^
없음
좀더 체계적인 수업방식이 필요
발표가 시작하기 전까지 하는 수업에서 철학적으로 생각할 수 있는 시간 외외에도 지식을 쌓을 수 있는 수업을 첨가하면 좋을 것 같다.
"강의 도중에 나가는 학생들 좀 제지해주세요! 저번에 한번 말씀 하시긴 했지만, 그래도 중간에 나가는 학생이 있더라구요. 다른 조가 앞에서 발표하는데 나가는 건 예의에 어긋나는 것뿐만 아니라 다른 사람의 집중력도 흐트려놓아요. 부탁드립니다."
교수님이 판서해 주시는 수업도 들어보고 싶습니다.
개선할만한 점은 없었다.
지금이대로도 참 좋은 강의이지만 단 한 가지 아쉬운 점이 있다면 토론수업을 하면서 거의 참여를 하지 않는다는 것이었습니다. 그 토론 주제에 대하여 학생들에거 도움이 될 만한 지식 등을 가르쳐 주신다면 완벽한 강의가 될 것이라고 생각합니다.
없음
과제나 시험을 설명해주실 때 원하시는 바가 뭔지 자세히 설명해주시면 좋겠다.
더 많은 것을 배울 수 있도록 마지막에도 계속 스피디하게 갔으면 좋겠습니다.
"미리 드랍요구를 해주셨으면 좋았을텐데,  나 + 열심히하면 주겠다고 말하신 교수님이 약간은 원망스럽다. 학점제도 바뀐줄 모르시고 말하신거 같은데 좀 타격이 크다."
"솔직히. 너무 조교 위주의 수업이 아니였나 싶습니다. 조교의    가 매우 엉망일때가 많았고, 연구실 사람들의 지식이 발표하기엔 터무니없이 부족한경우가 많았는데 그땐 교수님께서 과감하게 끊으시고 단호하게 '너넨 이런식으로 발표할거면 하지마라'라는 한마디와 함께 교수님께서 처음부터 다시 설명을 해주셨으면 좋았을텐데. 계속 정리안된 어중간한 지식과 교수님의 설명이 섞여서 혼동이 심하게 일어났었습니다.  그리고. 특히 프로젝트는 . 솔직히말하면 제가 못한건데요. 전 논리회로를 배웠지만 베릴로그를 아주 대충 배웠기때문에 어찌보면 . 당연한 결과라고 생각하긴하는데, 마지막 프로젝트는 하면서 너무 어려워서 욕만 나오더군요 . ;;아무튼 이건 제가 못한거니까 어쩔수없지만 .  위에서 말한 어떤 개념에 관한 설명부분은 되도록이면 교수님께서 해주셨으면 더 좋은 수업이 되지 않았을까하는 생각이 듭니다. 조교들에게 면접전에 시켜보는데 의의를 두겠다라는 목적자체는 나쁘지않은데 그게 엉망이면 중간에 끊고 수업마치고 혼내셔도 될거같은데 계속 중간중간에 조교한테 말씀하시는게 저희한텐 별로 의미없는 부분일때도 많고, 중간중간 끊으시니까 앞뒤연결이 안될때도 많았어요.  수업중간중간에 문득 든생각이 저희는 그저 마루타가 된 기분이였다할까요 . 그냥 그랬습니다."
과제가 조금 줄었으면 좋겠습니다.
교수님의 열정적강의!
완벽
  학생들이 참여를 더 많이 했으면 좋겠습니다.
좋았다.
"심화과정의 경우 강의 당 학생수를 줄여야 학생들의 습득정도를 고르게 할 수 있을 것입니다.   교수님들께서    강의를 주로 하시지만, 칠판사용도 많으신 만큼 분필가루 등 칠판 주변 청소가 자주 이뤄졌으면 합니다. "
교안에 없는 내용이 시험에 너무 많이 출제가 된다고 생각합니다.  물론 대부분이 교수님이 수업시간에 말씀을 해주신 내용이긴 하지만 모든 수업시간 내내 집중해서 다 받아 적지 않는 이상 풀기 어려운 문제가 많았던 것 같습니다.  교안의 내용을 좀 더 구체적으로 보충해주시거나 교재를 한 권만 선정해서 진행해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 
지금처럼 열심히 강의하면 될 것같다.
과목자체가 어려운과목이라 그런지 이해하기가 어려웠습니다. 조금더 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 
없다.
없다다
개선사항이 정말 존재하지 않는 수업이였습니다. 정말 좋은 강의 입니다.
영어의 책 양이 너무 많아서 한 학기 동안 다 다루지 못 했을 뿐더러 책가격은 많이 사용하지 않은 것을 생각 했을 때 비싸다.
없습니다.
지금으로도 충분히 좋다!
지금보다 강의가 좋을 수 있나 싶습니다.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
없습니다.
기초과목인만큼 영어가 아닌 한국어로 강좌가 개설되어 좀더 심도있게 강의가 이뤄졌으면 좋겠다.
없습니다.
교수님에 대한 불만보다는 강의실이 별로 안 좋았습니다. (자리도 넉넉하지 않고 의자도 부실)
없음
지금 강의도 좋습니다!
없음음
지금도 충분히 좋아요!
일산으로 이전하는 과정에서 실험 수업을 하기 힘들면 다른 수업으로 대체할수 있는 강의를 열어서 수업해야 한다고 생각합니다.  강의명은 실험 수업인데 실험 기구가 없어서 실험은 한번도 하지도 못하고 이상한 수업만 했던것 같습니다.  수업명이나 목적에 맞는 수업을 했으면 좋겠습니다.
               
수업시간이 30분 더 길었으면 좋겠다.
시간이 50분이 아니라 한시간이나 한시간 10분 정도로 연장 공시하면 좋겠다.
교수님 저 실수로 다른 교수님들 평가 5점 드렸어요 어떡하죠   
특별히 개선 사항이 없습니다.
    
듣기할 때 음질이 좀 더 좋았으면 좋겠고 교재가 썩 좋은 것 같진 않다.
교실이 너무 열악해서 다음 이 강의가 개설될 경우 좀 더 나은 환경에서 공부할 수 있도록 해야 할 것 같습니다.
 초반에는 여름이라서 강의실 환경이 매우 열악했었다. 강의실의 환경을 개선해주길 바란다. 비싼 등록금은 어디로 간 것인가 .(   행정실)
시간이 너무 짧다
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
다른 학우들과 대화할 수 있는 시간이나 글을 쓰는 능력이 많이 향상되었다.
    
