없음 완벽함함
없습니다.
강의를 하시리 때는 소재를 잡아서 중심으로 하시기 바랍니다.
재미있습니다
없다.
없습니다.
없습니다.
없다
없다
고생하셨습니다  
실습 시간이 더 늘어났으면 한다.
 강의실 내 학생들간의 영어실력 차이가 드러나는 경우가 잦았습니다.
개선할 점은 반을  1  2  3 로 나눔에도 불구하고 학생들의 실력차가 많이 난다는 것이다. 이것은 이 수업이          위주인데 반해 반배정고사는         과           위주였던 것이 원인이다. 시험 당시 영어 말하기능력은 전혀 염두에 두지 않았으면서 막상 수업에 들어오니 외국인 교수와 대화를 해야 하고 과제에 시험가지 쳐야하니 잘 따라오지 못하는 것은 당연하다. 때문에 이 수업을 더 효율적으로 만드려면 반 배정고사를 바꿔야 할것이다. 
개선할 점은 딱히 없다
수준별로 나눠 들어간 클래스라고는 하지만 클래스 내에서도 영어실력이 조금 낮은 학생들에 대한 배려가 필요함함
      
                     .
없습니다.
감사합니다.
"마지막 날, 런을 돌지 못한 것이 너무 아쉬웠다. 후배들은 이 과정을 스스로들이 거부하여 놓치는 경우는 없었으면 하는 바람이다 .  한 학기동안 배울 수 있게 해주시고, 가르쳐주심에 너무 감사하고, 함께해주심에 너무 감사했습니다. 메리크리스마스, 그리고 새해 복 많이 받으세요. 2014년 마무리 잘하시고, 2015년에는 행복한 일이 가득하시길 바랍니다. 사랑합니다."
"믿음직하지 못하더라도,,,, 조금만 더 믿어주세요 "
서술형 시험이고 오픈북이다보니 열심히했지만 성적이 나오지 않을 것 같아 불안감이 있습니다. 단답식이나 객관식 문제도 추가하면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
학생들이 너무 많아 내용을 이해하고 토론의 장이 이루어지기 어렵다고 생각합니다.
강의하실 때 모노톤보다는 좀 더 억양을 넣어서 말하면 학생들이 무엇이 중요하고 덜 중요한지 잘 분별할 수 있지 않을까
학생들과도 어떠한 문제에 대해 함께 토론하는 시간이 있었으면 좋겠습니다. 개론이라 그런지 강의식수업에 치우쳐있는게 맞긴하지만 함께 의견을 나누어 볼 수 있는 시간 역시 있었으면 좋겠습니다.
"성적의 처리 기준을 몰라서 열심히 해도 내 성적이 어떻게 나올 지 몰라서 불안하다. 좀 더 수행평가 같은, 노력을 중요시하는 학점평가방식도 추가되었으면 좋겠다."
   자료를 더 빨리 올려주셨으면 좋겠습니다다
배경화면이 왜 파란색인지 모르겠다.
축석체크하는 방식을 악용해서 출튀하는 사람이 많아서 기분이 나빴다다
중간고사의 유형이 맞지 않은 사람이라면 어려울 수도 있겠다다
"기말고사는 무난한 편이었으나, 중간고사가 약간 난해했습니다. 특히 모범답안?을 이클래스에 올려주셨는데, 그렇게 쓴 학생이 있었을까 싶은 생각이 들었습니다. 약간 학생들에게 기대가 크셨나하는 생각도 있었고요. 제가 부족했을 수도 있지만 참고해주셨으면 합니다.  그리고 기말고사에서 핸드폰을 보는 학생이 보이던데 앞으로 단속바랍니다."
 아침수업인데다가 피피티로 수업이 이루어져 불을 꺼야 수업이 가능한 상황이라 좀 많이 졸렸습니다. 죄송합니다.
없습니다.
강의만 진행되어서 다소 후반부로 갈 수록 지치는 감이 있었다. 조별 수업이나 발표수업이 1번 정도는 있으면 좋을 것 같다.
진짜 열심히 공부했는데 녹음한 거 들어가면서 .단답형도 있었으면 좋겠어요. 객관식이나^^깔깔
중간중간 학생들이 많이 조는 모습이 보여 아쉬웠지만 그 부분은 다양한 시청각 자료를 활용하여 수업을 하면 개선될 것으로 보인다.
"그러나 강의와 강의 교안만을 공부한다고 해서 시험에서 좋은 결과물을 제출할 수 없었던 것이 가장 아쉬웠다. 시험의 경우, 수업의 참여도 혹은 수업 내용의 숙지가 아닌 평소 시사상식에 대한 평가를 받는다는 느낌이 들어서 아쉬웠다."
"개선할 점은 없다. 그 이유는 지금의 강의 과정이 정말 완벽하다고 생각하기 때문이다. 특히 개론이라는 의도에 정말 정확하게 들어맞다고 생각이 되는게, 정말 사회학에 관련된 기초지식을 다져줌으로써, 앞으로 사회학에 관해 더욱 깊게 배울 수 있을 초석을 닦아준 강의라고 생각한다. 이한메 교수님. 감사합니다."
특별히 없다.
학생들과 조금더 많이 대화를 하면서 하는 수업이 진행된다면 좋을 것 같습니다. 수고하셨습니다 1 감사합니다.
학생들을 업신여기며 학생들이 질문하거나 이야기 할때 수업과 관련없는 이야기로 말을 툭툭 끊고 '시끄러 하지마' 등과 같은 언사로 학생들에게 수치심과 부끄러움을 다른 학우들 앞에서 주는 걸 즐기심. 본인의 의견과 차이가 나거나 논리의 오류가 보여서 이야기하면 시간이 없다는 핑계로 대놓고 무시함. 본인 맘에 들지 않는 학생은 글쓰기에서 말도 안되는 부분으로 꼬투리잡고 무조건 감점시킴. 성적평가의 기준도 자신이 말한 것만 맞다고 우기심. 수업시간 항상 부족하다 하시곤 자기 강의평가 잘봐달라는 이야기는 40분동안 진행. 본인이 수업을 늦게 끝내서 다음 수업늦어서 간다는데도 본인은 모른다며 모르쇠. 학생들 발표를 듣다가 '그따위로 할꺼면 그만해' 라며 막말하심. 모든 항목을 평가함에 있어서 학생에 따라 차별적이고 말투나 언사도 차별적. 교수님씩이나 되시면서 20살 이상된 성인들에게 왜 그런 모욕적 언사를 하시는지 모르겠음. 수업내용도 항상 산으로 감. 학생들이 토론할때 본인이 제일 못알아듣고 다른행동하다가 자꾸 '뭐라고? 뭐라고?'라고 되물으시거나 자꾸 정리하신다면서 정리발언하시는데 토론자가 말한 논지랑 맞지 않아서 일일이 설명하고 다시 진행하느라 수업이 자꾸 딜레이되고 본인이 잘못 정리발언하고 그거 지적하면 엄청 짜증내시고 토론자한테 수치심주려고 하심. 본인 잘났다는 이야기좀 그만하시고 수업내용에 집중해주시길. 수업준비도 좀 해오셨으면 좋겠음. 항상 학생들한테 다 하라고 함. 토론할때 학생들이 예의 갖춰서 토론하면 토론할땐 강하게 발언해야한다면서 일부러 기분나쁘게 말하도록시키심. 그러다가 본인 공격당하면 이건 토론이 아니고 첨삭이라면서 토론 중단하게 하시는 이중 잣대를 가지고 계심. 명분적으론 상호피드백이지만 결국 자기가 마음에 안드는 학생한테 수치심느끼게 하려고 하심 
"다 좋았고, 글쓰기 덕분에 글쓰는 방법을 많이 알게 된 거 같습니다!"
 발표 점수를 얻기 위해 작은 것도 질문을 하다보니 다소 억지스러운 질문들이 많이 나왔던 것 같다. ㅇ
없다.
"글쓰기 수업중에서 유일하게 중간,기말 고사 + 팀플이 다 있다. 글쓰기의 평가 기준도 솔직히 잘 메길 수 없다고 생각한다."
"수업 초반에 이론 수업을 진행하셨는데, 굳이 전공책을 사지 않고도 가능하지 않을까 생각합니다. "
너무 과제가 촉박한 시간 내에 해야 되어서 좀 힘든 부분이 있다. 
영어강의지만 한국인 학생들에게 영어는 여전히 어려운 벽입니다. 천천히 알기 쉽게 영어로 잘 설명해주시는 점은 감사드리나  그래도 한글로 리뷰를 해주시면 더욱 감사할 것 같습니다. 그 점에서 튜터링을 적절히 활용해주신 부분에도 교수님의 배려를 느낄 수 있어 좋았습니다. 
없음
없다.
변별력이 조금 떨어질것같습니다.
한가지 아쉬운 점이 있다면 시험의수준이 너무 쉬워서 크게 학생들과 차이를 느끼기 어렵다는 것입니다. 
교수님 ㅠ저희조 따로불러서 칭찬해주셨는데 18점   .  
특별한 사항은 없습니다.
개선 사항없습니다.
약초원에서 보지 못한 식물들이 있어 아쉬웠습니다.
특별히 없습니다 
없습니다
"   맹목적인 수업진도가 가끔은 힘든것 같습니다.    강의계획서와 차질이 생길경우 유도리있게 하는 게 아니라, 원래 쉬는 파트 혹은 다른 파트에 무리하게 진도를 더 나가서 아쉬웠습니다."
교수님 정말 잘 하시고 건의 사항이 없습니다. 
없어요
참여도를 유도하는 것은 좋지만 대학 수업 치고는 강제성이 좀 짙지 않았나 생각합니다. ㅅ
진짜 좋습니다
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
없다
영화 더 보여주세요!
교수님이 몇몇 학생들을 편애하시는 느낌이 들어 불편한 적이 있었다. 중국 학생들을 신경쓰시느라 상대적으로 한국 학생에 대한 관심이 적지 않았나 생각된다.
"중국인 학생이 많아 그들을 배려하기 위해 수업시간에 한자 사용이 많았지만, 아직 초급단계에서 한국어 설명 없이 한자만 있는 강의 자료를 보기에는 다소 어려움이 있었다."
 동영상이나 쉬는시간이 좋았지만 그게 없는 상황에서는 정말 한 글자도 머리에 들어오지 않았어요  피피티를 통해 뭔가 더 시각적인 것이 있었으면 좋겠다는 생각을 하였습니다.  한 학기동안 감사했습니다! :)
너무 좋습니다. 
  없습니다.
없습니다. 항상 좋았던것 같습니다 ^^
진도를 이클래스에 공지해주시다가 중간고사 이후부터 몇주는 안해주심 다음부터는 어떤 내용을 공부했는지 정확하게 알수 있도록 해주셨으면 좋겠고 수업시간에 어떤부분이 더 중요하다가 말씀해주신 부분 이외에는 중요성을 모르겠다
  교수님이 매번 강의하시는 내용이 조금씩 틀립니다. 저번 학기에 강의를 수강한 친구의 노트와 이번 학기 제 강의 노트를 보니까 내용이 서로 틀립니다. 노트 필기를 자율적으로 잘 못하는 학생들에게는 정말 버거운 강의입니다. 교수님이 필기를 거의 안해주셔서 말을 모두 다 받아적는 것이 저는 개인적으로 힘들었습니다. 
없어요
특별히 없다.
1주 1일 3시간 수업보다 1주 2회 1시간 30분씩 수업이 수업에 대한 집중도와 복습 분량의 적절성 등의 측면에서 효율적일 것 같습니다. 한 강의에 정원(학생 수)이 너무 많습니다. 교수님 및 칠판과의 거리감으로 강의의 참여도와 집중력이 저하됩니다. 정원 감소와 더불어 현재보다 작은 강의실에서 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
판서가 조금 모호했던 점이 아쉽습니다.
필기가 어지러워서 노트필기를 하기 힘들다.
"출석점수가 너무 개인적으로 마음에 안든다. 본인 같은 경우 통학이 2시간인데 자취나 기숙생들은 수업 10분전에 일어나도 지각을 피할 수 있지만 나같은 경우 평소보다 20분만 늦게 일어나도, 버스시간 및 전철시간이 안맞어 수업에 매우 늦을 수 있다. 이러한 점에서 이러한 학생들에 대해서는 개인적으로 교수님한테 양해를 구하게 한 후, 지각체크를 하되 점수를 덜 깎았으면 한다. 솔직히 평가할 때 공정성을 중요시 여기지만, 평가외의 배경에서 이러한 평등하지 못한 것들이 있다. 따라서 이러한 점을 알아주셨으면 한다."
없다
아무래도 전공이 고대사이시다 보니 강의 후반에 갈수록 고대사와는 달리 뭔가 부족한 느낌이 들었다.
개선사항 없음.
레포트 피드백을 받고 싶다.
특별한 건의사항이 없습니다.
강의 속도가 너무 빠릅니다! 가끔 수필필기할때 따라가기가 힘들정도로요
역사를 잘하는 학생이 많아서 조금 힘들었습니다.
좋았습니다
                                      
이러한 강의는 학생들의 역량 향상을 위해 계속 유지되어야 한다고 생각이 들며 이보다 더 좋은 강의는 없기에 개선할 사항이 없습니다.
 없습니다.
이 강의가 내년부터 김병곤 교수님이 하지 않는다는 것이 너무 아쉽습니다
매우 좋은 수업이였습니다.
조금 더 교수님의 지도를 받고 싶습니다.
없습니다.
성적을 매기는 기준을 좀 더 확실하게 해주셨으면 좋겠습니다다
"왠만하면               등의 점수를 모두에게 만점을 주셨는데, 좀 더 분별력 있는 점수를 주셔야 한다고 생각한다. 결국 시험에서      가 갈리기 때문이다."
영어 강의는 대부분 영어 특기자들이 너무 잘해서 비교가 될 수 밖에 없는 강의이다. 그래서 영어 강의와 관련된 전체적인 개선이 되야할 시기인 것 같다.
아무래도 외국에서 살다온 학생들과 같이 수업을 듣기 때문에 스피킹이나 문법 측면에서 국내 학생들이 약점을 가지고 있는 것이 사실이기 때문에 외국에서 살다온 학생들은 따로 수업을 받아야한다고 생각한다. 
