없음 
지금 수업도 충분히 괜찮다고 생각함
중간과 기말 시험 형식은      이나        형식에서 개인으로 바뀌면 좋을 것 같습니다.
정말 수업준비성은 최고임
도서가 학생들에게 어려운 편인데 퀴즈에서 이에 대한 심화된 생각을 물어보는 질문이 상대적으로 어렵게 느껴졌다. 
좋아요 
교수님께서 너무 착하게 해주시는 것 같습니다! 강경하게 나가실 필요가 있는 것 같습니다. 책을 읽어오지 않는 학생들에게는 질문을 던진다는 식의 대처방안을 마련하시는 것이 좋을 것 같습니다!
추천도서의 수준이 너무 높았다. 경제나 사회적인 배경지식이 부족한 초급자들을 위해 조금 쉬운 수준의 도서를 선정하는 것이 좋을 것 같다.
개선사항은 딱히 없다. 동영상 자료가 있어서 책에 대한 이해를 조금 더 도왔으면 하는 아쉬움은 있다.
"토론자들이 보통 종이를 들고 나와서 읽는 형식인데, 대본에 너무 지나치게 의지하여 학생들이 토론을 진행 하는 것같다."
"감시와 처벌, 국부론 같은 경우 책 내용이 너무 어려웠고, 학생들의 발표로는 충분한 이해를 돕기에 부족했다."
한학기에 고전을 다섯권 읽는 것을 약간 변화시켰으면 하는 바람입니다.
정말 좋았습니다!
교수님이 다가가기가 조금 어려우신 분이라고 느껴졌다.
학생들의 의견을 듣고 고쳐주는 시간이 더 있었으면 좋겠다.
퀴즈 너무 어려워요 ㅠ
없습니다.
토론문을 발표할 때에 지금의 방식은 귀에 잘 안들어온다. 새로운 방법을 시도해보았으면 좋겠다.
 지금도 충 분히 완벽하다!
 다만 책이 조금 어려웠습니다.
없음
개선할 점이 더이상 없는 것 같습니다 ! 다른 학우들에게 적극 추천하고싶은 수업입니다 ^.^
아무래도 회화 수업인데 회화를 할 기회가 생각보다 많지 않았다는 생각이 듭니다. 회화를 할 시간이 더 늘어났으면 하는 바람입니다. 
저는 이 수업에 만족합니다 !
수업이 너무 딱 맞춰서 끝나서 연강을 하기에는 힘들지만 그 시간마저도 금방 지나갈정도로 유익한 수업입니다.
없음
학생 분위기가 안좋더라도 복학생 같은 학생들을 위해 포기 안하셨으면 좋겠습니다. 
없다.
직접 그에 대한 영상을 보면서 하면 강의에 대한 이해도가 훨씬 더 향상 될 것이다.
없다
없다.
없다.
 내용 설명해 주실때 책에 나온 흐름과 같은 순서면 좀더 이해하거나책에 나와있지 않은부분들 보충해서 필기하기 쉬울거 같아요  지금도 훌륭하지만요 !
토론 하는것 있으면 좋는것 같다.다들 참여 할 수 있습니다.
없음
" 매 수업마다 옆에 앉은 사람과 대화를 하는 시간을 주시는데, 매 수업마다 사람들을 서로 섞어 앉게 해 주시면 수업이 더 재미있어질 것 같습니다."
개개인의 영어 말하기 능력을 좀 더 이끌어주셨으면 좋겠습니다.
완벽한 강의               
없다.
프로젝트를 했으면 좋았을것같다
 다 좋았습니다. 토론시간도 적절해서 좋았습니다.
"세계의 사회적 문제상황에 주목하고 그것을 배웠는데, 제가 개인적으로 관심있는 사회의 경제적 측면도 공부할 수 있으면 더 좋겠습니다."
교수님 숙제할때 애들 다 베껴서 자기들끼리 공유하는데 저는 혼자들어서 그럴수가 없었어요 그런데 숙제 점수 비율이 높으니 불공평해요
없습니다.
바쁘게 나아가는 진도 때문에 1시간 반 수업은 너무 짧지 않나라는 생각이 들었다.
건의 사항은 없습니다.
교수 사퇴
어려운 미적분학을 조금 더 쉽게 설명하면 좋을것같다.
열심히 수업하는 것도 중요하지만 그만큼 세상과의 소통을 위한 시기적절한 휴식 또한 필요하다고 생각합니다.  
시험 문제가 너무 쉬워서 분별성이 떨어진다. 
질문할 수 있는 시간이 많아졌으면 좋겠습니다.
다만 시간대가 아침이기 때문에 학생들이 다소 졸려한다는 점이 문제였습니다. 시간대가 좀 더 늦춰진다면 더욱 훌룡항 강의가 될 것 같습니다.
시험문제가 너무 쉽다보니(주관적 생각) 한 문제만 틀려도 등수가 많이 내려가는 것 같았다. 따라서 문제 난이도를 현 난이도보다 올려주셨으면 좋겠다.
없는 것 같습니다.
    자료 글씨가 조금 더 커졌으면 좋겠습니다.
없다
없음음
자필로 사용해서 노트를 만드는 노트가 있는데 이 것을 좀 더 효율적인 방법으로 바꿔주셨음 더 완벽한 강의가 될 것 같습니다.
전혀 없습니다다
없습니다.
특별히 개선할 사항은 없다고 생각합니다.  한 한기동안 지도해주신 교수님께 감사드립니다.
산학협력 진행 시 그 회사의 제품을 가지고 오는 경우가 적지 않았는데  이러한 점을 보완하여 자신들의 제품을 만들어보게 된다면 더욱 배움이 많을 수 있을것 같다.
 더 많은 시간 수업을 하지못한 부분이 조금 아쉽지만 프로젝트가 진행되어가는 것에 따라 상담은 적절했다고 생각한다. 
저희 팀의 경우 산학연계 프로젝트를 진행하였는데  직접 저희가 기업을 찾는 것이 아닌 학교와 매칭된 기업을 할당받는 방식이었습니다.  그래서인지 저희의 자율성의 폭이 다소 제한되었습니다. 기업에서는 저희에게 다소 무리하게 많은 방문 (처음에는 팀원 전원 매일 업체 방문을 요구하셨으나 팀원 모두 주 2-3회 방문으로 합의하였습니다.)을 요청하셨습니다.  학교측과 업체의 사전 컨택 내용을 저희가 전달 받지 못했던 것 같습니다   처음에는 다소 당황스러웠으나  저희팀은 해당기업과 프로젝트를 순탄히 잘 마무리 지었습니다.   좋은 경험이었습니다. 감사합니다    
딱히 없다.
교수님 수고하셨어요 ㅠ
교수님 가지 마세요! ㅜ
수업을 듣는 학생 수가 너무 많아 다소 혼잡하고 시끄럽습니다. 또한 각각 수준이 다르기에 어떤 학생에게는 너무 쉽고 어떤 학생에게는 너무 어렵습니다. 회화 수업이 다양화되어야하고 그 수가 지금보다 훨씬 많아져야합니다. 또한 원어민 교수가 적어도 3명은 있어야합니다.
없습니다. 교수님이 아주 잘 합니다.
이보다 만족스러울 순 없다.  
없습니다
초급 강의인 만큼 한국어와 일본어를 사용하는 비율을 조정하면 좋을 것 같다.
좋아요
한학기동안 스피치커뮤니케이션때문에 행복했습니다. 발표에 자신이 없었는데 극복도 되었고 한학기 내내 수요일이 즐거웟습니다. 항상 잘 챙겨주셔서 감사합니다.
이론 수업을 조금만  아주 조금만 줄여주세요  
야간수업이라 시간종료시간 엄수가 중요하다 생각한다.
지금으로도 완벽합니다.
짜여진커리큘럼이 인상적인 수업이었다. 다만 수업분량조절에 실패하신것같다. 물론 스피치란게 시간분배가 칼같이 이루어지지 않기때문에 그렇기도하지만 그것을 감안해서도 시간을 잘 조절해주셨으면 좋겠다
스피치 횟수가 더 많았으면 좋겠다
수업이 원래 끝나는 시간보다 늦게 끝난 적이 많아 조금은 힘들었습니다. 모두가 즐겁게 수업을 마치긴 했지만 원래 시간에 수업이 끝난다면 더욱더 좋을 것 같습니다.
너무 좋은 강의였습니다
음슴
다 좋습니다
좀 더 공부한 티를 낼 수 있게 객관식이나 단답형 문제도 있었다면 좋았을 것 같다.
면접스피치를 하고 연습할 시간을 한 주 정도 여유있게 주었으면 더 좋앗을 것 같다
수업을 자주 늦게 끝내주셨던 것이 조금 아쉽습니다  
수업내용이 선과 현대사회인데 교수님과 대다수의 학생이 종교 종사자이시다보니 좀 더 종교적으로 심층화된 내용이 많이 나와 일반 재가자에게 접근이 어려웠습니다. ㅇ
없음
한 학기 동안 감사드립니다.  선과 현대사회에서의 발전에 대해서 심도있게 한 학기 동안 공부했던 것 같습니다.  다시 한번 감사드립니다.
알기 쉽게 설명해 주시면 좋겠다.
선과현대사회 대해서 많은 것이 배워야된다고 생각합니다.우선 스님으로서 선 대해서 배워야할것이 많고 당연히 배워야한다고 생각합닏디. 감사합니다.
시설에 대한 개선이 필요했던 것 같습니다. 
 이 강의는 학생로서 다 좋아하겠습니다! 특별히 개선해야 할 부분은 없다고 봅니다.
"교수님께서 개선 하실 사항은 전혀 없고, 학교 행정 쪽에서 개선해야할 사항이 많다.  경영영학부로 통합되면서 전공전문 강좌들이 이따금씩 폐강되는데, 왜 그러는지 모르겠다. "
없는 것 같습니다. 감사합니다.
감사합니다다
강의 내용이 다소 어렵습니다.
영어서술형 문제가  너무 어려웠습니다. 쪽지시험과 실제시험사이의 차이가 너무커서 열심히했지만 시험에서  .무너지는 결과를 맞이하였습니다. 그로인한 좌절감 .그렇지만 수업은 너무 좋았습니다!
"수업 주교재가 원서였는데, 구입 과정에서 어려움이 있었다. 국내에 자체 재고가 많이 부족한 상황에서 수업이 진행되어 아쉬었다. 다음 강의에서 부터는 학교에서 미리 조치를 취해주면 원활한 수업 진행에 도움이 될 것 같다."
없음
