고칠게 없다.
전체적으로 마음에 들었습니다. 강의도 좋았다고 생각합니다.
"한글 맞춤법할 때. 그 부분 할때가 제일 싫었었다. 다른 수업은 다 재밌었는데,,,"
없어요 
테드 프레젠테이션을 시작하면서 강의가 전반적으로 루즈해지고 학생들이 이전보다 성실하게 임하지 않는 것 같아 수업에 대한 동기부여가 필요할 것 같습니다. 그 외에는 부족한 점 없이 다 좋았어요! 감사합니다 교수님  
"발제-토론으로 이어지는 수업자체는 좋았는데 솔직히 선생님의 시간이 너무 없다. 개인적으로 선생님이 설명해주시는 그 시간을 좋아하고, 또 서희원교수님께서 마지막에 코멘트로 해주시는 말씀이나 피드백 해주시는 내용들이 참 좋은데 항상 5분 10분정도밖에 시간이 없다.  계속 토론만 하니까 발제조와 토론조는 참여할 수 있는데 발제조나 토론조가 아닌 사람들은 상대적으로 참여율이 떨어지니까 자기가 발제조나 토론조, 또는 개인토론자가 아닐때는 다들 자거나 하는 것 같아서 아쉽다.   그리고 팀플이 너무 힘든 것 같다. "
야간수업이라 힘든것 말고는 정말 좋았다고 생각하는 강의이다.
글쓰기 강좌인 만큼 이론 수업도 중요하지만 직접 글을 쓰고 피드백 받는 시간이 부족했던 것 같다. 서로의 글을 보고 평가해주는 식의 수업이 나오지 않아 아쉬웠다.
토론을 주로 하던 수업이어서 그런지 학생수가 조금더 줄었으면 하는 바람이 있음. 의견 조율에 학생수가 많아 시간이 없었음
"교수님에게 문제가 있기 보다는 아무래도 전체 커리큘럼상에 문제가 있다. 이 강의의 이름은 ""자기표현적글쓰기"" 인데 수업은 글쓰기 위주가 아니다. 중간고사 이전에는 이론을 배우는데, 글쓰기에 있어 크게 도움이 되는것 같지는 않다. 토론식으로 수업이 진행이 되는데 이것 또한 글쓰기 자체에는 도움이 되는 것 같지 않고 연관이 있다고 보기에도 힘들다. 또한 중간고사 끝난 뒤 토론과 발표 수업이 진행 된 것은 글쓰기와 연관성이 점점 더 멀어진다. 처음 내준 몇개의 과제를 제외하면 글쓰기 수업이라는 정체성은 희박하다. 아마도 이 수업을 듣는 사람들은 글쓰는 능력을 증진시킨다에 목적을 두기보단 다른 가치에 비중을 두어야 할 것이다."
 좋은 강의였습니다.
이론보다도 '현실적인' 글쓰기 방법 교육이 필요하다.
듣는 강의 보다는 토론이나 학생참여를 조금더 할 수 있었으면 좋겠다.
과제 낸 후에 피드백이 있었으면 좋겠는데 없어서 아쉽습니다.
1학년이라 어색한 글쓰기 방법에 대해 교수님의 피드백을 받는다면 능력을 더 키울 수 있을 것이라 생각한다.
글쓰기 과제의 주제가 너무 모호했습니다.
없습니다
개선사항은 없습니다.
한학기동안 정말 감사했습니다
지금처럼 하시는게 가장 좋다고 생각한다.
지금도 좋은 것 같다.
학생들끼리 대화 연습할 때 남는 학생들은 가만히 있게 되는 점은 약간 문제이다.
즐거웠던 한 학기였던것 같습니다.
없음.
학생들이 더 적극적으로 수업에 임해야 한다.
좋은강의라서 개선 사항이 딱히 없습니다.
소극적인 친구 없이 모두들 적극적이였음 좋겠다.
없다
없습니다.
주 1회 수업으로 긴 시간동안 진행되니까 나중엔 집중력이 떨어지는 경향이 있었기 때문에 수업 시간을 주 2회로 나누어 하는게 더 효율적일 것 같다.
    
"더 체계적으로 무엇을 배울건지 딱딱 정리가 된 채 시작했으면 좋겠습니다. 즉흥적으로 배운 느낌이 들때도 있었습니다. 시험 난이도가 너무 쉬워 이미  +을 받지 못할걸 알고, 기말고사를 공부할 의욕이 나지 않았던 아쉬움이 있습니다."
딱히 없다.
수업이 30분 종료이면 보통 연강을 생각해서 10분정도 일찍 끝내주시는데 너무 딱 맞춰서 하시려다보니깐 오히려 시간이 넘는경우도 종종있었습니다. 이 부분만 개선해 주시면 더욱 좋은 강의가 될것같습니다!
한학기동안 정말 수고많으셨습니다 ^^ 항상 건강하시고 행복하세요 ! 교수님사랑해요>_<
없습니다. 완벽 그 자체
없습니다
"1차 과제 전원 만점 처리는 사실 이해하기 힘들다.  좋은 평가를 받기 위해 노력한 사람들의 입장도 생각해 주셨어야 했다. 오직 일부만 높은 평가를 받아 고득점을 확보할 수있는 것인데, 다수결로 만점여부를 결정하는 것은 공평하지 않다.  학우간의 '배려'가 이 수업의 큰 방향이었지만, 성적에있어서는 엄격한 기준이 있어야 한다. 성적에 큰 비중을 차지하는 1차 평가가 이런 다수결의 의견을 따라 전원 만점처리가 되었다는 것이 실망스럽다.   "
이 시스템을 잘 유지해서 수업하시면 좋을 것 같습니다.
저는 손을 댈 수 없을 만큼 많이 준비하시는 수업 같습니다. 개선사항은 없습니다다
"한 학기동안 강의 열심히 준비해주시고 좋은 강의 들려주신 교수님께 감사드립니다. 특별히 근무시간이 아니신데도 과제에 대한 문의사항에 대해 친절하게 답변해주신 점, 더욱 감사드립니다. "
너무나 많은 과제. 그러나 어느 하나 가볍게 할 수 없을 정도로 평가가 빡빡함
팀 발표의 경우에는 주제를 어떤 것을 맡느냐에 따라서 발표의 퀄리티가 많이 차이가 났다고 생각합니다. 할 말이 많고 재미있는 주제가 있는가 하면 어떤 경우에는 다소 뻔한 주제와 뻔한 발표이기도 하였습니다. 이러한 부분들이 보완되어야 한다고 생각하고 특히 세월호 사례를 발표에 추가했던 것처럼 시대와 상황에 맞는 주제로 매번 업데이트 되어야 한다고 생각합니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
발표토론이 조 순서대로 진행돼서 앞 조는 서로 일찍이 마주할 기회를 갖는다. 뒷 조였던 입장에서는 발표이전에 먼저 만나서 더 친해질 기회가 생기면 좋겠다고 생각했다.
                                     .
뭐 괜찮습니다 
이보다 어찌 더 완벽하겠습니까!
없습니다.
없음
딱히 없었습니다.
없습니다.
시험이 너무 변별력이 없었다. 영어강의라서 들었지만 영어로 수업은 진행되지 않았다. 내용도 더 심화됬으면 한다.
중간고사가 너무 여러문제가 비슷하게 겹쳐서 기술해야하는 부분이 있었습니다.
없음
없습니다.
없습니다.
없습니다. 
내용 자체가 너무 어려웠습니다.
분단문화와 통일문화에 대한 기존의 접근방법을 알 수 있는 기회가 있었으면 좋을 것 같습니다.
딱히 없는것 같음 
수업에서 다루는 내용의 비중이 골고루 다루어 여러내용을 다루면 더 좋습니다.
"개인적으로는 대체적으로 마음에 맞는 수업이었으나, 체계적인 시스템을 원하는 학생들에게는 호불호가 갈릴것같습니다."
"개선사항 없습니다,"
너무어려워요
아주 좋습니다
이 수업을 통해서 영어 많이 배웠습니다
없 어요. 
학생들이 서로 많이 대화 시키면 좋겠다.
딱히 없는 것 같아요!
보다 다양한 주제를 가지고 수업이 이루어졌으면 좋겠다
영어강의인지라 수업 내용 따라가기가 힘든 면이 있지만 이는 영어강의의 어쩔 수 없는 면이니 감수할 수 밖에 없습니다.
성적을 절대평가가 아닌 상대평가로 주면 좋겠다
"기말 때 전자사전을 가지고 오는 학생들이 몇몇 있었는데, 절대평가라 하더라도 보기에 조금 불편하였다. "
개선 사항을 없는 것 같다.
없음
없음
없습니다 최고입니다다
너무 만족합니다.
"항상 감사합니다. 한학기동안 정말 수고하셨습니다! 교수님의 강의력과 정제된 필기, 항상 감사하게 생각합니다."
학생들 수준에 맞춰 이해할 수 있는 정도의 내용을 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
쉬운 설명
과제 피드백이나 시험 피드백이 있었으면 좋았을 것 같아요
없습니다
없습니다.
"회계이론이라는 과목명을 보고 회계전반에 대해 배우는 것인 줄 알고 신청했다. 환경회계라는 새로운 분야를 알게되었고 배운 점에 대해 좋게 생각하지만,  강의명을 바꿔야할것같다"
  교수님 고생하셨습니다. 
없어요 
없음음
좀더 체계적이고 구체적 기준적인 설명 부탁드려요. 그리고 교재선정도 잘 부탁드려요. 솔루션이 있는 교재였으면 합니다. 아니면 연습문제 해설과 답지 제공해주세요   달랑 답만 써있는 교재 혼자보기 힘듭니다. 수업 . 학생들은 좀 더 많은 설명 구체적 설명을 필요로 합니다.
문과 출신 학생들은 알아듣기가 조금 어려웠을 것 같다. 선수과목에 대한 안내가 포함되어 있었더라면 좋았을 것
교수님의 정성어린 설명과 진실함이 좋았습니다.
어려운데 재미있어요!
없음
수업 및 성적평가방법 전부다 좋은 것 같다.
    시험에 너무 많은 비중을 두고 있는 점이 좀 안타깝습니다. 기말도 비중을 높여서 중간과 차별없이 점수를 산출 했으면 좋겠습니다.
너무 착하시다는것도 하나의 단점이랄까? 감사합니다.
강의가 완벽합니다.
없습니다.
보다 더 많은 토의시간
                                 .
