토론 점수를 매길 때 너무 성의 없어 보이는 질문에는 횟수를 세지 않으셨으면 좋겠습니다. 질문 횟수를 통해 토론 점수를 매기다 보니 성의 없는 질문을 통해 횟수만 늘리려는 분들이 종종 있습니다. 
좀 더 많은 발표의 기회가 있었으면 좋겠다.
과제를 할 수 있는 시간이 충분했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 
교수님 너무 직설적이세요 상처 
기말고사 듣기시험이 너무어려웠습니다 
없습니다.
한 학기 동안 의미있는 수업 정말 감사드립니다. 다만 발표자에게 질문을 던지는 것에서 개인적으로 양보단 질을 따졌기에 더 좋은 질문을 해보려 노력했던 점이 있었습니다. 점수를 채우기 위해 무작정 물어볼 수도 잇는 질문의 수로 점수가 매겨지는 것이 아쉬운 점이긴 합니다. 다시 한번 정말 감사드립니다. 
없음음
한가지 있습니다.   야외수업을 한차례정도 추가해도 된다고 생각합니다.  그외에는 없습니다.
개인적으로 너무 좋은 수업이어서 만족합니다.
없었요
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
없습니다.
                                              
  
다 좋아요
없음
없음
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
없습니다.
숙제 많아요.
강의 횟수를 늘려서라도 학생들에게 더 많은 스피치 기회가 돌아갔으면 좋겠다. 한 학기에 두번의 스피치로는 눈에 띄는 실력 향상을 기대하기 어려울 것 같다.
너무 알찬 스케줄로 바뻤습니다
없습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
교수님의 발표 후 피드백이 조금 상처가 될 수도 있다는 생각을 합니다. 또한 피드백을 스피치와 관련해서 구체적으로 해주셨으면 좋겠습니다. 상호 평가 점수를 미리 공개해주셨으면 합니다. 수업을 정시에 끝내주셨으면 합니다. 스피치 원고작성을 할 수 있는 시간이 더 있으면 좋겠습니다.
"3,4학년 대상으로 진행되는 강의였는데 꼭꼭 1,2학년 대상으로 진행되는 강의가 하나 더 개설되었으면 합니다. 커뮤니케이션 능력은 면접이나 공적이고 취업에 관련된 상황뿐만 아니라 사적이고 자신 주위를 둘러싸고 있는 사람들과의 관계에세도 꼭 필요한 부분이라고 생각합니다. 이런 부분을 보다 잘 채워줄 수 있는, 사람들의 다양성을 이해할 수 있는 좋은 기회를 이 강의가 주기에 꼭 갓 대학입학을 한 신입생들을 대상으로도 필요한 강의라고 생각합니다. 교수님은 꼭 김은정교수님으로 "
없습니다.
없습니다.
발표할 때 시간이 부족해서 토론으로 넘어가지 못한 점이 아쉬웠습니다. 학생 수가 많아서 그랬던 것 같네요.
나머지 책 한권을 학기 내에 채 못끝내서 책 4권은 너무 많았던 것 같다. 특히 기말 범위가 책 3권에 걸쳐있어서 힘들었다.
수강생 수를 줄이고 교수님이 강제로라도 학생들에게 발표를 할 여건을 마련했으면 한다.
"아무래도 대형강의 특성상 쉽게 의사소통을 할 수 없다는 점이 아쉬웠습니다. 교수님의 기호와 수업의 특성상 인원수가 줄어들어야 한다고 생각합니다. 그리고 이번 수업에는 생각보다 많은 작품을 다루었는데, 다음에는 무리해서 4작품을 다루려고 하는 것 보다 3작품을 하면서 남은 시간에 교수님의 추구하시는 질의응답 시간을 늘리는 것이 좋이 않을까 생각이 들었습니다."
틀에 박힌 수업 진행이 아닌 적극적인 유도를 이끌어낼 수 있도록 개선할 점 
시험 범위가 너무 많았습니다. 특히 기말고사. 암기식 시험이 매우 부담스러웠습니다.
없다 
선생님 발표는 많이 못했었는데 진짜 수업시간은 너무 좋았어요 다음에 또다른 수업이 있으면 신청해서 그때는 열심히 말하겠습니다 ㅎ 1학기동안 정말 고생많으셨고 수업 정말정말 좋았어요.
3 4학년 제작실기 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
발표시간이 조금 더 여유로웠으면 좋겠다.
만족했습니다
부족함 없는 강의였습니다   
과제나 그런것이 명확하게 제시되었으면 한다.
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
"한 학기 수업동안 시험이 너무 많았던 것 같습니다. 일주일 두 번 수업 중 리스닝 시험 5번,          ,          , 중간고사, 기말고사를 보았더니 매주 시험을 봤던 것 밖에 기억이 나지 않습니다. 시험 횟수만 조금 줄여주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
 함께 강의를 듣는 학생들과의 소통과 대화 뿐 아니라 교수님과의 토론도 조금 더 활발히 이루어진다면 더욱 도움이 될 것 같습니다.
   같은것도 만들어 주셔서 보여주셨으면 좋겠다. 
                                            . 
          시험 때 한번에 10문제 씩 듣는 것을 모르다가 시험중 갑자기 알아채서 어려움이 조금 있었다.
딱히 없음
                .
더 일상생활이나 대학생활 또 학과 관련 된 교제면 더 좋다고 생각합니다
그냥 짱이다
단순 암기가 좀 힘들지만 화학보다는 훨씬 나았어요  ! 교수님이 마지막 슬라이드 마지막 줄 설명을 남기시고 관련 잡담을 오래하셔서 30분 일찍 끝날걸 10분 남기고 끝났다던지  !그런 .!
먼저 수업내용에 관해 말하자면 설명을 좀 더 자세히 해주었으면 좋겠다. 너무 주먹구구식으로 넘어가는 것이 아쉬웠다.  그리고 수업시간에 관해 말하자면 쓸데없는 얘기가 많아 아쉬웠다. 다른 수업이 아닌 다른 이야기가 주가 되는 것이 아쉬웠다.
맨 뒤에 불을 켜서 애들이 조는 것이 나아졌으면 좋겠다.
수업 중 다른 얘기를 조금 많이 하시는 것 같습니다. 쉬는 시간이 있으면 좀 더 집중이 잘 될 것 같습니다.
 댄스스포츠 수업 계속 이어져야 합니다.
충분히 좋은 강의인데 없어진다니 아쉽습니다.
" 이 수업은 단지 남들이 보는 것처럼 춤만 배우는 곳이 아닌데, 강의가 사라지지 않았으면 좋겠다.!"
음악이 아주 가끔씩 끊기는것?  체육관이라서 생기는 진동과 소음? 
다음해부터 댄스스포츠 교과가 사라진다고 들었습니다. 이렇게 좋은 수업과 교수님을 당장 다음해부터 볼 수 없다니 정말 아쉽습니다. 이렇게 좋은 강좌를 더 많은 학우들이 동국대학교에서 들을 수 있으면 좋겠습니다. 
학생들에게 발표 준비를 열심히 하게 할 동기부여. 성적뿐이 아니라 진정으로 원해서 발표 준비를 할 수 있도록 하면 더 좋은 질의 수업이 될 것이다.
보고서와 발표가 시험대신 들어가지만 수업의 효율도 높이고 학생들의 편의를 위해 시험기간에는 휴강을 해주셨으면 좋겠습니다.
발표 순서나 토론시간을 넉넉하게 할 수 있도록 짧게 발표할 사람들과 길게 발표할 사람들을 미리 나누어서 발표날짜를 정하면 좀더 수월하게 규칙적으로 수업이 끝나고 넉넉한 토론을 할 수 있을것같습니다
충분히 만족스러웠던 강의였습니다.
"바이오캠퍼스가 일산으로 이전되는 것과, 서울캠퍼스 내 생물 실험실 초자의 불량상태가 왜 관련이 있어야 합니까?"
이 강의만 국한된 것이 아니라 다른 생물 강의를 통틀어서 실험의 질이 전보다 낮아진 느낌이 든다.  실험기구도 서울캠퍼스에는 많이 없어서 다른 기구들을 찾아 이용해야 했다.  도서관에서 생물 관련 서적들도 다 일산캠퍼스로 가져가서 자료 참고에도 불편함이 있다.
"시험 문제의 난이도가 좀더 올라서 중간, 기말 고사로 변별력이 활식하게 났으면 좋겠다. 나머지는 매우 마음에 들었다. 감사합니다! "
   .
    수업을 들었던 입장에서 모든 수업은 만족스러웠습니다. 
마땅히 개선사항은 없는것같다
빠지는 학생이 없도록 더 강한 제재가 필요한것 같다.
없ㅇ
지금도 충분하지만 토론의 양 조절이 필요한 것 같습니다. 토론을 많이 하는 것도 중요하나 보다 양질의 토론을 위해선 팀별 토론도 중요하나 선생님의 지도하에 토론이 가끔은 더 효율적인 것 같습니다.
없다
없다.
저 같은 경우에는 전형특성상 영어가 어렵지 않습니다. 따라서 수업이 제 수준보다는 많이 쉬웠습니다. 더 높은단계의 수업이 있었으면 좋겠습니다.
개선될 필요가 전혀 없다.  지금도 최고다.
없습니다
수업 연습 을 더 많이 있으면 좋겠습나다 
더욱 많은 토론수업
별로 없습니다. 
한 학기동안 공부한 내용이 많아서 강의가 좀 빠르게 했습니다.
다 좋았습니다.
없습니다
없다.
없습니다.
그닥 없다.
한 조에 사람이 너무 많다고 생생각합니다.
음 .성적 평가기준을 조금 더 상세하게 알려주셨으면좋겠습니다.
이보다 더 좋을 순 없다.
없습니다.
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
" 월요일 1교시 수업이라 힘들었습니다. 교수회의에서 결정하겠지만, 교수님 수업이 1교시를 벗어나길 바랍니다 "
지금처럼 만 해 주세요.
충분히 만족하고 충분히 도움이 되었기에 개선사항이 딱히 없다.
없음
유인물 자료의 이해가 좀 어려운것 같습니다.   좀 쉽게 준비가 된다면 도움이 될것도 같은 의견입니다.
개선사항 없음
시간을 나눠서 했으면 좋겠다.
수업 중간중간에 학생들이랑 좀더 소통을 해 주셨으면 좋겠습니다.  수업 끝나고 질문을 하면 잘 알려주시지만 수업시간 내에서도 그런 쌍방향의 소통이 일어났으면 좋겠습니다
