없습니다.
부족한 점 없었던 완벽한 강의였습니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다   
연료전지에 대해 상세히 가르쳐 주셔서 감사드립니다.
없습니다.
시험문제를 좀 어렵게 하셨으면 .
한 학기 동안 감사했습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다.
영어 수업을 하시면서 학생들 이해도가 너무 많이 떨어졌고 한글 수업을 하시는 게 어떨까합니다. 그리고 연소 부분에 대한 분량이 너무 적어서 아쉬웠습니다.
영어강의가 나쁘지는 않았지만 한국어로 강의하신다면 흥미를 더 이끌어낼 수 있을 것 같고 이해도 더 잘될 것 같습니다.
 과제가 좀 아니 많이 어려웠어요   그리고 설계프로젝트  아마 피치 못하게 그리 된 것이라 생각하지만 종강 이후에 학교에 나와 공정도를 그리는 건 여러가지 의미로 슬픕니다  
"개선 사항은 없습니다.  앞으로 더욱 많은 학생들이 듣게 되어서, 이 수업을 들을 수 있었으면 좋겠습니다."
없음 
없음
 완벽합니다.
없습니다.
개선할 사항은 별로 없는 것 같다.
가끔씩 휴강하거나 수업을 일찍 마쳐주시는 경우도 생겼으면 좋겟다.
한 강의를 듣는 학생 인원수가 10명 이하라면 영어실력이 훨씬 더 상향 될 수 있을 것도 같다.
대체로 없었던 것 같습니다 
딱히 없다.
특강들이 조금 더 많이 있었으면 좋겠따. 
"한학기동안 별로 얻어가는 게 없었던 것 같은 강의였습니다. 나름대로 학습진행과정이나 커리큘럼이 있긴했지만, 전반적으로 강의가 너무 지루했습니다. 강의방식도 발표토론인데, 이 수업에서 배우는 내용상 토론과는 어울리지 않는 강의같습니다. 토론방식을 지속적으로 한다면, 개선이 시급해보입니다. 진짜 죄송하지만 강의가 너무 최악이라서 다른사람들한테는 절대로 듣지말라고 하고싶네요 "
없음음
 토론 시간은 많았으나 그 토론 시간이 애초부터 정해둔 시간이 아니라 마치 딱히 할게 없어서 억지로 토론을 시키는 꼴이었다.
없다.
     
좀 더 수준을 높여도 무관할 것 같다. 
"합평 시간이 평등하게 배분되었으면 좋겠습니다.   청강생의 불성실한 참여가 기존 수강생의 학습활동을 방해하는 경우도 있으므로, 청강 여부 결정에 조금 더 엄격하셨으면 좋겠습니다. "
없습니다.
박형준 교수님 짱!
학생들의 발표에서 교수님의 피드백이 있었으면 좋았을 것 같다. 
개선사항 없음.
만족스러웠다
좀 더 다양한 시청각 자료가 필요하다고 생각된다.
없습니다 
항상 대화하는 사람들끼리 말고 여러 그룹으로 짝지어서 했었으면 좋았을 것 같습니다!
없음.
없음
"1. 복학하고나서 처음으로 팀플 수업의 폐혜를 맛보았습니다. 팀플 교수님의 임의 배정이 좋긴한데, 어떤 기준인지는 모르겠지만 학년별로 구분해주셨으면 좋겠습니다.          . 특이한 이름을 가지고 있는데 . 제 이름은 못외우신점       .    보실지 안보실지 모르겠지만, 정말 이번수업으로 도움 많이 받았습니다.  만약 성적이 좋지않아 재수강을 하게 될지라도, 이 수업을 택할 것 같습니다. 그만큼 글에 대해해 배울점이 많아 좋았습니다."
좋은 강의 감샇삽니다.
이론수업이 조금 지루합니다
조금 졸리당 .ㅜ.ㅜ 
교수님 연강인 학생들을 위해서 조금만 빨리 끝내주세요  
강의가 부족한 것것
에세이 분량을 조금만 줄여주시면 하는 바램이 .
 고쳐야 할 점도 얘기해주신다면 더 좋겠습니다.ㅎ
고전을 다루는 것이기에 책 전체를 읽는것이 물론 좋지만 다른 강의까지 병행해가며 듣는 학생들에게  양이 너무 많았다고 생각합니다. 다음에는 어떠한 것에 대해 보다 심도있게 공부하는 것이 더 좋다고 생각합니다다
나의 부족함이겠지만 이 방대한 분량의 책들을 읽고 이해하기란 약간의 부담과 어려움이 존재한다. 학생들 스스로 진행하는 것이 물론 좋지만 중간에 교수님의 설명이 있으면 더욱 좋을듯 하다. 
좋은 명작들이지만 4개월동안 5권의 책을 정독하는건 너무 어려운 일인 것 같습니다. 
적당하고 좋다.
"토론 및 발표, 퀴즈가 많아서 조금 힘들수도 있다는 생각이 든다."
수업시간을 넘겨서 다음수업에 늦는 경우가 많은데 좀 일찍 끝내주셨으면  에세이 원고지 80매는 너무 부담스러움. 다른 교수님들처럼 유두리 있게 .  퀴즈가 너무 어려움  발제랑 토론이 너무 많음
"학생들이 읽을 수 있도록 배려, 모든 시간을 책 읽는데 사용할 수 없음."
없음
"원래 세미나라는 수업자체가 학생들의 호응도를 이끌기 힘든 만큼 수업방식을 즐겁게 이끌어 주시면 좋겠고, 그저 학생들의 의견만 묻는 것이 아니라 교수님의 의견이나 생각 혹은 여러 재미있고 흥미로운 수업관련 지식이나 이야기를 많이 해주시면 좋을 것 같습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다.^^"
없음음
수업이 지루한 감이 있습니다.
예체능학생들에게 에세이는 조금 버거웠습니다  ㅜ
"팀플을 하면서 여러가지 느낀점이 많습니다. 대부분 최유진 교수님 클래스의 학생들의 공통점이라고 생각합니다.  교수님 수업의 학생들은 ""이 과제를 왜 해야되고, 어떻게 해석해서 어떤 방향으로 진행해야 할지""에 대한 고민이 결여되어있습니다. 그저 지난 학기 만점 받은    를 구하는데 더 혈안입니다.  ""이렇게 하면 더 우리 스타일 살리고 발표에 더 도움되지 않을까요?""라는 의견은 ""아니요, 그건 교수님 스타일이 아니에요""라는 의견에 묵살됩니다.  과제에 대한 해석과 창의적인    및 위기관리 방안 도출을 생각하는 시간보다 교수님이 어떤 색깔 큐시트를 더 좋아하실지에 대한 고민이 더 많습니다.  교수님 수업은 너무나 좋았으나, 진짜 팀프로젝트를 하면서 학생들이 무엇을 얻어갈지에 대해서 개선점을 찾으신다면, 더할 나위 없는 수업이 될 것 같습니다."
"     에 필기할 부분을 단어 위주로 줄여주셨으면 좋겠습니다.  학생들이 딴짓하지 않고 수업을 따라오도록    에 빈 부분을 만들어두셨을 거라고 생각합니다.  하지만 빈 칸이 아니라 빈 문장, 빈 문단 정도가 되니까 오히려 수업을 따라가는데 있어서 방해가 된다고 느꼈습니다.  필기 공간도 좁고, 수업을 듣는게 아니라 필기에만 집중하게 되는 것 같습니다.  필기 부분을 문장이 아닌 단어 위주로 뚫어 놓아주시면 필기부담 없이 수업에 더 몰입이 될 것 같습니다."
없음음
"팀플이 두 번인데 두 번 다 조금 다른 성격의 과제라 재미있었고 배운 게 많은 것 같습니다. 하지만 두 번째 과제 때 준비 시간이 부족해서 아쉬웠다는 느낌이 강했습니다. 영어 발표라서 그런 것도 있지만 아무래도 중간 고사 이후이기도 하고, 다른 팀플들도 다 몰려있을 때라 그런지 모든 조들이 발표 준비를 버거워했다는 느낌을 발표 때 받았습니다. 때문에 기말 과제 가이드라인을 조금 더 일찍 주셔서 대비할 시간을 더 주시면 다음 수강생들이 더 좋은 발표를 준비할 수 있지 않을까 싶습니다."
없다다
어쩔 수 없는 거겠지만 수박 겉핥기식으로 합평을 받아야 하는 게 조금 불만족스러웠다. 단편 합평을 조금 더 깊게 하면 좋을 것 같다.
제대로 합평을 하지 못하고 지나가는 친구들이 있어서 조금 아쉬웠습니다. 시간 분배에 조금만 더 신경을 써주신다면 좋을 것 같습니다.
딱히 없다.
조별 합평이 잘 이루어지지 않았다. 너무 개인적이었고 편파적일 때도 있었다. 합평하다 보면 그럴 수도 있지 않느냐 하지만 아예 읽어오지도 않고 대충 훑어보고 평가하는 태도가 화가 났다. 그리고 가장 괜찮은 작품을 뽑을 때도 작품보다는 사람을 선택하는 경우도 많이 봤다.
더 이상 개선할 부분이 없습니다. 그 정도로 최고입니다.
성적을 변별력있게 구분해주세요
딱히 없음.
잘 모르겠습니다.
없음
답사보고서 너무 많아용          . ㄱ
"반장인데 발표도 제대로 못해 아쉽지만, 교수님 강의를 한학기동안 두개나 들으면서 많은 것을 배웠습니다. "
"발표에 너무 많은 시간이 걸렸다고 생각합니다. 사실 이 부분은 어쩔 수 없는 부분이기도 한데 발표시간을 좀 줄여서  하루에 3팀이 하거나 아니면 적극적/강제적으로 팀으로 발표하는것을 장려하여 발표자 수를 줄였으면 더 좋았지 않을까 싶습니다. 물론 팀플을 하는데 있어서 팀원으로 인한 애로사항이 있으면 적극적으로 해결해주셔야겠죠.  그리고 수업시간에 질문 및 대답에 대해서 가산점을 주는 제도에 대해서인데 취지도 좋고 운영도 좋았으나 정봄비 학생의 경우 논지를 빗나가는 질문으로 가산점을 따는 경우가 많았습니다. 학생들이 봐도 어처구니 없는 질문이었는데 교수님은 그에 대해 어떻게든 대답을 해주시려고 하다보니 스스로 대답하시면서 조금 다른 내용으로, 깊은 내용으로 가셔서 종국엔 좋은 질문이었다고 하시며 가산점을 주셨습니다. 이러한 문제에 대해서 조금 고려를 해보셔야 한다고 생각합니다."
많은 학생들이 이 과목을 들으면 좋을 것 같습니다!
" 수업 초점이 저작권법의 규정들을 공부하는데 맞춰졌는데, 흔히 사용하는 권리이니만큼 법률 외의 분야를 좀 더 다양하게 다루면 좋겠다.   실생활에서 발생하는 문제들에 대해서도 함께 이야기를 해봤으면 한다."
수강생이 너무 많은 것이 아쉬웠습니다. 수강생이 많아서 산만하고 발표시간도 매우 짧은 시간만 주어진 것이 가장 크게 아쉬었습니다.
"학생들에게 요구하는 과제같은 것들이 좀 더 있었으면 좋겠다. 대부분의 학생들이 패스만 하자는 마음으로 수업을 듣는데,  매주마다 많지 않은 양의 과제물을 내주시면 조금 더 수업으로부터 얻는 것이 많을 것이라고 생각한다."
경찰행정학과 학생들이 매우 시끄러워서 여려차례 강의에 방해가 되었음.
없습니다  감사했습니다.
학생들이 발표를 잘하도록 하는 수업이지만 발표를 너무 강요하지 않았으면한다. 그러면 오히려 역효과가 발생할 것이라고 생각된다.
없습니다. 만족한 강의였습니다.
너무 교수님 의욕이 앞서시는 경향이 .
그냥 좋다!
만족합니다.
수업 시간.
사람이 많다보니 허들같은 종목을 많이못한게 아쉬웟다.
레크레이션 시간을 늘려주셨으면 좋겠습니다.  
지금이 좋아요  
한 학기를 평가하는 시험을 딱 한번밖에 보지 않아 좀 아쉬웠다.
없음
없다!
없음
수업에 이론을 조금 더 첨가했으면 좋겠다
일주일에 한번에 몰아서 하다보니 할 때는 지치지만 막상 하루만에 모든 것을 습득하기는 어렵다.
이대로만 하면 좋을것 같다.
발표를 기말과 겹쳐서 하려니까 부담이 되었다. 시험과 겹치지 않는 기간에 발표가 있었으면 더 나은 발표를 준비할 수 있을것 같다. 
한학기 내내 과제가 없어서 좋았지만 기말고사 직전에 팀플 발표가 있어서 버거웠습니다. 발표 일정이 조금만 이르면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
