자료가 한글로 되어있었으면 좋겠다.  방대한 자료에 비해 풀 수 있는 문제는 없어서 공부에 집중하기가 힘들다.
"  모든 강의는 너무 훌륭했습니다만, 교수님이 영어와 국어를 혼용해서 사용하는 것은 수강생들의 이해를 하는 부분에 있어서 조금은 헛갈릴것 같다는 생각이듭니다.   또한 외국인 부분 학생들의 참여도가 낮아 조금 아쉬었습니다. 이 부분은 외국인 학생들과 멘토와 멘티를 하면서 교육 이해력을 파악하시면서 참여도를 높이면 좋겠다는 생각이 들었습니다. "
" 이번 학기 교수님의 수업을 정말 재미있게 듣고, 교수님의 수업을 통해 배우고 얻은 것이 많다고 생각하는 학생으로서 개선 사항이 생각나지를 않습니다."
없습니다.
없습니다^^
"중간고사때 보았던 시험지의 내용이 족보와 너무 똑같아서, 그걸 본 주위 학생들은 시험을 너무 잘봐서 공부 할 의욕이 떨어졌었습니다. 번거우시더라도 다음부턴 족보 말고 새로운 문제를 출제해주셨으면 합니다."
딱히 모르겠다.
이론과 더불어서 문제 풀이가 좀 더 많이 동반되었으면 좋겠다.
진도가 너무너무 빨라요  설명 열심히 해주시지만  내용이 엄청 방대한거에 비해 빨리나가시는 편이여서 설명이 조금더 자세했으면 좋겟습니다
없습니다.
시험공부할 수 있는 참고 텍스트나 교재가 있었으면 합니다
없습니다!
없습니다.
없다
없음
없습니다.
  한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.
좋은 수업에 감사드립니다.
좋았습니다. 
한번의 시험으로 모든 걸 평가하는게 너무 큰 부담
현대사회와 범죄라고 해서 살인 사건등 여러가지 예시 사건들을 많이 보여주실 줄 알았는데 그런게 없어서 아쉬웠다. 
피피티 화면을 조금 덜 화려한 것으로 바꿔주시면 수업시간에 보는 것이 편하지 않을까 싶습니다 !
문제될 것은 없었다 :)
시체 사진은 한 번 밖에 보지 못했는데 그게 제일 재미있었다. 솔직히 나도    나 덱스터를 기대하고 갔다. 강의 전체적으로 좋았지만 아쉬웠다.
팀플은 안해도 됬었을것 같습니다 
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다. 수강생이 너무 많아서 교실이 좁고 더운 느낌이 들었습니다   좀 더 큰 강의실에서 수업을 했으면 좋았을 것 같습니다.
없습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
결과 레포트에 대한 구체적인 코멘트가 없어서 계속 그런식으로 써야하는 것인지 알 수가 없었다.
없다. 정말 좋은 강의 이다.
실험 도구가 부족해서 실험 시간이 오래 걸린 것 같습니다. 조별로 실험 도구가 더 많이 있었으면 좋겠습니다. 
"실험기구가 부족한 탓에 몇명만 실험을 할 수 있었던 것이 아쉽다. 실험 결과를 위해 실험을 해봤거나, 잘 하는 사람이 대부분 실험을 진행하게 되고, 나머지 사람들은 계속 실험을 하지 못하게 되는 것이 아쉽다."
딱히 없습니다.
없다
개선 사항은 크게 없다. 지금까지 신청한 대학수업 중 가장 인상깊고 대학다운 수업이었다.
없습니다.
좋았습니다. 교수님은 자신의 수업이 재미없다고 생각하시는거 같은데 안그러셔도 될만큼 알찬 수업입니다.
중간고사까지의 작문에 대한 원론적인 부분은 너무 일방적이고 지루하다. 후반부와 같은 적극성 유도 방식을 고안하면 완벽한 학기가 될 것 같다.
수고하셨습니다.
없습니다
피피티만 만들고 피피티 발표하고 남 피피티 수업때 무슨소린지 모르겠는 경영학 수업과 차원이다르다 당장 전과해야겠다. 드디어 뭔가 배우는듯한 느낌이다
"                                                                                  ,                           "
내용이 너무 어려워서 실질적으로 공부하기에 너무힘듭니다   대신 시험이 그만큼 연습문제에서 나와서 좋긴하지만   강의가끝난 후에 남는게 없는 정도
"간혹    를 수정하셔서 강의하시는 때도 있는데, 나중에라도 수정한    를 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다."
수업 속도가 조금 빠른것 같아 템포를 조금만 늦췄으면 좋겠습니다.
진도가 너무 빨라요
진도가 너무 빨라서 따라가기 어렵다.
없습니다.
한국에 대해서 더 많이 소개해 주세요.
너무 좋아해서 없습니다. 
재미있어요
지금도 좋아요
없습니다.
없다
없다.
잘했습니다.다른 사행이 없습니다.
번역과제 퀄리티 매번 성적에 반영해주세요
중간고사를 강의실이 아닌 온라인으로 각자 번역하는 것으로 하셨는데 어떻게 보면 양심적이지 않은 방법으로 시험을 보눈 사람들이 있을 듯 해서 시험방식을 바꾸셨으면 좋겠습니다.
번역 지적을 꼼꼼히 해주시거나 모범 답안을 제시해 주시는 게 시험볼 때 도움이 될 것 같아요. 지적 안 받은 부분 그대로 번역했다가 점수 깍여서  당황했어요  번역에서 중요시 보는 부분을 명확히 해주시는 게 중요할 것 같아요
"딱히 없는것 같아요, 교수님 짱!"
"1학년때 과제전이 굳이 있어야 하는 학교행사였을까하는 생각이든다.  이런 내 생각이 이 강의에 해당되는 것이 맞는지는 의문이 들지만, 개인적으로 과제전보단 다양한 전공관련 내용들을 채웠으면 한다. "
지금도 좋다다
앞으로 '한국화'가 미술에서 제시해야 하는 방향성과 진정한 한국의 미는 무엇인지 와 같은 이야기들이 실습 중에 더 이야기되었으면 좋겠습니다 
자신의 작품을 영어로 설명하는 시간은 유용하지 못했던 것 같다.
사랑합니다 교수님
다 좋았습니다.
감사합니다
지금도 충분히 좋습니다
김대룡 교수님 사랑해요  
남학생들 질문도 친절히 받아 주셨으면 좋겠습니다 조금은 멍청해 보이는 질문도 공부를 열심히 하고 간 학생일 수 잇는데 정말 짜증나실 것도 알고 그렇게 열심히 수업해 주셨는데 똑같은 것을 물어보는 것일 수도 있겠지만 그래도 대답해 주셨으면 좋겠습니다.  그래도 어려운 과목 한명도 포기하지 않으시고 노력해 주셔서 감사합니다.  정말 누가 강의 하셔도 이 어려운 과목 이렇게 재밌게 누구나 이해가도록 잘 설명해 주시며 강의하시기는 힘들 것이라 생각합니다.  한 학기동안 감사했습니다. ㄴ
특별히 없습니다
문제풀이가 더 많았으면 좋겠습니다.
"좋은 레포트를 쓰기 위해서는 과목을 몇 달 전부터 꾸준히 준비해야 하는 것 같다. 개선사항이라기 보다는 그냥 당연한 말이긴 한데, 다른 과목에 할 일 많으면 소홀해지는 것 같다."
없음
없습니다^^
꽤 좋다.
굿굿굿굿
"첫 주제선정이 중요한 만큼, 시작하기전 지난학기에 들을 아이들을 미리 조를 짜게 하여 교수님과 계속해서 컨택할수 있는제도가 있었으면 좀더 좋겠습니다.  두번째로 주제선정에 관한 특강 같은 것을 다같이 그 전학기에 수강할 수 있다면 좋겠습니다."
졸업작품을 만드는 것의 학점은  는 아니었으면 좋겠습니다. 다들 4학년이고 마지막 학기이며 열심히 안 한 사람이 한 명도 없는데  를 받으면 굉장히 서운할 것 같습니다.  학교의 규정은 그래도 예외라는것을 두는 것도 좋을 것 같다고 생각합니다.
항상 이해가 잘하게 조언 해주시는 점이 너무 좋았습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.^^
"학사일정때문에 어쩔 수 없겠지만, 지원 받을 수 있는 내용이나, 이 과목을 통해 참여할 수 있는 대회는 이야기를 미리 해주셨으면 좋을것같다."
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"실험보고서의 고찰을 오차원인분석으로 쓰도록 해야할 것을 알게된점, 뜻하는것, 응용 위주로 작성하도록 하는게 문제가 있다. 이렇게 하면 실험에 대한 이해를 확인할 수도 없을 뿐만 아니라 분석을 목적으로 하는 수업에 맞지 않는 보고서를 작성할 것을 요구하는 격이 된다. 그렇기 때문에 고찰을 오차원인분석 위주로 쓰게 해야 하고 평가방식도 실험오차의 원인을 잘 파악했는지를 평가해야 한다."
없음
실험기구들이 충분하게 갖추어져 있으면 좋겠다.
실험 도구가 부족했다. 많은 사람 당 하나의 기구만이 주어져서 실습을 진짜 실습답게 참여하지 못한 경우도 있어서 아쉽다.
수업의 난이도를 조금 높이고 보다 적극적인 의사소통의 기회가 마련됬으면 좋겠다.
개선할 점이 없다고 생각합니다.
없음
영어강의였지만 그래도 중요한 부분에 있어서는 한글로도 같이 설명해주셨으면 좀 더 이해하기 쉬울 것 같다.
좀 더 체계적인 수업을 하면 이 수업은 짱짱
뭔가 갑자기 연구보고서 쓰는 느낌 
수업보단 이야기로.
글쓰는거 너무 어려우어ㅛ   
1교시만 아니었으면 더 열심히 들을 수 있었을텐데 .
"학생 개인이 모두 피피티를 인쇄하여 수업하는 것보단  학생 개개인이 공책에 중요한 부분을 적어가며 수업하고,  이부분을 시험에 내는 것이 수업 목적에 어울리지 않을까 생각합니다."
개선사항은 없습니다. 이대로가 좋을 것 같습니다. 
없다.
딱히 개선 사항이 있다고 생각하지는 않습니다. 
없습니다.
