개선할 사항은 없는거 같습니다  
없습니다 !
없습니다다
"대학생들에게 생소할 수도 있지만 누구나 한 번 쯤은 도전하고싶은, 하지만 막연했던 창업에 대한 큰 청사진을 배우는 데에는 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 전화성 교수님도 굉장히 열정적이었고, 학생들의 질문에 최대한 정성껏 답변해 주시는 모습이 멋있었습니다. 그러나 강의자료가 굉장히 국한되어 있고, 시간이 지날 수록 같은 내용이 반복적으로 수업시간에 활용되는 것 같아 아쉬웠습니다. "
없습니다
멋진 수업입니다다
처음 창업관련 강의를 듣는 학생도 쉽게 이해할 수 있는 말로 설명해주시면 조금 더 좋을 것같습니다 
실습이 많았으면 좋겠다.
없음.
목표로 하는 진로가 수업의 주제와 겹치는 친구들이 많은 만큼 좀더 개인을 신경써주는 수업이 되었으면 한다. 
 이대로만 해주시면 될 거 같습니다^_^
"  모두 흥미로웠으나, 시간 조절을 해주셔야할 것 같습니다. 비교시 수업의 경우 시인에 대한 배경지식은 조금 줄이고 시분석에 집중해주셨으면 좋겠고 학우들이 가져온 비교시들에 대해서도 간략한 설명만 해주셨으면 좋겠습니다. 그래서 시합평 시간이 조금 더 길었으면 좋겠습니다.    덧붙이면, 수업시간을 조금 오버해도 된다고 생각합니다. 그러니 시간에 쫒기듯 수업하지 않으셨으면 좋겠습니다. 하지만 수업 너무 도움되었습니다! 즐거웠습니다!"
선생님이 지각을 너무 많이 하셔서 .좀 당황스러웠습니다. 
합평 시간이 더 늘어나고 공평하게 배분되었으면 좋겠습니다.
앞으로도 좋은 시인을 초빙하여 수업이 진행되었음 좋겠다.
다음 학기에 또 개설해주셨으면 좋겠습니다!
없습니다
기말시험이 생각보다 쉽게 출제되어서 변별력이 없지 않았나 하는 아쉬움이 든다.
" 스피킹 과제 관련하여, 피드백을 늦게 받는 점이 조금 아쉬웠습니다. 물론 많은 학생들의 과제들을 일일히 검사하여 피드백주시는 것이 어려우시다는 것은   알고 있습니다. 이러한 점을 고려하였을 때, 수업시간 중에 발음을 볼 수 있는 시간을 조금씩 만들어 모든 학생들이 돌아가며 교정 하는 것도 괜찮지 않을까 생각됩니다."
조금 더 성적 평가에 대한 기준을 명확하게 해주세요.
정말 마음에 드는 수업이였고 후배들에게 추천하고 싶은 수업입니다. 
문제해결이 주된 목적이 아니라 영어해석이 시험을 푸는 데 있어 주된 요인인 것은 조금 문제가 있지 않나 싶습니다.
앞으로도 오래오래 강의를 해주세요 조금 더 일찍 들었으면 더 좋았을 것 같은 아쉬운 강의입니다
강의실 자체가 컴퓨터로 꽉차고 좀 큰 강의실이라 그런지 목소리가 잘 안들려서 아쉬웠습니다. 마이크를 사용하시면 더 좋을 것 같습니다!
토요일에 시험은 너무 힘들어요 교수님. 
시험을 토요일날 봐서 좀 그랬어요 시험도 강의시간에 봤으면 좋겠어요요
딱히 없음음
조사방식이 개선되어야 할 것 같다. 표집방식이 개선되어야 좀 더 진실성있는 조사가 이뤄질 것 같다.
없음.
없습니다^^
꽤 좋다
     사용하는 법 먼저 알려주셨으면 좋겠습니다.
" 수업을  강의 50% 실습 50% 정도로 진행이 되는데, 주로 사회조사방법론으로 구성되어 있는 강의 내용을 할당하여, 통계 및     활용법에 대해 강의하는 것에 대해 건의하고 싶습니다."
정보활용기술
영어강의 아닌가요?!
개선사항은 없다.
한학기 수고하셨습니다 교수님님
딱히 없는 것 같습니다.
"9시 수업이라 일단 너무 졸렸고, 수업이 너무 빨라서 정신이 하나도 없이 지나가서 꼭 수업끝나고 다시 질문하곤 했던 것 같다. 수업 속도가 조금만 천천히 했으면 좋겠다. 그리고 한 시간을 어떤 국사 수업을 했는데, 그거 왜 했는지 모르겠다."
없음음
수업이 조금 빡빡하게 느껴졌다.
완벽합니다.
토론하는 것을 이클래스가 아닌 발표형식으로 했으면 좋겠습니다.
좀더 능동적인 수업이 되었으면 합니다.
"교수님, 감사했습니다!"
리포트의 점수 변별력이 높았으면 좋겠습니다. 
과연 중간고사와 기말고사의 평가 기준이 무엇인지가 궁금합니다. 암기하는 것이 아니라서 대학 시험다웠지만 기초 지식이 많이 없는 친구들에게는 조금 불리했기 때문에 미리 공부할만한 것들을 제시해주셨다면 어땠을까 싶습니다. 
없습니다!
교수님 목소리가 조금 졸려요  ㅎ
없습니다.
교수님 수업시간을 진짜 칼같이 지키셔서 1분만 늦어도 지각처리 되는데 . 하  .5분만 아량을 베풀어주세요   .제발 .
학생들과의 소통이 필요한 것 같다.
"일단 피피티를 조금 더 자세하게 만들어줬으면 하는 바램이다. 피피티는 너무 큰틀만 잡았고, 교수님 말씀을 따라가야하는데 하는 말이 너무 많고 빨라서 따라가기 힘들다."
교수님이 너무 자비로우신게 문제. 출석도 자비로우심ㅠ 과제 제출 기한도 자비롭게 ㅠ 한번도 빠지지 않고 다 시간맞춰 하니까 손해보는 느낌이 들정도였음.  좀 차등을 두세요 겨수님 
딱히 없다
그런거 없습니다.
없다
중간고사 때 레드컴플렉스와 종북환원주의에 대해 출제하셨는데 북한학과 학생들에게 조오금 더 유리한 문제이지 않았나 싶습니다 . 다른 학생들 또한 접하기 쉬운 주제들이었으면 좋겠습니다.
수업자료 가독성이 조금 떨어졌던 것 같아요
교수님 수고하셨습니다.
강의가 실무에 관한 부분도 이루어지다보니 그에 대한 정보를 찾기가 어려워 수업 이해가 다소 어려운 점이 있었음
  
교수님 돌아오세요  
"금융법이라는 강의는 물권, 채권, 상법, 자본시장법 등 다양한 법의 집합체인것 같습니다. 따라서 수업의 내용도 그만큼 어려우므로, 강의 주제에 대한 틀을 잡아 줄 강의서가 있었으면 합니다."
없다. 다시 이런수업을 못듣는다는게 동국에 수치인듯하다.
조금더 쭉 집중할 수 있게 가르쳐주실 새로운 방식이 있으면 좋을 것 같습니다.
교수님이 오른손으로 쓰시면서 칠판 가리시면 잘 안보여요
과제 피드백 조금만 더 꼼꼼히 해서 실제 시험에 주의할(?) 사항들을 알려 주신다면 더욱 좋을 것 같습니다.
딱히없다
     .
학생들에게 동기부여를 한다든지 하는 방식으로 집중하지 않는 학생도 집중할 수 있도록 해주시면 좋을 것 같습니다.
지금도 하고 있지만 책 이외에도 좋은 문제가 있다면 가져와주셔서 2학기때는 같이 문제를 풀 수있는 시간이 더 늘어났으면 좋겠다고 생각했습니다.
고등학교 때의 수업을 듣는 것 같아 약간 아쉬웠다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
실험에서 알아둬야 할 것과 시험에도 출제될 만큼 중요한 것이 무엇인지 알려주도록 해야한다.
조교님 목소리 좀만 크게요   
충분한 실험기구들이 갖추어졌으면 좋겠다.
교수님이 말을 너무 빨리하는것같고 질문하기가 너무힘들다 영어라서 그런거같다
영어 발음이 항상듣던 미국식 영어발음이 아니라서 힘든감이 있었다.
"조금 더 많은 발표들이 이루어지게 하고, 더 적극적인 진행이 만들어진다면 그만큼 더 많은 학생들이 참여에 동기부여가 될것 같습니다!"
                        ! :(
"딱히 없지만, 스피킹 시험을 하기전에 명확한 채점기준을 제시해 주셨으면 좋겠습니다. 가령 눈맞추지 않으면 감점사항이다라는 것을 알려주는 것 말입니다."
나에게는 맞는 강의인것 같아서 개선할 사항을 잘 모르겟다.
우리 끼리 이야기하는 것도 좋지만 교수님이 영어로 말씀하시는걸 좀더 들을 수 있었으면 더 좋았을것같습니당
없습니다
실질적으로 문제를 푸는 예시가 더 많았으면 좋겠습니다 강의는 이론이라 약근 뜬구름 잡는식으로 전체 이론을 배우는 반면에 문제는 훨씬 객관적인 수학지식들이 나와서 혼동이 있습니다 실질적인 문제들을 좀더 다뤄주셨으면 좋겠습니다
감사합니다.
없음음
없음 
계산 문제 예제를 더 주셨으면 좋겠습니다
교재내용을으만 하면 집에서 공부하는데 더 도움이 될 것 같습니다다
인원이 너무 많았던 점이 아쉽습니다.
  1.수업내용이 정리되어있는 프린트가 있으면 좋을 것 같습니다.  
변종필 교수님의 강학력 덕분에 수업이 원활히 진행되어 이대로도 충분하다 느낍니다.
완벽하다.
강의실이 좀 더 컸으면 좋겠어요. 인원을 더 늘려야하는 부분인지는 잘 모르겠는데 강의실이 좁아서 자리가 부족하더라구요.
필기가 조금 더 있었으면 좋겠다. 
강의 교재나 파워포인트를 만들어 주시지 않아서 판서하는 데 조금 힘이 들었다.
논술 힘들어요 팔 빠질 뻔
딱히 없다
