없음
수업시간이 좀 많이 길었다.
그룹별로 얘기할 때 그 주제들이 상당히 재미없는게 많았음  좀 뻔하고 20대 초반 아이들이 관심없어 할 말이 없는 내용이랄까 . 그 부분 잘 조정되면 좋겠음.
모든 것이 만족스러웠습니다.
딱히 없는 것 같다.
현재가 좋은 것 같다.
아무래도  /  과목이다 보니까 사람들이 수업에 집중하지 않았습니다.  다음 학기부터는 다시 학점제로 바뀌어야 된다고 생각합니다.
없다
 한학기 동안 좋은 선배님들과 현직에 종사하시는 분들 초청해주셔서 정말 감사합니다. 남은 대학생활에서 이처럼 다양한 직종에 종사하시는 분들 강연을 들을 수 있는 기회가 자주 없을 것이라 생각이듭니다. 대학교 생활하면서 정말 좋은 경험이 되었습니다.  하지만 한가지 아쉬운점은 몇몇 학생들 중에 '노트북'을 가져와서 학우들이 강연에 집중하지 못하도록 한점이 있습니다. 교수님께서 학생들에게 노트북 사용을 하지 못하게 하시는 것이 다른 학우들이나 초정되어서 오신 강사분들에게도 좋을 것 이라고 생각합니다.  다시한번 좋은 강의와 강사님들 초청해주셔서 감사했습니다. 감사합니다 교수님.
없음.
무대위에서 배우가 자유로울 수 있도록 연출 및 지도교수님께서 도와주신다면 더 좋을 것 같습니다.  그리고 칭찬을 하시는 것을 두려워 하지 않으셨으면 좋겠습니다. 
따라읽는 시간보다는 회화로 대화할 수 있는 시간이 많아졌으면 좋겠습니다.
한학기동안 고생 많으셨습니다^^ 감사합니다^^
이대로만 해주시면 좋을 것 같음.
"딱히 개선사항을 찾지는 못했지만, 굳이 하나 꼽자면 성조를 표시하는 보편적인 규칙(예를 들어   >   >   순으로 가장 많이 쓰인다) 라는 내용을 학기 중간에 말씀해주셨는데 이걸 학기 초에 말씀해주셨으면 중국어 쪽지시험을 더 잘 볼 수 있지 않았을까 싶습니다. "
한자를 외우기 쉽도록 어원을 설명해주시면 좋을 것 같아요.
없습니다다
없습니다.
"만화와 애니메이션에 대한 '평범한' 관심을 갖고 있는 학생들에게는 모르는 텍스트가 나오거나 용어가 나오면 이해가 어려울 것 같습니다.  순정만화 강의 시간에 '동인녀'라던가 '야오이', '  '의 뜻을 몰라서 수업시간에 조금 어려웠습니다.   또 '히어로'와 '히로인'의 차이도 설명 없이 학생들이 이미 알고있다는 가정 하에 수업이 진행돼서 처음에는 이해가 잘 안됐었습니다."
딱히없는것같다
특별히 없다.
토론이 강의비중에 너무 많이 차지하고 있어 교수님이 강의하려는 내용을 모두 강의하시지 못한거 같습니다. 다음에는 강의 비중을 더 늘리시는게 좋을거 같습니다.
없습니다.
없다.
너무 많은 범위를 다루려고 해서 조금 아쉬웠습니다   적은 범위를 다루더라도 시간을 들여서 이해력을 높이는 게 좋지않을까 생각합니다.
발표자들이 발표 자료를 하루나 이틀 전까지 올리도록 공지해주셨으면 좋겠습니다. 아니면 적어도 어떤 텍스트를 발표할 것인지에 대한 정보가 미리 주어졌으면 좋겠습니다. 중간계획서만을 가지고는 발표 텍스트에 대한 확신이 어려워서 이에 대한 규정이 있으면 좋겠습니다.
팀플은 아닌 것 같습니다   
이렇게 좋은 수업은 일주일에 3시간으로는 부족하다 .수업시간을 더 많이 늘려야한다   . 종강이 아쉽다 .
"평소에 만화를 잘 보지 않는 사람에게는 진입 장벽이 높아서, 수업에 참여하기가 어려운 것 같아요."
가끔 마이크를 가까이 하지 않으실 때가 있어서 그 때 조금 잘 안들렸던 부분도 있었기 때문에 강의하실 때 마이크를 좀 더 가까이 하여 더 잘 들리게 했으면 좋았을 것 같다.
안바꿔도된다.
수업이       위주로만 진행되어 아쉬웠다. 기말고사에서 시험범위를 벗어난 문제가 3문제나 출제되고 만점 처리된 것은 몇몇 학생에게는 타격이 클 것 같다. 
없다
"교수님께서 매우 재밌게 설명해주시지만, 말씀하실 때 좀더 이해력을 높일 수 있도록 정확하고 크게 말씀해주셨으면 좀 더 완벽한 강의가 될 수 있을 거 같습니다."
"지각자에 대해 매우 관대하여, 학생들이 수업을 늦게 참여하는 것을 유발한 것 같다. 이 부분에 대해 엄했으면 한다."
없다
과제가 조금 많았다 . 적은 양인 것 같았는데 의외로 과제가 많아 고생했던 기억이 있다.
강의실을 작은 곳으로 했다면 더 좋았을듯 싶다.
수업이 많이 어려운만큼 교수님과 가까이서 수업을 듣고 싶습니다. 칠판도 너무 어둡고 불이 꺼진상태에선 아무것도 보이지 않고 오직 화면만 보이는데 솔직히 너무 어려워서 뭐가 뭔지 모르겠습니다. 
수업 속도가 조금 빠른것 같다 조금만 천천히 진행이 된다면 필기나 실습수업 진행을 마추어 하기 수월할거같았다.
"수학 계산이 꼭 필요했나 하는 생각이 든다. 물론 프로그램의 기본 원리에 대해 이해하려면 꼭 필요하지만, 실상 프로그램이 다 돌려 값을 주기 때문이다. 수학 계산시 모두가 힘들었던 기억이 난다."
성적평가에 변별력이 있음 좋겠다. 너무 다 비슷비슷하다.
수업 준비가 조금은 부족했던 것 같습니다.
" 통계과정이 어렵기도 했지만, 중간고사 때보다   를 기준으로 수업의 강도나 힘이 떨어져서 더 어렵게 느껴진 것 같습니다.  다음 수업에서는 연습문제나 유형문제를 통해 문제에 적용하는 방법을 더 가르쳐주셨으면 좋겠습니다."
없음.
사회 통계 배우려고 했습니다.
개선 사항 딱히 없습니다.
짱잼  
강의의 문제라기 보단 수업과목 자체가 상당히 이해하기 어렵다 .
없습니다.
없음
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
없다
너무 출결관리가 빡센거 같다.
없음음
완벽해요
핍 교수님의 수업은 늘 학생들의 발표가 주가 되다 보니까 긴장감과 집중감이 떨어진다. 그리고 실험영화에 관해서 조금만 다뤄야한다.
학생작푸믄 평가를 하셔야 합니다.
없습니다.
없습니다.
기말고사든 중간고사든 시험 한번은 보면 좋겠다.
없습니다.
어려움
"임용시험은 . 한글로 출제되며, 저는 한국인이라서 수업시간에 한글로 들어야 바로 이해가 됩니다 . 책이 아무리 한글이라지만  그리고 예습을 하면 극복 할 수 있다지만 . 저는 그게 힘듭니다  이건 제 개인적인 취향이었으므로, 제 잘못이 더 큰것도 있다고 생각합니다. 수업과 필기 모두 한글로 진행해주시면 진짜        한 수업이 될 것으로 생각됩니다 "
수업진행의 용이함을 위해 좀더 구체적인 학습방안이나 숙제를 면밀하게 검토하여 학생들의 복습을 도왔으면 좋겠다.
없습니다.
학기중에 배워야 할 양이 너무 많습니다.
"중간고사까지는 법에 대해 전반적인 수업이었고 그 이후로는 에스키스를 다루는 수업이었습니다.  에스키스가 실무에서 유용하게 쓰일 수 있는 스킬이라는 것은 충분히 느꼈습니다. 그러나 에스키스 하나에만 치중하는 수업 방식은 약간 오류가 있는 것 같습니다.  이 수업은 건축실무와 법제도 인데 이번 학기는 마치 건축실무와 법, 제도 이렇게 느껴졌습니다.  강의계획서에도 나와있듯이 이 수업은 건축법에 대해 전반적으로 배우고 건축실무와 관련하여 하나의 프로젝트가 어떻게 시작되고 어떻게 진행되고 어떻게 마무리 되는가를 배우는 수업으로 알고 있습니다. 그리고 이 수업을 수강신청한 학생들도 이러한 것을 간접적으로나마 알기 위해 수강한 것 입니다.  교수님께서 강의해주신 에스키스가 실무와 관련되고, 강력하며 효과적인 스킬이지만 에스키스는 비유하자면 '식사'에 대해 배운다고 했을 때 '젓가락질' 처럼 큰 과정중 하나의 수단으로 보입니다.  에스키스는 그래픽스나 설계와 같이 배우면 오히려 효과적일 듯 싶습니다."
더 많이 해볼수 없었던 것이 아쉬웠다.
없습니다.
"중국어 노래 2개 배울 거라고 말씀해 주셨는데, <첨밀밀>은 여러 번 했는데 다른 한 곡은 해 볼 기회가 없었던 것 같습니다. 살짝 기대했었는데 없었던 것이 아쉽습니다."
없음
"첨밀밀 노래 많이 틀어주실줄 알았는데 몇 번 들어보지 못해서 너무 아쉬웠어요. 그 외에 다른 노래들도 많이 듣고 싶었어요. 그리고 항상 진도만 나가셔서 지루한 감이 적잖이 있었는데, 중국 문화 얘기나 사진같은거 보여주시면 환기도 되고 집중도 더 잘 될 것 같습니다. 마지막으로 과제가 너무 많아서 힘들었어요  현재의 반으로 줄여주시면 정말 좋을 것 같습니다."
문제풀이같은 것을 하는 부분에서 중국어 초급자로서는 그 답을 빨리 써내기가 어려워서 시간이 좀 걸리는데 진행이 너무 빨리 돼서 버거웠다.
이 수업에 만족해 딱히 개선사항 없음!
없습니다.
좋습니다
보다 나은 강의가 없을 정도로 좋았습니다.
시험진도에 상관없이 더 많은 실생활에서 사용할 수 있는 회화를 가르쳐주셨으면 좋겠다.
없어요
없다
시약을 사용 후 버리는 과정에서 명확히 스스로 분류할 수 있도록 수업내용을 추가했으면 좋겠습니다. 폐기과정도 화학실험과 다를 바 없다고 생각하는데 소홀하게 볼 부분이 아니라고 생각합니다.
"발표주제를 너무 많이 잡은 느낌이 잇음, 만약 다음에 같은 강의를 진행한다면 한두개정도는 빼도될 것 같음."
마지막에 발표를 너무 급하게 들은 것 같아서 아쉬웠습니다. 발표 날짜를 정하고 수업을 시작하면 더 좋을 것 같습니다.
확실히 많은 것을 배워갔던 수업이었다.  역사적 사실을 배워간 것과 더불어 시각이 넓어진 느낌낌
"발표를 피피티를 활용하여 시켰으면, 발표문 내용과 피피티의 질을  성적 평가에 반영시켜주었으면 좋겠다.  누가봐도 모자란 발표문이나 피피티와 누가봐도 잘한 발표문과 피피티를 차등하지 않는 다는 것은 불공평하다."
교수님의 강의식 수업이 더 나을 것 같습니다.
전임교수로 임명
전혀 없습니다!  너무 좋았습니다.
학생들과의 소통이 더 있었으면 좋겠다. 질문을 던진다던지. 너무 일방향적인 강의였던게 살짝 아쉽다.
발표시간이 너무 길어서 교수님께서 수업하시는 시간이 너무 짧았습니다. 처음배우는 내용이라 많이 생소한데 친구들의 발표로는 이해하기 어려운 학문이라고 생각합니다 발표를 해보는 것은 좋지만 시간을 줄이는것은 필요하다고 생각합니다
개선할 사항 없습니다.
따로 책을 사서 보지 않고 프린트만 보아서는 강의를 이해하기가 어렵고 교수님의 설명이 뒤로 갈수록 빠르게 느껴졌다.
 문제수에 비해 시험 시간이 부족한것 같습니다.  시험보고 나서 손이 너무 아파요   그리고 학생들이 발표하는 부분은 빼는 것이 좋을 것 같습니다. 
"시업 시수가 적은데 학생들의 발표 시간이 예상시간보다 길어져 교수님의 강의 시간이 줄어듭니다. 면역학을 2학점으로 공부하기에 시수가 부족하다고 생각하므로 내년에는 학점을 늘리거나 학생들의 발표를 제한하는 방식으로(지원자발표, 조별발표)이루어지는 것이 강의의 질 향상에 도움이 될 거라고 생각합니다."
목표한 진도를 다 나가기 위해 쫒기듯이 진도빼기에 급급했던것 같아요 
"1학기와 달리, 2학기 면역학은 뒤로 갈수록 어려운 내용이 많아서인지 학생들의 발표가 이해되지 않은 경우가 많았습니다. 그런데 시험공부를 하면서 학생들의 프린트를 보니 그제서야 이해할 수가 있었습니다. 발표를 교수님의 수업 후에 하면 더 집중할 수 있고, 더 이해가 잘 되지 않을까 하는 생각이 들었습니다."
특별히 없습니다.
딱히 없습니다
필기에 너무 열중해도 애교로 봐주셨으면 합니다.
