교수님이 조금만 천천히 하시면 좋을 것 같다. 한국인도 조금 빠르다고 생각하는 속도로 말씀하셔서 외국학생에게는 더욱 힘들었을 것 같다.
없습니다.
교과서에서 뒤에서 안다룬 내용을 조금이라도 배웠으면 좋겠습니다
수업후반부에 학생발표로 수업을 진행 하셨는데 의도는 매우 좋으나  수업내용 이해가 교수님이 직접 하는 것보다는 비효율적이었습니다.
"학생들이 직접 나와서 설명을 해주는 방식으로 수업 진행이 되었는데, 그러다 보니 아무래도 집중도가 떨어져서 아쉬웠다. 설명할 부분이 많지 않더라도 교수님이 직접 해주시고 다음시간에 학생들이 복습차원에서 발표 하는 식으로 한다면 더 유익한 수업이 되지 않을까 싶다."
성적 평가의 항목을 조금더 정확히 알려주시면 좋을것이라 생각된다.
밤보단 낮!
전체적으로 좋았습니다
한국어를 아직 잘 못하는 바람에 선생님께 말씀의 속도가 하도 빨라서 듣기와 이해가 어렵다.
없습니다.
학생들의 출석체크를 조금더 신경써서 제 시간에 오게끔 하는것이 필요할꺼 같습니다.
굿
지금 이대로 너무 만족합니다.
인턴이 조명에 대해서 다른 학생들보다 많이 알고 있는 것은 사실이지만 인턴도 똑같이 등록금을 내고 수업을 듣는 학생들인데 인턴이 마치 수업 보조 같다는 기분이 들었다. 수업 준비를 맡기는 것은 좋지만 인턴도 똑같은 학생이라는 사실을 간과하지 않았으면 좋겠다.
부디 후배들은 다 같이 수업준비를 할 수 있도록 규칙으로 정해주세요.
목재를 잘라서 용달했음 좋겠다 
더 다양한것을 배웠으면 좋겠다
중간고사와 기말고사간의 난의도 차이가 너무 심한것 같습니다. 중간고사의 경우 분별력이 의문이 들며 약간의 실수로도 너무 치명적인것 같습니다.
수업 이론설명이 다소 이해하기 어려운 부분이 많았습니다.
3  프린터 대수가 더 많았으면 좋겠다.
"출석체크,"
3  프린터기가 더 있어서 더 많이 출력해볼 수 있으면 좋을 것 같습니다.
행복한 강의였습니다.
없음.
"수강하는 학생들은 많고, 그래서 질문이나 토론거리가 많은데 시간은 한정되어 있어서 모든 학생이 자신이 하고싶은 말을 할 시간이 없었던 것이 아쉽다. "
1.토론을 할 때에 손을 든 학우가 많아서 기회가 잘 돌아오지 않아서 아쉬웠습니다.   2.보고서 발표를 시작하고 나서 수업시간이 길어진 것 같아 연강수업을 가는데 조금 힘들었습니다. 
참가를 하지않는 학생들을 조금 챙겨야 할 부분이있다.
 토론시간이 짧아서 발언기회가 적다는 점이 아쉽다.
지금도 좋아요
수업을 크게 두 부분으로 나누어 자기소개서와 학업계획서부분 토론부분 나누면 자기소개서와 학업계획서를 쓰는 부분에서 잘된 학생의 예를 제시하거나 진짜 취업에 쓰였던 선배들의 자기소개서를 수업이 끝난 후에 참고하면 발전에 더 좋을 것 같다.
다른 학생들의 학업이수계획서나 자기소개서에 대한 피드백도 함께 알면 다음에 그러한 글을 작성할때 도움이 될 것이라고 생각합니다.
없음
완벽한 강의의 개선점을 바란다는건 불가능합니다.  
없음
너무 완벽한 강의여서 개선 사항이 없습니다!
없습니다.
한 학기 동안 고생 많으셨습니다!
"강의 후반에 날씨가 추워져 강의실 온도도 따뜻하고 그만큼 졸음이 많이 몰려오기도 했다. 물론 교수님의 강의력이 떨어져서 그런 것은 아니었다. 다만, 학생들의 졸음을 풀기 위해 사담을 많이 하신 것인지는 모르겠다만 수업과 관련이 없는 사담이 가끔 길기도 하여 아쉽기도 했다. 그러나 그러한 사담이 재밌고 유익할 때도 있었다."
흑 .흑 .교수님 .출석  시간 .지키기가 .연강 너무 .힘들어줍니다  .버스 .사고 .지연서는 떼는 법을 .모릅 .흑 .흑 .수업 시작이 정말 너무 .정확 .입니다  
한글 단어 뜻이 다 비슷해서 그게 너무 헷갈렸어요 ㅜ   하지만 공평한 평가를 위해서니까 이해해야겠죠?    한학기동안 수고 많으셨습니다 
수업시간에 조를 구성해서 간단한 영상을 직접 촬영해보는 것도 좋을 것 같습니다.
실습이 조금 더 많았으면 좋겠다.
2학년생들만 들을 수 있었으면 좋겠어요 고학년들이 자기들끼리 다 해먹은 느낌
없다
이 수업이 들는 후에 촬영조명 자식이 많이 배워다.이것 너무 중요하다.
개선할 사항 없음.
없습니다.
수업시간에 수업과 관련된 말씀을 너무 많이 하신다  그래서 수업이 늦게 끊나 질문할 시간이 부족하다  그리고  중간고사와 기말고사 난이도 차이가 너무 심하다  
개선사항은 딱히 없었습니다.
굳
기말고사 시험 범위를 수업시간이나 이클래스에 공지해주지 않으셨는데 중간고사의 시험범위였던 부분이 나옴.
"아쉬운점은 시험의 난이도가 중간,기말이 천차만별이었다는 점입니다. 중간고사는 엄청나게 쉬웠고 기말고사는 어려웠던 편이라 그 점이 조금은 아쉬웠습니다."
출석 좀 자주 불러주세요  ㅠ
없습니다.
    
없습니다.
없어요 완벽해여
없습니다.
수업관련 내용보다 수업과 전혀 관련 없는 딴얘기들(여행 얘기 등등)이 훨씬 많았다. 시험에 있어서도 시험범위 부분과 전혀 관련 없는  엉뚱한 문제들이 나오기도 했다. 시험을 떠나서 '국제통상원론' 과 관련된 내용을 전혀 이해할 수 없었으며 단지 미리 준비해둔 피피티 자료 몇장을 써져있는데로 읽기만했을 뿐이었다. 그나마 그 자료도 예전 자료였다. 최악이었다.
자기 원래 영어 실력도 안좋고 무역에 대한 많은 모르는 단어 많이 있었는데 중요한걸 해석해 주셨으면 좋겠습니다.
수업시간에 많은 열습을 하면 더 좋겠다.
 수업 당장에서 문제를 나눠 주는 게보다는 일찍 문제를 공시하면 더 좋겠다.  먼저 예습하고 싶은 학생이 수업 전에 미리 예습할 수 있다.  수업 시간에 교수를 따라서 더 효과적일 것 이다.
없음
그렇한 수업이 좋다.
실용적 학습 내용을 배웠다
없음
좋습니다.
없음ㅁ
교수님은 학생과의 교류는 더 많이 있으면 좋겠다.
약간 지루하다. 
없습니다.
감사합니다 
없습니다다
한학기동안 감사했습니다.
수업이 너무 재미있었습니다. 감사합니다. 
스트레칭을 통해 유연성을 기르고 춤을 배울 수 있어서 정말 좋았습니다!
지금도 충분히 좋은 수업이고 개선할 것이 전혀 없다고 느껴집니다.!
시험문제는 프린트 위주였으면 좋겠습니다(아니면    를 업로드해주세요 .)
없습니다. 교수님 한 학기동안 감사했습나다 
너무 하루에 많은 것을배우려다보니까 과부하가 온다다
숙제만 .좀 줄여주신다면    ㅋ  좋을 것같습니다다
딱히 없습니다.
개선 사항은 없습니다 
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
없음
교수님 더 웃겨줘요
"교재가 잘못인쇄된 부분도 많으며 가격도 비싼데, 세세한 면은 그 가격 값을 못한다.  수업도 좋았고 다좋았으나 교재가 매우 마음에 들지않았다. 안그래도 이해하기 어려운 내용인데 해설지의 설명은 빈약하며 답또한 틀린경우가 있어서 항상 내 답에 확신을 갖지못할뿐더러 교재만 보고 공부가 불가능하여 항상 동기들 교수님들한테 물어봤어야했다."
없습니다
수업시간에 문제를 풀어주시면 이해가 더 잘 될것같습니다.
시험문제가 너무 어렵다.
없음음
없습니다.
"근데 기말고사는 정말 . 배신감이 느껴졌습니다,,,  ;;; 어찌 어려울 거라거나, 계산이 많을 거라거나,  재무용(?) 공학용(?)계산기가 필요할 거라는 이야기를 한 마디도 해주지 않으시고 그렇게 .  교수님 나빠요 .ㅜㅠ"
처음에는 재미있는데 가면 갈수록 어렵
난이도를 더 높여도 좋을 것 같습니다.   친절한 설명에 풍부한 배경지식 설명도 좋지만 난이도를 더 높힌다면 더 큰 지식폭까지 확장할 수 있을거라고 생각합니다
교수님 감사했습니다 
 시험 난이도가 수업 시간에 배운 것에 비해 너무 어렵게 나온 것 같습니다. 난이도 조절에 힘써주세요.
저희 학교 투자론 수업이 아닌 다른 학교 투자론 한국어 강의에 대해 우연히 접할 기회가 생겼는데 저희가 수업에서 다루었던 부분보다 훨씬 심화된 내용을 배운다는 것을 알게되었습니다. 걱정했던 것만큼 힘든 수업은 아니었지만 그래도 대학시절 이 수업을 들을 기회가 딱 한 번밖에 주워지지 않은 만큼 좀 더 어려운 내용에 도전해 보는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 요번 학기 수업에는 만족을 하고 이렇게 끝이 났지만 다음 후배들을 위해서 조금 더 심화된 부분으로 나아가면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 
건의사항이 없습니다. 
   시험  .교수님이 풀어주신 문제들보다 너무 어려워요  ㅠ
