딱히 없는거같습니다
수업 시간에 비해 너무 많은 교과서 내용
여러 다양한 이야기를 수업시간에 해주시는 것은 좋은데 가끔 수업내용보다 그 내용만 생각나는 경우가 있습니다. 다른 이야기비중이 줄었으면 좋겠습니다.
이 강의를 개선하기 위해서는 교수님 항상 건강하셔야 합니다  건강하세요 꼭이요  
교수님 사랑합니다!
좋았습니다. 
교수님이 여러분이라 헤깔릴때 있음
없습니다.
없다 . 다좋았다. 
감사합니다.
수업이 조금 딱딱하지 않았나 싶다. 보다 자유스러운 분위기 속에서 더많은 대화가 이루어질 수 있을 것 같다. 
없습니다. 
특별히 더 추가하실 내용이 없습니다.
없습니다
전반전으로 좋았습니다.
다만 '교육론'적인 부분이 조금 부족했다고 생각된다. 고전 산문 자체에 대한 이해와 학습에는 도움이 되었으나 이것을 '어떻게 학생들에게 가르칠까'에 대한 수강생들의 탐구활동이 필요하지 않았을까 생각한다.
   의 구조 자체를 개선해보자 ㅅ
지금이 좋다.
마지막 과제 보고서 10장은 너무한거 같습니다. 양이 너무 많습니다
이 수업이 정말 좋다.
다른 수업보다 과제가 많아서 다른 수업의 과제를 할 시간이 없었다.과제가 조금 줄었으면 좋게어요.
학생이 많으면 시간 계속 부족한 것 같다
딱히 없습니다.
없습니다
없습니다
좋습니다
선생님께서 시간을 맞춰서 수업을 진행하면 좋겠다.
이미 자신의 꿈이 뚜렷한 사람이 꼭 이 강의를 들어야 하는 가에 대한 의문문
딱히 없다. 
정말 강의가 탄탄하여서 딱히 개선할 점을 찾지 못하였습니다  ㅎ
  / 강의가 아니라면 좀 더 열심히 참여해서 도움이 될 것 같다.
특별히 없다.
여러가지 활동을 좀 더 많이 했으면 좋겠다.
과제 제출 방법을 확실히 했으면 좋겠다.
학점을 올리고 주에 2번했으면 좋겠다 너무 좋아서 주에1번은 너무짧다  임윤서 교수님 수업은 다른수업도 한번 들어보고싶은 지경
없음음
수업 시간이 1시간 꽉꽉 채웠으면.
이 강의의 개선 핳 사항은 별로 없었던 것 같습니다. 하지만 한까지 말하자며 저는 외국인 이라서 외국인의 입장에서 말하자며 이 수업이 외국인들 위에서는 좀 어려웠던 것 같습니다. 그래서 좀 더 외국인들이 쉬게 이해하고 편하게 들을 수 있도록 보안을 해 주시면 좋을 뜻 합니다.
교수님의 잘못은 아니다. 학생 수가 너무 많은 것 같다.
'직업모델 인터뷰' 발표 수업이 장기간 진행되어 더 많은 학생들의 꿈과 직업모델에 관해 알아가는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
"나의 삶, 나의 비전이라는 강의 목적에 맞는 수업이었다고 생각된다. 아쉬운 점이 있다면 적성검사나 직업흥미도 검사 등에 비중이 높았다는 것이다. 적성검사나 직업흥미도 검사는 수업 목적에 맞는 활동이었다고 생각되지만 검사 이외에 학생에게 유익한 정보를 주는 강의도 포함되었다면 좋았을 것이다.  "
더 이상 개선할 점이 없을 정도로 수업을 재미있고 알차게 진행하신다.
교수님이 어떨 때는 무서울 정도로 단호하시다.
교재를 따로 만들 필요는 없었던 것 같다.
굿굿
해당없음
없다.
지금처럼만 열정적으로 계속해서 가르쳐주세요. 마지막 수업을 메르스로 인해 종강으로 마무리하셨지만 정말 다함께 박수치면서 마무리하고 싶을 정도로 행복했던 수업입니다. 감사합니다.
"성적의 결과는 아직 나오지 않았기 때문에 낭설을 믿을 수 없어 적지 않지만, 개선 사항이라기 보단 이 강의를 듣는 이들에게 전해주고싶은 말은 있다. 교수님께서 다른 것에 대한 강요나 터치는 하지 않으시지만 예의범절에 관한것에 굉장히 예민하시니 수업시간에 모자를 쓴다거나, 떠든다거나, 쓸데없는 행동 등을 자제하는것이 좋을것 같다."
마치 중고등학교 때 아이들의 진로를 찾아주기 위한 창의적 재량 활동과 비슷한 느낌의 강의이다. 임윤서 교수님의 강의 개선이 아니고 중고등학교 때 했던 활동들이 딱히 필요하지 않았던 것처럼(나만 필요 없던 것이 아니고 정말로 대부분의 학생들이 필요 없었음) 그냥 이 강의 자체가 그닥 필요하지 않은 것 같다.
없습니다.
더 많은 심리테스트를 해보면 좋을 것 같다.
없다.
없음
1. 후반부로 갈수록 교수님의 강의를 듣는 것이 대부분이라 전반부처럼 같이 수업을 듣는 사람들과 모둠을 지어 대화하면서 친해질 기회가 없었던 게 조금 아쉬웠어요.    
좋다
지금도 어려운편이지만 차라리 더 시험이나 과제가 더 어려웠으면 좋겠습니다 
좀더 다양한 문제풀이 
없다.
  
없습니다.
학생들의 적극적인 참여가 있었으면 수업이 더욱 원활하게 이루어졌을 것 같다.
결혼과가족은 소문에 커플로 이루어져서 다양하게 교과목 외적인 일들도 한다고 들었는데 그런 부분이 늘었으면 좋겠습니다. 결혼과 가족에서 커플이 탄생하지 않다니요 
짝과 함께하는 더욱 활동적인 데이트 과제를 많이 내줬으면 더 좋을꺼 같습니다 !
수고하셨습니다
강의재료 비용이 어떻게 쓰였는지 구체적으로 알려주셨으면 더 좋았을 거라 생각됩니다.
다없습니다.
사실 이 과목을 왜 배우는지에 대한 의문이 든다. 과목을 배우는 동안에 내용보다 이 과목이 왜 필요하고 앞으로 어떻게 쓰일지 에 대한 궁금증이 해소 되지 않았다. 그리고 실습때도 뭔가 정말 이론이 현실에서 적용되어서 이용되는 것들이 예로 나왓으면 좋겟다. 
모든것은 수업내용을 응용해서 문제를 풀지 못한 제 탓이겠죠 . 교수님과 수업 스타일은 참 좋은데 과목 자체가 저에게는 워낙 어려운 과목이어서 성적이 잘 나오지는 않을 것 같습니다.
신호와시스템 수업을 통해 수학 지식을 익숙하고 신호 처리의 원리을 알았다
"강의 시간 내내 새로 배우는 것보다는 이미 알고 있는 지식을 확인하는 시간에 가까웠습니다. 새로 얻어가는 지식은 거의 없었고, 외국인 학생이 대다수인 수업에서 대체 무엇을 얻어갈 수 있는지 의문스러웠습니다. 외국인 학생 전용 강의를 따로 개설하는 것은 어떨까요? 교수님의 사상의학 사랑은 충분히 이해하고 납득하지만, 국어음운과 표준발음이라는 수업과는 무관한 주제라고 생각합니다."
강의에 대해서는 대체로 만족하는 편이지만 향후 내국인/외국인 전용으로 수업을 분반하면 내외국인학생 모두에게 더욱 유익한 강의가 될 것이라고 생각합니다. 
별로 없습니다.
"중국인 유학생들의 비율을 줄이는 것이 좋을 것 같다. 전반적인 음운론적 지식을 배워가야하는데, 다들 뒤에 앉아 떠들고 있다. 시끄럽고 집중이 안된다. "
없습니다. 
좋습니다!
없습니다.
교재가 사용되었다면 보다 효율적인 학습이 되지않았을까 생각해보았다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 한국어표준발음을 가르쳐 주셨다
개선 사항같은 거는 딱히 없었고 교수님께서 공부시키려고 나와서 풀라는 의도는 좋은데 점수가 들어가다 보니 서로 하려고 하는 부분이 있었습니다. 고루고루 기회가 있었으면 더 좋을 것 같습니다.
퀴즈 좀만더 자주
시험범위나 진도에 대해서 언급한 내용을 잘 기록할 필요성이 느껴졌다.
그린정리 이후의 진도를 나가지 못한 점이 아쉽습니다.
쪽지시험을 만회할 기회를 주시기 위해  수업시간중 칠판에 문제풀이 하는 수강생들에게 가산점을 주시는 것은 굉장히 좋다고는 생각합니다.  하지만 자주 나와서 문제를 푸는 사람들에게는 어느정도 상한선을 둬서 더이상은 못하게 해야한다고 생각합니다. 가산점에는 상한선이 있겠지만 상한을 다채운 사람이 나와서 문제를 풀면 다른이에게 갈 수 있는 기회가 무산된다고 생각합니다.  모두에게 평등하게 기회를 주어야 한다고 생각하므로 자주 푼사람은 다른이에게 양보를 할 수 있게 교수님께서 조절하셔야 한다고 생각합니다.  한학기 유익하고 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
딱히 없다ㄷ
딱히 없습니다.
딱히 없다
너무 자세한 설명은 자제해주었으면 한다.
좀더 세세한 내용으로 접근했으면 한다.
한학기 수곻셨습니다.
개선할 게 없습니다. 자꾸 범위를 줄여나가신다고 하셨는데 딱 이정도가 알맞은 범위이지 않나 생각합니다. 교수님과 조교분 모두 고생 많으셨습니다.
"중간고사 범위의 강의들         등 다소 이해하기 어려운 부분들이 있었습니다. 조금 더 차근차근 큰 그림에서 작은 그림으로 그리고 다시 큰그림으로 설명하면 이해가 더 빠를 것 같습니다. 강의실이 좋았지만, 겨울에는 난방이 늦게나와 추웠습니다. 강의는 매우 전문적이고 유익하였으나 교수님과 소통하며 친근해질 수 있는 부분이 적어 아쉬웠습니다."
강의 주제가 어렵고 난해한 분야다 보니 조금 더 쉽고 학생의 눈높이에 맞는 강의 지도 부탁드립니다
"피피티만으로도 강의를 듣기에 충분해 교재가 굳이  필요하지 않았을 것 같습니다 ㅎ  피피티를 강의 전날에 미리 올려주시고, 저희도 미리 출력해 준비를 해오면  강의를 들을 때 피피티에 바로 필기도 하고 공부도 미리하고 더 효과적인 강의가 될 것 같습니다."
지루하고 과제가 너무 많고 강의자체가 좀 어렵다
"첫날 듣지말라고 공지를 해 주는 부분이 있는데 .딱 찝어서 .""막학기""학생들은 듣지마라 이렇게 이야기 해주셨으면 좋겠습니다."
텍스트 자료 외에 영상 등을 활용한다면 더욱 역동적인 수업이 될 수 있을 것 같습니다.
"수강생이 많아짐으로써 개별발표에 따른 질문을 할 수 있는 기회가 제한적이라고 생각됩니다. 1주일에 2회 1시간 30분이 강의진행과 개별발표를 모두 다루기에는 상당히 버거운 느낌이있습니다. 모든 학생들이 되도록 발표를 진행할 수 있도록 배려하는 느낌은 받았지만, 시간이 제한적일 경우, 질문받는 시간의 분배가 제대로 이루어지지 못한 점이 아쉽습니다."
학생이 모르거나 잘못 알고 있는 것이 있더라도 교수님께서 화를 내시지 않으셨으면 좋겠다.
교수님의 태도가 조금 딱딱하고 경직되어 있다.  학생들에게 좀 더 살가운 태도로 대해주시면 더 좋을 거 같다.  
