딱히 없습니다.
개선 사항 없습니다.
다른 학교는 병태생리학 식으로 해서 병리학과 생리학이 합쳐져 있는데 한학기에 생리학 다나가고 다음 학기에 병리학 다 나갈려면 진도가 심하게 많아서 시험공부하기가 벅찹니다.
"목표한 진도를 다 나가기 위해 쫒기듯이 진도빼기에 급급했던것 같다.  진도는 많이 남았는데 수업 시간이 짧으니 그냥 설명을 넘어가는 경우가 허다했는데, 차라리 진도를 조금 덜 나가더라도 좀 더 깊이있게 짚고 넘어가고 싶었다."
문제가 한글로 나와서 공부하던    자표와 차이가 있기에 내용을 알면서도 의미하는 한글단어인지 몰라 헷갈려 잘 못푸는 경우가 있습니다.
수업중에 가끔 학생들에게 주신 프린트물에는 없고 교수님이 가지고 계신     에는 있는 슬라이드가 있습니다. 한 두장이면 화면을 보면서 수업을 들을 수 있지만 가끔 그 수가 많으면 수업의 흐름이 끊기는 듯한 느낌이 들었습니다. 강의용    와 학생용    가 같았으면 합니다.
없습니다
진도가 너무 빨라서  한번 집중안하면 따라잡을수가 없어요
없습니다.
별로 없었던 것 같다
후반부에도 다이어그램을 그리는 경우가 많았는데 그것에 대한 실습도 있었으면 좋겠다. 1학기에 휴일이 너무 많아 그런 것 같다.
조금만 더 자세히 해주시면 좋을 것 같습니다
칠판 판서를 크게 해주셨으면 좋겠습니다. 글씨가 너무 작으셔서 잘 보이지 않았어요 
수업 설명 속도가 조금 빨라서     내용을 적느라 설명을 놓치는 부분이 좀 있어서 강의안을 제공해주시면 좋았겠다 싶었습니다. 
"조금더 자신감을 가지시고 학생들과 소통해도 될 것같다는 생각이 들었습니다. ""너!""라고 가리키시며 질문해도 좋을 것입니다. 충분히 교수님 자체만으로도 좋으신데, 자신감만 더 가지신다면 더 훌륭한 수업이 될 것 같습니다."
없습니다.
없습니다.
없습니다.
좋아요 !
한학기동안 감사했습니다
그냥 좋았다다
아침수업이다보니 수업에 빠지는 학생들이나 지각하는 학생들이 많은것을 보았습니다. 그래서 교수님께서 오티시간에 몇번이상 결석시 혹은 몇번이상 지각시 에프 이런식으로 규칙을 정해주신다면 학생들이 결석하는일과 지각하는일이 조금은 줄어들지 않을까 생각이 됩니다. 
없습니다! 한 학기동안 교수님의 세상을 살아가는 방식과 태도에 대해서 많이 배우고 느꼈습니다! 감사합니다 교수님 ^^
발표 제한 시간을 두어 제한 시간을 넘으면 감점이 들어갔으면 좋겠습니다.   먼저 발표하는 조가 너무 많은 시간을 차지하면 뒷 조는 자연스레 다급하게 발표할 수 밖에 없고 길어진 시간만큼 집중도가 떨어져 지루했습니다.
음 아직은없네요  
그동안 감사합니다.
없습니다
없습니다.
올려주신 학습자료가 개정사항이 잘 반영안돼있어서 혼란스러웠습니다. 교수님께서 자료를 날리셔서 어쩔 수 없다고 하셨지만 약간 아쉬운 부분이었습니다. 그래도 수업시간에 잘 알려주셔서 잘할 수 있었던 것 같습니다. 한 학기동안 강의 감사합니다 
교수님이    를 좀더 정리하고 오셔서 보다나은 정리된 내용으로 공부하고싶다는 생각이 많이들었습니다. 
정정기간전에 지정좌석제를 정하여 정정기간에 수강신청을 한 학생은 뒷자리에 앉아야하는 불편함이 있습니다.
주어진 시간 안에 시험을 풀기란 상당히 어려운 것 같습니다.
없음
없습니다.
기말고사가 너무 어려웠습니다 . 주로 언급된 내용도 아니고 연습하기위해 풀어보라고 제시한 문제에도 나오지 않은 유형이라 상당히 난처했습니다. 다음에는 조금 보완해주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
"수업때 내용은 쉽게 느껴지는데 시험은 너무 어려웠어요.(오늘 시험보고 왔거든요) 응용식 문제였기 때문에 수업내용을 잘 따랐다면 충분할거라고 생각하셨는지 모르겠지만, 교재에 수록된 문제들을 풀었음에도 응용난이도가 너무 높았습니다.(교재의 문제들은 유형이 별로 다양하지가 않았어요.) 적어도 비슷한 유형의 응용을 할 수 있도록 한시간만이라도 연습시켜주셨으면  강의는 좋았습니다. 수업 들으면서 재무관련 책, 강의 듣고있는데 혼자 공부하니 어렵더군요 시험에 출제되지 않더라도 재무관련 지식을 얻을만한 썰 풀어주셔서 강의 늘 재밌게 들었습니다. 지각해서 죄송합니다"
없음. 기말고사가 너무 어려워서 아직 더 공부를 많이 해야되겠구나 하고 깨달았다다
기말이 너무 어려웠습니다 ㅜ
문제 풀이의 비중을 좀 많이 해 주셨으면 좋겠습니다. 기말 고사 때 응용 문제들이 나왔을 때 풀기가 좀 힘들더군요. 그래도 배운거 대로 나와서 좋았습니다.
예시 부분에 대한 답안지가 주어지면 더 풍성한 수업이 될 것 같다.
발표가 좀더 분별력이 있으면 좋을것 같습니다.
                            /          
없습니다.
??
없습니다.
시험 문제가 배웠던 것을 상세히 다루지 않았다는 점이 아쉽습니다. 일문과 학생들은 어느정도 문제공유가 되어 있기 때문에 타과생으로서 자세히 준비해 갔는데 조금 허탈했습니다.
없없음
보다 더 지식의 양을 늘릴 수 있는 강의안과 깊이있는 강의를 부탁드립니다.
수강인원이 적은 것이 아쉬웠다. 
성적 평가 기준이 조금 애매합니다.
 이번 학기처럼만 해주신다면 충분할 거 같습니다!^_^
최고의 수업이다.
좋았습니다.
없다.
강의 속도가 조금 빠른 것이 학생들이 따라가기 힘든 점이 있습니다. 학생들에게 더 많은 것을 전달해주시기 위해서 빨리 나가시는 것이지만 그래도 조금 속도를 좀 만 늦추시면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. ㄱ
진도가 너무 폭풍수준으로 빨리나갈때는 따라가기가 조금 힘들다. 차라리 양을 줄이더라도 조금 천천히 나가주셨으면 한다.
" 딱히 비판할 점이 없지만 너무도 많은 인원이 존재하였기에 매번 앉을 수 있는 자리를 찾는 것이 힘들었고 가능하다면 다음부터는 강의 인원수를 줄이거나 그 인원에 걸맞는 더 큰 강의실을 찾는 것이 수업을 위해서도 좋아보임.  또한 교수님의 자세한 사정을 모른 채로 감히 말하자면, 교수님께서 매번 수업 시간 10 15 분 후에 오는 것은 자리 문제를 제외한 이 수업의 유일한 흠으로 볼 수 있음.  그 10분 정도의 시간을 매번 절약했으면 강의에서 시간관계상 보지 못했던 동영상들을 충분히 볼 수 있었기에 이 점은 수업을 성실히 들었던 학생으로서 꽤나 아쉬웠음. 교수님의 완벽한 수업을 위해서도 다음 강의를 진행하는데 있어서는 교수님께서 매번 낭비되는 10분 정도의 시간에 대해서 필히 인지하고 있기를 바람.  "
개론수업이 다 그렇지만 진도가 정말 빨리 나가요 그래서서 갑자기 딴생각이 들거나 잠깐 멍때리면 따라잡기 힘든것 같아요
교수님 수고하셨습니다.
교수님이 유머감각이 있으신데 그 유머감각을 조금 더 사용해서 수업을 풍성하게 만들어주시면 좋겠다.
앞으로도 조별 과제는 없는걸로 해주세요    다 좋았어요!
딱히 개선사항은 없다.
강의가 너무 재밌고 교수님도 너무 너무 좋았지만 진도를 조금 천천히 나갔으면 좋겠어요 ! 
너무많은 사람들이 들어서 수업에 집중하는것이 어려웠습니다.
특별히 없다.
많은 내용을 다루는 강의기 때문에 교수님의 강의가 다소 빠른 경향이 있었다. 이 부분이 개선된다면 좋을 것 같다.
없습니다.
속도가 너무 빨랐다. 가르쳐주고자 하시는 내용이 많으신것은 알겠지만 그래도 너무 빨라서 녹음을 하지 않으면 안되었다.
이런 좋은 교수님들이 학교에 좀 더 많이 계시면 좋을 것 같다. '배운다'라는 것이 무엇인지 알 수 있었다.
없다
없다다
마지막 강의 시간에 다 말씀드려서 생략하도록 하겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
자료실에 올리는 거 말구 과제등록으로 해주세요요
수업시간에도 많은 이야기가 있었지만 과제제출에 관하여 생각해주셨으면 ㅅ합니다 
    
과제를 이클래스 자료실이 아닌 과제제출함에 제출했으면 좋겠다.
강의시간에 말씀드린거요!
개인과제 제출을 전체공개가 아니라 개인이 제출하고 다른 학생들에게 보여지지 않도록 하는 것이 더 좋을 것 같습니다.
문법도 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
없음
배터리 많이 지원해주세요 ㅠ 배터리 너무비싸네요
없습니다.
좀 지나칠 정도로 꼼꼼하시고 원칙을 중시하셔서 피곤할 때도 있었어요. 수업을 좀 더 유연하게 하셨으면 좋겠습니다.
팀별로 글을 쓰니 개인의 역량이 충분히 발휘되기 어려운 듯 합니다.
모든 수업에서 마음에 들었지만 토론할때 조끼리 토론을 줄이고 개인토론시간을 늘렸으면 했다.
수업시간이 짧아서 토론을 조급하게 진행했던 것 같습니다. 수업시간 조정이 필요할 것 같습니다.
"이 강의의 개선사항은 폐강이다. 이제껏 수강을 하면서 등록금과 시간이 아깝다는 생각이 처음으로 든 강의이다. 수업은 재미가 없고 빡빡한데다가 강사님은 융통성도 없다. 과제 제출은 한글파일이어야 하며 파일 이름은 00반 00조 000, 제출은 온라인과 오프라인으로 모두 해야 인정되고, 발표는 오로지    파일을 제출해야 받아준다. 어떤 조는 프레지로 발표준비를 했다가    가 아니라며 받지 않아서 다시 했다고 한다. 정말 답답하지 않을리가 없다.  그리고 글쓰기 첨삭을 다 진행하고 나서 하시는 말이 ""나는 내가 한 말에 책임 못집니다. 내가 한 조언 따라서 고쳤다가 망해도 내 책임 아니에요"" 라니. 무슨 사람이 자신이 한 말에 책임도 못지면서 수업을 하는가? 발표를 할 때는 발표 중간에 끼어들어    에 들어간 그림에 대한 시덥잖은 말을 하며 흐름을 끊었다. (저 그림 뭡니까? 저번시간에 발표한 조랑 같은 그림이네 등등) 토론을 할 때에도 이게 과연 토론수업인지 의아하다. 토론에서 사회자 역할을 제대로 못하고 이해력도 부족하며 한쪽에 치우친 사회를 한다. 질문은 오로지 글의 구조, 서술방법 등에 관련된 것만 할 수 있고 글의 내용에 대한 토론은 중간에 끊는다. 그래놓고 강사님 본인은 글 내용에 대한 질문을 한다. 그리고 글쓰기에 대한 토론이라면서 제목과 글 내용의 연관성을 무시하며 억지부린다. 또, 토론 중간에 물을 떠오게 시키고는 흐름을 끊고 약을 먹는 등 기본적인 예의를 지키지 않는 모습도 있었다."
"중간고사를 잘 못봐서 아쉽다. 수업은 전반적으로 괜찮았지만 발표자와 질문자이외의 학생들은 별다른 할게없는게 좀 지루할수도 있지 않았나 싶다. 그냥 어느정도 열심히 들었으면 그것도 도움됬겟지만,"
 너무 공격적인 수업 방식은 조금 완화되었으면 좋겠다.
없음
조별과제를 조금 원활하게 해주셨으면 합니다.
좀 더 수업 준비에 신경써 주셨으면
"아직 기말고사를 보지는 않았지만, 지난 번 퀴즈와 비슷하게 나온다면,   문법 설명 문제를 조금 더 세분화 해서 내시면 더 객관적인 평가가 가능할 것 같습니다."
없습니다. 최고입니다.
개선 사항은 없습니다. 한 학기 동안 감사하였습니다.
강의시간이 5-7시 였는데 조금 앞으로 당겨지면 좋지 않을까생각합니다!
좋아요! 시험범위는 딱 이번학기정도가 적당한것같습니다!
일본어를 정말로 처음 배우는 학생들에게는 다소 버거운 부분이 많았습니다.
현장실습을 교수님과 같이 가면 좋을것 같습니다.
시험시 한글로 적을때 반감되는 점수비율좀 낮춰주셨으면 좋겠습니다.
