없다.
                
아직 무서운 조준희 선생님 . 다음에는 좀 더 친밀한 관계를 가질 수 있게 되길 바랍니다  
충분히 좋습니다
"팀프로젝트가 단순 개인기록 비교가 아닌, 토너먼트식의 대결방식이라면 명확한 등수가 가려져서 더욱 재미있을것같습니다"
없습니다.
지금도 너무나도 좋은 강의라고생각합니다. 딱히 개선 사항은 없어보입니다.
이번수업에서 필드교체가 시험 전날 이뤄지는 바람에 소식을 듣지 못하고 불이익을 받을뻔한 조가 몇군데 있습니다. 필드교체가 이뤄지면 조장에게라도 연락을 주는 시스템이 필요할것 같습니다.
"처음 제공되었던 평가 기준에 없던 센서 사용유무 항목으로 평가를 내리렸고, 주행대회 전 날 경기장이 변경되는것을 봤습니다. 앞으로는 체계적이고 명확한 채점 기준이 있었으면 좋겠습니다."
감사합니다 
노트북좋은걸로좀 
팀플 과제 항목을 줄여주셨으면 좋겠다. 시간이 너무 많이 뺏긴다.
"     조별과제를 하면서 느낀 것이지만 많은 조에서 얌체같은 사람들이 정말 많았습니다   저희 조에도 분명 있었고 다른 조들도 말들이 많았습니다   실습실에 남아서 항상 하는 친구들을 보면 그 조에서 소수에 불과했습니다    저희 조에서도 하는 일 하나도 없이 이름만 같이 적혀진 조원이 있었습니다   다른 조들도 역시 한명이 문서를 다 쓰거나 두명만 과제를 하는 등등 . 황당한 사람들이   이렇게 많나 싶었습니다. 하지만 열심히 하는 조원들은 마음이 약해 얌체족들에게 강하게 어필하지 못하고 넘어가는 경우가 태반이었습니다   한것도 없으면서 이름만 적혀가게 되는 거죠       이런 얌체같은 사람들을 교수님께 말하기에는 저희들끼리도 눈치가 보입니다   비록 해당역할을 누가 했다고 이름들은 다 쓰여있지만 결국 그 것이 제대로 된 것이라고 볼 수가 없습니다   이를 위해서 교수님이 신경을 써주셨으면 합니다     제 아이디어는 이렇습니다. 모든 실습이 다끝나고   각 조원들은 서로 중에 꼴찌와 1등을 고르도록 합니다. 모든 조원에게 점수를 매기는 것이 아니라   실습을 하면서 가장 참여를 안했다고 생각하는 사람과 가장 참여를 열심히 했다고 하는 사람을 고르라고 하는 것입니다   각 조원들은 2명의 이름을 쓰게 되는거죠    이 투표의 목적은 참여를 안 한 사람을 찾는 것입니다. 더불어 참여를 열심히 한 친구도 드러나는 것이니    일석이조라고 생각합니다      여기서 중요한 점은 교수님께서 투표 결과를 보시는 것입니다    투표결과를 보면 이 조가 어땠는지가 드러나게 됩니다.      먄약에 어떤 조에서 꼴찌가 모두 같은 사람이 나왔다면 그 사람은 엄연히 튀게 참여를 안 했다는 점이 되지요   그러나 어떤 조에서는 예를 들어 6명이 조원이라고 할 때 꼴찌표가  가 3표,  가 3표가 나왔다면 교수님은 투표된 결과를 보고    와  라는 학생은 열심히 참여를 안했구나라는 것을 아시게 되는 것입니다.    1등과 꼴찌에 누가 몇표씩 투표되었는지 보시면 대충 이조의 상황이 어땟는지 아실 수 있으리라 생각됩니다.      분명 열심히 한 학생, 하나도 참여를 하지 않은 학생, 불러도 오지 않는 학생 등 . 이 들 모두가   같은 점수를 받는다는 건 정말 말도 안된다고 생각합니다   교수님께서 부디 이점을 염려해서   앞으로 학생들이 유익한 교수님의 강의를 들으면서 이런 불상사가 생기지 않았으면 좋겠습니다 .  "
등받이 있는 의자로 바뀌었으면 좋겠어요 이론수업때는 두시간동안 앉아있어야 하는데 대부분의 의자에 등받이가 없어서 허리가 아팠습니다 일찍오면 등받이 있는 의자를 쟁취할 수 있지만 왠지 그의자는 선배님한테 양보해야 할 것 같아서 눈치도 좀 보이고  그리고 노트북이 너무 느려요 원도   라뇨ㅠ 이클래스도 안들어가지고  학교에서 노트북좀 바꿔주세요 !
현재처럼 유지하면 좋을 것 같습니다.
"필기와 설명이 너무 빠릅니다. 이해하면서 듣기에는 필기가 너무 빠르고, 이해하기 어려운 부분에서 자세한 설명을 해주시면 감사하겠습니다."
이론 외 실습관련된 정보가 부족하여 어려움을 겪었습니다. 이와 관련된 내용이 추가된다면 더욱 원활하고 정확히 이해할 수 있을 것 같습니다.
상태공간파트를 좀더 자세하게 설명하였으면 합니다. 이해하기가 너무 힘들었습니다.
 수업내용이 학부생에겐 다소 어려운 부분이다 보니 이해가 되지 않는 부분이 많았습니다.  학생들이 질문을 다소 많이 하지 못한부분도 있지만 좀더 자세한 설명이 필요하지 않았나 생각됩니다.  그리고 실습했던 과제는 너무나 어려웠다고 생각되어 인터넷을 이용 많은 정보를 찾아보았지만   조교분들이 아니고선 도움을 받기 어려웠습니다. 그리고 조교분들의 조금 불친절한 모습이 질문을 더 어렵게 만들지 않았나 생각됩니다.  
교수님께서 수업 및 판서 하실 때 한번씩 문자를 막 쓰셔서 너무 헷갈려요  
시험범위가 너무 광범위해서 커버하기 힘들었다.
없음
                                                                                        .           '     '                                 .
수고하셨습니다!
학생들의 발표준비가 허술함에도 교수님의 피드백이 원활하지 않아 오류가 많음에도 불구하고 수정되지 않아   학생들이 공부를 하는데 어려움이 많았음.  
한 학기동안 고생많으셨습니다.
너무 임용에 치우쳐 있어 임용을 준비하지 않는 학생들과 임용을 준비하는 학생들의 출발점이 조금 상이하게 나타나는것 같습니다.
기술사항없음
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
발표가 매번 미뤄지는 것이 아쉽다. 발표 시간에 관한 간단한 기준이라도 있었으면 좋겠다.
"퀴즈 시험의 경우, 문제의 양이 많았다. 제한된 시간 내에 충분한 내용을 서술하기엔 부족한 시간이었다. 평가가 갖는 교육학적 의미가 선별 이외에 학습의 기능도 있다는 것을 고려해 볼 때 배운 내용을 상기해서 직접 옮겨 쓰는 시간이 충분치 못한 것은 매우 아쉬운 부분이었다. 문항을 줄여서 적정한 문제를 충분히 고민할 수 있는 시간을 확보하던가, 문항 수에 맞게끔 시간을 더 제공한다면 훨씬 더 좋지 않을까하는 생각이 들었다.  학생들간 질의응답에 있어서, 즉각적으로 응답이 충분히 가능할만한 질문에 대해서는 그 자리에서 응답하고 그 외의 질문에 대해서는 따로 응답의 시간을 갖는 것이 필요하다는 생각이 들었다. 또한 학생의 질문은 특별한 제지없이 되도록 모두가 허용되는 게 맞다고는 생각하나, 공개적인 토론자의 질의에 있어서만큼은 좀 더 학습에 효과적일 수 있는 적절한 질의를 위한 고민을 장려하는 것이 필요하다 생각했다. 예를 들어 개인적으로 조금만 더 공부해보면 충분히 알 수 있는 내용을 질문한다든가 기존 수업 시간에 나왔던 질문을 똑같이 반복하는 등 학생들이 질의를 만들어 내는 것 자체에만 의미를 두는 것 같은 경우가 있어서 아쉬웠다. 질의에 대해서 좀 더 신중하게 고민하는 분위기가 생겼으면 더 좋았을 것 같다는 생각을 했다.  질의응답에 대한 피드백에서 온라인으로만 올릴 경우, 질의에 대한 적절하고 충분한 응답이 됐는 지를 검토할 단계가 사라진다. 중간고사의 경우 많은 질의응답이 교수님의 검토를 거침으로써 그러한 문제점이 크게 발생하지 않았지만. 기말고사의 경우에는 받았던 질의를 질문자가 기억하지 못하고 그 부분을 빼먹고 답변을 작성하는(특정 학생의 경우, 어휘를 통한 높임법 사용의 예와 높임 분류의 표 작성) 경우가 있었다. 교수님이 이클래스에 올라온 과제를 검토하는 것이 버거울 경우엔, 질의 응답 시간에 질의자가 응답자의 내용을 다시금 체크하는 피드백을 거친다면 적어도 질문에 대한 답변 자체가 생략되는 일은 없을 것이라 생각한다.  특정 주제에 대해서는 질의가 너무 많다보니 발표자의 부담이 가중되면, 몇몇 질문을 기억하지 못하는 경우도 발생했다. 이에 대해서는 발표자가 발표 전날 미리 발표자료를 올리면 그 아래에 질의자가 댓글을 통해 질의를 남기는 방법을 적용하면 될 듯 싶다.  또한 수업 안내 시에는  -     에 발표자가 발표지를 올리는 것으로 알고 있었는데, 막상 수업이 진행될 때는 그렇지 못한 것이 아쉬웠다. 발표자가 전체 학생의 발제지를 출력해오는 방식은 그대로 유지하되, 발제지를 반드시 하루 전이나 이틀 전까지  -      올리고 질의자가 댓글로 미리 질의할 수 있는 방식이 도입되면 참 좋을 것 같았다. -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------평가하다보니 단점이 많은 것 보일 수 있겠으나, 이만큼 수업에 대해 깊게 고민하고 집중할 수 있을 정도로 수업이 흡입력있고 열정적이었다는 반증이라 생각한다. 저러한 사소한 개선 사항을 제외하고는 모두가 만족스러운 수업이었다.   "
학생의 발표보다 교수님의 정리가 더 이해가 잘 갑니다. 
좋은 강의였습니다. 감사합니다.
수업 첫날빼고 모든 수업을 다 학생 발표 수업으로 하는거보다 교수님이 강의하는 시간이 조금 더 많았으면 좋겠습니다. 그리고 발표 그 계획도 너무 꽉차게 해서 한 수업때 쉬지 않고 발표를 세개 네개씩 들을때는 정말 집중도 안돼고 힘들었습니다. 그리고 질의응답의 경우에 물로 많은 여러 질문들 받으면 좋지만 조금 엉뚱한 질문들은 교수님께서 조금 정리해주시면 좋을텐데 그냥 다 받으라 하시는게 조금 그랬던거 같습니다. 발제지만 보고 공부하면 된다고 하셨는데 시험문제는 그렇지 않은 경우가 많아서 문제푸는 그런 연습을 조금 더 강의에 포함하면 좋을거 같습니다. 강의도 정말 잘하시고 항상 학생들 사랑하는 모습이 정말 감동입니다.
교수님 힘내세요 언제나 응원합니다 파이팅  사랑해요 
"팀 발표에서 개인 발표로 바뀌니 확실히 발표 준비하기도 편했고, 발표할 내용에 대해 더욱 책임감 있게 공부할 수 있었습니다. 다만, 모두가 한 번씩 발표를 해야 하니 일정이 빡빡하여 시간에 쫓기는 감이 있었습니다. 어차피 한 주제당 발표가 몇 번씩은 반복되기 때문에 2인 1조로 하여 발표하면 좀더 여유롭고 깊이 있으면서도 두어 번은 반복할 수 있기 때문에 이 방법도 괜찮을 것이라고 생각합니다."
퀴즈시험이 너무 어려워요 .
수업 시간을 너무 딱 맞춰 끝내지 않고 융통성있게 일찍 끝났으면 일찍 끝내주면 좋을꺼 같다
조별과제 기간을 좀더 늘려주었으면 좋겠다. 기간이 3일 정도 밖에 안되서 너무 빡빡하다.
교수님께서 친절히 대해주셨으면
지금 이대로 딱 좋은거 같아요요
없습니다. 완벽한 강의에요요
없음
없습니다.
수업시간에 예제를 풀고 따로 문제가 나가는데 저희가 느끼기에는 문제와 과제와의 난이도 차이가 크다고 느꼈습니다. 수업시간에도 남은 시간을 조금 쪼개서 약간 더 난이도 있는 문제들도 풀이해주셨으면 좋겠습니다. 
수고하셨습니다!
감사합니다.
"강의 내용을 이해하기가 쉽지 않다. 출석체크도 이상하다. ㄱㄴㄷㄹㅁㅂ 와 같이 앞쪽 이름과 ㅅㅇㅈㅊㅋㅌㅍㅎ와 같은 뒤쪽 이름이 정시에 같이 들어와도 출석부상에 이름이 순서대로 되있을 뿐인데 이름이 지나갔다는 이유로 출석처리를 안하는 것, 같이들어온 이름이 늦게 불린 친구는 정상출석인데 이름이 앞에 있다는 이유로 지각처리가 되면 정말 수업들을 맛 떨어집니다."
없습니다.
학생들이 보다 더 적극적인 태도로 수업을 참여
"이 수업은 체육교재 연구및 지도법 입니다. 체육교재를 연구하는데 있어서 이론을 아는것도 중요하지만 지도법이라는 것은 이론만 아는 것으로는 부족하다고 생각합니다. 물론 배워야 할 것이 굉장히 많지만 조금 더 체계적인 연구 지도법 수업에 대해 교육과정을 개선 시켜주셨으면 좋겠습니다. 예를 들어 지도법이라하면 수업을 지도하는 교사가 이론에 대해 먼저 습득을하고 그 다음 실제 발표를 통해서 수업을 진행하는 형식의 수업을 통해, 지도법에 대한 실제를 조금 더 경험 해보고 부족한 점에대해 교수님의 피드백이 있는 수업이 되었으면 좋을 것 같습니다. (  ) 중간고사 이론, 기말고사 이론 + 발표 실습)  그리고 시험시간 때, 집중 할 수 있는 분위기가 되었으면 합니다. 실제로 수능에서도 감독관은 발소리조차 내는 것도 학생들에게 예민하게 작용 됩니다. 시험 시간 때 교수님께서 학생들을 위해, 후배들을 위해 신경써주시는 것에 대해서는 너무 감사하지만 그것이 독이 될 수 있는 학생도 있다는 것을 기억해주셨으면 좋겠습니다. "
딱히 없습니다다
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
사실 이번학기 저도 다른수업들이 과제가 많아서 이수업까지 과제가 많았다면 더 힘들었겠지만 . 지금보다 스스로 번역할 기회를 많이 주는것도 좋을것 같다. 
 .
없습니다
전체적으로 너무 좋은 수업이었다.
 강의는 참 좋았습니다 .제가 부족할 뿐   .  
감사합니다
없습니다.
 출석확인을 꼭 해주셨으면 좋겠습니다. 수업 시작한 이후에 들어오는 학생들이 너무 많았다고 생각됩니다. 
지금이대로 괜찮다
발표 평가가 살짝 부담스럽다.
팀 구성을 교수님께서 해주셨으면 한다
팀별 평가도 성적반영에 들어갔으면 좋겠다. 열심히 한 사람이 더 점수를 못받은 것을 보고 내가 다 속상했다. 이게 원어민과 하는 수업이다보니 역시나 적극적인 학생이 눈에 더 들어오는 것 잘 알고는 있다. 그러나 이건 문제가 좀 있다고 본다.
성적 평가가 다소 공평하지 못했던 점이 있던것 같다.(누가 봐도 부족하고 못한 학우의 점수가 지나치게 높았다.)
       
 이 과목이 4학년 전공심화부분인데 영어로 강좌하다보니 한국에서 쓰는 용어와 혼동 및 매칭이 잘 되지 않는 부분에 애로사항이 있었고 이에대한 가이드라인이 제시되었으면 합니다. 예를 들자면 번역 자료를 함께 올려주시거나 부교재로서 한국어 교재를 선택하면 더욱 좋은 학습효과가 나탈날 것이라고 생각합니다.
"강의 시작에 앞서 요즘 이슈되고있는 시사를 제시하고, 마지막에 강의 내용과 관련된 내용으로 이야기를 나눠서 좋았습니다.  다만 아쉬운 점은 강의가 한쪽으로 치우친 것 같아서 아쉬웠습니다.  3주차 강의 때 '반지성주의'에 대한 예로 18대 대선 때 이정희를 들으셨는데, 당시 이정희가 비판 받았던 이유는 그녀가 서울대 출신에 똑똑해 보이게 말을 해서 사람들에게  반감을 샀기 때문이 아니라 대통령 후보에 걸맞지 않은 자세를 보였기 때문입니다.  국가의 지도자를 뽑는 대통령 후보에 출마한 이유가 특정 후보를 떨어트리기 위한 것이라는 이정희의 발언은 전혀 지적이지도 성숙하지도 못했습니다.  교수님께서 이 예를 들으며 사람들이 이정희 말의 '내용'을 보지 않고 단지 그녀가 엘리트처럼 보여서 비판을 했다고 하셨는데, 그녀에 대한 당시 사람들의 비판은 그 '내용'을 충분히 보고 한 비판이었으며 '지성인'이라면 충분히 가질 수 있는 비판이었습니다.  또 '이데올로기'에 대한 개념 설명 중 일명 '이건희 신화'와 '이명박 신화'를 예시로 들으셨습니다. 마치 열심히 노력하면 이건희처럼 혹은 이명박처럼 될 수 있다는  이데올로기를 심으면서 '근면, 성실, 노력'을 강조한다고 비판하셨는데 그것이 왜 부정적인 개념인지 모르겠습니다. 그럼 교수님께서는 대학생들에게, 젊은이에게  '노력해도 안된다 여기는 헬조선이다'라는 이데올로기를 심어주는 것이 바람직하다는 입장이신지요. 그날 강의를 듣고 20대 청춘들이 벌써부터 사회에 대한 비관과 염세를 품게 하는 것이 교수님이 생각하시는 진보적인 청년과 지식인들의 역할인 것인지 혼란스러웠습니다.  마지막으로 국정교과서에 대한 이슈를 언급할 때도 이미 교수님의 말 속에서 국정교과서 반대에 대한 입장이 보였습니다. 때문에 토론이 한쪽 입장에 치우친 상태로 진행이 되었고 그런 분위기 속에서 그와 반대되는 생각을 가지고 있는 학생은 자연히 자신의 의견을 피력하지 못하게 됐습니다.  매 강의 시간마다 국정교과서를 언급하시며 '투쟁'을 강조하셨는데 그 투쟁은 누구에게 무엇을 왜 해야하는 투쟁인지 이해가 되지 않습니다.  '다양성'과 '가짓 수가 많은 것'은 동의어가 아닙니다. 이미 여러 출판사의 여러 국사교과서가 있어왔지만 그것이 교수님께서 말한 '다양성'을 충족시켜 왔는지는 의문입니다. 아무리 교과서가 여러가지라 해도 대한민국의 학생 '한명'당 배우는 교과서는 '하나'이기 때문입니다.  오히려 하나의 큰 틀을 제시해 주되, 배우는 학생들로 하여금 해석의 다양성과 토론의 기회를 주는 것이 '다양성'을 함양시키는 올바른 방법이라 생각됩니다.  세종대왕이 한글을 창제했을 때 이를 반대한 최만리는 지금의 시각으로 보면 꽉막히고 보수적인 정치인이지만 당시의 시각으로 보면 감히 임금에게 반대되는 충언을 하는 충신이었습니다. 그에 대한 평가는 배우는 학생들에게 맡겨야 하며 이것이 올바른 교육의 올바른 다양성입니다.    한 학기동안 <하위문화와사회적상상>이라는 강의를 들으며 혹시 교수님께서도 이미 하나의 '이데올로기'에 빠져 다양성을 갖지 못하시고  한쪽으로 치우친 어떤 한 '이데올로기'를 갖게 되신 건 아닐까 하는 의문이 남았습니다."
토론이 중심인 수업이지만 학생 전부가 참여하지는 않았다. 조를 짜서 토론을 하고 그 뒤에 전체 토론을 하면 사안에 대한 본인의 기본 입장이 생기기 때문에 토론이 더 활성화되지 않을까?
평가기준이 명확하지 않아 조금 아쉬웠다. 
교수님의 가치관이 수업에 개입되었던 것이 조금 아쉬웠습니다.
팀플이 애매한 부분이 많은 듯. 가령 조를 짜는데 있어서 학생들에게 전적으로 맡기거나 이름 순에 따라 조를 짜는 것은 아무래도 형평성이 떨어진다고 느낌. 그리고 성적평가 기준도 애매한 부분이 있음. 이런 부분만 개선되면 나머지는 다 훌륭했던 수업.
잘 모르겠습니다.
 수업이 가끔 늘어지는 감이 있다.
없습니다. 만족하였습니다.
특별히 없습니다
지금으로 충분합니다^^
팀프로젝트를 진행함에 있어 모든 팀원에게게 동일한 점수를 주는 것이 합당하지 않다.
없음
수업 정하는 시간 좀 늦게 진행하는 것으 별로 안 좋습니다. 
없습니다
없습니다
다 좋았다.
없다.
학년이 어린 친구들이 듣기에는 살짝 난이도가 높았던 수업이었던거 같다. 
다 좋은 수업이었지만 쪽지시험같이 영작하는 시험같은게  있는데 채점 방식이 조금 별로였던 것 같습니다. 자신의 점수를 위해 다른사람들의 점수를 짜게 주려는 사람도 많고 사람마다 채점기준도 다르기 때문에 아이들에게 시험점수를 매기게 하는 것이 조금은 불합리하단 생각이 들었습니다.
팀과제를 할때 너무 잘하는 친구들하고 팀이 되면 조금 기가 죽었다. 골고루 개인 실력을 고려해주었으면 좋겠다.
점수의 일부를 학생들의 평가로 하는 건 좋으나 잘못된 이용법으로 사용될때도 있어서 개선필요하다.
개선 사항 없습니다.
없음
없습니다
체계적인 강의가 필요하다고 생각한다
승가수행학 영어강의로 나오면 더 괜찮을것 같다.
만족합니다
없음음
학교 계시는 교수님들의 특강을 더 들었으면 좋겠습니다. 
조금 더 다양화 할 필요성을 느낀다.
없습니다다
스님들의 포교와 종단에 관심을 가질 수 있는 특별한 이벤트 같은 것 있으면 좋을 것 같다.
