"더좋은 환경을 위해    를 새것으로 교체하던지 더 좋은 다른 제품으로 바꿔야 할 것이다. 그것이 가장 시급하다, "
팀플이 좋은 것은 아닌 것 같다.
핵심을 집어주셨으면 합니다.
특별히 없음
없다
시험에 있어서 더 명확한 기준을 제시해 주었으면 좋겠다. 시험범위도 매우 넓고 키워드에 대해 서술하는 문제는 복불복의 가능성이 높고 자신의 발표에서 문제가 나오면 매우 유리할 수 있다.
완벽한 강의이기 때문에 개선사항이 없습니다.
교수님 한학기동안 수고많으셨어요 감사합니다
감사합니다!
없습니다
수업시간을 늘렸으면 합니다 
없습니다.
"사실 이번 학기 최악의 강의, 학생들은 이미 세속에 있는 사람들이고 그런 사람들이 불교 수업을 듣는 것은 졸업을 위해서이기도 하지만 어쨌든 불교의 여러 내용중에서 배우면 좋을 점들을 들으며 생활에서 활용하려고 한것이다. 그런데 어째서 들숨날숨이란 말도 안되는 내용을 읆으면서 현재의 생존과 내삶에만 충실한 스님과 같은 사람의 마음이 되기를 바라는 지 모르겠다. 내가 들이마쉬는 숨은 내가 앞으로 어떻게 숨을 들이쉬는지 본능적으로 들어오는 숨에대해 몸이 준비를 하며 들이마쉬는 것이고, 내가 내쉬는 숨은 순식간에 내 과거가 되는 것이다. 현재의 들숨날숨 자체에 집중하여 내가 현재 살아있음을 느끼고, 과거의 후회와 미래의 걱정에 빠지지 않는 것은 당연하지만 그런 뻔한 스님의 불교 말씀은 세속에 발은 담근 자들에게는 허황된 불경과 같다. 앞으로 라디오 방송을 하면서 이렇게 느끼는 사람들도 있으므로 정확히 그리고 제대로 말씀 전하는 멋진 스님이 되길 바란다."
딱히 없다다
강의실이 추워서 걷는 명상할때 발이 시려웠습니다
없다 지금이 좋다.
화이팅
지금 매우 만족합니다.
다음 강의가 없다
    
그런건 없다.
감사합니다.
레벨차이가 너무 많이 난다고 느껴서 좌절할 때가 있었다. 학생들을 짝 지어서 강의를 한다면 강의이해에 더 도움이 될 것 같다는 생각이 들었다.
없음
없음
이 이상 더 좋을수 없습니다.
교재 활용에 관한 방법을 보다 상세하게 안내해준다면 더 좋은 강의가 될 수 있을것 같습니다.
시청각자료를 많이 활용해 주시면 좋겠다. 한 학기동안 고생 많으셨습니다.
특별한 건의 사항 없습니다.
학생의 공부를 이끌어내는 방안에도 신경을 조금 쓰셨으면
없습니다!
광주민주화운동을 광주사태라고 하시는 것이 조금 걸렸습니다  ㅠ .
수업을 따라가는 게 좀 힘들었습니다  물론 제가 무지한 탓이겠지요. 거슬러 읽는 방법에 대해 좀 더 구체적으로 설명해주셨으면 좋겠습니다. 에세이 피드백도 두루뭉술하게 느껴져서 기말에세이 때 큰 도움을 받지 못했습니다. 교수님께서 우수하다고 평가하는 에세이를 모두가 같이 읽어볼 수 있는 기회가 있었으면 합니다.
저 스스로가 더 노력했어야 하는데 따라가지 못해 죄송합니다. 정말 감사했습니다.
제가 개선되어야 합니다 한 학기 좋은 수업 정말 감사합니다.
"쪽지시험이 변별력이 다소 부족한 것 같습니다. 본문 3개중에 학생들을 배려하는 차원에서 2개 본문을 내시지만, 변별력이 낮아지는 것 같습니다. 본문 전체를 대상으로 쪽지시험을 보는게 괜찮다고 생각합니다."
없는 것 같습니다. 정말 최선을 다하시는 교수님
시험의 형식을 조금 바꿔주셨으면 한다. 외우는 것만으로는 솔직히 실력 향상에 영향을 미칠지 걱정이 조금 된다. 
동의어에 대한 부분점수가 있었으면 좋겠다 .
책의 문장 해석이 비슷한데 중국어로는 다른 경우가 많아 이런 문장들은 시험에 가급적 안 내주셨으면 합니다 
"언어에 예외라던가 경우에 따라 '폴', '그'라고 칭해지는 부분이라던가, 是在이 어떨때는 생략되어서 在로만 표시되는 등 예외들이 많아 외우기가 매우 수고롭고 번거로웠어요. 거의 문장 통째 암기였는데 한두문장이면 괜찮지만 양이 상당한 부분에서 그런 것이 조금 부담되었습니다. "
딱히 없는 것 같습니다.
외우는 것만 하니까 실력향상에 도움이 된다기 보다는 암기력향상에 도움이 되는 것같다.
시험 분별력이 너무 없다. 문법도 시험에 내길 단순 문장암기라서 실수하냐안하냐의 문제라서 중국어 실력향상과 관계없어보임임
조금 더 진도를 빨리 나갔으면 많은 것을 배울 수 있지 않을까 생각해본다.
단어가 아니라 아예 회화부분만 시험보는걸로 바뀐게 굉장히 좋았습니다. 
강의 시간이 짧고 많은 인원과 같이 수업을 듣기 때문에 한명한명 피드백이 불가능 한 점이 아쉬웠다.
자기능력을 높여서 토론 시간이 있으면 좋겠습니다.
학생 간 소통을 하면서 수업이 진행되는 수업이었으면 더 좋았을 것 같다.
없음음
교수님께서 힘드시겠지만 개인적으로 상담하는 것도 좋을 것 같다.
없다.
"아무래도 많은 학생들이 한 반에 있다보니, 수업에 참여하는 학생이 몇 안되보였다.  이러한 점만 빼면 나쁘지 않았던 것 같다."
좀더 다양한 문제풀이 
지금이 딱 좋습니다. 감사합니다.
과제 내주셨던걸 수업시간에 한번더 설명해주셨으면 합니다
없다
"딱히 개선 사항이 존재하지 않는 강의 입니다. 강의 내용과 과제, 시험 모두 제 기준으로는 완벽했습니다.  한학기 유익하고 좋은 강의 해주셔서 감사합니다."
없어요
"떠드는 학생들이나 잠을자는 학생들에게 충고나 조언을 해주셨으면 좋겠고, 출석체크도 재시간에 하셨으면 바램입니다. 또한 과제를 내주셔 학생들이 공부를 하게 하도록 자극을 주셨으면 하는 바램입니다."
1교시다보니까 너무 졸렸어요 . 수업 시작이 한시간만 늦어져도 출근시간에 지하철 탈 필요도 없고 좋을것같아요 . 지각 안하려니까 수업때 많이 졸았네요 죄송해요 
학생들이 집중력이 떨어질때는 5분정도 휴식을 가졌으면 좋겠습니다. 그리고 개인적인 바람으로는 시험 직전 수업시간은 문제를 풀기보다는 중요개념을 다시한번 복습하는 시간으로 가졌으면 좋겠습니다.
개선 사항은 딱히 없는 것 같습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다.
   를 보여주실 때 불을 다 끄는 것 보다 뒤에 하나 정도는 남기면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
"교수님의 말투를 약간 입체적(?)으로 바꾸셨으면 좋겠다. 교수님의 수업내용은 정말 좋은데, 말투가 항상 일정 하셔서 졸린 경우가 많습니다."
일교시를 피해주세요 
없습니다
형법 관련 강의가 더 많았으면 좋겠습니다. 더 세분화하여서
"중간고사, 기말고사 시험 때 사법시험 기출 10년치를 조금 줄여주시면 어떨까 합니다. "
교수님께서 많은 학생들에게 본인의 가르침을 주려는 뜻은 이해못하는 것은 아니지만 수강생이 너무 많았다. 
내게는 완벽한 강의였다.
지금 교수님의 강의 방식이 마음에 듭니다.  성적기준도 시험전에 명확히 비율정해주셔서 제시해주셔서 좋은데 플러스학점과 제로학점비율을 반반씩해주시는데 플러스 학점 더 채워주시면 좋을 것 같기도합니다.!
학교 메일 안쓰신대서 다음 메일로 질문 보냈는데 읽지를 않으셔서 많이 답답했습니다. 그래서 메일 전송하고도 안 읽으시길래 전송취소를 참 많이 해서  남아서 질문하기보다는 메일로 질문드리는게 더 편합니다. 메일 좀 읽어주세요 
출튀하는 학생들에 대한 철저한 감독이 필요한 거 같아요  출석 부르자마자 교수님 뒤돌으실 때 나가는 학생들이 여럿 있어요 .
"희망강의 신청기간마다 교수님 강의 희망/대기자가 엄청납니다. 형법총론 1과 2, 2학기째 교수님 강의를 수강하고 있지만, 매번 최우선순위로 수강신청 버튼을 누르면서도 혹시 정원을 넘어설까 긴장하며 신청하게 됩니다. 다른 형법교수님들과의 관계도 있어 학생들이 왈가왈부할 수 없는 부분이긴 하지만 강의정원을 충분히 늘려주셨으면 하는 바람입니다. 이 모든 것이 교수님의 학생에 대한 애정과 강의에 대한 열정에서 온 것이겠지요^.^ 다음학기에도 꼭 수강하고 싶습니다! 한 학기동안 정말 감사했습니다!"
한 강의당 학생 수가 너무 많아서 교수님의 수업에 집중하여 좀 더 질 높게 들을 수 있는 기회가 줄어든 듯 하다. 
한 번도 빠짐없이 출석을 하면 가산점이 붙는만큼 출석을 더 꼼꼼히 해야한다고 생각합니다. 출석을 한 후에 수업 도중 나가는 학생이 발생하지 않게끔 수업이 끝날 때에 한 번 더 출석을 하는 것도 좋을 것이라고 생각합니다.
굳
   에 오류가 기출문제와 비교했을 때 간혹 있어서 수정해주실 부분은 수정해주셨으면 좋겠다.
시험범위에 사시기출 10개년이 들어가는데 양이 너무 많은 것 같습니다   사시10개년과 프린트에 판례들을 다보기엔 조금 버겁습니다.  사시기출 5개년 정도로 바꿔주시면 좋겠습니다  
시험범위가 너무 공부할 양이 부담스러울 정도로 많아서 힘들었다.
인원이 너무 많아서 인지 산만한 수업분위기가 약간 방해가 되었습니다.
없습니다.
딱히 없는 것 같습니다다
특별히 따로 개선할 점은 없다.
"교수님께서 종종 질문을 하셨는데, 대답을 자꾸 못해서  나름 예습을 했는데도 대답을 못해 참 부끄러웠습니다.  교수님께서 기본서만 읽어왔어도 대답할 수 있는건데 대답을 너무 못한다 하셨는데, 수업끝나고 기본서를 막 찾아봐도 알 수 없었어요.   마지막 과제로 신문화운동과 5.4 운동을 기본서 공부하듯 정리해와라 하셨는데,   교수님이 학생들 과제를 훑으면서 잠깐 코멘트 하신 걸 듣고  아 교수님께선 개론서 같은거 읽어오고 이런걸 원하시는게 아니구나 느꼈어요   다음 학기때는 예습하기에 어떤 책이 도움이 되는지 잠깐 언급해주시면 좋겠다 라는 생각이 들었어요  1학기동안 너무 부족한 학생이었던 것 같아. 죄송하구요. 1학기 동안 너무 감사했습니다 ^^"
 딱히 개선되어야 하는 사항은 없는 것 같습니다.
그냥 괜찮았다.
지금도 좋다.
다좋았다.
없없음.
상대방과 대화하는 시간에 자리를 좀 섞어서 파트너를 바꿔가면서 했으면 좋겠음.
없습니다.        
교수님의 판서가 조금만 더 깨끗했으면 좋겠다.
우리나라 학생들에게는 조금 어색한 스피킹활동이 있어 처음부터 부담스러웠다. 조금씩 스피킹을 늘려나갔으면 더 좋았을 거 같다.
굿
지금 이대로 만족합니다.
수업 중 재료가 모자르는 일이 많았고 앞의 수업 때문에 수업이 지연되는 경우도 많았는데 다른 조를 위해서 수업시간을 철저히 지켜주시고 재료도 학생들에게 맡겼지만 한번 더 확인해서 똑같은 수업 기회를 얻었으면 합니다.
 없어요 좋아요
수업 준비는 다 같이 해야 하는 거라고 생각합니다. 시간별로 조가 돌아가면 그 조가 맡아서 준비하는 것이 바람직 할 거라고 생각합니다.
