 강의가 완벽하네요.
없습니다
                            
발표와 퀴즈가 차지하는 시간이 타 강의에 비해 많다.
교수님의 수업을 동영상 강의로 만들어서 졸업생들이 졸업을 한 뒤에도 특강처럼 교수님의 강의를 들었으면 좋겠다. 졸업을 앞둔 시점에서 교수님의 강의를 더 이상 못 듣는다는 자체가 너무 슬프다.  동영상 강의로 만들어줬으면 좋겠다 아님 교수님의 글을 동대 신문에서라도 보고 싶다.
없음.
좋았다.
매주 있는 퀴즈와 매주 있는 발표는 사람을 너무 스트레스 받게 합니다  중간 기말 시험이 없어서 좋지만 격주로 보는게 어떨까요.  팀 주제가 정해지면 팀을 1번씩은 꼭 만나는 시간을 가졌으면 합니다. 교수님과 따로 만나서 이 주제의 방향성에 도움을 받는 공식적인 시간을 가지면 좋을 것같습니다. 교수님께서 바쁘시더라도 이런 시간은 꼭 있으면 좋겠습니다.
성적이 잘 반영되는지에 대해서 구체적인 점수를 주시면 좋겠다.
없다.
팀프로젝트는 기술혁신경영에 가장 중요한 부분중 하나라고 생각했습니다.   그러나 팀프로젝트를 할때 많은 팀원들이 참여하지않거나 태도가 불순한 경우도 있었습니다.   그래서 소수의 팀원들이 협조를 하여 발표를 준비하게된적도 많았습니다.   그래서 학기에 두번은 같은 조에 팀원들을 서로 평가하는 그런 제도가 있으면 좋겠습니다.  같은 팀을 평가하므로써 더 책임감을 가지고 프로젝트에 임할수있을것같습니다. 
특별한 사항은 없는 것 같습니다.
어렵지 않은 단어로 학생들에게 설명을 했으면 합니다.
교수님이 적당히 한국말을 하실 수 있으시면 더 좋지 않을까요?
불합격자에게까지 가산점을 주는 것은 너무한것같다.
 최고의 강의 중 하나였습니다.
없다
"하지만 자격증 준비가 아닌 기초지식을 위해서거나, 전산적인 회계시스템을 배우기 위해 수강하였다면 조금 지루할 수 있었다."
없습니다
딱히없음
강의는 전체적으로 좋았다. 무엇보다 교수님이 건강하셔서 이 강의가 오래오래 지속되었으면 좋겠다. 
피드백 좀 제때 해주세요.
 첨삭을 조금 더 구체적으로 해주시면 좋을 것 같아요!
시사상식 시험범위가 정해지지 않아 준비하기 힘들다. 3번의 시험을 보더라도 어떤문제가 나올지 예상할 수 없어 고득점을 얻기 힘들다.
커리큐럼 전반에 대해 몇 주차에 뭘 하는지 좀 구체적으로 알려주시길. 시험 외에 확실히 정해진게 없어서 많이 답답했음음
강의가 좀 평이함. 좀더 다이나믹한 강의가 되엇으면 합니다. 강의로 얻는 정보로 학생들이 과제를 해결하는데는 무리가 있었다고 봄.
더 최신화되고 적절한 비유와 예시가 추가되었으면 좋겠습니다.
중간보고서 대신에 팀토론의 비중을 높이고 좀 더 다양한 토론주제로 팀간 많은 의사소통을 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.  초반에는 매 수업시간마다 즉석에서 임의로 팀을 구성해주셔서 그 조에서 팀토론을 하도록 하고  중간고사가 끝난시점에서 팀을 짜주시거나 각자의 의사결정에 맡기고 팀을 짜도록 한다면  서로 다른 조라도 친해지거나 혹은 친근감을 느끼게되어 반 전체적으로 좋은 분위기가 될 것 같습니다!   
없음
잘 모르겠다.
전체적으로 좋았다
"우리는 매우 따뜻한 느낌 있도록 우 상대적으로 심각한 수준의 책임, 책임의 강한 감각, 유머, 학생들과 긍정적 인 의사 소통의 의미가, 질문에 대한 답변을 학생들의 열정, 인내와주의 방과 후 학생들을 자극합니다"
 없습니다.
 2 3 음절이나 1 어절씩 끊어서 말하는 어투 때문에 수업에 집중하기가 힘들고 듣기에 거슬린다.   강의는 한국어 강의인데 강의안은 영어로 되어 있는게 이해가 안간다. 강의안에 설명이 너무 부족하다.  외국인이랑 한국인 성적평가는 따로 하면서 팀프로젝트나 팀토론은 왜 같이 하는지 
외국인 학생들과의 조별과제에서 팀 구성에 형평성이 떨어졌다고 생각합니다 많은 팀이 힘들어하는 걸 보았습니다.
지금으로도 충분히 좋습니다.
사랑합니다
없습니다. 정말 최고입니다.
영어가 버거웠어요.
"발표수업 때 한사람한사람에게 시간을 소요해서 평가해주시는 데에 감사합니다. 하지만 시간이 오래 걸려 발표를 다 듣기에 수업시간 외의 시간들이 추가로 필요했었습니다. 2학년, 3학년 그 후배들의 경우 22명보다 더 많을수도 있고 이에 대해 조금은 해결방안을 찾을 필요가 있다다 생각합니다. "
다
수업에 많은 열정과 재미있는 요소들을 보여주셨다. 다른 컨버강의에서도 이러한 점이 있었으면 좋겠다.
"수업 시간에 종종 공무원 시험에 어떻게 나온다라고 말씀하셨는데, 이 수업에서 배운 내용이 공무원 시험 이외에 다른 곳에서 어떻게 이용될 수 있을지 의문이다. 그리고 수업 시간 끝에 왜 영어단어를 알려주시려고 하셨는지 모르겠다. 물론 영어공부가 사회에 진출하기 위해서는 필수적으로 공부해야 하고, 올바른 공부 방법이 있으면 알려 주시려는 의도는 알고 있지만, 영어 공부는 평소에 자기 자신들이 시간을 내어 스스로 공부해야 한다고 생각한다. 그리고, 인터넷에 영어 공부에 대한 질 좋고 다양한 정보들이 많은데 굳이 수업시간에 그에 대한 언급을 할 필요가 없었다고 생각한다."
없다.
 농장으로 견학 가면서 관찰 뿐만아니라 간단한 활동을 추가하면 좋을 것 같습니다.
시험이 좀 더 어려웠으면 좋겠습니다   변별력이 떨어져서 몇개만 틀려도 격차가 심하게 나서 더 부담이 됩니다.
실습나갈때 조별로 나누어서 하는것도 괜찮을거같습니다. 농장에서 너무 많은 인원이 다니다보니 뒤쪽은 잘 안들려서 아쉬웠습니다.
교재에 대한 검토가 좀더 꼼꼼히 이루어져야할 필요가 있습니다.
없음.
한국 중국의 여러 모습을 교재에 담아내주셨다. 많은 것을 배울 수 있었지만 반대로 말하면 너무 겉핥기 식의 수업이 되었다.  문화라는 주제가 매우 넓기때문에 이해는 할 수 있지만 인터넷으로 검색했을 때 제일 상위층에 게시된 그러한 페이지를 복사해서 보고있다는  느낌을 지울 수 없었다. 교수님께서 직접 경험하셨거나 오히려 관심있었던 쪽으로 깊이가 있는 수업이 진행됐으면 어땠을까 생각이 든다.  또한 교과수업 이름이 한중문화의소통의 이해였기 때문에 중국인 학우들이 정원의 50% 가까이 되었다. 교수님의 의도는 '중국인 친구들이  교과서를 읽으면서 한국어 실력의 향상과 이러한 교육문화를 이해했으면 좋았을 것이다' 이렇게 받아들여진다. 하지만 이 역시 겉핥기식 수업이  되는 것에 한 몫을 한 것 같다. 시간이 늘어질 뿐만 아니라 집중을 대부분 하지 못한다. 교수님께서도 중국인 친구들이 어디쯤 읽고 있는지  놓치는 장면도 몇번 본 적이 있다. 이러한 점들을 보완햇으면 좋겠다.  이 수업을 듣고 중국이란 나라에 대해 좀 더 애정이 생긴것은 사실이다.
  개선할 사항은 없다.
다음에는 중국인 친구와 함께 과제나 팀프로젝트를 해봐도 좋을 것 같습니다. 수업을 통해 중국인 친구들과 한국인 친구들과의 교류를 늘렸으면 좋겠습니다.
중국관련 수업이다 보니 중국학생이 많았는데 학생들의 수업 참여도 및 역량에 비해 수가 많아서 외국학생과 따로 성적을 평가받는 부분이 아쉬웠다. 한국 학생들은 높은 점수에도 불구하고 기대했던 학점보다 낮게 받을 것 같아 아쉽다.
책의 내용이 점점 오타가 많아져서 불편했습니다. 그리고 중국인들이 책을 읽으라고 시킬 때 집중이 깨서 힘들었습니다.
없다
없습니다
좋다
"시험 평가 방식이 아쉽습니다.   중간고사는 120점 만점 기말고사는 140점 만점을 각각 40%로 환산하는게 아니라 그대로 합쳐버리면 기말고사의 만점이 높기때문에 중간고사를 잘보고 기말고사를 못본경우 손해를 보게되고 , 중간고사를 못봤더라도 기말고사 한번으로 역전이 가능하게 됩니다.   "
" 교수님의 판단에 따라 재시험이 필요한 경우 재시험을 치를 수도 있으나, 학생으로서 아쉬운 부분이 있었습니다. 재시험이 있다는 사실이 시험을 치르는 주의 도중에 이뤄졌으며, 시험성적이 시험을 치르고 있는 마지막 시험이 채 끝나기도 전에 나오고, 재시험 대상자가 공지된 것이었습니다. 재시험이 있다는 사실과 일정 공지가 미리 되지 않아서, 여타 방학 계획에 영향을 미치거나, 이번에는 그런 적이 없었지만, 해외여행을 계획했던 학부생이 재시 대상자가 되면 그러한 점에서 미리 공지가 되지 않으면 재시험 수행에 장애가 될 것으로 보입니다. 또한 시험을 치르고 있는 도중에 성적이 나오고 재시험자가 공지가 되면, 재시험자가 남은 시험 공부에 영향이 있을 것을 생각해주시고 다음번에는 이점이 개선되면 좋을 것 같습니다."
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
"깔끔하게 좋은 강의 해주셔서 정말 감사합니다. 한 가지 부탁드리고 싶은 점이 있다면, 강의 중에 굳이 시험에 나올 내용이 아니더라도, 교수님께서 중요하다고 생각하셔서 학생들이 이것에 대해서는 더 잘 알고 넘어갔으면 좋겠다고 하시는 부분에 대해 조금 더 강조를 해주시면 좋겠습니다. 수업시간 내내 항상 최고의 집중력을 유지할 수는 없는데, 그런 것들을 교수님께서 강조해주시면 순간적으로 집중력도 높아지고, 방대한 양의 약물치료학 강의에 좀 더 어디에 중점을 두면서 공부해야할지 알 수 있을 것 같습니다. 감사합니다!"
과제는 해야한다고 생각합니다  하지만 기말에 내주신 과제는 기말고사 기간전에 내주셨으면 더 좋았겠다는 생각이 들어요   혹시 다음학기때 과제를 내주실 생각이시면 기말고사 2주전쯤에 내주시면 좋겠어요 
"한 학기동안 수고 많으셨고, 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.  감사합니다!"
개선 사항없습니다.
특별히 없습니다 
다 괜찮습니다
없습니다
수고하셨습니다다
다
없어요요
개선사항은 없습니당 너무 좋아요 
교수님께서 너무 학생들에게 맞춰주시려다 보니 그런 점이 아주 조금 아쉬웠습니다 
없다
딱히 없는 것 같다 
수업 내용이 너무 어렵습니다.
딱히 단점 같은 건 없었다.
저는 다 좋았습니다
더할 것 나위 없는 수업  교수보다 학생의 질이 떨어지는 듯함을 느낀 몇안되는 수업. 죄송합니당
개선할 점이 없다.
없음
이 수업에서 성적을 가려내는것은 정말 잔인하다고 생각합니다. 시험이 없는것이 장점이라면 장점이겠지만 오히려 성적을 가려낸다면 시험이 있어야한다고 생각합니다. 명백히 주관적입니다. 
강의내용이 너무 생소했습니다.
이보다 더 이상 어떻게 좋을까요?
이전 전진규 교수님이 영어수업이지만 한국어로 충분한 보충설명이 있어서 이번에도 전진규 교수님 수업을 수강했는데 이번 수업에서는 한국어 보충설명이 적어서 아쉬웠다.
만족한다.
한국어 설명이 더욱 필요한 강의라고 생각한다. 재무이다 보니 영어로 듣는것이 한계가 있었다
 조별 과제가 있었으면 좋겠습니다.
    ㅇ
"기업재무, 금융론, 투자론 등과 겹치는 부분이 많은 것 같습니다. 교수님들간의 협의를 통해 후배들에게 질과 양이 더 풍부한 커리큘럼을 제공해주셨으면 좋겠습니다.  한 학기동안 감사했습니다. 건강하세요!"
한 학기동안 수고하셨습니다.
학생들의 이해 수준에 맞춰 지금처럼  차근차근 설명해주세요 
지금처럼만 해주시면 됩니다.
없다.
ㅇ문제 풀이를 많이 해주셨으면 좋겠다.
없음
설계 팀플 과제를 수행할 때 학기 말이 아닌 학기 중간에 과제가 주어지고 조원을 정하여 미리 준비한다면 더 좋은 결과가 나올 수 있을것 같습니다.
없음
설계 발표를 할 때 다른 설계 발표와 겹치지 않게  좀 더 앞당기거나 하는 방안을 마련해야 할 거 같다. 
설계발표를 기말때 하지말고 좀 일찍해서 다른과목들  발표랑 겹치는 일이 없게 하였으면 좋겠습니다.  팀워크 의사소통에 대한 평가를 더 늘렸으면 합니다. 이름만 올리고 제대로 안한 사람들이 많습니다. 
    
