수업양이 너무 많습니다 
  초급 강의인 만큼. 제가 한자를 너무 몰라서 그럴 수도 있지만 만약 중요한 한자 라던가 시험에 나올 것 같은 한자를 가르쳐주면 좀ㄷ ㅓ 수업에 흥미를 가질 수 도 있다고 생각합니다.
아 교양수업인데 진도가 너무 빨라서 따라가기가 힘듭니다 .  
없습니다
초급 일본어인데 수준이 약간 높았던 것 같습니다. 정말 처음 일본어를 배우는 학생들도 잘 따라갈 수 있도록 난의도 조절을 약간만 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
수업을 따라오지 못하는 학생도 있는 것 같으니 조금 수업의 진도 부분이나 난이도를 낮춰 주셨으면 한다
수업 진도가 너무 빨라서 처음접하는 학생에게 어려움이 된다.
2시간 수업인데 수업 중간에 쉬는 시간이 없어 많이 지치고 자칫 지루해질 수도 있는 것 같습니다. 중간에 쉬는 시간을 주셨으면 좋겠어요. 한 학기동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다.
강의 진도가 좀 빠른 것 같아요. 잘 이해하지 못 했다.
없다
"일본어 초급인 것에 비해 한자가 많이 나오고, 히라가나가 적혀 있지 않은 경우가 있어서, 공부하기 어려웠다."
특별한 과제가 없었다는 점이 부담을 덜 수 있다는 장점도 될 수 있지만 시험의 비중이 커져버린다는 단점도 될 수 있다고 생각합니다. 또 기말 시험에서 발표 퀴즈가 제외된 것도 . 한 학기동안 정말 감사했습니다. 보강 주제가 관심있었던 주제라 꼭 듣고 싶었었는데 사정이 생겨 듣지 못하게 되어 정말 아쉽습니다. 교수님의 다른 수업이 있다면 찾아서 듣고 싶네요! 건강하세요 
쉬는 시간을 주실때는 일본 문화 같은거 보여주시는 것도 좋지만 진짜로 아무것도 안하고 쉴 수 있게 해주시면 참 좋겠습니다 .
수강생의 개인적인 노력이 부족해서 그랬지  수업은 원활히 진행되었고  일본어에 대한 관심이 높아졌다.
" 개인적으로는, 모던패밀리라는 미국드라마를 보며 수업을 했던 것이 좋았는데 한번으로 끝나서 너무 아쉬웠습니다. 모던패밀리와 같은 드라마로 한달에 한번정도 수업을 진행하는 것도 재미있을 것 같습니다."
매트랩은 따로 강의를 만들어서 비중있고 심도있게 다루었으면 좋을 것 같습니다.
없습니다 최곱니다.
문제가 너무 어렵다.
그런거 없음. 너무 좋으심
지금의 수업방식에 만족합니다
영어를 조금더 늘려도 괜찮을 것 같다.
후반에 진도를 빨리빼지않으시면 좋겠다
없습니다.
"        이용 문제 부분은 해결된다 공시 하였으니, 앞으로 보다 좋은 수업 환경이 이루어 질 듯 합니다.  다만, 과제 부분에 있어서 개인적으로 질의응답을 통해 알아 가는 것 보다는 명확한 해답을 과제 제출 이후에   알 수 있다면 전체적인 학업 성취도가 더 오를 수 있지 않을까 생각됩ㄴ.다"
없다다
이클래스에 올려주시는 자료가 파워포인트 또는    파일이였으면 좋겠어요.    파일이 낱개로 되어있어 프린트하거나 공부하는데 불편했습니다.
진도 조금만 천천히 나가주세요
******학생들 모두가 불만 일거에요 학습자료    파일로 변환 시켜서 올려주세요 부탁드립니다  저희가     파일에서    파일로 변환시켜서 메일로 보내서 학교에서 뽑는데 이게 은근히 시간이 걸려요  왜 아이들이 수업시간에 프린트 한다고 늦게 오겠어요 프린트도 잘 안되는데  부탁 드립니다.
조금 졸립긴하지만 그래도 좋습니다.
기말고사 시험범위에서 많은 사진들을 생략했는데 다음에는 애초에 필요없는 부분들을 삭제해서 피피티 분량을 좀 줄여주셨으면 합니다.
아침 수업에는 없었으면 좋겠다.
건의사항이 없습니다. 
없습니다.
없음음
딱히없다  
만족스러웠습니다다
없다.
중간고사 수준과 기말고사 수준이 좀 달라서 조금 아쉬웠다. 
학생들이 조별모임에 적극적으로 참여할 수 있도록 하는 장치가 마련되어야 할 것 같다.
"소형 강의실에 더 적은 인원으로 수업을 했으면 한다. 넓은 강의실에서 많은 학생들이 한번에 듣다보니 토론 조가 아닌 개인들이 손을 들고 발표를 하기에 너무 부담이 되고 수업 참여도가 매우 적어지는 것 같다. 소규모의 수업으로 진행된다면, 원래 가르치고자 하는 취지를 더 효과적으로 전달할 수 있다고 생각한다."
발표에 손을 들 용기가 없는 학생이 있는데 아주 가끔은 시켜주셨으면 좋겠습니다 
내 개인적인 생각으로는 챕터 수를 4개로 줄이고 그만큼 토론을 더 많이 하는 것도 좋은 방법이라고 생각한다.
좀 더 원활한 토론을 위해 좌석배치를 바꿨으면 한다.
수강 인원 수가 너무 많아서 세미나 강의가 지향하는 자유로운 토론식 강의와는 거리가 있어보였다.
영어 강의가 처음이었는데 생각보다 어려웠습니다  한글로 조금 더 설명하면 좋을 것 같습니다
쉽게내주세요 교수니뮤 
종실말고 다른 강의실에서 수업했으면 해요 ㅠ
"수업시간에 과제에 대해서 설명해주시고, 과제 내용을 글로 정리해서 다시 알려주시면 더 좋을 것 같다! (학생들이 제각각 과제를 다르게 이해해서 서로 물어보곤 하였다.)"
없음
없음
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
누워서 명상하는 것을 좀더 했으면 좋겠다. 누워서 명상을 했을 때 편안했고 잡생각이 사라졌다.
없다
"예전에 대체 가능한 제도가 없어진 것이 아쉽다. 그 주에 발표 과제가 있거나 할 때, 어쩔 수 없이 빠지게 되는데 대체할 수 있는 방법이 있었으면 한다."
없습니다
          
없습니다다
명상을 더 길게 했으면 좋겠다.
학생의 병결에대해 조금 더 폭넓은 이해를 해주셨으면 하는 바람이 있다.
조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠어요 
    명상 외에 들려주는 내용에 흐름이 있었으면 좋겠다. 또는 수업의 명상과 이론의 비율이 항상 일관성있었으면 좋겠다.
학생들이 교수님을 존중하지 않고 자거나 나가거나 핸드폰을 하는데 교수님이나 조교님이 이에 대해 주의를 주시면 수업분위기가 더 좋을 것 같다.
없어요요
이대로해도 좋을 것 같다.
시험 볼때 족보의 차이가 너무 큰것 같다.
각 조마다의 특성이 잘 드러나도록 만들 수 있는 과제를 내주시는 것이 좋을것 같습니다. 
실습을 할 때 그 전에 실습에 대한 설명을 더 해줬으면 좋겠고 팀원을 밸런스 있게 잘 짜주셨으면 함
수업시간이 가장 더울 점심시간이라 많이 힘들었습니다. 이동이 가능하다면 점심이후 오후나 오전에 해도 좋을 것 같습니다.
만족스럽습니다다
"최고의 강의여서 더이상 추가될 건 없다. 다만, 좀 더 실습적인 내용들과 조금이라도 자세한 기술 습득을 위해 강의되었으면 한다."
축구만하면될것같다.
일방적 수업인게 아쉬웠습니다. 수업은 좋았고 학구적인 학생들도 많아서 좋았습니다.
없습니다
없다.
없다
없다
과제들을 많이 해왔는데 그것에 대해서 점수를 알지 못하고 교수님의 피드백도 없어서   맞게 하고 있는지 알수가없었고 내가 잘 하고 있는지 점수는 어떤지 알지 못해서 걱정이 되었습니다. 시험은 점수를  알려주시고 왜 그렇게 점수를 얻었는지 알 수 있어서 좋았는데 과제는 점수를 알지 못하니까 왜 그렇게 받았는지  확인할 수가 없으니 이런 부분이 조금 개선 되었으면 합니다.  
과제가 일찍 올리시면 더 좋겠습니다.
없습니다! 
강의 시간을 좀 더 빨리 잡았으면 좋겠습니다. 오후에 잡히니 일정에 불편한 점이 있었습니다.
없습니다.
이대로만 해주시면 좋겠습니다다
없음
"과제가 한 챕터당 있지만, 챕터의 양에 따라 과제의 양이 다르지만 공과대학학생들에게 과제를 하기에는 힘들고 기간이 짧은 감이 없지 않나 싶었다. 하지만 과제를 통해 학업능력을 향상시키는데는 충분했다."
학생들이 좀더 주의집중할 수 있도록 하면 좋을 것 같다.
솔직히 학생들이 출튀를 자주하는편입니다. 출튀에 대해 강경하게 대처하는게 좋지 않을까 생각합니다.
없어용
없어요 너무좋아요 교수님 사랑해요
지금도 아주아주 좋아요><
"한 반에는 다양한 학생들이 있습니다. 정시로 들어온 학생들도 있고, 수많은 길이 있는 수시로 들어온 학생들이 있습니다. 고등학교에서 바로 올라온 학생들에게 바로바로 수업진행을 하는 것은 어렵다는 생각이 듭니다. 어려운 점은, 혹은 교수님 자신만의 기호나 알아보기 힘든 수식은 쉽게 쉽게 설명하는 것이 강의를 들으러 온 학생들에게 더욱 공부가 될것 입니다. "
너무 훌륭하십니다.
수업 속도가 약간 빠른것 같습니다. 속도를 살짝 느리게 해주시면 학생들이 수업에 참여하는 데 도움이 되지 않을까 생각이 듭니다.
음 학생들과 함께하는 수업이되엇으면?
 출석체크를 하고 강의실을 그냥 빠져나오는 학생들이 많은데 출석체크를 수업마지막에 하셨으면 좋겠습니다.
강의에 진행되는 교재가 개인적으로는 부족하다고 생각되었습니다.  
매우 좋았습니다. ㄱ
 특별히 없다.
함께 문제를 푸는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
없습니다
경제학을 한번도 공부하지 않았을 경우에는 이해하기 힘든부분이 있을꺼라는 생각이 들었습니다
