보통
"퀴즈를 기말고사, 중간고사 전 주에 실시했는데 그 점이 조금 힘들었습니다. 퀴즈를 미리 보는것이 좋을 것 같고, 학생들의 피드백이 없이 교수님 혼자서 수업하시는 느낌을 지우기 힘들었습니다. 소통하는 수업이 필요하다고 생각합니다. "
 학생들이 지루해하지 않게 강의 방법이 더욱 다양해졌으면 좋겠다.
조별 관리
평가 방식의 다양화가 있었으면 좋겠습니다. 최초의 평가 항목이 중간과 기말의 평가 방식이 동일하기 때문에 정확한 평가가 힘들 것 같습니다. 평가 항목의 다양화가 필요할 것 같습니다.
"이번에 캡스톤 디자인을 들으며 적지 않은 실망이 컸습니다.  첫째, 발표에 대한 평가를 함에 있어 평가지가 너무 허술 했습니다. 상중하의 점수 체크가 있는 것또한 아니고 그저 동그라미, 엑스로의 구분만을 하였고,  또한 최한호 교수님께서 말씀하신 평가를 함에 있어 인색한 사람에 한에 인성이 못되었다며 하신 부분에 큰 실망을 하였습니다.   먼저 저희는 주관적으로 발표를 평가하고자 함이지 인성평가를 받고자 한것이 아닙니다.   또한 발표에 대한 평가를 저희에게 맡기신 만큼 저희의 주관적인 평가에 대하여서는 존중해주셨어야 합니다.   그리고 그 평가에 대해 실제적으로 점수에 대한 참고만 하셨어야 했습니다. 상대평가이고 개개인의 주관적인 부분은 다 다릅니다.  그것에 대해 인성을 평가한다는 것 자체가 실망이 컸습니다.     둘째, 이번에 캡스톤 프로젝트를 하면서 많은 조들이 프로젝트를 구입하는 것을 보았고, 들었습니다. 또한 이렇게 계속 해왔음을 깨달았습니다.   저희조도 처음에 보고서까지 써준다는데 구입하려고 했으나,     사업단에서 주는 돈으로 저희 손으로 무엇이라도 만들어보자고 단합하여 도전하였습니다.  하지만 대다수의 조가 구입하였고, 그것을 교수님께서는 확인절차를 하지 않으신채 묵인해오셨습니다. 프로젝트에 대하여 진행상황을 좀 더 치밀하게 확인하셨어야 했습니다   물론 산 것에 대해 옳고 그르다의 범위를 떠나 저희조는 직접 발품을 팔아 재료를 사고 만들었음에도 구입한 조와 같은 동등선상에서 평가를 받는 다는 것이  아닌것 같습니다. 물론 구입하였다는 것에 대해 확인 및 증거를 따지기 어려우기에 교수님께서 대처하지 않으셨겠지만 앞으로의 캡스톤 프로젝트의 경우 좀더 뜻깊은 수업이 되었으면 합니다.     사업단에서 지급해준 돈을 좀더 의미있는 곳에 썼으면 하고 앞으로 손수 만든 팀에게 피해가 가지 않았으면 합니다."
학생들이 각 조에 점수를 매기는데 자기 조의 점수를 높히기 위해 다른 조의 점수를 매우 낮게 측정하는 사람들이 있어 이것이 문제가 아닐까 싶습니다. 점수 그대로가 아닌 평균으로 환산해서 하는 방향으로 나아가면 좋지 않을까 싶습니다!
완벽한 강의 그 자체.
통신이론및실험의 수업을 통해 통신 시스템 지식을 배웠다
없어요!
없습니다  
좌선실에서 했으면 좋겠습니다.
학생 인원이 지금은 40명이 넘는데 20명정도가 적당합니다.
없다
좋음
발표를 하고 싶어도 하기 어려움 
최고의 강의 추천합니다.
"3학점 짜리 수업이라면 좀 더 심층적인 토론, 수업이 될 수 있을  것 같습니다! 수업 시간이 짧아 아쉽다는 것 외에는 얻어가는 것이 너무 많은 수업이었습니다^^"
난이도가 살짝만 낮춰져도 좋을것 같음음
저학년 학생들이 조금 더 부담없이 참여할 수 있는 분위기가 조성된다면 정말 좋을 것 같다(물론 교수님이 굉장히 노력해주셨다)
책을 너무 여러권하는 것보다 조금 줄여서 대신 모든사람들이 다 읽을 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다.
보다 많은 학생들이 같이 배울수 있도록 쉬운 강의가 필요합니다다
 피드백을 이미 했어용 !
책이 너무 많아서 빡빡한 느낌이 없잖아 있다.
아싑게도 고학번이 많이 듣는 수업이라서 상대적으로 신입생이나 낮은 학년들이 참여하기가 어려웠던 것 같습니다. 이에 대해서 약간 보완해주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
강의가 다소 어려워 뒤쳐지는 학생들이 따라가기가 힘듦.
하지만 확실히 평소에 발표하시던 학생분들만 계속해서 발표하는 모습이 있었습니다. 쉬운 질문을 통해서 학생을 지목하여 여러 학생들의 의견을 묻는 방법도 괜찮을 것 같습니다.
이론 중심의 학술적 토론으로 흘러가는 경우가 빈번해서 교수님의 의도와는 거리가 멀어보였다. 덩달아 많은 학생의 참여가 어려웠다 
인원수를 줄여야 한다.
발표를 아주 조금만 줄이고 그 시간에 선생님의 설명이 들어가면 더 이해하고 공부하기 쉬울 것 같다.
출석체크하고 명상하는 게 좋을 것 같아요 
다 
강의를없애주세요요
잘 모르겠습니다.
영상과 같은 시청각자료들을 보여주면 보다 집중도가 높아질 것 같습니다.
딱히 없다!
없습니다 감사드려요요
      .
"본 과목에서 가르치시려고 하시는 바가 있지만 그를 위해서 너무 일상에서 동떨어진 주제를 설명해주시는 것 같은 느낌이 듭니다. 물론 관념적인 주제에 대해서는 경험을 주로 예를 들어 말씀해주셔서 쉽고 재미있지만, 법구나 불교미술에 관련된 사항에서는 역시 위의 느낌을 피할 수 없었습니다. 꼭 필수적인 것이 아니라면 비중을 줄이고 다른 알찬 내용으로 강의를 채워주셨으면도 합니다."
한 학기동안 감사합니다. 
수업이 유익합니다.
만족스러운 강의였습니다.
조별과제를 정할때 일괄적으로 정해주셨으면 합니다. 손을 들어서 하는 정하는 것은  타이밍을 못맞춘 사람에게 손해가 너무 큰것 같습니다.
설명을 좀더 자세하게 해줬으면 좋겠습니다.
없습니다.
없다.
"한학기동안 좋은 수업 감사합니다. 2학기 때 뵙겠습니다, 도재형 선생님. ^^"
완벽합니다.
 충분히 좋습니다
수업 막바지에 아크로바틱 수업을 했습니다. 아크로바틱은 외부에서 학원으로도 수업이 가능 한 수업입니다. 외부에서는 배울 수 없는 연기와 관련된 신체 움직임 수업을 더 했으면 좋겠습니다.
","
없다다
딱히 없다.
감사합니다.
가끔 너무 흥분하셔서 목소리를 한껏 드높이실때는 조금 무섭습니다 교수님   !
한 철학가를 자세히 하는 것도 좋지만 동서철학의 전체를 보기 위해 조금 덜 자세하더라도 많은 철학가에 대해 배우는 것도 나쁘지 않은것 같습니다
커리큘럼과 실제 수업 내용이 달랐던 점이 아쉬웠습니다. 교양수업에서 많은 걸 다룰 수 없는 점 이해하지만 조금 더 다양하게 배워보고 싶었는데 아쉽습니다. ^^;
중간과 기말고사로 모든것을 평가하는것이 너무 어렵지 않을까 싶습니다 
동서철학의 이해라는 제목은 내용에 비해 그 범위가 다소 거시적인 감이 있다. 
배웠던 내용을 좀 많이 반복하는 느낌이 있어서 적당히 설명하고 넘어갔다면 더 많은 내용을 배울 수 있었을 것 같다. 그리고 개인적으로는 시험문제를 알려주는 것이 별로였다.
감사합니다.
시간이 촉박하다
없습니다.
완벽하다.
만족합니다.
없습니다.
좋음
광범위한 내용이라 3시간으로도 부족한 수업시간이 아쉬웠다.
없습니다.
없어요 
없습니다.
없다
시험을 조금 봐도 관찮고  반대로 발표가 조금 많다.
수업이 재미있는데 가끔 야외에 가서 수업을 하면 도 좋습니다.
이 수업은 한류문화에 대한 강의이니까 더 많은 한류에 대한 동영상을 보여주시면 수업은 더 생생하다고 생각한다.
개선 사항이 없다고 생각합니다.
없음
없음
감사합니다 교수님 
이 수업은 제가 치를 떨면서 등록금이 아깝다는 생각했던 정도로 소름이 돋는 최악의 수업이었습니다.
현재의 학생입장에서 멘토를 직접 찾을 수 있는 멘토라는게 너무 한정적이여서 멘토들이 생각을 제공해 주엇지만 그것이 다엿기 때문에 아쉬웟다.
없습니다.
  
크게 없음
학생들과 교수님과의 소통이 조금 더 이루어졌으면 좋겠습니다.
한가지 아쉬웠던 점은 필기량이 너무 많아서 필기 속도를 따라가기가 다소 벅찼습니다.
질의응답시간을 수업시간에 가졌으면 좋겠다.
인터넷 강의도 찍었으면 좋겠다.
개선할필요 없음
많은 숙제
글씨가 보기 어려워서 필기떄 조금 힘들었어요.
없다.
이미좋다다
교수님께서 출석을 수업 끝나기 전에 부르셔서 수업이 거의 끝나는 무렵 강의실에 들어와 출석만 하고 가는 경우를 본 것 같습니다. 그런 얌체같은 경우도 성적에 반영해주시면 좋겠습니다.
특별히 없습니다.
여러가지 좋은 예시들은 이해하기 수월했지만 스페인이라는 나라에 대해서 조금 알고싶습니다.   하지만 그외에 개선사항은 없습니다.
없습니다.
좋다.
없음
수업이 대단히 빠르고 진행되고 시험의 범위가 본문뿐만 아닌 예문과 그 단어까지 포함되어 처음 접한 초급자에게는 매우 광범위한 범위를 수학하게 한다. 이는 사전에 배경지식 및 일본어 능통한 자에게 시험이 매우 유리하게 진행되어 진다. 왜나하면 모든 범위를 다 외우는 것은 거의 불가능에 가깝기 떄문이다. 하여 바라는데 시험 뿐만 아닌 과제로도 학생들을 평가하여 기본지식이 높지 않아도 노력하면 좋은 점수를 받을 수 있는 평가가 이루어 졌으면한다.
