목재를 잘라서 용달했음 좋겠다
너무 좋았다.
교수님의 피드백이 있다면 더 이해하기 쉬울 것 같고 선수강좌에 대한 조언이 필요함. 선수강좌를 듣지 않은 학생은 많이 어려워했음.
강의가 영어강의이다 보니 학생들이 필기를 많이 하는 편입니다. 그렇기 때문에 판서의 중요성이 더욱 크다고 생각합니다. 이전보다 판서가 구조화된다면 가독성이 높을 뿐만 아니라 수업내용을 이해하는 데 있어서 어려움이 줄어들 것 같습니다.
"매주 실험을 진행하고 실험레포트를 작성하였는데, 실험레포트에 대한 피드백이 다소 부족하다는 느낌을 받았습니다. 레포트가 단순히 성적평가를 받기위한 것이 아닌 앞으로 있을 졸업논문이나 졸업후를 대비하기 위한 연습이라고 생각하는데, 레포트를 쓰더라도 피드백이 없으니 내가 어떤 부분은 잘했고, 어떤부분은 잘못했는지 앞으로 어떤 것을 개선해 나아가야하는지 알 수가 없었습니다. 또한 실험을 진행하는면서 이 실험을 하는 목적이나 실험원리등에 대한 설명이나 이해보다는 단순히 실험을 진행하는데 초점이 맞춰져 있지 않았나 하는 생각이 들었습니다. 그래서 많은 실험은 할 수가 있었지만 그냥 시키는 데로 한다는 생각이 좀 들었습니다."
공부할 것이 많아 힘이드는 수업이었던 것 같습니다. 내용이 이번에 개선된 점이라는데 다음에는 더 좋은 쪽으로 개선되기를 바랍니다. 
"실험수업할 때, 초산을 사용하는 실험이 있었다.   또한 메탄올을 이용하는 디젤실험도 있었다.   기타 여러 약품을 사용한다. 실험의 과정상 있어야 하는 것은 알지만  초산 때는 환기가 너무 안 되서 눈이 맵고 머리가 아팠다.   또한 메탄올을 사용하는 실험에서 어떤 친구는 큰 병에 든 메탄올에 파이펫을 직접 넣어 용액을 얻어 매우 위험해 보였다.  또한 사용하고자 하는 용액을 실험실 맨 앞쪽에서 모든 조가 동시에 가져가다 보니 너무 혼잡하고,   특히 여러 약품을 많이 사용할 때는 다음사람이 쓸 수 있도록 제대로 처리가 되지 않아 사용하기에 힘들었다.   실험수업이 정말 알차고 재미있었지만,   실험과정의 기본적인 안전이나 규칙이 잘 지켜지지 않아서 아쉬웠다. "
실험이 조금 어려웠어요  그리고 다음날 그 다음날까지 연장되는 실험이면 참여하지 못할때 아쉬웠습니다.
"처음 대학생물학에서 배웠던 내용을 너무 오래 강의 하신 것 같아요. 그 내용이 천연고분자의 기초이긴하지만 그 뒷내용을 더 중점적으로 배우면 좋겠어요.   실험수업에서 교수님과 학생간의 소통이 잘 안된 것 같아요. 실험수업을 따라가기 너무 벅찼고, 레포트도 피드백이 이루어지지 않아 아쉽습니다."
실험더 많이 했으면 좋았을텐데 아쉬워용
"매시간 학생들의 피피티 발표가 있었는데, 이해가 되지 않는 부분이 많았습니다 "
발표는 안하는게 더 좋을 것 같습니다   
암기량이 쪼금 많았던 것을 제외하면 유익했던 한 학기였다고 생각합니다. 하지만 향후 알고 있어야할 것들이기에 앞으로 약학을 공부하는 데에 있어서 많은 도움이 될 수 있을것이라고 생각합니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
앞으로는 수업자료를     파일이 아니라    파일로 제공하길 바란다.
저희가 시험에 적합한 표를 만들수 있도록 어떤것을 답으로 썼으면 좋으신지에 대해서 조금의 힌트라도 주시면 더 완벽한 답을 적을 수 있을것같습니다 
시험 때 표 채우는 것에 대해서는 시험 전에 프린트를 나눠주셨으면 좋겠습니다 
"저는 피피티 발표에 관해서 한마디 더 드리려고 합니다. 피피티 발표 내용을 가지고 시험 문제가 나오는 것이 있었는데, 이는 정말 괜찮은 방법이라 생각합니다.  하지만 추가적으로 해주셨으면 하는 것은 어떤 주제가 정해지면 그 곳에서 가장 핵심이 되는 내용이 있을 것이라 생각합니다. 그리고 그런 곳에서 시험 문제가 출제될텐데 발표 주제를 정해주실 때 핵심이 되는 내용은 꼭 포함하라고 해주셨으면 합니다. 예를 들어 말라리아 관련된 내용에서는 생활사가 중요했고 이를 통해서 약을 만드는 방법에 대해 서술하라는 문제가 나왔으니 주제를 정해주실 때 '말라리아 -> 말라리아(생활사 포함)' 이런 형식으로 주제를 써 주셨으면 합니다. 한 학기동안 고생 많으셨고 다음 학기 때 뵙겠습니다 !"
너무 많은 양을 한꺼번에 나가려고 하다보니 설명이 부족했다고 생각합니다.
조금더 자세히 해주셨으면 합니다!
딱히 없는 것 같습니다.
 발표내용에 대한 평가가 이루어졌으면 좋겠다. 학생들이 발표한 내용이기 때문에 학생 스스로도 확신이 없는 경우가 있다. 그래서 공부를 할 때 이게 진짜 옳은 내용인지 몰라서 헤멘 경험이 있다. 교수님께서 발표가 이루어진 직후에 틀린 내용이 있다면 짚어주시고 이 부분에서 중요한 내용을 한번 더 리뷰하는 시간을 가졌으면 좋겠다. 
해제 시간을 조금 줄이거나 발표에 대한 부담감을 좀 줄였으면 좋겠습니다. 연강일 경우 이동시간이 너무 부족했습니다.
" 이번학기 유가, 도가, 법가, 묵가 등의 사상가와 그 사상에 대해서 배울 수 있어서 좋았습니다. 다음에도 다양한 지문을 학습한다면  그들의 사상을 이해하는데 더욱 도움이 될 것입니다."
발음 정확히 해주셧음 한다
시험이 산문의 이해 과목 시험처럼 나와서 약간 놀랐습니다   텍스트의 글자 하나하나로 시험을 내실 줄 예상 못했습니다 .
지금까지 항상 열심히 가르쳐 주셔서 지금까지처럼 해주셨으면 합니다!
없습니다
교수님과의 수업시간이 더 늘어났으면 좋겠습니다. 
이론보다는 연기의 기술같은것을 배우면 더 좋을것 같아요
좋았습니다
"                                                                                     ,                                                                                       ."
없음음
개선 사항이 따로 없을 정도로 좋은과목.
없습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
중간고사와 기말고사 모두 시험의 난이도 조절에 실패한 느낌이다. 시험이 변별력을 더 갖추어야 할 것 같고 중간고사 때는 발음나는 대로 한글로 써도 된다고 했다가 기말고사에 단어 스펠링을 본다고 시험시작 후 알려줘서 생화학 시험이 아닌 영어시험 같았다. 미리 알려줬으면 좋았을 것 같다. 전자사전이 있는 사람이 없는 사람에 비해 훨씬 유리하다. 생화학 시험때문에 전자사전을 따로 살 수는 없으니 아예 사용하지 못하게 하는게 좋을 것 같다.
없다. 정말 좋은 강의이다.
교수님께서 그냥 생화학 2학기도 해주시면 안될까요?
중간고사는 시험이 쉬운 편이라 변별력이 없었던 것 같다. 그리고 시험시간에 사전을 이용하지 못하게 해야한다고 생각한다.
말씀이 가끔씩 빨라지셔서 책에서 찾기가 어려웠던 적이 있다.
시험볼때 철자 하나 틀렸다고 전부 답을 틀리게 하는 것은 가혹한 것 같습니다.
보다 나은 강의를 위해 이대로 강의를 해주셨으면 좋겠습니다.
디공이나 논리회로 내용이 줄어들고 마이크로프로세서를 더 집중적으로 하게되면 더 많은 실력향상이 있을 것 같다.
과제나 프로젝트의 피드백을 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
실습 전 실습에 관한 조금 더 많은 이론설명이 이루어졌으면 좋겠다.
 .
개인적으로 수업시간이 학점에 비해 너무 긴것 같다고 생각한다. 
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
수업은 약간 지루한 감이 없지 않아 있습니다. 수업 시 목소리를 좀 크게 해주신다거나 피피티 내용에 시각적인 자료를 활용하시면 어떨까요. 그래도 개인적으로는 이번 학기기 참 좋았던 강의였습니다!
수고하셨습니다.
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다
없음
없다
                        
없음
타과생을 위해 미리 듣고 와야할 수업을 언지해주시면 좋겠다.
커리큘럼이 조금 더 체계적으로 잡히면 좋겠습니다다
수업시간 분배를 잘 해주시기 바랍니다! 한학기 동안 감사했습니다. 
모두 좋았습니다다
수업 도중에 정상인이라는 표현을 쓰셨는데 정상인보다는 비장애인이라는 표현이 더 좋을 것 같습니다.
"이론과 실습의 비중이 좀 더 정확하게 나뉘었으면 좋겠고, 수강생이 너무 많아서 강의 진행이 복잡해지는 문제가 있는 것 같습니다. 수강신청 경쟁률도 치열한 과목이니만큼 분반이 필요합니다."
강의가 훌륭했습니다.
"강의를 듣는 학생수가 너무 많아서 아쉬웠던 것 같다.인원이 많아 시간관계상 다른 학생들의 작품들을 볼 기회가 적었던게 아쉬웠다. 인원수 제한이 된다면 , 좀더 다양하게 의견을 주고받고 재밌는 활동들을 할 수 있을것 같다"
수업 인원을 줄여야 한다고 봅니다. 실습 워크숍 위주로 진행되는 수업인데 80명 정도가 수업에 들어오다보니 교수님과 소통할 기회가 적습니다.
없음.
딱히 없다.
"한 강의의 인원 수를 줄이는 게 좋을 것 같다. '치유'의 목적으로 들어온 학생들이 많은데, 인원 수가 너무 많으면 교수님이 하나하나 피드백을 해주기 어렵기 때문이다. 같은 강의를 몇 개 더 개설하고 한 강의의 인원 수를 줄이는 방향으로 강의가 개선되었음 좋겠다."
저번에 출석부르고 바로 쥐마냥 살금살금 나가버리는 학생들을 한번 봤다. 약간 괘씸했었는데 물론 대다수가 안그렇지만 그런면에서 좀 가끔은 마칠때 한번더 출석 부르거나 해도 괜찮을것같다는 아이디어입니다ㅎ 그리고 한가지 억울한게   기말시험때 어 당연한문제드이네 이러고 잘치고있었는데 교수님께서 '이게 쉬운건데 의외로 많이 틀리네'이래서 괜히 헉 함정이 있나 하고 1번을 내기직전 고쳤는데 너무 억울해서 그냥 적어봤어유  
교수님과 그림에 대해 좀 더 소통할 수 있는 시간이 적었던 것이 아쉽습니다.
없다다
학생들이 너무 많이서 학생들이 한 활동에 대해서 하나하나 수업시간에 보지 못했던 점이 아쉬웠습니다. 수강할 수 있는 학생수가 조금 적었다면 좋았을 것 같습니다. 
학점을 어떻게 해야 잘딸수있을 지 모르겠어서 시험을 조금 어렵게 보는것을 어떤지 
아무래도 미술을 잘 못하는 학생들은 아무리 성적에 반영이 안된다 한들 수업을 듣기 힘들 것 같다  종종 조별실습을 할 때 창피할 때가 있었다다
준비물을 챙겨와야 하는 번거로움이 있다.
없다
 없습니다.
없습니다! 최고 
영어를 못하는 학생들을 위해서 간단히 우리말로 부가적으로 설명을 해주시면 좋을 것 같습니다. 질문을 하려고 해도 질문하려는 학생들이 너무 많아서 늘 질문드리면 다음 강의에 차질이 생길 것 같아서 말씀을 못드렸던 적이 몇 번 있는데 그 부분만 개선되면 좋을 것 같습니다.
"다만, 다음부터는 쉬는 시간에 질문을 받는 것이 아닌 마지막 시간에 몰아서 수업시간에 한꺼번에 질문을 받아주셨으면 합니다. 쉬는시간이 한도 끝도 없이 늘어나고 진도가 밀리는 것이 좀 안타까웠고 그보다 더 안타까운건 학생들이 또 하고 또 하고 또 하는 같은 질문에 대답하시느라 점심까지 제대로 드시지 못하는 교수님을 보는 일이었습니다."
고학년 강의 좀 더 개설해주시면 좋겠습니다.
이미 너무나도 훌륭한 강의입니다.
"수업시간에 앞 줄에 앉는 사람들은 더 가까이 앉으니까 이름을 더 자주 부를 수 밖에 없다는 식으로 교수님께서 한 번 이야기 하고 넘어가셨으나  앉는 위치와 관계없이 특별히 좋아하는 학생들만 지정하여 수업을 진행하고 커뮤니케이션 하는 모습이 한 학기 내내 보기 불편했습니다.  교수님 본인께선 나름 편애없이 학생들의 이름을 기억하는 한도 내에 최대한 여려명과 커뮤니케이션 하고자 노력하셨겠지만 출석부를 보고 피피티 페이지를 읽으라고  시키는 경우에도 늘 특정된 사람으로 한정하였고 학생의 반 이상을 상대적 소외감에 빠지게 하셨습니다. 객관식 시험도 아니고 서술형 시험이다 보니 아무래도 교수님의 편애하는 학생이 이름도 각인 되지 못한 학생에 비해 조금이라도 부정한 인센티브를 받을까 걱정이 되고 아무리 아니라고 하셔도 체점 과정을 볼 수 없는 사람에겐 수업 시간에 보이는 것 밖에 믿을 수 없게 되니 불안합니다. 주변에 있는 교수님 수업의 경험자들의 이야기를 들어보니 점수와 직접적 연관이 없다 하여 저도 드랍하지 않고 끝까지 듣게 되었습니다.  사실 시험과 연관된 우려를 제외하더라도 이렇게 보기 불편할 정도로 특정 학생들과만 커뮤니케이션하는 (사례를 그 학생으로 든다던지, 발표를 시킨다던지, 지문을 읽게 한다던지, 질문을 한다던지) 수업은 처음이라 당황스러웠습니다. 얼굴도 모르는 사람들이지만 하도 많이 들어서 재봉이 우식이 등등 제가 다 외울 지경입니다. 특정 학생을 특별히 미워하고 특별히 예뻐하는 것만이 편애가 아닙니다. 상호동등해야할 학생들간의 관계를 교수님의 눈에 띄는 애, 아닌 애 로 나누는 것도 성숙한 수업 문화에 반하는 것이라 생각됩니다. 동국대학교 커뮤니티사이트 디연에 들어가 박유선 교수님 강의 평을 보면 80%의 학생이 '편애'라는 단어를 사용하며 비추천을 올리고, 나머지 20%의 학생은 본인이 교수님께서 예뻐라 하는 학생이었기에, 자신이 수업 끝나고 찾아가 열심히 질문하고 이메일 개인적으로 보내 교수님과 친분을 쌓아 자신의 이름으로 수업시간에 예시를 들었는데 그것이 시험에 직결 되지도 않고 그 정도는 편애가 아니라고 말하기도 하고, 특정인들과만 소통하는 수업이 점수에는 지장 없기에 크게 문제되지 않는다며 문제의식을 갖지 못하는 사람들이 있는데, 이 모든 논란은 교수님의 수업 태도가 논쟁의 여지가 충분히 있다는 것을 보여주는 것 같습니다. 강의평을 보면 이런 문제제기가 일관되게 몇 학기 동안 지속된 것 같은데 다음 학기에는 개선된 모습을 보여주시면 감사하겠습니다. "
없다
감사합니다
없습니다.
교수님이 지금 진행하고 계시는 강의방식이 좋은 것 같습니다.
처음 보는 사람과 어떤 활동을 해야 하는 부분은 살짝 부담스러웠다
여름의 좌선실은 너무나도 더워서 명상이고 뭐고 때려치고 싶었다. 강의실이 좀 더 시원했으면 함. 매주 내는 과제는 조금 힘들었다.
딱히 없습니다.
강의실에 에어컨에 가동됬으면 좋겠네요
명상의 여러종류를 다양하게 이행하고 실천했으면 하는 아쉬움이있다다
교수님 스타일 너무 좋아요   제 동기도 교수님 추천해서 수업 들었는데 진짜 좋네요.  교수님 따랑해요 
없습니다.
  .
조별활동시간을 좀더 많이 부여하면 좋을거같습니다. 항상 시간에 쫒겨 많은 의견을 생각하기 힘들었습니다.
수업시간을 너무 꽉채워서 강의를 하셔서 연강인 수업을 가기 어려웠다.
완벽합니다.
이대로만 해주셔도 좋은 강의인 것 같다
조별활동으로 인해 다소 집중이 어렵긴 했으나 이 역시 매우 좋았습니다다
"매 시간마다 책 한 챕터씩을 읽어와야 수업을 들을 수 있었는데, 가끔은 너무 양이 많아서 가혹했습니다.  시험 문제는 좀 더 어려웠으면 좋겠습니다. 다들 너무 쉽다고 생각하니까요."
