시험을 열심히 준비해도 0점 주는 수업이 처음이다. 아무 이유도 없이  그냥 성적 주는게 이해가 안됩니다. 수업 내용도    에 있는 자료를 그대로 읽어주는 방식은  아무 도움이 없었다. 
"발표를 하는데에 교수님이 실수로 하루동안 답변을 안주셔서 하루가 날라가 타 발표자에 비해 부족한 발표준비시간으로 어느정도 불이익을 받았다고 생각합니다. 다음부터는 이런 실수는 안하셨으면 합니다.  또 퀴즈의 경우 문제에 변화가 전혀 없어서 사실 변별력이 없다고 봅니다.  동국대학교 공개강의를 통해 작년 강의를 볼 수 있는데 총 5차의 퀴즈 중 일부 퀴즈의 경우 시험범위도 같고, 문제 순서, 문제 내용, 문제의 답까지 모두 똑같아서 공부가 아니라 족보가 있으면 되는 시험으로 전락해버렸습니다. 보다 나은 강의를 위해서 교수님의 새로운 연구가 필요하다고 봅니다."
"앞 쪽에 앉아 강의를 듣는 학생들은 대부분 참여율이 높지만 뒤 쪽에 앉아 수동적으로 강의를 듣는 학생들은 이 강의에서 얻어가는 것이 적다고 생각된다. 이들에 대한 해결책이 무엇일지 고민해 보았지만, 학생의 입장에서는 답을 찾기 어려웠다. "
없습니다!
특별히 없습니다.
중간고사나 과제제출시 추후에 점수 피드백 해주시면 좋겠습니다.
"수업내용이 생소해서 다소 이해하기 어려울 수 있는데 양도 많은데다 교수님께서 꼼꼼히 설명해주시려고 하시는 가운데, 중간기말 시험도 다 보고 여기에 레포트까지 2개를 내주셔서 수업내용을 이해하려고 하기 보다는 따라가기 바빠 허둥대다 끝내는 학생도 있습니다. 교수님의 수업에 대한 열정은 높게 평가하지만 욕심을 조금만 줄이셔서 레포트를 1개로 내주시는 것이 학생들이 좀 더 수업내용을 이해하면서 진행할 수 있을 것 같습니다."
과제두번에 중간`기말고사를 모두 행하는 것이 조금 힘들었습니다.   과제를 한 번만 내주셔도 좋을 것 같습니다!
없습니다
         
없습니다
개선사항 없음
  수제가 이렇게 많지 않으면 좋겠습니다.
지금처럼만 하면 좋을거 갔습니다
지금으로도 충분히 좋은 수업이다.
  책의 내용이 어려워서 책의 내용을 교수님과 함께 읽으면서 이해하는 부분도 필요할 듯하다
"아무래도 교수님이 바쁘셔서, 학생들이랑 면담 시간을 늘리거나 기회를 많이 만들어 주셧으면합니다."
상호토론 방식과 더불어 기본적으로 배움이 필요한 다큐멘터리 제작 과정에 대한 내용을 습득하는 강의도 필요한 것 같습니다.
한 학기 동안 다큐를 완성하는 것이 벅차다.
없습니다.
실험기구가 가끔 고장난것이 있는데  이를 고치거나 새로 바꿔 줬으면 좋겠다.
   
한학기동안 감사했습니다 교수님!
"한 학기 수업 마무리를 잘 할 수 있게, 기말고사를 본 후, 문제에 대한 문제 풀이나 정답을 리뷰해주는 시간이 있으면 좋겠다. (혹은 이클래스를 통한 정답 개재 및 질문답변)  이유는 문제 자체를 풀면서 식이요법에서 중요한 부분들을 다시 정리할 수 있었기 때문에 다시 문제를 리뷰하면 학업에 도움이 될 것 같았다.  객관식 부분은 헷갈리는 문제가 많았는데, 제대로 답도 알고 싶고, 오개념이 있다면 내 오개념을 고치고 싶다.       "
재밌었습니다 
좀 더 넓은 무용실로 옮겨갔으면 좋겠다.
파이팅 넘치는 교수님  사랑합니다  앞으로도 좋은 가르침 부탁드립니다.
몸을 너무 많이 풀어서 힘들다.
신체훈련이라는 과목 명 때문에 훈련을 하는 것은 좋지만 훈련은 혼자서도 할 수 잇다라는 생각이 듭니다. 처음에 훈련 방법을 제시해 주시고 본격적인 현대무용 동작이라든지 안무 위주로 나가는 것이 굉장히 도움이 많이 될 것 같습니다.
정원이 70명인 수업인데 20명 내외의 인원이 수강하여 분위기가 너무 좋았던 것 같습니다. 토론 수업인만큼 다른 클래스도 정원을 줄여서 수업하면 분위기가 좋을 것이하는 생각을 해봅니다.
기말 서평을 좀 더 자세한 방향을 설명 햐주셨으면 좋을 것 같았다.
연극학부 3 4학년 제작실기 참여 때문에 수업공부를 많이 뺏긴다.
없습니다. 
훌륭한 강의라서 특별한 개선점은 없는 것 같습니다. 다만 보고서 제출 기한과 기말고사가 겹쳐서 그 부분에서 약간 부담을 느끼는 학우들이 있었던 것 같습니다.
출결 체크를 위한 방석 배치가 매번 헷갈렸다.
수업이 들는 후에 가족이 더 사랑하다.
이 강의는 지금의 형식이 최고이다.
수업이 대부분 참여하는 활동이라 별로 개선 할 점은 없지만 아침부터 힘든데 절하는 것은 안했으면 좋겠다. 
좀더 많은 대화명상이 있으면 좋겠다.
없음.
제가 한번 응급실에서 링거를 꽂고 실려간적이 있는데 그때 결석은 입원이 아니라서 결석 처리가 됐습니다. 입원이 꼭 아니더라도 링거 꽂고 있었으면 출석 처리 해주세요  나머지는 다 좋았습니다  :)
서로에게 다소 민망할 수 있는 말이나 행동은 좀 줄여주세요.
다만 혼자 강의를 수강하는 경우 여러명이 같이 듣는 아이들 때문에 소외되는 경우가 있는데 파트너선정 등을 할 때 고려해주셨으면 한다.  
잘 모르겠다.
수업이 너무 빡빡한 느낌이 좀 있어요   
연강이 있는 학생들을 위해 수업을 조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠다
개선할것없이 좋은 수업이였다
수업 중간에 스트레칭 시간이 필요할 것 같아요  오래 앉아있다 보니까 허리가 아프고 다리가 저리고 그렇더라고요 
지금도 충분하다 생각한다
없음
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
아침이라 힘들기도 하고 학점도 0점이니 빠지는 친구들이 많은데 차라리 좀 더 시간을 들이고 더 체계적으로 발전시켜서 학점을 부여하는 수업이 되어 아이들이 더 의무감을 가지고 수업을 들었으면 좋겠다
 좋습니다   !
없음
무대 작업의 전반적인 기초에대해 알 수 있어서 좋았습니다.
없습니다.
좋습니다.
커리큘럼
없음
수고하셨습니다!
  없음
감사합니다.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
없습니다.
좋습니다
발표한내용을 좀더 공부할수있었으면 좋겠습니다!
캡스톤 디자인이라는 수업방식이 도입된지 얼마 되지 않아서 많이 모자라고 시행방법을 제대로 알지 못해 아쉬운 점이 있다.
팀플이 좀 힘들었습니다  
전체적인 학습내용이 많지 않았습니다.
없음음
"프로젝트 난이도가 너무 어려웠던 것 같고, 중간 기말 프로젝트 수행 기간이 너무 차이가 났던 것 같기도 합니다."
없음
없음
한국어 설명은 하나도 없었고 너무 어려웟어요 초급인 학생은 전혀 알아듣지 못했네요. 책에는 한국어설명이 있어야하는데   
항상 강의에 열정적이시고 충분한 설명을 해 주신 교수님 덕분에 특별한 개선 사항은 없습니다.
시청각자료활용
없습니다.
없습니다. 
특별히 없는 것 같다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
대학생의 자기주도적 학습전략에 알맞게 학생의 리더십 또한 길러줄 수 있는 수업이 추가되었으면 좋겠습니다. 사실 강의 주제와 내용은 정말 좋았는데 그것을 모두 '좌석에 앉아서 교수님만을 바라보며' 듣는 다는 게 아쉬웠습니다. 학생의 에너지를 분출시킬만한 색다른 무언가가 더 필요합니다.
발표조가 많은 반면에 발표시간이 촉박해서서 조금 아쉬웠습니다.
나는 다 좋았다.
없습니다.
사람이 좀더 적었으면 좋겠다
"저는 사실 제 진로에 대한 확고한 방향을 가지고 있었기에 이런 생각을 가질지도 모릅니다. 개인적으로는 대학생들에게는 더 심층적이고 진중한 수업을 해주셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 의도는 알지만 종이비행기를 접어서 날리는 시간에 충분히 고민을 많이 할, 그리고 많이 했을 대학생들에게 더 구체적인 방향에 대해 고민을 할 수 있도록 하는 것이 수업의 질을 더욱 높이는 방향이 되지 않을까 싶습니다. 같은 진로에 관한 수업을 진행중인 나의 삶, 나의 비전 같은 대학교의의 수업을 꾸려주셨으면 합니다."
좀 더 자기관리법을 알려주셨으면 좋겠다.
만족스러운 강의였습니다!
    
강의 내용이 좋아서 이대로만 강의하셔서 모두가 이해할수 있고 충분하다 
이대로 좋았습니다.
없다
좋아요.
좋은 수업이었습니다
시험이 조금 어려웠습니다
시험을 어렵게 냈으면 좋겠다
마지막 생활속의 생명과학 강의란 것이 너무 아쉽습니다. 이렇게 좋은 강의는 지속되어야 한다고 생각합니다.
성적처리가 굉장히 늦는 것 같습니다. 가능하면 바로바로 공시하면 좋을듯 합니다.
