    수업에는 근본적인 문제가 있는 것 같다  반이 3개로 분류되었지만  -     자체를 일부로 잘 치르지 않는 학생도 있어 외국에서 3-4년 이상 거주하였음에도 2반에 들어가는 등 다양한 문제가 있다고 생각한다. 그리고 외국(영어권) 거주 경험이 있거나 영어특기자 전형으로 들어온 학생과 그렇지 않은 학생이 대학 1학년때 같은 수업을 듣고 같은 기준에서 성적을 받는 다는 것 자체가 문제가 있다고 생각한다.
 하지만 가끔 수업 논지에서 너무나 벗어난 이야기가 종종이었다는 점이 아쉬웠습니다. 논지에서 벗어남에 따라 높아졌던 집중력이 떨어져 다시 논지가 시작될 즈음에는 오히려 집중이 안되는 역설적인 효과를 겪었기 때문입니다.
이메일로 미리 조사를 해서 특별히 없습니다. 
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
계산하는 단원에서는 피피티에 나와있는 계산식을 한 번씩은 다다 써 볼 수 있도록 다양하고 많은 문제를 풀 수 있었으면 더 좋았을 것 같다
 각조의 발표에 대한 자료가 발표 전에 한번 보고 토론에 참여했으면 좋았겠다고 생각했습니다. 발표에 대한 제목만으로 어떠한 내용인지는 알 수 없기 때문에 모르는 내용에 대해 흥미를 가지고는 들었지만 주제에 대한 지식이 부족해서 적극적인 소통이 이루어진것 같진 않습니다.  
"강의의 개선사항은 충분히 요점만 잘 설명해 주셨지만, 교재가 없는 친구들을 위해서 피피티 내용이 너무 많아져서 대비할때 힘들었습니다 ㅠ"
 수업의 방향이나 흐름보다는 이것저것 한번씩 다 해보는 것 같았습니다. 이론도 배워보고 계산도 해보고 . 물론 나쁜 것은 아니지만   강의의 방향이 잡혔으면 더 좋겠다는 생각을 했습니다. 
중간에 흐름이 끊길 때가 조금 있었습니다
딱히 개선 사항이 없다.
중간에 교수님이 바뀌셔서 약간 혼란스러웠습니다.
서술 방식이 길었다 시험의 출제 포인트를 알수없는 설명
원하는 개선사항 없음 
"영어,,,,,, 물론 영어가 훨씬 익숙하시겠지만 여태껏 한글로 배운 학생들을 조금만만 배려해 주시어 처음 배울 때에는 명칭을 한글로 설명해주세요ㅠㅜ"
영어를 좀더 쉽게 한글로 볼 수 있으면 좋겠습니다.     번역본이 있으면 정말 편리할 것 같네요
교수님께서 유쾌하셔서 좋은데 반분위기가 진지하진 못했습니다.
한 학기 동안 강의 참 잘 들었습니다. 개선 사항은 딱히 떠오르지 않을 만큼 좋은 강의였다고 생각합니다.
딱히 없는것 같습니다
딱히 없습니다다
조금 더 명확한 평가 기준과 강의시 자세한 설명을 함께 해주시면 감사하겠습니다.
더 오래했으면 좋겠다. 
" 1차,2차,3차 시험의 시험 점수를 공개해주셨으면 좋겠습니다. 평가 기준을 사실 잘 모르겠습니다.  하지만 교수님의 수업은 전체적으로 만족합니다. 존경합니다 교수님! 사랑합니다 교수님 "
ㅊㅊ
일주일에 한번씩 에세이를 쓰는 것이 조금 버겁게 느껴지기도 했다.
개인 과제를 더 많이 내 주었다면 에세이에 대한 대비를 더욱 확실히 했을 수 있었을 것이라고 생각됩니다. 초반에는 에세이 과제가 많다가 후반에는 조금 적어진 것이 아쉽습니다.
없습니다.
과제보다는 수업시간에 이루어지는 활동이 더 효과적이라 생각한다.
더 보충할 사항없이 완벽하게 즐거웠던 수업입니다. 매 수업에 즐기러 온다는 기분으로 임할 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다. 
이런 수업이야말로 절대평가가 되어야한다는 생각에 적극적으로 동의합니다!
없다.
감사합니다
없습니다. 
나의 비젼이라는 발표수업을 하였는데 생각해보지 못했던 나에 대한 생각을 하게 될 수 있어서 좋았다.
딱히 없다
조금도 불교의 선에 대해 알 수 있었으면 좋겠다.
최고였다
남녀 짝이면 좋겠다 헤헤헤헤헤헤헤헤헿헿
좋습니다
" 딱히 불만족스러운 점이 없지만 굳이 한 가지를 뽑자면, 퀴즈시험의 타이밍에 대해서 건의드리고 싶습니다. 예를 들어 중간 퀴즈 시험의 경우 너무 중간고사에 붙어 있어서 중간고사와 중복의 문제도 있고, 다른 과목들의 시험기간에 퀴즈를 본다는 건 학생들의 전반적인 그들의 커리큘럼에 몰입을 떨어뜨립니다. 이 점 한 번 생각해 주셨으면 좋겠습니다. 여하튼 한 학기동안 정말 강의 잘들었구요, 다음 학기에도 후배들에게 더 나은 강의 부탁드립니다.  "
없습니다
조금 더 학생들이 흥미를 가질 수 있도록 유도해 주셨으면 한다.
" 수업 교재 보다 부수적으로 해주시는 일본 이야기, 일본어의 간단한 의사표현 방법이 더 기억에 남습니다.   수업 교재로 진행 해야 하는 부분은 어쩔 수 없겠지만, 일상생활에서 의사표현하는 방법을 더 알려주셨으면 좋겠습니다. "
초급 일본어 답게 초급 학생들을 위한 수업이어야 하는데 일본어 실력자들이 수강을 하여 성적에 대한 목표의식을 흐트린 것이 문제점이라 생각합니다.
특별히 없습니다.
초보자에겐 조금 벅찬 수업이지 않나 그런 생각이 듭니다 
일본어 초급이라고 하기엔 수업이 너무 벅찼다 대부분 중고등학교 과정에서 일본어를 배웠던 학생들이 수강해  일본어를 처음 접하는 학생에게는 매우 어려운 수업 내용이였다 특히 외워야하는 일본어 한자 분량이 너무 많았다 
"천천히 진도를 나가서 좋았지만, 책을 다 끝내지 못한 아쉬움이 남습니다."
만족스럽고 좋은 수업이었습니다.
없다. 정말 열심히 들으면 일본어 초급자가 될 수 있는 수업이다.
좀 더 과에 대해 더 면밀히 조사할 필요가 있다. 과에대해 잘못된 정보를 학생들에게 알려주었던 적이 있어 이 점이 혼동되었다.
실습의 시간이 더 주어졌으면 좋겠습니다.
다 좋아요 
다
 발표내용(매주 있었던 발표)에 대한 질문과 피드백 시간이 있었으면 더 좋을 것 같다.
없습니다.
없습니다.
"어려운 내용이다보니 학생들의 이해도가 높지 않았던 것 같은데, 그런 점들을 고려해서 수업을 진행하신다면 더 좋을 것 같습니다. 예를 들어, 원어강의이지만 중간중간 한국어로 부연 설명을 하면서 애매한 부분들을 명확히 정리를 한다든지, 단순히 학자와 이론들만 설명하는 것이 아니라 이것들이 왜 나오게 되었고 어떤 특징을 가지고 있는지 일목요연하게 정리를 한다든지 했으면 좋겠습니다.    자료 자체도 단순히 교재의 용어를 정리한 것에 지나지 않은 것 같아서 조금 아쉬웠습니다."
교제를 다른것으로 사용했으면 좋겟다다
"         ,      "
지금도 좋음
   수업하는 방식은 매우 오픈되어 있고 좋은 데 교재떄문인지 몰라도 수업 내용이 다소 좀 오래된 주제이고 딱딱한 것 같아서 아쉽다.
","
수고요
따로 없습니다
감사합니다. 수고하셧습니다.
"수강신청 당시에 강의계획서가 올라와있지 않아서 수업 내용이 어떤 과정으로 진행되는지 사전에 알 수 없습니다. 강의계획서를 통해서 간략하게나마 학생들에게 강의 소개를 해주셨으면 합니다.  중간, 기말고사 성적이 공시되지 않고 확인할 기회가 없었는데, 어느 기준으로 성적을 주시는지 제시해 주셨으면 좋겠습니다."
성적 평가 기준을 알고싶습니다. 중간고사와 기말고사 시험 점수를 명확하게 알려주셨으면 좋겠습니다!
시험결과를 알려주셨으면 좋겠습니다
전공 전문 수업이지만 워낙 어려운 분야여서 학습에 조금 버거움이 있었습니다.
건의가 없습니다. 
"같은것을 여러주 반복 하는데, 여러가지 콘텐츠가 있었으면 좋겠다."
딱히 없습니다
최고!
하지만 성적 처리에 있어서 애매모호한 점이 너무 많았다.
굉장히 자율적인  수업임에도 교수님께서 학생들을 잘 컨트롤 하셨습니다.
정말 좋았습니다.
없습니다.
최고고
40인이 수업을 진행하기에 교실이 좁은 감이 적지 않습니다. 
     '             ! 
없음음
  
  
이번학기 무역정책론 강의에 특별히 개선 사항은 없다. 만족한다
강의 자체에서는 부족한 부분을 느끼지는 못했습니다. 매번 교수님 강의를 수강할때마다 많은 것을 얻어 가는 것 같습니다.
감사합니다
기말때는 괜찮았는데 중간고사때 시험 시간에 조교님들과 계속 얘기 하셔서 집중이 안됬습니다  
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
다 좋았다.
과제가 너무많다. 
 강의에 대한 개선사항은 아니지만 강의를 들었던 학림관 강의실들의 컴퓨터에 대한 개선사항은 필요하다고 생각합니다.
"모든게 다 좋았으나 명작 한 권이 끝나면 치루는 쪽지시험에서 책의 중심 내용이나 실질적인 내용이 아닌 주변의 것들로 문제가 나오는 경우가 꽤 있다. 책의 중심 내용과 저자의 논리같은 것을 공부하여 시험준비를 하였는데 막상 시험지에선 주변적인 내용이나 그리 중요하지 않은 인물들의 이름, 개념같은 것이 나오는게 많은 것 같다. 이런 것이 개선되면 좋겠다."
없습니다.
마지막 쪽지시험에 기술했음.
글을 평가하는 기준이 높으신것 같습니다.
외울것이 해가갈수록 많아지는것 같다. 내 후배들을 위해 미생물학에서 외우는 양이 대폭 늘어났으면 좋겠다. 그리고 교수님께서 너무    하셔서 학생들과            가 잘 안되시는게 아쉬운 부분이다. 아이컨택이 된다면 더 전달력 높은 수업이 될것이라 생각해 보았다.
없습니다.
암기해야할 사항이 너무 많았다. 다른 모든 과목을 합친 것만큼 미생물 하나의 양이 많았던 것 같다.
다른건 없지만 . 하모니카 한곡만 더 해주시면 좋을 것 같아요.
강의 내용이나 강의 자료는 다 좋았지만 강의 시간이 오후 한시여서 점심을 먹고 나면 졸린 시간이어서 힘들었습니다 
