수업이 너무 빡빡하게 풀로 진행됩니다다
                                     .
3시간 연강보다는 1시간 반 수업을 두번 하여 좀 더 집중력 있는 수업이었으면 더 좋았을 것 같다.
이대로만해도 충분히 좋은 강의가 될 것 같습니다.
"강의의 내용이 좀 더 실생활 위주로 돌아가면 어떨까 하는 의견을 내본다.  투자라는 것이 결국에는 크게는 비지니스적인 부분에서 쓰이기는 하지만, 작게는 실생활에서도 얼마든지 쓰일 수 있는 용어라고 생각한다.  좀 더, 실생활과 연관지은 강의를 한다면, 아마 최고의 강의가 될 수 있지 않을까 생각한다."
수고하셨습니다!
지금처럼만 해주시면 됩니다.
수업시간에 다뤄지는 내용에 비해 조금 버거운 시험문제의 난이도.
조금 더 쉽게 풀어설명하거나 너무 빠르게 나가는 부분이 있습니다. 
 지금처럼만 해주셔도 될 것같은데 시험이 너무 어려워요  배운거에 비해서는 
공란.
수업내용에 비해 더 심화된 문제들이 너무 많아서 시험공부한 보람이 느껴지지 않았습니다 
기말고사가 너무 어려웠어요      등에 대해 공식은 있었는데 저는 적용할 수가 없었어요 . 그래도 한 학기동안 너무너무 재밌고 즐거운 수업이었어요 감사합니다 
딱히 없습니다.
지필 평가를 조금 더 체계적으로 공부하고 지시해 줬으면 좋겠다
학생들의 발표 방향을 좀 더 잡아주실 필요성이 있지 않을까.
학생들이 출석만 체크하고 나가는 등 이런 행위가 빈번하게 일어난거같아 안타까웠습니다.
"다만, 성적평가 시 참여도 점수 차이가 너무 큰 것 같습니다."
성적 평가시 중간고사와 기말고사가 차지하는 부분이 큰데 난이도가 너무 낮아 변별력이 낮다고 생각합니다. 거의 발표로 이루어지는 수업이기 때문에 시험이 크게 중요하지 않다고 하지만 평소에 발표준비를 정말 열심히하는 학생이 시험에서 한문제 삐끗하면 좋은 점수를 받기 힘들 것 같습니다. 두 시험중 하나의 난이도를 약간 높여 점수를 나눌 수 있도록 하면 더 좋은 수업이 되지않을까 생각합니다.
 16주 정도 되는 강의 중 교수님께서 진행하는 시간은 앞뒤 합쳐 3주 정도였다. 나머지 주에는 학생들이 할당받은 조의 파트를 주도적으로 해결해 나감으로써 '죽음'이라는 주제에 대한 막연한 관념을 놓아줄 수 있으며 점차 삶을 활력적으로 설계할 수 있게 되었다. 다만 아쉬운점은 교수님께서 각 조마다 발표를 마치고 질문을 받는 시간을 가졌는데 그때마다 질문자를 기록하는 모습을 보여주셨다. 이점은 곧 발표는 점수라는 식으로 학생들에게 환원되어 모두가 의무적으로 손들고 질문으로 서로 상처주는 모습을 간혹 보기도 하였다. 좀 더 주도적이고 질문에 진취적인 것은 대학생이 가져야 할 태도의 정석은 아니다. 소극적인 학생일 수 도 있고 충분한 이해를 통해 질문거리가 존재하지 않을 수도 있다. 억지로 질문을 만들어내야하는 상황이 불편하기도 했다.
대체로 좋았습니다.
학생들 간의 교류가 더 원활하게 만들어 서로간의 토론이 불편하지 않았으면 좋겠다.
중간고사 기말고사 변별력좀 높혔음 좋겠음
"항상 과제도 시험도 어정쩡하게,두리뭉실하게 말씀하셔서 과제의 방식이나 제출일 같은거랑 특히 기말고사때 시험범위나 마지막 발표에 대한 내용이 확실하게 인지가 안되서 힘들었습니다.   과제도 많고 시험도 범위가 광범위한 하며 학생수가 많고, 발표라는 수업의 방식상 집중이 안될 수 있다는 점을 고려하여 확실하게 공지를 해주셨으면 좋았을 것 같습니다.  그리고 가장 개선해야할것은 학생들이 자료를 올렸는지 확인을 하지않으셨다는 겁니다. 3개의 조가 이클레스에 자료를 공시하지 않았다는점 알아주셨으면 좋겠습니다.  마지막으로 요청드리고 싶은 것은  중간이후 모든 수업이 발표로 진행되고 기말고사도 발표를 베이스로 나온다는 것을 감안하면, 발표시 학생들이 발표문을 발표를 듣는 청자에게 나눠주어 좀더 발표에 집중할 수 있고, 이해될 수있는 하는것이 더 좋다고 생각합니다. "
" 발표가 위주로 되다보니, 집중력이 떨어지는 것 같습니다. 세미나 식으로 진행하는 것은 좋았으나, 강의실이 좁아 답답했던 것 같습니다."
상을 당한 사람을 어떻게 위로해야하는지 꼭 가르쳐주세요.!
아쉬운 점은 성적평가가 조금은 모호하다는 점입니다. 레포트나 참여도점수 같은 평가가 조금은 주관적인 점이 없지않아 있다고 생각합니다.
없습니다.
발표시간을 좀더 많이 가졌으면 좋겠다.
딱히 개선해야 할 사항은 없는 것 같다.
완벽한것같습니다.
학생간의 교류가 있었으나 팀플이 있었으면 좋겠다
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
없음
발표자 수가 어떤날에는 2명이고 어떤날은 5명이여서 모두에게 공평하지는 않았던 것 같습니다.  학생들이 평가하는 자체의 취지는 매우 좋으나 이점을 보완하면 더욱 좋을 것 같습니다.
다좋았던것 같다
없습니다.
현대 미술 부분도 좀 더 폭넓게 하면 더 유익할 것 같습니다.
 다깥이 미술관 관람을 많이 할 수 있으면 좋겠습니다.
수업시간을 너무 딱 맞춰 진행하지 말아주세요 . 다음 강의 가기가 너무 힘드네요
"윤리문화학과 다시 신설하주시던가, 관련 교양수업을 더 확충하여 학문적인 성과를 낼 수 있도록 수정부탁드립니다. 학교직원분들, 총장님."
강의 정말 좋았어요!
가끔 따라가기 힘들 때가 있는데 그래도 쉬는 시간 이후에 다시 한번 정리 해주시고 필기만 잘 한다면 문제는 없는 것 같습니다.
저학년이 듣기에는 힘든 수업.   특히 성적 측면에서.
특별히 없고 다음부터는 보다 많은 시간이 토론에 할애되었으면 좋겠다.
팀플 주제가 너무 어려웠던 것 같습니다.
"       ,                             "
없음
                  
없다.
미생물에 대한 나열식 설명이 많아 아침 수업 때 힘들었습니다. 좀 더 흥미로운 예시들이 추가적으로 제시되면 더 좋을 것같습니다.
기말고사에   13에서만 문제가 절반 이상이 나온게 좀 아쉬웠습니다. 4개의   중에 13에서만 문제를 대부분 낸 부분을 빼면 좋았습니다.
문제점이 딱히 없다다
수업때 세밀히 다루지않고 어찌저찌 넘어간 부분에서 시험문제를 내셔서 문제를 보는순간 당황을 .  + 다른학생들에겐 좋을지 몰라도 수업을 매일 상당히 일찍끝내십니다. 개인적으론 좀더 배우고싶단 생각이 
시험문제가 많이 어려웠던것을 제외하고는 개선사항이 딱히 없다.
기존의    자료 이외에 교수님의 또다른 보조자료가 하나 더 있으면 조금 더 좋을 것 같다.
피피티 자료를 수업 당일 수업 2시간 전에 올리신적이 몇번 있었는데 연강이고 프린트 대기줄이 너무 길어서 수업시간에 맞춰 프린트하기 어려웠다. 영어강의라고 하기엔 미생물 용어를 빼고 다 한국어로 해서 영어강의라고 표현하기 어렵다.
팀플이 없다는게 수업의 장점이지만 이게 가장 큰 단점이였던것 같다. 아무래도 팀의 책임이 한사람에게만 몰리는것을 우려하여 이러한 선택을 하신것 같은데 토론의 깊이를 보는 나에게는 조금 아쉬웠다. 한사람이 한팀이라 한 수업때 다른 주제의 토론을 두개를 진행하느라 그 주제에 대한 토론을 깊게 진행하지 못했던것이 많이 아쉬웠다. ㅇ
일대일 토론의 단점이 여실히 드러났다.
없다
없습니다. 감사합니다.
"과제가 조금 많다고 생각했는데, 오히려 더 강해지더라구요. 마지막 팀프로젝트 할때도 도움도 많이 되었습니다. 하지만 과제제출 시기가 시험과 많이 겹쳐있어서 힘들었어요. 제출시기를 조정해준다면 더 좋을 것 같습니다!"
지금처럼 하면 정말 좋을거 같습니다!
피피티 프로페서 버전을 미리 올려주시면 좋겠다
조금만 조금만 루즈하게 가셔도 학생들이 행복할듯 .저희는 교수님만큼    파워가 넘치지 않아요 
가끔 너무 늦게 마칠 때가 있어 다음 수업 시간을 준비하기에 조금 벅찼던 적이 있습니다. 개인 과제가 4번이라 많이 힘들었습니다.
없습니다.
하이트진로 팀플이 비중이 매우 큼에도 불구하게 개인 과제 또한 너무 많았어요 정말 힘들었어요 과제배분이 너무 빽빽했어요
과제가 너무 많다보니 처음 배우는 학생의 입장에서 따라가기가 좀 벅찼다. ㄱ
건의사항이 없습니다. 
없습니다.
수업 중 열심히 한 아이들에게 가산점을 더 줄 수 있는 방안이 있어도 좋을 것 같다.
완벽하다
없다.
"과목 특성상 전문용어를 많이 필요로 하는 것은 이해하지만, 그러더라도 좀더 영어로 된 전문용어보단 쉽게 한글로 풀어 설명을 했으면 어땠을까 싶다."
지금으로도 충분하다
출튀하는 아이들좀 잡아주세요
없다
없다
없습니다.
없다 
없다.
개선할 점이라기 보다는 공휴일 이나 학교 행사 때문에 빠졌던 날이 많아서 마지막주에 시간이 조금 빠듯해 쫓기듯 작업했던 것이 조금 아쉬웠습니다. 
교수님의 시험 방식이 단순한 객관식 문제가 아니라 생각을 좀 요하는 그런 형태의 문제인것 같다는 생각이 들었습니다. 그래서 시험볼때 시간을 넉넉히 주시면 더 좋을 것 같습니다. 이번 기말 시험때는 주관식의 갯수도 많았고 객관식에서 은근히 시간이 걸렸습니다. 시간에 맞춰 시험을 보는 것도 능력이지만 시험시간을 넉넉히 주시거나 문제 수를 조금 줄이시면 더 좋았을 거란 생각이 들었습니다. 이번 기말시험이 많이 아쉽네요   
좀더 색다른 실험수업을 하면 좋을 것 같다.
없습니당   
"외국인 교수님의 강의실 이용에 편의를 많이 봐주셨으면 좋겠습니다. 에어컨이나, 컴퓨터 문제등 가끔 불편을 겪으실 때가 있었습니다."
좀더 나은 수업자료를 준비하셧음 좋겟다
기말고사 듣기 시험이 너무어려웠습니다
       
                                     
좋아요
없습니다다
좀 더 기초기법부터 가르치는게 더 좋을 것 같습니다.
보다 학생들이 적극적으로 참여할 수 있었으면 
교수님께서 친절하게 알려주시려고 노력을 많이 하셨지만 툴을 처음 다루는 입장에서 조금 버벅거린 경우가 있었습니다.  같은소스를가지고 교수님을 1부터100까지 똑같이 따라했으면 어땟을까 하는 생각도 듭니다.
보완될것이 전혀 없는 최고의 강의
   시간이 더 필요해요 
없다
애초에 너무 목표치가 커서 수업 내내 버거웠다. 중국인 학생들이 많아서 상대적으로 그들에게 수업이 맞춰지는 것 같았다.
