재밌게 강의를 해주시면 좋겠다.
없습니다.
개선점은 딱히 없는 것 같다.
현재 내용방식이 가장 적절하다.
수업의 내용이나 과정이 좀더 학문적이거나 체계적인 방향으로 나아갔으면 좋겠다.
조별활동이 조금 더 많았으면 좋겠다
없다다
수강인원 제한을 지금보다 적은 인원으로 하시면 수업 진행이 훨씬 수월해질 것 같습니다. 
수강인원이 너무 많아서 집중이 어렵습니다.
학점을 나누려면 시험이 필요할 것 같다.
다 재미있었어요  감사합니다.
특별한 의견이 없습니다.
모든 학생들의 참여를 이끌어주셨으면 
보다 나은 강의를 위해 하나만 열리지 말고 다른 시간에도 여러개 열려서 여러 학생들이 이 수업을 꼭 들어봤으면 좋겠다.
"성적 기준이 애매할 것 같다. 학생수도 많고 특별히 변별력있는 중간고사나 과제물이 아니었기에 성적 기준이 애매하지 않나라는 생각을 한다. 수강생 수가 너무 많았다. 이 점들은 아쉽지만 너무 좋고, 만족스러워 주변 사람들에게 늘 추천하는 강의다."
  교수님께서 학생들의 말에 너무 휘둘리시곤 하신다. 학생 수도 지나치게 많다보니까 통제가 잘 안되는 감이 있었다.
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
충분히 좋았던 강의였습니다 
한 학기 동안 정말 감사했습니다 교수님!
딱히 없는 것 같다.
없습니다.
외국학생들에게 이 수업이 추천을 하고 싶습니다.
수업이 아주 재미있었습니다.
없음
지금이 좋아요
문제간 띄어쓰기를 부탁드리겠습니다.
없다.
지금처럼만 해주시면 정말 좋을 듯 합니다 
이 강의 뿐만 아니라 모든 세미나 강의는 학생들에게 버겁게 느껴진다. 1학기 동안 여러가지 책을 소화하는 것이 조금은 힘들다. 약간의 책으로만 강의를 한다면 고전을 더 잘 이해할 수 있을 것 같다.
없어요요
딱히 없다.
처음에 예고 없이 교수님이 바뀌면서 휴강이 되었는데 분명한 운영상의 착오로 판단 되나 별다른 조치 및 안내가 없었다는 것은 문제라고 생각합니다.
없습니다
시험문제가 너무 쉬워 변별력이 없어 아쉽다.
실습시간에 너무 따라치는 것만 있고 자세한 설명이 부족해서 아쉬웠다. 차라리 중간 또는 기말 고사 중 한 개를 프로젝트로 대체하면 더 좋겠다는 생각이 든다. 
한국말도 좀 섞어서 했으면  .
딱히 없다.
완벽하다. 최고의 강의다
없습니다. 교수님 1학기동안 수고많으셨습니다 
보다 나은 강의를 위해서는 강의 진도나 내용에 조금 변화를 주어야 할 것 같습니다.  
한학기 강의 감사합니다.
현재와 같은 시스템을 유지해도 좋을 것 같다.
없습니다.
과제에 관한 학점 비율이 너무 높다. 중간 기말 고사를 비중있게 실시하였으면 하는 바람이다.
관습적사고를 버리라고 강요하지 말아주세요 
"분명 조별발표를 시작하기 전에는 찬성 혹은 반대의 어느 한 입장만 골라서 발표해야한다는 지시가 없으셨는데, 나중에는 한 입장만 골라서 발표를 해야한다고 하셨습니다.  조별발표는 준비를 많이 하고, 적게 하고를 떠나서 조원들이 신경써서 준비한다고 생각하기에 교수님께서 미리 정해져야될 것이 있다면 미리 확실하게 공지좀 해주셨으면 좋았을 것 같습니다.  "
#    ?
"작문 파트에서 서평, 시평에 대한 수업 부분이 좀더 디테일하게 이루어지면 좋을것 같다. 조목조목 짚어주고 이야기를 많이 나누는 발표 파트 수업에 비해 작문 파트는 다소 붕 뜬 느낌. 좀 더 실제적인 글쓰기 실기가 이루어졌으면 좋겠다다"
2개조의 발표와 약정토론 그리고 청중토론까지 2시간 30분내에 끝내기는 좀 어려웠던 것 같습니다. 
시간 배분만 개선되면 좋을 것 같습니다.
없습니다. 뛰어난 수업.
없음
자유토론할 시간이 부족한데 자유토론 횟수에 따라 점수를 부과하는 점이 개선되어야 할 것 같습니다.
개인과제에 대한 피드백이 있었으면좋겠다
논문주제가 되는 사건들의 변화가 있었으면 좋겠다.  (학우들에게 물어보니 2년전 발표주제와 지금의 발표주제가 전혀 다르지 않았던것 같으므로)
"교수님의 강의에는 필요한 개선 사항이 없다고 생각합니다. 다만 한 권의 책이 끝날 때마다 보는 미니퀴즈의 답이 유포되어 몇몇 학생들은 답을 아는 상태로 퀴즈를 보는 것으로 알고 있는데, 이는 다른 학생과의 형평성을 위해서라도 교수님께서 다시 한 번 확인해주셨으면 좋겠습니다. "
목민심서는 왜 읽는 건지 모르겠습니다  목민심서를 읽어서 도덕적인 사람이 되었다면 모두가 도덕적이지 않을까요  요약하는 것도 별로 도움되지는 않았습니다.
팀플이긴 한데 사실 팀플이락 말하긴 애매한 것 같다. 팀원이 다함께 더 능동적으로 일을 할 수 있도록 개선해줬으면 한다. 그것말고는 없다.  
학생 상호간에 이루어지는 원활한 토론이 수업 중에 이루어졌으면 더 좋았을것 같습니다. 
없습니다
" 에세이나 과제등의 채점 및 피드백이 조금 빨랐으면 좋겠습니다. 학생수가 많아서 그런 것은 이해하나, 개인 입장에서는 토론 당일날 피드백이 올라오는 건 곤란합니다. 에세이에서 교수님 기준맞추기가 힘듭니다. 핵노잼글과 재밌는 글의 차이를 모르겠습니다. 그 기준이 학생들과는 많이 다른 듯 합니다."
성적을 주는 대로 받으라는 당찬 모습 !
"내용은 너무나 재밌는 수업이었지만, 수업이 너무 빨리 끝납니다. 에세이를 내고난 뒤에는 수업을 20분도 안하셨는데 그점이 너무 아쉬웠습니다. 더 많은 내용을 배우지 못해서요."
책이 좀 어려웠다. 책이 좀 더 낮은 난이도로 구성되었으면 한다.
책의 수를 줄인다.
세미나 수업은 딱 2번이 적당한 것 같다. 4학기 내내는 더 집중해야 될 수업과 학업에 지장을 준다.
없다.
교수님 퀴즈는 어떻게 봐야 하는지 모르겠습니다. 책을 읽는 것 조차 너무 힘듭니다 
 학생들의 부족한 영어실력을 보고 표정에서 불편한 기색이 들어나는 점이 안타깝습니다.
없습니다. ^^
수업시에 멀티미디어 기기에 설정창이 저절로 뜨는 경우가 있습니다. 그점이 없다면 수업이 더 잘 진행될 수 있을 것입니다.
정확히 평가기준에 대해 설명해 줬으면 하는 바람이 있다.
지금의 강의도 평가하자면 완벽한 강의라고 생각한다. 굳이 개선할 점을 지적한다면 다만 강의의 진행시간이 때로는 길어져 다음 강의 참석에 약간의 지장이 있었으므로 강의 진행 시간을 유동적으로 조율하였으면 한다.
  
학생들이 팀으로 학습하는 것은 따로 않아 있는 것보다 더 좋은 것 같습니다.
여러 전공에 대한 주제로 수업하시면 좋겠다다
없습니다.
지금처럼 하면 좋을 것 같다.
수업 시작 시간을 조금만 더 준수해주셨으면 좋겠다. 늦으시는 경우가 좀 있으셔서 
수강생이 너무 많은 것 같습니다.
"교수님께서 제가 버거울 만큼 많은 것을 알려 주셔서 늘 감사한 수업이었지만,  분위기가 무거워서 스스로 입을 닫게 됩니다.   그리고 과제나 시험에 대한 안내를 더 자세히 해 주시길 바라며,  강의가 끝난 뒤에 조금만 기다려서 학생들 질문을 받아 주시길 부탁드립니다.   그럼 조금 이르지만 새해 복 많이 받으세요 ^^ "
문예창작과 보다는 국어국문학과의 수업이 아니었나 싶습니다.
정신없이 바쁘신 것은 알지만 중간/기말 보고서 관련 공지나 중간/기말 시험에 대한 안내 같은 성적 산정에 직접적으로 반영되는 일들에 대해 조금 더 확실하게 말씀해주셨으면 좋겠습니다. 이클래스나 메일로 알려주시거나 수업 시간에 틈나는대로 계속 공지해주신다면 덜 혼란스러울 것 같습니다. 감사합니다. 
마이크를 쓰셔도 좋을 것 같습니다. 
없는 것 같습니다. 감사합니다.
보다 나은 강의를 위한 개선사항으로 생각해본 것이 있습니다. 강의에 앞서 시작하겠다는 말씀을 하신다면 부산하던 수강생들이 교수님의 말씀에 바로 주목을 하리라 생각합니다. 종종 교수님께서 강의를 시작하셨는데도 몇몇 수강생들이 잡담을 그만두지 않던 경우가 있어 확실하게 신호를 주신다면 달라질 것 같습니다. 
그냥 이 수업 그 자체로 좋았습니다.
교수님께서 조금 더 구체적인 해설과 강의를 해주셨으면 좋겠다. 텍스트와 멀어진 내용을 많이 이야기하셔서 수업시간 배분이 제대로 이뤄지지 못한 점이 아쉽다
강의 진행 속도가 너무 빠르고 개념에 대해서 천천히 짚어주지 않습니다. 학생들이 이미 다 알고 이 강의를 듣는 것이 아닌데 이미 다 아는 것으로 가정하고 보충 설명을 해주는 느낌이 들어서 강의를 세부적으로 이해하는 것은 힘든 것 같습니다. 강의를 조금만 더 천천히 진행해주시고 개념을 차근차근 설명해주시면 좋겠습니다.
강의가 앞으로 지금처럼만 지속된다면 좋은 강의가 될거 같다.
"중간 맨 앞에 앉은 학생들을 너무 편애 하시는 것 같았습니다. 크게 눈에 띄게 교수님께서 행동하신 바는 없으셨지만, 다른 학생들이 휴대전화를 사용하면 바로 지적하시는 모습과 달리, 맨 앞 학생들이 휴대전화를 사용할 때면 그냥 눈 감고 넘어가주시는 모습이 형평성에 어긋난다 생각합니다. 숨기고 한 것도 아니고 교수님이 수업 하시는 와중에 대놓고 휴대전화를 얼굴 높이로 들어 카톡, 페이스북 등을 확인 한 행동이었습니다.  또한 그 학생들은 친구가 지각을 하였을 시 자신의 짐을 친구 자리로 잠시 옮겨두었다가 친구가 오면 바로 치우면서 웃는 모습이 좋지 않아보였습니다. 그러한 행동으로 지각처리가 되지 않는 것은 형평성에 어긋난다 생각합니다. 이 점은 교수님이 수업을 하시느라 못보실 수 도 있다고 생각합니다.    교수님의 강의 방법과 모든 스타일이 너무 좋고 감사했지만 편애하는 학생들의 어긋난 행동을 잡아주는 것 또한 필요하다고 생각합니다.  다른 점은 너무 좋았습니다. 감사합니다. "
없음.
저는 매우 만족하게 올 한해 재무관리 수업을 들었던터라 개선할것이 없다고 봅니다. 교수님 수고 많으셨습니다.
         '                  .
문제 풀이를 함께 더 많이 해주시면 좋을 것 같다.
시험이 수업내용과 비교되지않을정도로 어려웠다
없음
없다.
수고하셨습니다!
영어로 강의 할 필요가 있나 싶다.
