제가 수업을 들었다보니 앞으로 개선 사항이 없어도 된다고 생각한다. 한 학기 동안 너무 즐겁게 진냈다.
중간고사 이전의 작문 수업은 작문의 기술을 배울 수 있었지만 중간고사 이후의 발표 수업은 발표의 기술보다는 쟁점에 집중하여 고전세미나 강의의 느낌을 받았다.
이보다 좋을 순 없다
아쉬웠던 점은 1학점이라 시간이 없어서 그런지 콘덴서와 코일은 실험도 해보지 못했습니다. 차라리 2학점으로 늘리고 콘덴서와 코일까지 실험 내용에 들어갔으면 좋겠습니다.
덥다;;
정말완벽한 강의였습니다.
프로그램사용법에대해 보다 더 자세히 설명한 후 수업을 진행하였으면 좋겠습니다.
수고하셨습니다!
한학기 동안 많은것을 알게 해주셔서 감사합니다
감사합니다.
없습니다.
없습니다.
고생많으셨습니다
없습니다
특별히 없음
개인적으로 영어 논문은 너무 어려웠습니다   네  어려웠어요 ㅠ
논문을 더 꼼꼼히 봐주셨으면 좋겠는데 학생 수가 많다보니까 이해하는 부분이에요 !  하지만 다음에 수업하실 땐 학생 수를 줄이는게 좋을것 같습니다!
면담의 기회를 좀 더 늘리면 많은 도움이 될 것같다.
321
없다
이용규 교수님 짱짱 !
없다
 강의하시는데에 있어서 특별히 개선해야 할 사항은 없다고 생각합니다.
교수님 목소리가 잘 들리지 않아서 도중에 잘 알아듣지 못했던 적이 있었다.
해당 없음음
없습니다.
교수님께서 강의를 열심히 하시는 것에 비하여 강의의 질이 다소 떨어졌습니다.
없다 솔찍히 좋은 수업임
조금 더 소통하는 수업이 필요할듯
지금도 괜찮다.
내용이 조금 어려운 느낌이었다. 
시험이 모두 논술형의 문제와 동시에 시험 준비하는 것에 대해 애로사항이 조금 있습니다. 
 매우 만족스럽다.
파워포인트에 더 자세히 설명이 있었으면 좋겠다
조금더 쌍방향적인 강의가 이루어지면 좋겠습니다.
한학기 동안 감사했습니다 !
없음
토론이나 발표형식이 아니라 교수님 혼자 강의 하시는 수업이라 가끔 졸렸습니당 ㅜ.ㅜ
딱히 없음
없다.
"시험은 교수님의 구두에서 주로 나오는 것 같은데, 구두를 받아적지않고 수업에 집중하면 시험에 낭패볼 수 있고, 구두를 받아적으면서 수업을 들으면 집중이 잘 안되고 수업속도를 따라가기가 힘들다. "
이 강의의 개선점이 없습니다.
다 좋습니다. 개선을 할 사항이 없는 것 같습니다.
"사회학을 미리 배웠다는 전제 하에 가르쳐주시는 것처럼, 처음 배우는 사람에게는 너무 어려웠다."
어 .어렵습니다. 윤리는 
"중간고사 이후 실생활에서 생각해볼만한 문제들을 가지고 진행하셨는데, 그 과정에서 학생들의 참여가 다소 부족한점이 많아 아쉽기도 했습니다. 보다 적극적인 참여를 유도해서(이러한 점이 매우 아쉽게 느껴지지만 ) 활발한 토의과정을 가진다면 더 유익하지 않았을까 생각해봅니다.  그리고 이건 정말 아쉬운점인데  시험과 과제에 관련해서 피드백이 없다는 점이 개인적으로 매우 아쉬웠습니다 "
2학기에도 강의 듣고싶습니다.  다른 과목도 개설해주세요    (특히 실천 윤리쪽 !)
없다.
연강인 학생을 위해 일찍 좀 마쳐줬음 좋겠겠다
"교수님이 개선할 것이라기 보다는, 학생들의 참여도가 더 높아야 할 것 같습니다"
한 학기 동안 감사했습니다.
"첫번째로 교수님 목소리가 작아서 듣기가 힘들었다. 앞에 앉아서 들었는데도 내용을 전달받는데 약간 어려움이 있었는데, 뒤에 앉아있었으면 더 힘들 것이라는 생각이 든다. 두번째로 재미있는 수업들을 들려주시기는 했지만 약간 중구난방이라는 느낌이 들었다.  막상 수업이 끝나고 나면 체계적으로 잡히는게 부족했다. 다음에 수업을 진행하실 때는 간단하게 정리된 내용들을       에 올려주셔도 좋을 것 같다"
지금도 충분히 훌륭한 수업
교수님의 강의로만 이루어지는 것도 좋지만 강의 내용에 더욱 집중할 수 있도록 별도의 프린트나    자료가 있으면 더욱 좋을 것 같습니다
  
과제량을 조금 줄이면 좋을꺼 같다.
과제를 더 많이 내주셨으면면
없습니다.
지금이 제일 좋다다
없음
딱히 개선 할 점은 없다.
"액셀에 대한 이해도가 부족한 학생들에게는 다소 어려운 면들이 있었고, 좀더 자세한 보강자료를 통해 수업 내용을 한번 복기할수 있도록 해주셨으면 합니다. "
지금처럼만 해도 최고일 것 같다.
노트북을 매일 들고다니는게 조금 힘들었습니다.컴퓨터실에서 하면 더 좋을 것 같아요.
현재로도 만족합니다
없음
항상 최선을 다해주시는 교수님께 감사함을 표현하고 싶습니다.
그동안 감사했습니다
성적 책정 기준
한국말로 질문정도는 받아주셨으면     
잘하는 사람위주로 진행되는 편중된 수업
없습니다
앞으로 더 많은 상호작용이 있으면 좋겠다.
한학기동안 수고하셨습니다.
없음
교수님 정말 수고하셨습니다! 감사합니다!
"이 강의의 목적은 '미디어컬처 시대가 요구하는 언어 능력을 향상시키기 위해서 각 상황에서 상대방을 이해하고, 자신을 효율적으로 표현하는 전략적인 방법을 언어학적 측면에서 살펴보는 것'인데, 언어학의 측면이 비교적 강조되었던 것 같습니다. 조금 더 실제생활에 적용될 수 있는 측면의  비중이 높아진다면 학생들이 더욱 흥미롭게 공부할 수 있으리라 생각합니다. "
과제를 조금만 줄이신다면 더욱 멋진 수업이 될듯합니다!
수고하셨습니다!
없습니다.
없습니다.
 다만 아쉬운 점이 있다면 팀프로젝트가 있다는 것 ㅠ 다른 팀들의 발표보다는 교수님의 발표가 훨씬 재밌고 유익하고 알차다는 점이 아쉬웠다. 교수님 강의 100%였으면 하는 아쉬운 점이 있다다
없습니다.
교수님의 일방적인 수업도 일정정도는 필요한 것 같습니다.
감사합니다.
발표의 시간에 대해 제안을 해주셨으면 좀 더 원활하게 수업이 진행되지 않았을까 싶습니다. 뒷수업으로 갈수록 시간에 너무 쫓겼던 것 같습니다
더 다양한 강의의 개설을 바랍니다
강의 후반엔 그러셨지만 발표 중간중간 교수님이 개입하셔서 정리하고 설명해주시면 좋을거 같습니다. 준비를 많이 해온 조라면 학생들 강의만으로도 이해되었고 교감할수있었지만 준비가 미흡한 조들은 도저히 듣기가 힘든 경우도 있었습니다. 오히려 발표에 점수배분을 더 하고 강의초에 더 많이 주의를 줘서 학생들이 발표준비에 더 노력할수있게 하면 어떨까 싶습니다.
"한번에 너무 많은 철학자들을 다루는 것 같다. 전체적인 철학을 훑는다는 점에서 좋은 것 같지만, 시간이 좀 모자란 듯 하다."
수업양이 적으면 좋다.
시간이 너무 부족했어요. 토론이 길어지다 보니까 그렇게 된 것 같은데 좀 아쉽습니다. 다음에는 여유있게 진행되었으면 좋겠습니다.
"제가 수업의 취지를 잘 모르고 들어온 탓도 있지만, 발표로만 수업을 진행하다보니, 다른 사람의 발표 때 자꾸 다른 짓을 하게됩니다. 수업방향에 대해서 조금 더 생각해보셨으면 좋겠습니다. 그리고 강의 전 조금 더 커리큘럼을 구체적으로 짜오셨으면 좋겠습니다."
"한학기 동안 강의가 매우 빡빡하게 이루어지는 편인데, 그것보다 강의 책을 줄이는 대신에 공부하는 사상가에 대해 좀더 깊이있게 다루었으면 좋겠다."
다소 많은 강의 주제와 토론자들의 열정으로 발표 일정이 많이 미뤄졌다. 강의 주제를 좀 더 간단화시켜서 이런 일이 없었으면 좋겠다. 그리고 개인적인 의견이지만 다음 강의를 하실 때 '프리드리히 니체'를 넣어주셨으면 좋겠다.
없다
    
"구체적인 커리큘럼을 처음에 명시해 주었으면, 적어도 학생들이 강의를 예습, 복습을 하는데 편했을 것이며, 처음부터 교재를 다 끝내지 못할 것을 알았더라면, 팀 스터디를 통해 스스로라도 공부를 했을 것이다."
출석체크를 맨날 했으면 좋겠습니다.   또 시험을 볼 때 필기시험과 구술시험을 보는데 계속 구술시험을 보기 위해 눈치를 봐야 해서 필기시험에 집중하기 힘들었습니다. 하루는 필기시험을 보고 하루는 구술시험을 보는 것은 어떨까 생각합니다. 필기시험때 감독이 없으니까 조금 불안합니다. 학생들이 다들 양심껏 잘 하겠지만 혹시나 오해나 불상사가 생길 수도 있으니 감독은 있는 것이 좋은 것 같습니다! 
없다
시험 체계가 약간 허술함.
