없습니다.
너무 좋습니다.
학생들이 더 적극적으로 수업에 참여할 수 있게 한다면 더 좋은 강의가 될 것 같다.
교재 중심의 수업 보다는 문장을 만들고 문장에 대하여 지적하는 수업의 비중이 늘어나면 실력 향상에 도움이 될것 같습니다.
좋아요
완벽함
"딱히 없지만, 굳이 고르자면 숙제의 양이 너무 많았습니다."
"학생들에게 요구하는 부분이 너무 많았고, 학생들의 평가 방식이 너무 다양하고, 스피킹 위주여서 레벨테스트로 들어왔던 방식과는 너무 달라 점수를 잘 받기는 힘든 수업이였다."
강의에 대해 만족한다. 
특정 학생에게 우호적인 태도를 보인 점에는 조금 아쉬웠고 과제가 다른 동등한    1수업에 비해 많았던 점에 조금 힘들었습니다. 그래도 열심히 수업을 진행해 주셔서 감사했습니다.
모든점이 다 좋았습니다.
 좀더 다양한 콘텐츠를 사용한 수업 진행
리스닝은 수업에 듣는 것이 나을 것 같다.
영어 교육에 있어서 이보다 더 잘 가르치시는 교수님 혹은 선생님을 보지 못함  그냥 수업시간이 너무 이름.                                                                 -                                                     . 
만족한다.
발표수업에 대한 방식에 대해 더 좋은 방향으로 개선이 가능할것 같습니다.
"발표수업이 있다보니, 개인적인 생각으로는 저학년이 수강하면 커리어를 설정하는데 좀 더 도움이 될 것 같습니다."
" 학생들의 발표 전 수업은 교재를 그대로 읽는 느낌이 들어서 지루했음. 교재를 그대로 읽지 말고 요점을 집어서 설명해주거나, 그에 관련된 상황들을 좀 더 설명해주길 바람."
한학기감사했습니다.
아얘 조별 과제를 내주셔도 재밌을것 같습니다.
지금도 좋습니다.
 / 제도보다는 학점제였다면 좋았을 것이라는 생각이 듭니다. 1학점만 된다해도 상당히 의미가 있을 것 같습니다. 
없음
수업을 너무 늦게 끝내주셔서 다음 수업을 가는 것이 벅찼다.
수강생 수를 반정도로 줄여 더욱 개개인에게 많은 관심이 돌아갔으면 좋겠다.
집중력 개선을 위해서 와선을 많이 하거나 명상시간을 조금더 늘려주시면 좋겠습니다. 
명상하는 시간을 더 많이 가졌으면 좋겠습니다. 이야기를 듣는 것도 물론 중요하겠지만 명상을 할 기회는 이 수업에서밖에 없기 때문이에요
일찍 끝내주세요
없습니다.
없음      .
"       ,             "
채점 방식이 너무 칼같습니다. 무서워요
없습니다
없음음
너무 넓지 않은 강의실에서 했으면 더욱 좋았을 것 같습니다.
마지막에 테드강연이 좀 지루했다  중간 중간에 넣어도 좋았을것같다!
"3,4학년들이 많다고 하셨는데 솔직히 3,4학년이면 다른 할 것이 많은데 과제는 1학년에게 내듯이 내셔서 할게 너무 많았습니다 ."
없음
모든 사항에 대해 만족합니다. 
발표랑 레포트가 솔직히 너무 많은 것 같습니다  
딱히 없습니다. 
글쓰기에대한 이론수업 비중이 조금 더 늘어났으면 좋겠다.
한국어 능력
없다.
미리 파트너를 지정해서 연습을 하게 하시면 발표때 조금 나은 결과가 있으리라고 생각합니다.
매체연기인데 사용할 카메라장비가 없어서 아쉬웠다.
감사합니다 
없습니다.
카메라를 비롯한한 장비 지원이 필요할 것 같습니다.
없습니다.
다양하게 수업 했으면 좋겠습니다. 너무 발표위주임
교수 재량에 맡길 것이 아니라 선거날은 임시 공휴일인데 학교에서 휴강날로 정확히 지정해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 참여가 더 많았으면 합니다
발표 중간중간에 교수님의 강의가 지금보다 조금 만 더 추가 되었으면 합니다. 
한학기 동안 수고하셨습니다
페이퍼 작성이 너무 빠르게 진행된다
"개선 사항이 거의 없지만, 굳이 말하자면 일부 학생들의 과도한 발표나 한번 있었던 발표자의 감정이 앞서서 이야기하는 좀 격한 태도같은 것들만 고쳐진다면 더 좋을 것 같습니다 :)"
그대로 진행하셨으면 좋겠습니다.
"페이퍼만 조금 널널하게 .  페이퍼를 하면서 짧은 시간에 글쓰기를 하는 것이 늘어간다는 느낌도 있어 장점도 분명히 있었던 것 같지만, 쓰는 것에 포인트를 맞추다보니 발표자나 교수님 말씀에 온전히 집중하는 것이 어려웠고, 발표를 할 때도 학우들을 보니 절반이상이 글을 쓰느라 바빠보여 약간 서운한 면이 없지 않아 있었습니다. "
다 좋았다
발표로 진행된 강의에는 불만이라거나 나쁘다고 할 만한 점이 없다. 다만 각 강의마다 제출하던 페이퍼는 사람들이 강의에 집중하게 하기보단 오히려 글쓰는데만 집중하게 하여 발표자의 말을 흐리게 만든 것 같아 아쉽다.
"수업시간에 발표를 들으며 그에 대한 페이퍼를 작성하고, 또 그 발표에 대해 비판하며 질문하는 것을 병행하는게 힘들었다."
딱히 개선점은 없는 것 같다.
없음
너무 빠릅니다.
 중간고사가 너무 간단해서 변별력이 없는 것 같다.    기말고사도 텍스트의 자료들을 종합해서 공부했는데 주관적인 생각을 주로 물어서 공부를 그다지 안 해도 됐었다는 생각이 들었다.
감히 없습니다.
하지만 핵심교양 파트이더라도 수업시간 그리고 학습을 위한 자료가 너무 많고 그에대한 내용도 어려웠다.
선생님께서 학생들에게 많은 정보를 알려주고자 하시는 데 비해 커리큘럼이 다소 빡빡하다는 느낌을 받았습니다. 뒷부분 커리큘럼을 약간 빼더라도 선생님께서 이건 안 가르치면 안된다고 생각하시는 부분이나 학생들이 꼭 알아야 한다고 생각하시는 부분을 조금 더 다루시면 어떨까 하는 생각을 간혹 했습니다.
수업 듣는 학생의 수를 정했으면 좋겠다
"강의방법도 좋았고, 내용도 좋았습니다. 그래도 개인적인 얘기는 확실히 줄였으면 좋겠습니다. 사견을 강의 사이사이에 집어 넣으면 수강생들의 정보습득에 오류가 생기겠죠. 레포트를 퇴고해주신 방식을 보았는데 내용을 고치기 보다는 문장의 오류를 많이 짚어주셨는데, 자세히 보니 오류라기 보다는 같은 의미에서 교수님 개인적으로 선호하는 문장으로 수정한 것 같았습니다. 고려 부탁드립니다."
  
나눠주신 발제지 내용이 인터넷에서도 쉽게 찾아볼 수 있는 기사나 연재글이어서   교수님께서 직접 작성해서 주셨다면 인터넷을 검색해서 찾은 내용을 참고하여 더 많은 공부를 할 수 있었을 것 같아요. 또는 논문에서 발췌하여 주셨으면 좋았을 듯 합니다. 그리고 꼭 출처는 다음부터는 남겨주세요.(찾아서 공부하는 학생들에게 도움이 되었으면 합니다.)
중화권과 관련된 책 중에서 얇고 가볍게 흥미롭게 읽을 수 있는 책들을 좀 더 읽어보라고 권해서 능동적으로 중화권에 다가가도록 해도 괜찮을 것 같습니다.
조금 더 자세하게 설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
없음
강의의 장점에 비해 너무 인원이 많아서 강의가 늘어났으면함. 혹은 소규모로 인원을 줄이거나 했으면 함. 한 30 40으로
근데 어떤게 자기주도적학습전략이라는걸까 어렴풋이는 알겠는데 뭔가 명확하게는 잘 모르겠다
2학년 을 좀 빼야함
팀원이 빠지면 너무 힘든 과제가 많았다.
딱히 없었다.
다 좋았다.
딱히 없음
지나치게 교양적이고 수업 내용의 기반이 없어 다소 헷갈리는 수업이었으므로 보다 체계적인 수업 부탁드립니다.
보다 나은 강의를 위해서는 학생들이 교수님과 더 소통하면 좋겠다.
개선할 점은 따로 없는 것 같다
감사해요
한 학기 감사했습니다.  좋은 시간이었고 노래에 자신감을 조금 더 가질 수 있게 되었습니다! 
한 학기 고생하셨습니다 !
수고많으셨습니다.
"마땅한 평가기준을 마련하기 어려워서 시험을 수단으로 활용하는 것은 이해할 수 있으나,  다소 3주정도의 수업으로 시험을 친 점, 수업시간에 배운 수업내용 외에 수업시간에 다룬 내용보다 많은 수업외 자료를 시험범위에 포함시킨 것, 그리고 시험 범위가 많을때에는 어느 정도의 비율이 시험범위 전체를 공부하지않고 일정부분을 포기한다는 점,  이런 점을 고려했을때 시험범위는 동점자가 어느정도 발생하고 평균이 높게 나오더라도 시험범위를 좀 적게 조정하여 수험자로 하여금 시험범위를 통틀어 공부하여 다 외울 수 있게 유도하고 골고루 공부할 수 있도록 하도록, 시험 범위를 줄일 필요가 있을 거라 생각합니다."
한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
 없습니다.
없음.
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
전반적으로 훌륭하고 좋은 강의였다.
조금 더 배부자료가 많으면 좋겠습니다.
이 수업은 정말로 좋은 강의다.
잘 모르겠다.
수업이 좀 더 정리가 되었으면 좋겠다. 
