없습니다
시험문제  . 변별력 없는 시험문제좀     동점자수도 많고 1점차이가 너무 많아요  
팀플2개에 시험이 조금 힘들기도 했어요. 시험범위를 조금만 줄여주셔도 좋을것같ㄷ는 생각을 했습니다!
수업 관련하여 교외활동이 추가되면 좋겠다
조금 더 자유로운 놀이식 수업이면 더 힐링이 될 것 같습니다.
없다.
없다.
없습니다
없습니다.
없습니다
없음
굳이 없다.
감사합니다
"더욱더 많은 사람들과 이야기 할 수 있는 이런 수업들이 많이 나왔으면 좋겟다는 생각이 들었고, 수업에서는 더욱더 많은 학생들과 이야기 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다."
강의 시간을 늘렸으면 좋겠다
없는 것 같은데
항상 학생들을 인격적으로 대하지 않아셨다는 것은 아니지만 학생들을 인격적으로 대하려고 노력하셨으면 좋겠습니다. 자기의 소견(자기사랑)이 너무 강하셔서 짜증이 나면 짜증난대로 표현하십니다. 그것까지는 별 문제 없으나 보는 학생들이 뭐라고 생각할지 모르겠습니다. 조교를 사용하시는 것이 아니라 본인이 맡은 수업이니 주체적으로 운영하셨으면 합니다.
다른 것은 다 좋았는데 나는 누구인가에 대한 주제로 90초 스피치를 하는데 같이 수업듣는 사람들은 주로 내가 무얼 하고 싶은지 그리고 어떻게 살아왔는지에 대해 얘기했다. 왠지 주제와 벗어난 것을 계속 들어주는게 조금은 힘들었다.
좋다
조금 더 오래 했으면 좋겠습니다.
과제가 별로 없었다.
"스승이 제자를 가르치는 입장에서 볼 때 제자와의 소통은 늘 부족한 점이 많고, 개선해야 할 점이 많다. 이 수업에서는 교수님이 학생과 소통을 하기 위한 노력을 많이 하셧기에 개선 방향은 부족하지 않다고 본다. 다만, 개선해야 할 것이 있다면 제자와의 친밀도를 더욱 높여햐 한다는 점이 될 것이다. "
그런거없어요^^
조금 아쉬운 점이 있다면 일반 학생들의 경우에 한문을 접해본 경험이 거의 없을 것이다. 그런점을 감안하여 조금더 쉽게 흥미를 일으키는 수업이 되었으면 한다.
수업시간에 더 집중할수있는 분위기 였으면 좋겠습니다.
수업내용이 특기자들의 수준에 못맞춰 진것같다. 중국어 수업시간에 알고 있는 것을 다시 배운것이지 새롭게 알게 된 지식은 없었다
조금은 어려운 수준이여도 괜찮을 것 같다.
없습니다. 중간에 쉬는시간을 가져보면 어떨까하는 생각을가져봅니다.
특별히 없습니다.
교수님이 강의는 잘하시지만 정치적으로 너무 편향적인 발언을 많이 하심
교수님이 논란의 여지가 있는 말에 대해서 스스로 변명 혹은 그럴 의도가 없다고 말씀하시는데 그런 말을 하셔도 듣는 학생들은 자기 좋을대로 받아들이니까 굳이 그러실 필요는 없어 보입니다. 시험 방식이나 과제 등이 객관적 평가가 어렵다는 단점이 있긴 하지만 강의의 특성인 듯해서 딱히 개선할 점은 없다고 생각합니다.
읽을 거리가 있으면 좋겠습니다. 중간고사를 보지 않아서 기말고사 준비할 때 필기에만 의존해서 공부하는데 조금 힘이 들었습니다. 간단한 한글파일자료가 있으면 좋겠습니다.
16주라는 짧은 시간이 아쉬웠습니다. 더 배워보고 싶었습니다.
판서를 좀 더 잘해주셨으면 좋겠다.
"예전에 디연에 어떤 학생이 피피티 자료 없이 판서로만 수업을 하셔서 나중에 시험 공부하기 어렵다고 불평을 써 놓은 글을 볼 수 있었는데,  저는 피피티가 아닌 판서로 수업을 받을 수 있어서 정말 좋았습니다.  요즘 수업은 모두 피피티로 진행이 되어 교수님과 학생 사이에 피드백과 감정의 전달이 되지 않고, 일방적으로 수용하는 듯한 수동적인 느낌을 없지 않아 받을 수 있었는데, 아날로그적인 판서 방법으로 학생들과 눈빛을 교환하며 피드백을 하며 진행되는 판서 수업 방법이 정말 좋았습니다.  레포트와 시험도 교양에 맞게 너무 지나치지 않아 좋았지만  한 가지 아쉬었던 점은  기말고사 시험 시간이 너무 짧아요.  20줄 이상 쓰는 서술형과 10줄 이상 쓰는 약술형 두 문제를 한시간 안에 적는데, 객관적인 사실을 적기 보단 역사적인 사실에 대한 개인의 소견을 적는 것이 더 많았었는데, 저와 비롯한 모든 학생들이 시간에 치이면서 적었었습니다.  저도 제 개인적인 견해보다는 역사적인 사실을 적기 바빠서 정말 아쉬웠습니다 정말 시간만 있었으면 역사적인 사실에 대한 제 소견을 적는 그 부분에 많은 답안을 제출할 수 있었는데 정말 안타깝고 아쉬웠습니다. 제 전공보다 더 열심히 공부했었는데 ㅠ,ㅠ  다음 시험은 조금 더 시간을 주시면 더 좋은 답안을 제출할 수 있을 것 같아요."
이클래스 활용이 전혀 없으셔서 아쉬웠습니다. 강의 관련된 공지사항을 이클래스에 이용해주셨으면 좋을 것 같아요.
" '          .                     '                      ,            ,                                              .                                                             ,                     .                                     '                          '                        ."
없습니다
없습니다 교수님 교편잡으시면서 정말 수고많으셨습니다 존경합니다
팀플 발표 과제에서는 중국인 유학생들의 비협조적인 태도가 과제를 수행하는데 많은 어려움이 있었던 것 같다.
좋습니다.
좋습니다.
없습니다
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
의견이 없습니다
수업에서 교수님의 설명 비중이 다소 적지 않았나 싶다. 수업 시간마다 교수님의 전체적인 개요 설명과 흐름 설명이 발제에 앞서 우선적으로 진행되었으면 좋겠다.
"발표인원을 줄이고 외부초청강연이나, 교수님 강의를 했으면 좋겠다. 또는 직접 어딘가를 가보는 강의도 한번 했으면 좋겠다. "
학생위주의 발표가 대다수였는데 교수님의 보안이 조금 더 확실히 이루어지면 어떨까 합니다다
수업이 발표위주이고 교수님이 후에 부연하시는 방식인데 교수님의 부연 부분이 더 많았으면 좋았을 거라 생각합니다. 물론 발표도 수업에 있어 중요할 수 있으나 제가 대학에 온 이유는 똑같은 학부생의 생각이 아닌 교수님의 생각을 듣고 싶은 것이기 때문에 발표비중이 낮아지면 좋을 듯 합니다.
없음
없는듯하다.
초급자를 배려하지 않는다는 느낌을 받았다. 많은 것을 한번에 알려주셔서 따라가기가 좀 힘들었던 부분이 있다.
"경찰행정학과 전공을 위해서 유도 연습 등, 시험기간에 실기연습을 해야하는데, 체육교육과의 허락을 받아서 사용해야 한다는 것이 말도 안되는 것 같고, 불쾌하다"
과제물이 너무 어렵습니다
필기가 너무 빠르고 많아서 필기 하느라 수업 내용을 듣지 못하는경우도 종종 있었다. 조금만 더 천천히 해주셨으면 하는 아쉬움이 있었다
없음
너무 만족한 강의라 없다고 생각됩니다.
딱히 흠을 생각해 본적이 없다.
좋았어요!좋았어요!
성적을 너무 박하게 주셔서 힘듭니다.
수학과와 여타학과를 구분하셨으면 . 우리는 수학과가 아닙니다.
개선사항은 딱히 없다고 생각한다
 .        ?
1:1로 학생들을 영어로 간단하게 상담해주시면 정말 좋겠습니다. 꼭 학습방법에 관한 것이 아니라도 테마를 가지고 수업시간외의 대면도 중요하기 때문입니다.            -  -                                                   .                                                                                  -  -                            .
"학생들이 듣기 능력을 신장할 수 있는 커리큘럼적인 기반이 갖춰져야 한다고 생각다고 생각합니다. 제 생각엔 수업만으로는 조금 부족한 것이 아닌가 합니다. 왜냐하면, 듣기 능력의 신장은 잦은 노출에서 쉽게 이루어지기 때문인데, 다소 수업부담이 있긴 해도, 인터넷과 연동하여 그러한 연계점을 마련했으면 어떨까라는 생각을 해봅니다."
개선? 학생들이 더욱 재미있게 떠들면 된다. (         씨 한정)
없습니다.
영어 실력이 느는지 잘 모르겠다.
 조금 더 흥미있는 수업이 되면 좋겠다.
여러가지 영상물과 함께 수업했으면 더 좋았을 것 같다
그룹지어서 대화하는 시간을 줄 때 보다 해야할 과제를 명확히 제시해주면 잡담하지 않고 더 영어로 대화하려 노력할 것 같다. 
                   
               .
"좀 더 활동적이고 다양한 수업내용이 있으면 좋겠고, 팀플 조를 짤 때 다른 학과끼리 적절히 섞었으면 좋겠다."
그냥 이대로 쭈우우우욱 갔으면 좋겠어요
좀 더 교과 외의 활동을 하면 더 좋을 것 같다. 지금도 좋지만!
과제를 하기에 있어 불편한 점이 있었다.     준비 및 발표는 괜찮았지만 영상을 찍어 편집하는 것은 익숙하지 않은 학생들이 하기에는 불편했다고 생각한다.
완벽했다.
좋아요
"학생들의 발표가 후반기 수업을 주를 이루어 학생참여는 좋았지만, 폭넓은 이해는 다소 부족하였다. "
발표에 있어서 다들 주제가 달랐는데 범위를 구체적으로 정해주셨으면 더 좋겠다는 생각이 들었다.
사실 고학년들보다 저학년들이 경험도 없고 전문지식도 없어서 미흡했지만 평가하실때 그런 점들을 고려해주셨으면 좋겠다 ㅎ
  원할한    및 웹사용 하려면   가 성능이 어느정도 되야 하는데 지금것은 매우 느립니다.       *  (법학관257호실) 성능 좋은거로 교체해주세요
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
창업에대해서 실질적으로 하는 사람뿐만이아니라 그냥 관심있는사람도 좀 만 더 생각을해주셨으면합니다.
다채점이 2등? 다채점이 2등? 다채점이 2등?  아무도 받아들일수 없는 결과과
수업시간 이외에도 요구하는 시간이 많아 수업과 겹쳐서 참석하기가 힘든 점이 많았다.
그냥 그래
"창업에 이미 뛰어들었거나 뛰어들 준비를 하는 사람들이 대상인지, 창업에 대한 지식이 전혀 없는 학생들을 대상으로 하는 지에 대하여 분명하게 정해질 필요가 있는 것 같다. 수업 자체는 약간의 부담은 있었지만 정말 흥미롭고 학교에서 이런 수업이 진행될 수 있다는 게 좋은 기회라고 생각된다. 하지만 그 대상에 맞는 수업으로 세분화할 필요가 있는 것 같다. "
너무 잦은 수업외 활동이 힘들었다.
교수님과 피드백이 많이 이루어졌으면 더 좋을 것 같습니다. 
더욱 긴 수업시간이 필요. 한시간은 너무 적음
수업 시간이 부족하기 때문에 좀 더 빨리 수업을 진행했으면 했다
시험의 다양성과 깊이
              
없음
없습니다.
감사합니다.
좀 더 솔로곡을 많이 봐주셨으면 좋을 것 같다고 생각합니다.
별다른 개선사항이 없는 것 같습니다.
