교수님 지식이 충분했어요.
필기노트를 수업 전에 올려주시면 수업시간에 보면서 공부할 수 있을텐데라고 생각해보았다.
팀티칭이라고 하지만 한 교수님이 수업의 90퍼센트 이상을 수업해주셔서 이게 팀티칭이 맞나라는 생각이 들기도 했다.
없습니다
해당 개선 사항이 없음.
없다다
학생수에 비해 강의실이 비좁은 느낌이었습니다.
"개선할 것이 없습니다. 교수님, 교직 수업 이외에 철학 교양수업 강좌 열어주시면 인기 많을 것 같아요 "
"교직이수를 신청하기 전 경험삼아 들어본 교직 수업이었는데, 교수님의 열정적인 모습, 해박함 등을 배울 수 있는 좋은 강의여서, 딱히 개인적으로 개선되어야 할 사항이 있다고 생각하지않고, 좋은 수업을 들은 것 같다."
없음.
강의가 교육사를 처음 접하는 사람에게는 조금 어려울 수도 있을 것 같습니다. 
너무 유익한 수업이었습니다.
더 이상 개선될 것이 없이 완벽했다. 하지만 가끔 쉬어가는 시간이 주어졌으면 좋겠다. 빡빡하다.
없음
 서양근대윤리사상사 만들어주세요 
"레포트 체점기준이 명확하지 않다.체점하시는 조교가 다 달라서 그런지 나는 라는 항목에 대해서 감점을 3점을 받았는데, 누구는  라는 항목에 대해 감점을 받지 않는 등 체점 기준이 명확하지 않다.이 점수가 별거 아닌 것 처럼 느껴졌는데 상위권 시험점수가 비슷비슷해서 은근히 레포트 점수에서 성적이 나뉠 수도 있다는 생각이 든다."
딱히 없습니다.
똑같은 실험을 반복해서 지겨웠다.
실험 수업이 유익하였다.
필기하는데 팔이 너무 아팠어요 . 제가 팔힘을 기르겠습니다.
없습니다.
강의 시간이 조금 길다고 느껴집니다.
"지금 이대로도 너무 좋아서, . 유지만해도 최고입니다."
교수님 한 학기 동안 정말 고생 많으셨습니다. 이 수업 덕분에 금요일의 마무리를 즐겁게 할 수 있었던 것 같습니다. 좀 더 긍정적으로 생각하며 살겠습니다. 잊지 않을게요. 정말 감사합니다!
없어요 너무 좋아요요
개선사항이 없을만큼 최고였다. 불교에대해 부정적이거나 너무 어려워서 처음 강의 들을때는 기피적이었지만 이 강의듣 듣고 생각이 바뀌었다.
딱히 없는 것 같다.
교수님이 학생들의 참여를 잘 이끌어내서 대다수 학생들의 수업참여도가 좋습니다. 수업도 재밌고 시험도 수업을 제대로 들었다면 풀 수 있을 만 한 핵심적인 내용이 문제로 제시돼 시험을 준비하면서 불교에 대한 이해도가 높아졌습니다. 그런데 그렇기 때문에 성적을 평가하는 데 변별력이 떨어지지 않을까 생각합니다. 모두가 시험도 잘 보고 태도도 좋고 과제물도 다 해 간다면 어떤 방식으로 평가를 할 지 상상이 되지 않습니다. 성적평가 기준과 방법을 좀 더 명확히 제시해 주셨으면 합니다.
지금도 충분해요!
학교 컴퓨터가 너무 느려 수업이 중간에 끊길 때가 있었다.
없습니다. 2시간이라는 긴 시간임에도 불구하고 지루하지 않는 수업들이였습니다. 
딱히 없습니다 
딱히 없음.
"발표를 어려워하여 지켜보고만 있던 입장에서, 그렇게 많은 학생들의 이야기를 모두 들어줄 필요는 없을 것 같습니다. 점수와 관련되어 있었기에 거의 모든 학생들이 손을 들었고, 그들의 이야기를 모두 들었습니다. 비슷한 이야기가 오고가는 때에 시간이 아깝다는 생각이 들곤 했습니다. 몇명만 추려서 이야기를 들어보는 것은 어떨까요?"
없습니다.
교재에 있는 내용뿐만 아니라 외국영화를 한글 자막 없이 보기와 같은 다양한 활동을 하게 된다면 수업에 대한 흥미도가 더욱더 높아질 것이다.
교재 수준이 너무 쉽습니다.
없습니다
없습니다
대화 위주의 수업이었지만 책에 얽메이는 듯한 느낌이 있었다.
없옹쇼 
"발표때 지나치게 실험의 참신성만 강조하다보니 실험 그 자체의 완성도가 낮은 발표들이 너무 많아서 아쉬웠습니다.  참신성만을 이야기하는 것이 아니라, 실험의 과정의 완성도도 보는 것이 수업의 질을 높일 수 있는 방법이라 생각합니다. "
팀플과제를 열심히 했는데 교수님이 주제가 재미가 없다고 하셔서 그냥 무시당하는 느낌이어서 정말 안좋았습니다. 주제에 대한 피드백을 공식적으로 해주시던가 재미없더라도 기본적인 반응을 해주시는게 낫다고 생각합니다. 감사합니다.
"실험이 차지하는 비율이 압도적인 수업. 그럼에도 불구하고 교수님께서 실험 설계에 대한 피드백을  전혀 안해주시는 점이 매우 의아함 발표 할 때에는 실험의 완성도, 체계성은 거의 평가하지 않으시면서 가설의 신선함만을 계속해서 강조하심  교수님! 만약 가설이 그렇게 중요한 거라면 실험 전에 가설 피드백을 해주십시오 교양을 듣는 학생들 스스로 완벽히 새로운 가설을 만들기가 정말 어렵지 않습니까 가설을 검토해주시고 실험 가 부를 판단해주시면 더 나은 발표가 많아지고 수업의 질이 높아질 것이라고 생각합니다."
없습니다.
없음
3학점 수업으로 듣고 싶어요.
조를 편성할 때 무작위로 짜주셨음 더 좋았을 것 같습니다.
발표준비가 좀 벅차다 ㅠㅜㅠ하지만 감수해야하는 부분이라고 생각한다.
교제에 있는 모든 내용을 다루지 못한 것이 아쉬웠습니다 수업 하지 않은 부분을 혼자 읽어볼 수 있지만 직접 강의를 들은 부분만큼 받아들이지 못할테니까요  심리학 할당되는 시간이 조금 더 길었으면 하는 생각이 듭니다
교수님이 너무 엄격하신것같아요 
발표자들에게 동기부여가 더 필요할 듯 하다.
없습니다!
완벽합니다.
내용조정
더 좋은 발표 형식으로 수업했으면 좋겠습니다.
토론조와 비토론조가 더 자유롭게 토론하면 더 좋을 것 같습니다.
없습니다.
유익한수업!
수고하셨습니다
 없다         .
특별히 없습니다.
없습니다.
없습니다
교수님이 말씀을 하신 것 너무 재미있습니다.
일본수업인데 다른나라 학생도 무시하지마세요
"전반적으로 강조하고 싶으신 부분이나 내용은 알겠지만, 매번 보충 설명을 하실 때에 같은 맥락의 이야기만 하시는 것 같아서 아쉬웠습니다. 그 부분을 조금 다른 쪽으로도 발전을 시켜주셨으면 좋겠습니다. 또한, 보충 설명을 하실 때에 단순히 구두로만 설명을 하시는 것이 아니라, 필기를 병행 하신다든지 하셔서 시각적으로도 집중할 수 있는 분위기를 만들어 주셨으면 좋겠습니다."
없습니다
없음
학생들의 발표위주로 수업이 진행되어 수업 내용이 다소 미흡한 부분이 있었습니다.  교수님께서 직접 강의를 하실 때가 더 머리에 많이 남고 정확한 지식과 정보를 얻을 수 있었기 때문에 학생들의 발표수업보다 교수님 강의량이 더 늘어나면 좋겠습니다.
수업시 활용되었던 교재에 대해서도 좀더 깊이 학습되면 좋겠다라고 생각하였다. 
과제가 너무너무너무 많다.
출결점수에 너무 후하신 것 같아서 성실하게 출석한 학생 입장에서 조금 억울했습니다. 출석과 결석에서는 굳이 자율적일 필요는 없다고 생각합니다.
좀 더 규율이 잡히면 좋겠습니다.
다 좋았던 거 같다.
학생들의 보다 올바르고 정확한 정보 검색과 이를 표현하는 능력의 함양을 위하여 발표자료 만드는 수업 등이 선행되면 바람직 할 것 같다.
기말고사를 에세이로 대체하는 것의 필요성성
"처음부터 끝까지 팀프로젝트여서 그런지 조금은 성적이 어떻게 나올지 걱정이 되었고, 팀프로젝트에 잘 참여하지 않는 학생이나 출석도 안하는 학생들에게는 불이익을 정확히 주어야 한다고 생각한다."
팀 프로젝트의 인원수가 조금 많은것을 제외하면 감히히 흠잡을만한 것이 없었다.
교수님께서 너무 친절하게만 대해주니 출석을 잘 하지 않는 학생이 많다. 출결에서 만큼은 확실히 하셨으면 좋겠습니다.
강의 자체는 거의 없었던 수업이라 프로젝트에서만 정보를 습득할 수 있었던 강의이다. 프로젝트에 투자할 시간을 줄이고 좀 더 강의 시간를 늘려 정보습득에 중점을 두엇으면 어떨까 싶다.
지각자에 대한 확인을 더 확실하게 하셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 학생들과의 면담을 통해 팀프로젝트의 수행과정을 좀더 면밀히 점검하고 조언해주셨으면 좋겠다. 
학교에서는 학생들의 능동적인 수업진행을 바라며 이 강의를 만들었을 것이다. 학생들과 교수님은 이 수업의 취지에 맞게 대부분 적극적으로 임해주었다. 그러나 프로젝트를 진행할때 학교측의 허락을 받는 것이 어려워 적절한 프로젝트 진행을 하지 못하는 팀도 보았다. 학생들은 가장 적절한 교내의 장소를 두고 왜 외부에 나가 프로젝트를 진행해야하는건지  학교측이 만든 수업을 학생들이 진행할때 어렵게 하는건지 이해가 가지않고 속상했다. 좋은 수업을 만들었다면 학생과 교수의 수업진행이 자유롭고 원활하도록 하는 것도 중요하다고 생각한다.
어떤 사건을 예시로 하여 사건이 어떻게 일어난 것인지에 대한 추리과정과 관련된 강의를 초반에는 하셨는데 나중에는 그런 게 없어서 좀 아쉬웠다.  대부분 학생들이 비전공인데 초반에 했던 이와 같은 강의에 관한 내용에 학생들이 많이 흥미로워하는 것 같았기 때문에 이 부분을 좀 더 비중을 두면 더욱더 학생들의 수업   성취도가 좋지 않을까 생각한다.
전체적으로 시험성적들이 좋아서 난이도 조절을 할 필요가 있을 것 같습니다.
없습니다.
"조금 더 명확하고 확실한 자료를 통해 수업이 되었으면 좋겟습니다. 강사님께서 여러 학교에서 강의하시느라 수업자료가 다른 학교와 겹치는 것도 있는 것 같고, 책이면 책 프린트면 프린트 진도에 맞게 수업이 일관성 있게 진행되었으면 좋겠습니다. 그 외 부분은 정말 재밌고 유익한 수업이었습니다."
특별한 개선 사항 보이지 않음.
"일반교양이라는 과목의 분류상 일반적인 교양내용을 전달하는 데에는 200%이상 충족했다고 본다.  하지만 수업을 들으며, 계속적인 흥미가 생겨 더 자세한 내용을 알고 싶었지만, 전공이아닌 교양의 특성상 어쩔 수 없는 것이라 생각한다."
지금으로도 충분히 좋은 것 같습니다.
학문적인 내용과 실제사례를 시청각 자료로 보여 주셔서 좋았습니다.
학생들 전체를 챙기려다 보니 조금 손해를 보는 학생들도 생기는 것 같습니다. 이부분은 조금 보완을 하시면 어떨까 싶습니다.
책이 너무 비쌈
교수님이 수업 시간을 제대로 맞춰서 오셨으면 좋겠습니다 
성적에 변별력이 없다는 점은 조금 개선되어야 할 점이다.
없다
좀 더 시청각 자료를 이용한다면 이해하기 쉬울 것 같다.
없음
 없습니다. 현재로도 좋은 강의 같습니다.
