팀플발표떄 하는 사람만 발표하는 부작용이 있는거 같습니다. 발표점수도 점수에 반영하는식으로 해서 여러사람들이 발표에 참여하는것을 유도해보는것도 좋을거 같습니다.
팀프로젝트를 할 때 조원들이 모두 회계감사에 대한 지식이 별로 없어 처음에 발표의 방향을 정할 때 큰 어려움을 겪었었습니다. 때문에 발표를 하기 2주 정도 전쯤에 교수님과의 사전 미팅을 통해 팀프로젝트의 진행방향에 대해 이야기하는 시간이 따로 있는 것도 괜찮을 것 같습니다.
이미 최고의 강의.
제 친구들은 이상하게 수업 듣고나면 두통이 생긴다고 하더라구요    구성이 중구난방이어서 수업을 다 듣고    로 공부할 때는 어렵습니다. 
없음
"                                                                   .                                  ,                   ^^"
교재 내용에 대해서 더욱 심도있는 설명을 해 주셨으면 좋겠습니다. 교재 내용에 대한 교수님의 주관적인 생각은 학습이 별로 도움이 되지 못한 것 같습니다. 시험 준비하는 내용과 교수님의 강의 내용이 별로 연관성이 없어서 기말고사를 준비할 때에는 교수님의 강의에 흥미를 느끼기가 힘들었습니다.
평가가 힘들었어요
학생들간의 상호평가가 부족해서 조금 아쉽다 
음  중간이 너무 쉽게 나오고 기말이 너무 어렵게 나와서  이렇게 되면 평가가 너무 . 난이도 조절 다음엔 잘 해 주셨으면 합니다.
교수님의 수업방식에 대해선 불만이 없다 다만 5개의 텍스트를 한학기에 모두 학생들이 효율적으로 공부하게 하는데에 힘든점이 많으셨을것이라 생각한다. 학생들은 이 수업 외에도 다양한 수업을 듣고 있는데 이 수업으로 인해 많은 시간을 할애 할수 밖에 없고 많이 힘들 수 밖에 없다. 텍스트를 3개정도로 줄이고 줄인만큼 하나의 텍스트에 좀 더 깊이 배우는 것이 어떨까 싶다다
연강때 강의실과 강의실 사이가 먼것빼고는 다 좋았다.
문화체험을 3번 다녀오는 것은 학기 중에 학생들에게 살짝 부담이 되었습니다.
토론을 할때 조금만 교수님의 의견을 적게 말씀해 주시면 좋겠어요!^^
과제가 너무 많다. 명작체험은 빼도 좋을 것 같다
완벽한 수업입니다
시험대비 영상자료가 효과가 있지 않았다.
강의 시간이 너무 들쑥날쑥이었던 점이 아쉽습니다.
없다.
 가끔 중첩되는 부분이 있다.
좀더 다양한 내용을 배웠으면 좋겠다.
딱히 단점을 찾기는 힘들다. 
특별히 없습니다
부족한 제가 이 훌륭한 강의에 대하여 함부로 언급하는 것은 예의가 아니라고 생각합니다.
열심히가르쳐주셔서감사합니다
목소리를 약간 크게해주셨으면 좋겠다.
보다 나은 강의 보다는 조금더 엄격하게 대하시면 좋지않을 까하는 생각이 들었다.
칠판이나 화이트보드가 안좋았다
없음 너무 좋은 교수님
없어용!
너무 훌륭한 강의와 교수님이라 개선할 사항이 없다.
  저는 지금도 좋습니다.
없다.
"막판으로 갈 수록 진도 빼기에 급급한, 그리고 학생들이 어수선한면이있었다. 해결방안을 고려해주시길 "
가끔씩 다른 얘기를 하실때에 시간이 넘어가는경우가 있어 불편했던 적이 있다. 학생들의 발표 중간에 수정할 점을 말해 주시는 것이 아니라 발표가 다 끝난 후에 말씀해 주시는 방식이더 나을것 같다. 중간에 발표 끊기면 학생들이 많이 당황해 할 수 있을 것 같다. 
조금 더 독창적인 수업방식이 있었으면 좋겠다고 생각합니다. 글쓰기 자체가 워낙 딱딱하기도 한테 일방적으로 설명해주시는 게 조금은 지루한 측면도 있었기 때문에 좀 더 재미있는 활동들을 통해서 수업이 진행되었으면 좋겠습니다.
 글쓰기 강의라 그런지 학생들의 글쓰기 실력이 많이 중요한 것 같다. 그런데 이는 수업을 통하여 배우는 것이 아니라 이미 학생들이 가지고 있는 역량이라고 생각한다. 그래서 수업으로 인한 시험이 아닌 학생들 역량평가라는 느낌이 들기도 했다. 그리고 시험에 대한 점수가 짜다. 
별로 없다.
글쓰기를 직접 자주 해서 교수님께 수정받았으면 좋겠습니다. 그리고 정말 열심히 들었는데 시험이 너무 어려워요 !   :
강의 이름같이 논증적으로 글쓰는 방법은 배우지 못했다.
과제가 조금 많습니다.
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셨습니다.
없음.
지금 충분히 만족합니다.
딱히 없다.
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.ㅍ
너무 많은 내용을 담고자 하셨기에 시험을 준비함에있어서 어려움이 있었습니다. 
강의 내용도 좋고 다 좋았어요! 다음에 또 교수님 강의 듣고싶습니다! 그런데 말씀을 조금 만 조금 만 더 천천히 해주시면    말씀이 빠르셔서 내용을 따라가기 조금 힘들었어요 ! 그래도 강의 정말 유익했어요 다른 강의 있으면 또 신청하겠습니다 
교재의 완성도가 향상되어야 된다고 생각합니다
없습니다. 감사합니다.
감사합니다.
시험 문제가 너무 어렵습니다. 응용되어 출제되는 문제들은 난이도가 굉장히 높았습니다.  시험 공부를 한 것보다는 학생의 평소 영어 실력으로 좌우되는 시험 유형이였습니다. 
수업 내용을  학생들의  편균 수준을  맞추시고  더 충실하게  수행하시기 바랍니다.
시간관리를 잘 해 주시면 돼요.앞부분에서 사용한 시간 너무 길고요.됫부분 그냥 지나갔어요.
없다다
지금 이 상태는 좋습니다
                                         개인적으로 본 가의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
  
고맙습니다.
없습니다.
"문학작품은 그냥 번역은 아니고, 내용하고 문장 생각등을 더 해석하면 좋은 것 같습니다."
이 강의에 대해 개선 사항을 없습니다.
한국어로 수업하시기 바란다다
더 재미있으면 좋겠습니다.
다 좋았습니다. 감사합니다.
주 2회 한시간 반씩 하기에는 기본적인 것을 배우는 것에 그치는 점이 아쉬움. 시간을 늘리거나 강의가 많아지면 더 좋을 것 같음.
좋아요 
"별다른 개선 사항이 떠오르지는 않으나 뒤에 앉으신 학우분들께서 숙면의 세계로 자주 떠나시는 것 같습니다. 강의실이 좁고 답답한 이유가 크지 않을까 싶고, 아 강의실 소음이 너무 심합니다   교수님께서 어떻게 하실 수 있는 부분이 아니라는 건 알지만 수업에 굉장히 방해가 되었습니다. 학교에서 강의실 배정을 좀 잘 해주었으면 좋겠네요."
개선할 점 없이 매우 좋은 강의였습니다.
시험 문제를 어렵게 내주세요 . 정말 예상치 못하게 틀리면 점수 받기가 힘들어요. 시험 공부 한게 헛으로 한 거 같아요.
없음
강의가 지루한 감이 없지 않아 있음.
없다.
없습니다.
뒤쳐진 학생들의 질문을 조금더 귀기울여주셨으면 좋겠다.
"수업 시, 칠판이 잘 안보이는 자리가 있다."
"이 강의 자체로는 계속 이렇게만 갔으면 좋겠지만, 이번 학기 부터 언어와 관련된 교양의 수업 시간을 줄여버린 것이 매우 안타깝습니다. 학교 정책상 여러 사정이 있겠지만, 다시 감안해서 수업 시간을 원래대로 복구했으면 좋겠습니다. 관련 수업들이 시간에 쫓긴다는 인상을 많이 받았기 때문입니다. (그런데 이런 건 여기에 적는 게 아닐까요 .?)"
없습니다
수업 진도가 지나치게 빠른듯한 느낌을 들었습니다다. 이해를 해나가는 과정이기 때문에 조금은 천천히 진도를 나가는 것이 학생들의 수업 참여를 이끌 수 있는 방법이라 생각합니다. 
없습니다.
딱히 없는것 같다.
앞으로도 따라가지 못하는 학생들을 잘 이끌어주시면 감사하겠습니다.
 수업시간에 학생들에게 답을 말하게 하는 것이 무섭다.  
좋았습니다.
"교수님은 정말 훌륭하시지만, 과목자체가 어려워 수업의 내용을 이해하고 따라가기에 힘든 부분이 있습니다. 보다 자세한 설명과 함께 학생들에 눈높이를 고려해 주시면 과목에 대한 이해가 더욱 좋을 것 같습니다."
진도가 너무 빠릅니다. 소화하기 어려웠습니다.
1년동안 감사합니다!
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
앞으로는 강의자료를 수업 이틀 전부터 제공해주길 바랍니다.
행복했다.
수고하셨습니다 교수님.
이미 완벽에 가깝다고 생각합니다.
소심한 성격이라 적극적으로 토론에 참여하지는 못했지만  여러 학우들의 다양한 의견을 듣을 수 있었고 여러가지 관점이 존재한다는걸 느낄 수 있었던 한 학기였습니다. 빨리 나으시길 바랄게요.  한 학기 동안 감사했습니다. 김윤경 교수님 ^ㅡ^
개선사항없음  완벽함 .최고임 .  
교수님이 빨리 건강해 지셨으면 좋겠다
학기 중에 중간고사나 과제의 성적이 공시된다면 좋을것 같습니다.
지금도 충분하다고 봅니다.
완치하시길 바랍니다.
딱히없네요 
지금도 너무 좋아요 !
