만족합니다
교수님 매우 편찮으셔서 많이 걱정됩니다. 날 더운 여름 방학기간동안 빠른 완쾌를 하셔서 2학기 때 건강한 모습을 뵙고싶습니다.
"한 학기동안 수업이 진행되는데 수업진행속도가 학기초에는 다소 느리게, 학기 말에는 진도에 쫓겨 다소 빠르게 진행되었다.  전체적인 진행 속도와 수업 양을 고려하여 진행되었으면 한다."
모든 수업이 저에겐 만족하며 과분하였기때문에 개선은 딱히 필요치 않다고 생각합니다
없다
교수님이 정말 잘해주셨지만! 한가지 개선사항이 있습니다! 문제를 풀어주실때 설명해주실때 좀더 자세하게 설명해주세요 ! 한학기동안 정말 수고하셨습니다. 감사합니다 교수님
훌륭한 수업이었습니다. 단지 제가 복습을 꾸준히 하지못해서 따라가지 못한것같습니다. 1학기동안 정말 감사했습니다.
과제를 내고 피드백 받기까지의 기간이 좀 긴 것 같다. 그 기간이 짧아졌으면 좋겠다.
딱히 없다.
"출석체크를 수업 중간이 아닌, 수업이 시작할 때 하셨으면 좋겠습니다."
중간고사와 기말고사의 시험문제 난이도 갭이 너무 컸음. 그 차이를 좀 줄이면 좋겠다.
없어요! 후배들한테 정말 추천해주고 싶어요.
늦으시는건 괜찮으나 미리 이야기 해주시면 좋겠습니다. ㅎ
"책의 내용중 어려운 부문을 넘어가는 경우가 가끔 있었는데, 우리과의 경우 나중에 배울 수 있는 내용인데 그냥 넘어가서 아쉬움이 있었다. "
좀더 어렵게내주세요.다 100점이에요.
없음
없습니다. 
없다.
딱히 없음.
"                                               .                                                                                             ,                                                              .     ,                                                        ,                            '                           ."
너무 교과서 위주로 배우는것 보단 교수님이 하나의 주제를 가지고 여러가지 측면에서 아이들과 소통하면 더 좋을것같다. 
실력별로 반을 나눈만큼 평가기준이 달라야 된다고 생각ㅎ
   1 강의에는 영문과의 영특 수강생들이 있어 불리하다는 생각이 듭니다 영특 수강생들은 영특반을 따로 만드는게 좋을 것 같습니다 
"강의가 어느 하나에 집중되지 못했다는 점과, 그로 인해 강의가 지루해진 듯 하다는 점이 가장 아쉬웠습니다. 조금 더 깊이있는 교재를 사용하여 더욱 교재에 집중하는 강의가 되거나, 활용도가 높은 교재를 이용하여 더욱 회화에 집중된 강의가 되었으면 합니다."
"과제가 너무 많아 힘들었습니다. 하지만 이 말이 변명같아서 부끄럽습니다. 정말 좋은 수업이었지만, 그만큼의 시간을 쏟아붓지 못했기 때문에 너무너무 후회되고 아쉬운 수업으로 기억될 거 같습니다. "
한국 문화에 대한 동영사를 자주 보여 주시면 더 좋겠다.
아주좋은 강의였읍니다
없다
더 재미있게 수업 진행하면 더 좋을 것 같다
없습니다.
없다.
과제를 중간고사 이후 몰아서 주는 감이있다.
"                      ,      '                                         .   '                       ,                         . "
교수님은 학생들과 이야기를 더 많이 하면 좋겠다. 그리고 한국의 역사와 문화에 대한 예술적인 작품을 더 많이 소개하면 좋겠다.
수업은 약간 지루하며 수강생의 한국어 능력에 비해서 교수님께서는 너무나 빨리 말씀하신 것 같기도 한다. 게다가 이 수업 때문에 수강생들은 어려워하듯 한다. 나은 강의 이루어지기 위해서 수업을 계속 강의하지 말고 더 재미있는 방법을 찾아야 한다고 생각한다. 예를 들어서 팀으로 나누어 한국에 대한 관념을 스스로 알아보고 나서 이론 시험 대신 발표하는 것은 더욱 도움이 되지 않았을까 싶었다. 왜냐하면 사실은 중간시험과 기말시험은 외국인으로써 한국생활하는 데 아무런 도움이 되지 않는다. 그러나 수업 내용은 흥미롭긴 한다. 
재미있는 동영상은 더 많이 보면 좋겠다!
  딱히 개선할 사항이 없다. 
 없습니다.
감히 말씀드리지만 완벽한 강의이셨습니다 !^^
수업 속도가 너무빨라 내용을 따라가기 힘듭니다.
필기만 하다가 시간이 다감
1. 판서를 받아적는데 급해서 수업 내용에 집중하기 힏들었습니다. 교수님께서 수업하실 때 종이에 정리해온 내용을 보시고 수업하시는 것 같던데 그 판서내용을 이클래스에 올려주셨으면 부족한 부분은 보충해서 적고 수업내용에 보다 더 집중할 수 있었을 것 같습니다. 제 주위에 앉아있던 모든 학생이 수업이 끝나면 모두 '힘들다'는 소리를 하던데 저 역시 수업 내용이 어려워서라기보단 받아적느라 너무 힘이 들었습니다.   2. 인원이 많은 수업이라 토론식 수업은 힘들것으로 생각합니다. 그래도 지식을 받아들이기만 하는 대학교육에 많은 비판이 이뤄지고 있는 시점에 단순 필기식 수업보다는 학생들의 참여를 이끌어낼 수 있는 수업이 이뤄졌으면 좋겠습니다. 
너무 필기 위주이다다
중간고사와 기말고사의 난이도 차이가 심해서 당황했습니다.
강의를 열심히 해주셔서 정말 감사했습니다. 다만 강의시간에 시사적인 이야기를 조금씩 해주시면 수업에 흥미가 더욱 생길 것 같습니다.
노트필기로 끌고가려는 수업진행방식보다 프린트를 나눠준다던가 조금더 이해중심으로 수업을 진행하셨으면 좋겠습니다. 대부분의 학생들이 이해는 뒷전으로 노트필기만 하다가 끝나버리는 경우가 많은 것 같습니다.
 솔직히 필기량이 너무 많습니다. 수업 시작해서 끝날때 까지 필기 하느라고 수업 이해를 잘 못했습니다. 교수님이 써수지는 필기만 따라하다 보면 수업이 벌써 끝나있습니다. 필기 다 하고 이해 좀 하려고 하면 교수님이 다음 진도를 나가십니다. 초보자들이 필기와 동시에 수업을 따라가기에는 정말 어려운 강의입니다.
개선사항 없습니다. 완벽했던 강의.
이메일로 질문할 때 성실히 답변해 주셨으면 좋겠다.
필기량이 많고 조금 빨라서 받아적느라 바로바로 이해하면서 수업듣기가 조금 힘들었던 것 같아요! 핸드아웃을 이용해도 좋을 것 같다는 생각을 했습니다. 한학기동안 좋은 강의 해주셔서 너무 감사합니다.
"글씨 크기를 크게!  글씨 모양은 또박또박!  정말 모든것이 좋은 교수님이지만 너무 아쉬운것이 글씨크기와 글씨체 . 강의실이 작다면 아무런 문제가 되지 않으나  사람은 많고 강의실은 커서 글씨가 제대로 보이지 않는다    교수님은 모르겠지만 수업 시작 30분전만 되어도  앞자리를 맡기 위한 경쟁이 꽤 치열하다. 사람들이 앞다투어 가방으로 앞자리를 찜해놓는다. 개인적으로 경제학 전공강의를 들으면서 앞자리 싸움을 하는 모습은 처음 보았다. 사람들이 열정을 가진만큼 학습분위기는 좋으나 이 자리싸움에 밀려서 뒷자리로 간다면 .ㅎ .그날 필기는 포기해야 한다.  그리고 교수님께서 쓰신 글자 모양이 이상해서 못알아볼때는 모두가 그 글씨체를 알아보지 못하기 때문에 가끔 ""????"" ""이게무슨글씨야?"" 이런 종류의 대화가 오가면서 소란스러워진다.  앞으로 조용한 수업중에 소란스러워진다면 ""갑자기 왜이렇게 소란스럽죠? 왜 뭐가 잘못된거 있나요?"" 라고 물어봐준다면 정말 좋겠다. 몇번 수업중에 교수님 정말 저 글씨가 뭔가요  ?라고 묻고싶었던 적이 한두번이 아니기에 .!  "
 필기의 속도가 너무 빨라 한글파일이나     파일이 선행되면 좋을 것 같다.  중간고사 떄와 기말고사 때 시간을 똑같이 주면 좋겠다.
없습니다. 완벽합니다
학생들이 많아서 늦게 오면 자연스럽게 뒷자리로 이동하게 된다. 그런데 뒤에서 칠판이 잘 안 보여서 불편했다. 글씨를 좀 더 크게 쓰셨으면 좋겠다고 생각한다. 그리고 여러 재미있는 얘기를 조금만 더 많이 해주셨으면 좋겠다.
중간고사와 기말고사 모두 1시간이라는 것이 너무 짧습니다. 또한 기말고사 때 시간을 늘려준 뒤 시험지를 걷는 부분에서 교수님이 시간이 다 됬으니 시험지를 내라고 하셨을 때 뒤에서 계속 답을 쓰는 학생들이 보였습니다. 시험지를 걷게 될 때 정확하게 한번에 걷어주셨으면 합니다. 
"딱히 없다  수업진도가 너무 빠르다는 학우들의 의견이 있었는데, 이게 맨 앞자리에 앉아본 사람으로서, 맨앞자리에 앉으면 적당한 수업 진도 이고, 뒷자리에 앉으면 칠판이 잘 안보여서 인지 좀 버겁기도 했던 것 같다. 조금 천천히 해주셔도 될 것 같긴 하다. "
딱 고등학교 주입식 교육 식의 수업이라고 생각합니다 교수님은 아주 친절하셨어요 머리속에 남기보다는 그냥 딱 열심히 공부해야 잘 나오는 강의라고 생각합니다 그게 나쁘다는건 아닌데 그냥 그랬어요  학생들의 이해를 돕기 위한 질문 응답을 열심히 해주시지만 학생들의 이해를 수업 중에 점검하려 하시지는 않습니다. 판서 알아보기 힘들어요. 저 글씨 뭐라고 쓰신거지? 하고 자세히 보려고 하면 다음 내용으로 넘어가 있어요. 필기하시는 속도도 빠릅니다. 필기에서 대부분의 문제가 나와서 필기를 안하면 따라갈 수가 없는데 필기+이해를 동시에 하는 것을 학생들에게 요구하는 것 같습니다. 그냥    로 수업해 주셨으면 좋겠습니다. 자리 경쟁이 굉장히 치열한 수업이었는데 (여섯시 오십분 수업인데 여섯시까지 뛰어가도 앞자리 다 차있음) 뒷자리 사람들은 거친 필체의 판서 잘 보이지도 않고요 근데 판서를 못보면 이해가 안가고요  사실 뭐 어떻게 해야할 지 모르겠고요  물론 친구 필기 봐도 되지요 하지만 수업시간에 내가 직접 쓰고 이해하는 것과 수업 후 친구 필기 보고 베끼는 것은 다르다고 생각합니다  그냥 여러모로 한학기동안 듣느라 힘들었습니다 제가 노력 안한 것도 있지만 다수의 학생을 위해서 플러스로 채워주신 덕분에 이번에도 성적이 컷에 걸려 나쁘게 나왔구요 .플러스로 채워주시는 것은 다수를 위한 일이긴 하지만 그냥 세분화해서 에이플 에이 비플 비 시플 씨 이런 식으로 주셨으면 하네요.
강의 전반적으로 만족하나 필기량이 너무 많고 그렇다보니 필기를 따라가는데도 시간이 부족해서 강의 시간에 가령 어려운 부분이 나올때 이해하기는 쉽지않았다.
"필기가 너무나 빠르다. 그래서 설명을 들을 시간이 부족하다. 아무리 배울 범위가 많더라도 필기시간을 조금 준 뒤, 그 뒤에 교수님의 설명 또한 받아 적을 시간을 주었으면 좋겠다.   시험기간에 공부하다 보면 이해하지 못했지만 노트에는 받아적힌 필기량이 너무나 많았기 때문"
 어려운 부분에 대해서는 충분한 설명 없이 그냥 지나가는 경향이 있으시다. 이해가 안 되면 책보고 자기가 공부해야해서 조금 힘들었다.
교수님께서 필서하신 다음에 학생들에게 필기할 시간을 약간이라도 주셨으면 좋겠습니다. 칠판에 쓰시고 바로 설명하셔서 설명듣느라 필기하느라 너무 힘들 때가 있었습니다. 
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
좀 더 심도 있는 실습이 있었으면 합니다.
"질문한 학생들에게 점수를 더 주는 경향이 있었는데, 내성적인 저는 질문을 하지 못했습니다. 그래서 아쉬웠습니다."
만족하다.
"너무 수업시간을 꽉채워서 사용해주시는데 연강이있는 학생들에겐 너무 고달픈 강의였습니다. 또한 팀프로젝트 발표를 할때 너무 정확한 기준없이 발표를 시키시고, 논평시에 제대로 확인도 안해주시고 그냥 시키시는게 조금 기분이 안좋았습니다. 다른 조가 열심히 준비한 내용을 뒷조가 겹쳐 조사한것도 모자라 앞에 발표를 시키셨는데 그 조가 불쾌한 마음이 들었지 않을까 생각이 들었습니다."
수업의 대다수가 학생들의 발표로 이루어졌기에 교수님의 수업은 부족했다고 생각합니다. 학생들의 발표의 평마저 학생에게 맡기셔서 좀더 깊은 수업이 되지 못했습니다. 
사실 교과목 내용 자체가 이해를 완벽하게 하기는 조금 버거웠다. 학생들이 흥미를 느낄만한 영상 매체를 좀 더 많이 활용하셔서 수업을 하셨더라면 좋았을거라는 생각을 해 본다. 
없음음
   라는 강의를 수강하면서 요즘에 시행되고 있는 것들에 대해서 많은 부분에 대해 배울 수 있을 것을 기대하고 수강신청을 하였습니다.  하지만 강의를 들으면서 느꼈던 점은 요즘에 대한 케이스를 공부하기 보다는 너무 옛날것을 배우고 있다는 느낌이 들었습니다. 물론 옛날 케이스도 분명하게 중요하고 배워야 한다고 생각합니다. 그런데    라는 특성상 현재 시행되고 있는 부분에 대한 케이스를 다루었다면 더 좋았을 것이라고 생각합니다.   팀플을 하는 상황이 존재했는데 너무 시간이 촉박하였던 것 같습니다. 보다 조금 더 긴 시간을 가지고 진행하였으면 더 좋았을 것이라고 생각합니다.
과제가 너무 너무 많아용  
학생들의 평판이 좋은 만큼 강의는 허점이 보이지 않았습니다 한학기동안 수고하셨습니다 교수님님
"다만 첫번째 개인과제는 몰라도 두번째 개인과제는 이미 팀플로 정해진 내용을 금지하면서 팀플에서 가장 주도적으로 아이디어를 냈던 사람이 오히려 역차별을 당하는 경우가 생겨서 비합리적이라고 생각했습니다. 가령  의 아이디어가 팀플에서 선택이 되어서 하고 있는데  와  는 자신들의 팀플에서 주장했던 아이디어를 개인과제로 할 수 있었지만  의 경우는 팀플에 이미 자신의 아이디어가 상당 부분 들어가 있기 때문에 발이 묶이는 난감한 상황이 되었습니다. 차라리 개인과제 1,2의 양을 조금씩 줄여서 묶어서 진행하는 것이 어떨까 하는 생각을 해봤습니다.  다음으로 개인과제에 대한 평가가 점수공개뿐만 아니라 피드백이 이루어지거나 적어도 평가기준에 대해서 공개가 되었으면 좀 더 합리적이고 수긍할만한 과제가 되지 않을까 하는 생각이 들었습니다.   마지막으로 가산점이 지나치게 많다는 생각이 들었습니다. 아니면 적어도 가산점에 대한 계획을 학기초에 밝히고 시작했으면 좋겠습니다. 가산점을 무기로 기타 활동을 부추기는 것 같이 느껴져서서 좋지는 않았습니다."
부교재 양이 너무 많습니다
공모전과 연계한 팀플과 그것을 통한 개인과제 등 전체적으로 한 강의에 알찬 수업이었습니다. 그렇지만 전체적으로 시간이 부족하여 아쉬움이 많습니다.
"팀프로젝트의 진행방식에 있어서 개인팀플과 팀프로젝트의 아이디어,컨셉등이 겹치면 안되는 부분이 약간 아쉬웠다. 만약 팀원 중 한명이 좋은 아이디어를 가지고 있었는데 이를 팀플에 쓰면 본인은 좋은 아이디어 하나를 잃은 셈이되어서 불이익을 얻는 경우가 있는 것 같다다"
"통합적마케팅커뮤니케이션은 기초과목으로 한글로 진행 되는 것이, 학생들이 광고를 이해하는데 더 도움이 되지 않을까 싶습니다. 또한, 시험범위도 넓고 시험 문제가 너무 많아서 버거운 면이 있네요. "
"시계가 이상하게 강의실 시계가 다시 맞춰놔도 항상 느리게 가던데, 그래서인지 교수님께서 열정적으로 가르치시며 시계를 보고 50분 넘어서 끝내주시면 실제로는 55분이 넘어가있는 상황이 종종 있었습니다. 다음강의가 연강이었는데 나가기도 그렇고  초조했던 적이 몇 번 있었습니다. 전반적으로 강의는 좋았지만, 역시 과제가 좀 많았다는 것이 부담이었습니다. 특히 두 번째 개인과제는 팀플과 과제, 시험공부 등이 몰아 있는 상황에서 하기에는 조금 많이 버거웠습니다.  하지만 수업은 좋았습니다. 감사했습니다! "
   내용에 에를 많이 나와 주세요 
피피티와 교재를 같은걸로 써주세요   피피티랑 교재가 달라서 힘들었습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"강의 중에 어떤것 정도만 알아두면 된다고 했지만 생약의 성분과 이름, 효능을 외우는 것이 중요하다는 것을 자주 강조했으면 학생이 시험준비를 잘 할 수 있었을 것이다."
없음
너무빠릅니다.
별로 없는 것 같다.
휴강도 보강도 안했으면좋겠습니다. 
시간 명시가 확실했으면 좋겠어요요
보강을 너무 길게 하신 것 같습니다.  정말 힘들었습니다.  마지막 보강. 
되도록 보충수업을 진행하지 않으셨으면 좋겠고 부득이하게 잡게된다면 학생들의 편의를 최대한 고려해주셨으면 좋겠습니다. 보충수업의 경우 출석체크를 하지 않으셨으면 좋겠습니다
교수님보강은 좀 줄여주세요  
좋은 강의 감사합니다.
      
조금 수업을 일직 끝내주셨으면 좋을 것 같다는 생각이 .듭니다
없습니다
발표와 토론이 주가 되는 수업인데 수강 인원이 너무 많다.   학교 차원에서 수강인원에 제한을 조금 주었으면 좋지 않을까 싶다.
인원이 적어야 . 함 . 비판적 논쟁에 할애할 수 있는 인원대비 시간이 너무 적었음. 교수님 탓은 아니지만.
"  개선할 사항이 없지만, 만약 한 가지를 고르자면 출석 체크를 강화(?)하였으면 좋겠다."
토론에 늘 참여하는 학생들만 참여하는 수업 분위기에 아쉬움을 느낀 부분이 있다. 발표조 외에도 토론 패널을 정해 모든 학생이 최소 한 번씩 토론에 참여할 수 있는 기회를 주는 것은 어떨까 싶다. 
일부만 집중된것이아니라 모두다 참여할 수 있도록 유도하는 방법도 좋을것 같다다
"일반교양이라 1,2학년도 들을 수 있게 되었는데 다른 3,4학년 사회과학계열의 고학년들이랑 같이 수업을 하기에 저학년들은 상대적으로 수업을 따라가기 힘든 점이 있는 것 같아요. 마르크스 같은 사회학, 철학자들의 의견과 용어들도 심심찮게 토론 과정에 나오는데 이를 사전에 잘 알지 못하는 학생들은 토론에 참여하기 힘든 것 같습니다. 저도 발표점수가 포함되는 만큼 토론에 참여하고 싶었는데 오히려 생뚱맞은 질문으로 수업에 방해가 될까봐 못 한적이 있어서  "
