실생활이랑 연결지어서 생각해보면 좋을꺼 같다. 
다 좋은데 교수님이 잠깐 삼천포로 빠지거나 이상한 말을 할때가 많았어요 ㅠ
시험이 조금 까다로운 편이었다. 학점 배점을 위해 시험 비중보다 다양하게 분배했으면 한다. 
후배들께 추천하고싶다다
다만 아침 시간에 주로 이루어진 수업이어서 강의 시간의 폭을 다양하게 설정해주시면 좋을 듯 했다. 아침 시간이라 지각하는 학생이나 결석하는 학생들이 있었고 조는 학생들이 많았다.
좀 더 나은 수업 진행을 위해 시간 안배에 힘 써주셨으면 좋겠다.
형법 각론은 두 파트로 나눠서 해야할 듯 합니다. 방대한 분량을 한번에 다 다루기에는 너무 힘듭니다.
진도를 조금은 덜 나가도 좋지 않을까란 생각이 살짝 든다. 
감사합니다
각 범죄의 판례 해설을 줄이고 진도의 끝까지 공부할 수 있으면 좋을 것 같다.
특별한 건의사항 없습니다.
한학기 동안 수고 하셨습니다.
수업시간이 모자라서 교수님께서 시간에 쫓기듯 강의하신 것 같아서 아쉽습니다.  또 판례를 전부 설명하다보니 각 개념에 대해 심도 있는 설명이 부족했던 것 같습니다. 개념에 대한 깊이 있는 설명 후 중요 판례위주로 설명해 주시면 좋겠습니다.
"연강이 늘 있었는데, 교수님께서 진도에 쫓겨 늦게 마쳐주신적이 많아서 수업을 끝까지 듣지 못하고 항상 먼저 나가게 되어서 아쉬웠다."
좋습니다.
  너무 재밋게 들어서 개선사항이 없습니다.
"과목 특성상 소통하기가 쉽지 않은 점은 이해하나, 그 점을 강화하고자 노력하면 좋을것 같다."
다만 너무 평이해서 강의 전체적으로 임팩트는 없었던 것 같습니다.
없음
 학생들을 배려하셔서 늘 일찍 끝내주셨지만 지정된 수업시간이 조금 긴 듯 싶었습니다.
없다다
필요 이상으로 교수님께서 너무 차근차근 설명을 해주셔서 지루한 적이 많았다.
점수를 너무 잘 주셔서 변별력이 떨어지는 것 같은 느낌을 받았다.
출석 체크를 빨리 해주시거나 체계적으로 한다면  강의 시간이 더 늘어날 것입니다.
   자료가 좀더 풍부했으면 좋았을것 같다.
" 발표 준비가 고난이도이다 보니, 팀원들의 협조가 부족해 몇사람만 고생한 경향이 있었습니다. 하지만 모두 협조한다면 좋은 경험이 될 수 있었을 것 같습니다."
 조금 시험에 대해 변별력을 가릴 필요가 있지 않을 까 싶습니다.
개선 사항은 딱히 없는 것 같다.
지루한 느낌이 있기 때문에 좀 더 활기찼으면 좋겠다.
    .
교안과 책의 다른 내용이 꽤 많습니다. 그것만 개선하면 최고의 강의가 될 것입니다.
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
늘 지금처럼만 부탁드립니다다
없음
없습니다.
강의를 진행할 때 문제풀이를 좀 더 상세히 적혀있으면 좋겠습니다. 강의를 놓치거나하면    만으로 내용을 이해하기가 조금 어려웠습니다.
중간까지의 수업은 좋았으나 기말부분은 수업이 진도에 밀려서 빡빡하게 나가고 내용이 많아 이해가 힘듬에도 불구하고 그냥 쭉 진행하셔서 매우 힘들었습니다.
  없습니다.
없습니다.
업음음
아주 쬐 끔 졸린거 같아요   
이대로도 좋다.
과제를 단순히 문제푸는것만이 아니라 더 학생이 고민할 수있는 다양한 과제를 내주시면 좋을꺼 같습니다.
너무 빠른 진도
이보다 더 좋을 순 없다.
이대로만 한다면 개선할 문제는 없다.
교재에 관해서 영어교재를 구매했지만 수업에 필요한 부분만 필요했다는 생각이 들었습니다. 책 자체가 좋으니 한글 교재를 구입하고서 영어교재의 필요한 부분만 복사해서 보았으면 더 좋았을 거라는 생각을 했습니다. 감사합니다
실습위주 수업이라 과제를 매일 제출해야함이 약간 부담으로 작용했다.
과제를 좀 적게 내주셨으면 한다. 주 마다 과제가 있어서 나를 생각할 수 있는 계기가 있긴하지만 살짝 부담되는 것 은 사실이다.
대학강의라기 보다는 치료센터에 심리 치료 클리닉?을 받은 듯한 느낌 딱히 돈내고 받기에는 아까운 수업업
없습니다.
없습니다.
지금도 완벽하다다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
없음 교수님최고최고 
수업이 때로 단조로워서 집중이 안될때가 있었다.
열역학에 대한 이해가 높아 진것 같고 절대 후회 없는 과목이었습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.^^
없습니다.
없습니다! 완벽합니다! 앞에 열역학도 복습해주시고  
좀더 자세하게 배우면 좋겠다
교수님이 정말 열정적으로 가르쳐주시고 따로 시간까지 내주시고 보강을 해주셔서 너무 수업이 알찼습니다. 조금 아쉬운것은 이번 기말에 7번문제 대기 비열값을 제시해주셨더라면 하는 아쉬움이 있습니다. 
없습니다.
없습니다.
"시험때 물성치를 따로 제시해주시지 않아 너무나 헷갈립니다 . 어떻게 푸는 문제인지 알면서도 물성치가 없어 변수로 놓는다는생각을 하지 못하고 시험을 풀었습니다. 물론 제 불찰이지만 , 기수강자들에게 시험에 대해 귀뜸받지 못한 학생에게는 시험이 조금 새롭습니다. (기출문제를 받았지만 , 물성치표를 따로 주실 줄 알았습니다 .)  시험에 대해서는 그렇지만 교수님의 수업이 제일 좋았습니다. 학생의 입장에서 설명해주시고 엔진에 대해 설명해 주신점 정말 감사드립니다.  "
없다.
수업시간이 너무긴것같습니다   
가뜩이나 기말고사쯤 되면 학생들 많이 힘든데 냉동사이클 부분은 빼주시는 게 어떨지요? 그리고 엑서지 파트는 매우 중요한 것처럼 느껴지는데 너무 소홀히 다루신 것 같습니다.   그리고 전반부 열역학1 복습은 되도록 학생들 손에 맡겨주시는 게 나을 것 같고 엔트로피 부분만 심도있게 다뤄주셨으면 좋겠습니다. 열역학 1 때 엔트로피를 배우지 않아서 개인적으로 따로 공부하는 데 시간을 많이 할애하였습니다. 
너무 학원 같아요  
수강인원에 비해 너무 강의실이 비좁았다. 학교에서 수강인원에 맞게 강의실을 배정해주었으면 좋겠다.
다
발표준비할때 발표에대한 피드백을 좀더 해주셨으면 합니다. 지적은 하셨는데 방향은 안잡아주신게 아쉬웠습니다
"교수님의 문제는 아니지만, 교과목 영역이 교양과목이라는 특성상 태업자나 퀄리티가 떨어지는 수업이 다소 있어서 아쉬웠음."
발표 분석이 조금 까다로웠다고 생각한다. 그 외에는 다 좋았다.
"  시험으로 모든 것을 판단하지는 않지만, 시험 문항이 다소 모호했던 점이 아쉽다."
지금대로면 좋을 것 같습니다.
강의 듣기 전에 생각했던 수업 내용과 좀 달라서 아쉬웠음. 좀 더 텍스트 중심으로 진행했으면 좋았을 것 같음. 기말고사 시험 문제는 신선해서 좋았지만 다른 수강생들은 아니었던 모양.
"동국대에서 제일 좋아하는 교수님 입니다. 다른사람들은 과제,발표,팀플,시험 다갖춘 피하는 수업이라고 하지만 교수님이 너무 좋아서 매번 쫓아다니고 있어요. 항상 감사합니다 ^^"
"개선해야 할 것은 없고, 선생님 능력에 따른 대우를 받으며 동국대학교에서 강의를 계속 해주셨으면 좋겠습니다. "
"만화를 좋아하는 저에게는 즐거운 강의였습니다. 다만 발표토론을 시작하기 전의 강의에는 아쉬움이 남습니다. 아마 저 이외의 학생들에게도, 강의계획서를 보고 기대했던 것과는 다른 방향의 강의가 아니었나 하는 생각이 듭니다. 한학기동안 감사했습니다:)"
편파적해석
이론 부분에 있어서 텍스트 위주의 수업이 되었으면 어떨까 싶었습니다.
발표토론 방식은 별로라고 생각합니다
더 이상 바랄게 없습니다.
잘 배웠습니다. 그동안 감사했습니다!
100
수업 시간에 대답 하기가 왠지 힘들었어요    제잘못이긴 하지만 좀 더 프리한 분위기가 되었으면 좋겠습니다. 
다양한 과제를 내주셨으면 좋겠습니다
없다
없다다
"중간고사때 저널을 제출하는데 정확히 공지사항을 내가 못봐서 그런지, 몇개의 저널을 제출해야되는지 한번만 더 언급해주셨으면 좋겠다. 그외에는 다 너무 좋았다. "
교수님 잘 가르치셨습니다.
좋았다
최상임
 수업이 너무 이른시간에 있어서 아쉬웠던 것 같습니다.  1교시가 아닌 조금 뒤에 수업이 있었으면 하는 아쉬움이 있습니다.
1학기동안 감사합니다
좀 더 홍보가 되었으면 좋겠습니다. 동국대에서는 불교가 제일인데  이 강의는 교양으로서 일반 학생들도 많이 듣도록 학교차원의 홍보가 있었으면 합니다.
없습니다
마지막 통도사 관련 스님들을 다루지 못한게 아쉬움으로 남는다.
참여하는 활동도 만들어주시면 좋을 것 같다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다
