좀 더 색다른 실습이 있었으면 좋았을 것 같다.
"교수님께서는 이번 학기 좀 널널하게 하셨다 생각하시는 거 같으신데, 충분히 타이트 했습니다! 과제 절대로 적지 않았어요 ."
외국인으니까 한국어수업 비교적 힘들다
없다
실습이 더 많아졌으면 좋겠다.
그냥 좋다   이런수업은 학교에서 계속되어야한다 
"  팀과제에 대한 명확한 규정을 했으면 하는 바람이다.  수업자체는 굉장히 좋았으나, 팀과제를 수행하는데 있어 어려움이 있었다.   지금 수업에서는 주위의 회사를 하나 선정하고 그것에 관해 원가관리회계의 지식을 접목하여 원가절감이나, 수익개선방안을 논하는 주제 였는데  팀과제를 진행하면서 다소 어려움이 많았다. 왜냐하면 그렇게 선정한 업체들은 대부분 원가관리회계가 잘 자리잡지 않은 업체들이 많았기 때문에  해당 업체를 컨설팅해주는 느낌이 강했다.    지금과 같은 팀발표 보다는 원가관리회계에 잘 반영되어있는 기업체를 교수님께서 선정해주고, 그것에 관해 학생들이 케이스 스터디를 하는 방안이 좋을 것 같다.  그렇게 한다면 실무적으로도 원가관리회계가 어떻게 쓰이고 있는지 잘 이해하게 될 수 있을 것 같다.  "
조별과제를 함에 있어 팀원들의 기여도 평가를 조금더 상세하게 평가할 수 있었으면 좋겠다.
이대로만 한다면 개선할 문제는 없다.
시험방식이 조금은 아쉬웠다.
마하비라의 수행에 대하여 심도깊게 배웠으면 한다.
현재의 수업에 만족합니다. 
인도 철학에 대한 기본 지식이 없으면 수업을 이해하기 너무 어려웠다. 인도철학과 문화 수업을 수강하고 들었음에도 매우 힘들었다.
"     이 강의에 대해 개선사항은 없으나, 불교대학에서 자이나와 관련된 강의를 김미숙교수님꼐서 꼭 이어나가셨으면 하는 소망이 있다."
과제 발표하는 과정이 불공평했다. 시간 제한이 있었는데도 불구하고 막상 발표시간을 넘기는 경우에는 제재를 가하지 않아 시간에 맞추기 위해 빠르게 발표한 경우가 억울하다고 생각한다. 발표 시간을 몇 번이나 공지를 했으면 지키려고 노력했어야 한다고 본다. 교수님 본인이 시간에 제한이 있다고 말하고는 임의대로 시간을 더 준 건 불공정하다.
매우 좋은 강의였습니다.
시험범위를 좀 줄여주시면 좋겠습니다다
과제가 저학년이 하기엔 좀 부담스러웠다.  중간고사가 없다보니 기말고사 공부할 게 많아서 힘들었다.
하지만 개론 수업인 만큼 조금 더 학생들에게 가벼운 느낌으로 다가가야 할 것 같다
중간고사 보고 기말고사도 보고해서 시험범위가 반반 나뉘었으면 좋겠다 
없습니다.
좋습니다.
"강의 내용은 평범하고, 피피티를 성의있게 읽어줍니다.   왜 배운 내용 전부를 반영하는 시험문제를 출제하지 않는것입니까?  가르칠 때에는 무척이나 전체를 바라보게끔 가르치더니  시험문제는 특정 인물의 이론과 특징을 연결만 시키면 되는 문제를 냈습니다.   교수가 가르치는 내용을 원활히 이해했는지 평가하려거든 오랄테스트 또는 퀴즈를 추가로 실시하는 것도 좋다고 생각합니다.     "
            :)
점수평가기준이 너무너무 빡셉니다. 필드트립 때문에 결강사유서를 제출했는데 출석점수만 안깎을 뿐이지 그날 수업에 해당하는 이해도까지 평가해서 결석한 날 점수를 깎아버리니 결강사유서를 내나마나에요
"학생들의 주도적인 학습을 유도하는 방식은 좋지만, 학생 입장에서는 교수님께 다가가기 다소 어려운 점이 있다. 문제에 대한 질문을 하기 전에 교수님께서 질문에 대한 답보다는 생각해봐라 하는 말을 들을까 질문하기 어려운 적도 있었다. 좀 더 친근한 어투로 학생들의 주도적인 자세를 이끌어주면 보다 더 나은 강의가 될 것 같다."
한글로 강의하는 것이 더욱 이해하는데 좋을 것 같다
강의실이 너무 넓어 뒷자리가 잘 안보인다.
이대로만 가도 좋을 것 같다.
너무 좋았습니다  성적이 잘 나올지는 모르겠지만  많은것을 배울수 있는 수업이었던것 같습니다
지금도 완벽하다. 감사합니다.
한국어로 부가설명을 좀더해주시면 좋을 것 같습니다  전 수업듣고 한국어책으로 따로 다시 봐야했습니다.
영어강의가 아니었으면 좋겠어요.
 .
계산하는쪽은 한글로 다시한번 설명해줬으면 좋겠음. 외국어로하면 학생이 힘들기때문에 
특별한 사항 없음
공부 엄청 열심히 했는데 기말고사 왜 그렇게 망친건지 아직도 제 자신이 이해가 안되네요    살면서 열심히 했는데도 못해서 좌절을 맛본 건 이번이 처음인거 같아요   하지만 제 잘못이겠죠 다른 사람들에 비해 노력이 부족했던 거라고 생각할게요 교수님 말씀처럼 이게 전부가 아니니까요 그거 말곤 수업에서 부족한 점은 없었습니다 제가 부족한 거죠    . ㅎ한학기 동안 부족한 저희들 가르쳐 주시느라 수고 많으셨습니다 정말말 감사해요!
딱히 없었습니다.
지정좌석제가 안 좋았습니다. 그 외에는 다 좋았습니다.
학생들이 풀 문제를 좀 더 많이 내주면 좋겠음 원서 문제는 좀 어려움
지금 강의도 매우 만족스럽다.
없당당
없음
"초반에는 대체 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다. 교수님들은 그냥 머릿속에 이미 그 내용들이 잡고있고, 학생들한테 요구할뿐 큰 설명을 해주진 않는다. 오히려 중후반 쯤 가야지 어떻게 하겠다라는 감이 온다.  그리고 전통시장을 주제로 잡은 것은 작은 주제이기에 현재는 괜찮을지 몰라도 오히려 그것이 제약으로 다가와 나중에 갈수록 학생들은 겹치지 않는 주제를 내기 위해 골머리를 앓게 될거다.  그리고 교수님이 별로. "
없습니다.
  
학생들과 의사소통을 보완했으면 좋겠다.
중간이나 기말을 한번보고 에세이를 써서 비중을 반반하면좋겠네요
말이 필요없음 .  구냥 교수님 스타일 좋아요 :)
최악
충분히 좋습니다 
   .
심화 수업이 없어 아쉽지만 좀더 깊은 내용을 들었으면 하는 아쉬움이 있습니다.
 과제물이 많다고 강의계획서에 나와있기는 했지만 정말 많았습니다. 하지만 이를 제외하면 아쉬운 점은 없습니다. 너무 좋았습니다.
강의 시간을 좀더 앞당겼으면 좋겠습니다.
이전 평가방법인 구슬면접형식이 더좋은것 같습니다.
"한 주제의 실험이 3주에 걸쳐서 진행되는 만큼 학생들의 집중력이 떨어지는 것 같습니다. 저도 그렇고 다른 학생들도 매 실험마다 실험 내용을 잘 이해하지 못하고 어려워만 했던 것 같아 아쉽습니다. 하지만 보고서를 제출하려 뒤늦게 보고서를 쓸 때나 시험공부를 할 때 굉장히 유익한 실험을 했으며 배웠다고 느꼈습니다. 그래서 좋은 수업이었으나 왜 실험 중에는 힘들었는가 생각해 보았는데, 학생들이 오랜 기간 진행되는 실험이라 집중력이 떨어지기 때문이라고 생각했습니다. 따라서 보고서를 3주에 한 번 제출하는 것보다는 첫 주나 두 번째 주에 미리 인트로만 준비해와서 제출하면, 미리 스스로 공부해왔기 때문에 실험 진행도 수월하고 학생들의 이해도가 높아질 것이라 생각합니다. 그래서 3주에 완성본을 한 번에 제출하는 것이 아닌 인트로 작성 후 한번, 다시 돌려받고 완성해서 다시 제출하는 방식으로 진행하면 좋을 것 같습니다."
한 학년에 최소 40명인데 20명정도 받으니 수업을 2개 만들었으면 좋겠당
   한 학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다. 
없습니다
수업관련 자료준비가 부족하셔서 수업에 참여할때 다소 힘든점이 많았다.
수업에 관련된 자료를 제공해주셨으면 합니다!
없다 
좀 더 재미있게 설명해 주셨으면 한다.
없습니다.
딱히 없습니다.
강의실이 이상했다 .
수업도중에 드릴 같은 소리가 안 났었으면 
개인적으로는 발표보다 토론의 비중을 더 늘렸으면 합니다 
선수과목 이수를 필수조건으로 하여 대학수업 중 가장 능동적 참여가 필요한 이 수업시간을 보람되게 보낼 수 있도록 해야함함
첫개강수업이고 교수님들이 열정이 많으셔서 여러가지 주제를 폭넓게 다루려다 보니 약간 수박겉햙기식이 된것같기도 하여 소수주제를 깊게 탐구하는것도 좋을거라 생각된다
"질문이 성적에 반영이 되다 보니, 질문할 내용이 없어도 억지로 내용을 만들어 질문하는 학생들이 많습니다."
조사발표도 조사한 것을 바탕으로 발표를 하고 질의응답 시간에는 대답을 하는 능력 등을 기를 수 있지만 개인적인 생각은 찬반 토론시간이 부족하였음 시간 제약상 어쩔 수 없는 것이라고 봅니다.
건의사항은 특별히 없습니다.
  발표수업에 비중을 많이두어서 기말에 어떻게 공부해야 될지 조금 부담이 되었던 것이 아쉬웠다.
없습니다
토론이 좀더 위주가 되는 수업이길 바란다.
발표보다는 토론위주로 했으면 좋겠습니다.
교수님 2학기에도 저희 가르쳐주실거죠? 가지마세요 
야외수업이 더 많았으면 좋겠습니다. 앞으로 할 겨를은 없겠지만요  ㅎ
소통
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
조금 더 많은 토론이나 발표를 통해 더 적극적인 참여도를 높이면 좋을 것 같다
없다
       
개선사항이라고 한다면 영어 발표에 있어서 잘 하지 못하는 학생들의 참여율을 높이는 것이라고 생각합니다. 회화 능력에 있어 평소 자주 하던 학생들의 참여가 있는 반면 저조한 참여율을 보이는 학생들도 있었기 때문입니다.
수업시간에 참여가 부족했다고 성적에 차이를 두는 것을 부당하다고 생각합니다.
딱히 없지만 그냥수업내용중에 듣기 내용 같은게 나오는데 그 듣기내용이 조금 빠르고 듣기 어려웠던 것같아요 
교재를 조금 더 꼼꼼히 사용
교수님께서 학생들의 말하기 실력을 측정할때 무표정으로 평가해서 더 떨렸습니다.
 매일 책보고 답을 이야기 하고 다른학생과 이야기 하다 끝나는 수업이여서 수업이 좀 지루했다. 좀 더 활동적이고 반복적이 아닌 수업이면 좋겠다
이 강의는 좋아서 개선이 없다.
딱히 없습니다. 
전체적으로 좋았습니다
없음
실제 공법에 대하여 현장 사진이나 동영상 시청이 있으면 좋겠습니다
학생들과 소통하는 기술.
    유머코드를 조금 바꿔 보시면 반응이 좋을 것 같다 ^^
경제학에 도음이 많이됨
없습니다.
