초반에 집합론의 이론적인 소개부분에 너무 많은 시간을 할애했다. 최대한 많은 이론부분에 시간을 쓰셨으면 한다. 
강의실 좀 더 큰 곳으로 옮겨주세요.
더욱 이론적이었으면 좋겠다.
수고하셨습니다
좋습니다. 과제가 너무 많은게 좀 힘듭니다
없습니다.
기말 후 제출은 너무 가혹하다 .
없습니다
없습니다.
딱히 없다. 더 많은 사람이 들었으면 하는 바람이 있다. 아마 이 수업과 수학과의 전공 시간이 겹친걸로 알고 있다. 더 많은 사람이 들었으면 좋았을텐데 . 아쉽다 
조금더 체계화된 수업방식?
개선할 점은 없다. 미적분학에 대해 제대로 배우고 싶은 후배에게 추천해주고 싶은 강좌이다.
없다
위 수업은 분명 강의명은 중국어(초급)임에도 불구하고 입시위주의 고등학생들을 가르치는 것 같은 수업 방식을 택하고 있습니다. 암기식 교육은 중국어 초급자에게 큰 도움이 되지 못합니다. 영어를 처음 배우는 사람이     알파벳을 배우는 것처럼 중국어의 기초가 있는 법인데 다짜고짜 성조만 알려주고 문장을 통째로 외우는 식의 교수방식을 택하다니요.
퀴즈시간이 약간 촉박하다고 느껴졌습니다.
1. 중국어초급반인데 중국어를 이미 배워서 잘하는 사람들이 너무 많았습니다.  2. 진도가 조금 빨랐던 것 같아요.  3. 시험범위가 많았습니다. 외우는 게 벅찼어요.
"의문사, 전치가 같은 내용에서 한꺼번에 정리된 내용이 있었으면 좋겠습니다."
감사합니다다
"어느정도 스페인어를 할 줄 아는 사람들이 몇 있었던 것 같다. 어학강의여서인지 진도가 좀 빠르게 느껴져 한두시간 놓치다 보니 수업을 따라가기 힘들어 반쯤 포기하게 되었다.  원래 교수님 말고 다른 분이 한번씩 오셨었는데 그 분은 가끔 조언을 하실 때도 그러면 안된다는 식으로 말하신다던지, 뭔가 그 분만의 코드가 있으신 듯 했고 가끔 들으면서 기분이 썩 좋지 않을 때도 있어서 소통이라기보다는 일방적으로 보여 조금 별로였다. "
 이 강의는 부족한 점이 없는 것 같습니다.
"출석체크를 수업이 끝날 때 하셨는데, 수업이 시작할 때 하셨으면 좋겠습니다.  수업이 끝나기 10분 전에 들어 온 학생도 출석으로 인정되곤 했는데, 지각자를 정확히 가려주셨으면 좋겠습니다."
항목별성적공개가 조금더 빨리 이루어졌으면합니다
없습니다.
교수님이 원하시는 팀플의 방향이 보다 명확하게 제시되었으면 좋겠다. 
팀플 과제를 할 때 가이드라인은 주셨지만 그 외에 참고할 것이 없어서 조금 막막하고 어려웠던 것 같습니다. 이론으로 배운 내용이긴 하지만 적용하기는 어려움이 있었다고 할까요   혹시 다음 번 수업 때는 과제 예시를 보여주시면 더 좋을 것 같습니다.
없습니다.
없습니다.
"개선점이라기보다는 궁금한것이 있어 여쭤보는데, 프레스 컨퍼런스 작성 팀플은 팀평가도 하지 않았고 팀원들 자체가 생각하기에도 똑같이 역할분담을 했는데 팀원마다 점수가 다른이유는 무엇인가요? 최종 캠페인 발표팀플과 같은경우는 평가서도 있고 발표 당일 교수님이 평가하실때 나름의 이유가 있다고 생각하는데 첫번째 팀플은 점수가 다른것이 조금 의아합니다 1,2점에따라 갈릴 수도 있는건데 평가에대한 기준을 알 수 없어서 팀원들끼리도 서로 당황스럽더라구요. 그리고 덧붙이자면 발표때 교수님이 칭찬할점, 또는 보완할 점을 말해주시는게 좋고 또 그부분이 냉철하시지만 명확한 평가라서 충분히 받아들일 수 있는 내용입니다. 하지만 이번 기아 자동차팀 발표와 같은경우 '1분안에 다 보여주라는것, 초등학생같다는 것' 등의 발언 등은 대부분의 학생들이 생각하기에 다들 발표 내용보다는 교수님과 발표자 사이에서 눈치를 보느라 오히려 집중을 하지 못했다라는 이야기가 많이 나왔더라구요. 또 그 팀뿐만이 아니더라도 그러한언급은 발표자에게 트라우마가 될수도 있을것같습니다. 물론 마음에 드시지않는 부분이 있기는 하겠지만, 피드백 메일에 써주시거나 조금 우회해서 말씀해주시면 좀더 좋지 않았을까 하는 생각이 듭니다. 한학기동안 좋은 수업해주셔서 감사합니다. "
  
증강현실에서          이 워낙 예전버전이라 좀 힘들었던것 같습니다.  혹시 가능하다면     ://         .   / 이곳에 업로드 되고 있는 비주얼스튜디오 2013 버전을 이용해도 괜찮을 것 같습니다. 감사합니다!
만족합니다 
좀더 실습 위주의 수업이 되어도 좋을 것 같다
글쓰기가 너무힘들다
다        
타과생이 듣기엔 다소 무리한 수업이지 않았나 싶다. 문제풀이가 좀 더 많았으면 좋겠다.
고칠점이없다.
수업 내용이 조금 어려웠다.
문제풀이가 전혀 없어서 시험때 문제를 이해하는게 조금 힘들었다.  수업시간때 예제문제를 풀어보면서 했으면 좋을것 같다.
특별히 없습니다 
이번 학기             진도 나가실 때 계속 교수님이 다음 부분 읽을 내용을 미리 말씀하셔서 조금 김이 새는 느낌이 있었습니다. 스포일러 . 
조금 활발한 수업진행이 필요한 것 같다.
비록 같은 레벨이지만 그 레벨안에서도 어쩔 수 없는 실력차이는 존재한다. 그 실력차이를 단기간에 극복하기 어려운대 이 점을 감안해주시면 좋겠다.
가끔 듣기를 조금 길게 진행했는데 수업시간에는 회화를 좀 더 진행하는 것이 좋을 것 같습니다.
없습니다.
교과서가 바뀌었으면 좋겠다.
이건 교수님의 문제가 아니라    의 레벨을 나누는 방식 자체에 대한 문제라고 생각한다. 해당 반에 영어 특기자생과 아닌 학생들이 같이 있는 바람에 영어 특기자생인 학생들과 아닌 학생들의 차이가 좀 나는 편이였다. 물론 교수님은 이러한 점을 감안하시고 모두가 열심히 하고 잘 할 수 있도록 해주셨다. 그러나 근본적으로    의 레벨을 나눌때 이러한 점을 고려하여 레벨을 나는 방식을 찾아야 한다고 생각한다. 아무래도 영어 특기자생인 학생들이 좀 더 좋은 성적을 받을 수 있는 요소가 많기 때문이다. 
다른 학생들과 비교하지 않았으면 좋겠다. 계속해서 다른 학생과 비교하여 이야기 하였다. 기분이 정말 좋지 않았다.
"없음,"
강의실이 좁아서 아쉬웠다. 의자와 책상이 낡아서 별로였다. 강의실을 다른곳으로 이전해주었으면 좋겠다.
만족스러운 강의였습니다.
요약을 하라는 과제를 내주실때 그 날 제출날짜에는 학생들의 질문이 없어도 그 해당 요약을 수업시간에 나마 설명을 해주셨으면 합니다. 그리고 중간이나 기말시험때 모든 용어가 한국어로 번역되어있는 것을 중요 용어는 영어로 표기해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
교수님 수업은 굉장히 좋으나 교수님의 시험스타일이 모두 완벽하게 암기해야 성적이 잘 나오는 스타일이라 시험 공부하기가 굉장히 힘듭니다.  
없다
수업방식 자체가 아무런 프린트도 없이 교수님의 설명과 사진자료뿐이었어서 필기하는데 있어서 한계가 많았고 1교시 수업이어서 집중도도 현저히 떨어질 수 밖에 없었다고 생각합니다.
수고많으셨습니다^^
전공기초과목인데 영어라 부담 
없습니다.
이 과목은 영어보다 한글 강의가 더 적절한 것 같다. 내용도 한국에서의 과제 등을 바탕으로하는 팀프로젝트이기 때문에 아무래도 영어보다는 한글이 더 적절한 것 같다.
개선할점이 없을정도로 완벽하게 재미있는 수업
없습니다.
없다.
시험이 너무 쉬웠습니다  공부를 꼼꼼히 많이 한 사람과 조금 한 사람 사이에 차이를 보여줄 수 있는 난이도였으면 더 좋았을 것 같습니다.  한 학기 동안 감사했습니다
없습니다
"제가 영어를 잘 하지못하는 편이라서 사실 수업을 들으면서 많은 압박을 받았습니다. 교수님이 워낙 철저하고 따뜻하게 강의를 진행해주시는 분이라서 끝까지 포기하지 않고 열심히 하기는 했으나 그 과정에서 좌절도 많이했습니다. 영어 강의라서 필연적으로 영어가 아주 많은 부분을 차지해야 하는 것은 이해하는 바입니다. 그러나 수업자료가 영어인 것, 영어과제, 영어시험문제(객관식)은 필요한 부분이라고 생각하는 반면, 영어 서술형 문제는 아무래도 유학을 다녀오거나 이민을 온 친구들에비해서 아무리 노력해도 절망적이라서 슬펐습니다. 열심히 하고자 노력하고 공부해도 작문이라는 것은 단기간에 늘지 않기때문이었는데요. 물론 영어는 꼭 필요한 요소중 하나이지만, 이를 단기간에 해결할 수 없는 경우 성과가 노력에 비례하지 않을 수 있다는 점이 아쉬웠습니다. "
없음
아무래도 영어강의이다 보니 팀과제 시 팀구성에서 좀 불리한 감이 없지않습니다
시험의 난이도가 중간고사와 기말고사 천차만별인데 비슷하게 했으면 좋았을거 같아요요
광고 전공을 굳이 영어로 들어야하나 하는 의문이 듭니다 과제가 조금 난이도가 높고 많은 것 같습니다
영어강의가 어려워 제 문제말고는 없습니다>!
없다
없습니다.
교수님께서 과제제출에 조금 엄격하셨으면 하는 바람이 있다. 강의중에 그날 제출해야하는 과제를 앞에 펼쳐놓고 하는 학생들이 있는데 이에 대해 약간의 조취를 취해주셨으면 하는 아쉬움이 남는다. 
교수님 너무 친절하시고 학생들 이야기 잘 들어주셔서 좋았습니다.  그런데 중간고사 범위에 비해 기말고사 범위가 난이도가 너무 높아서 힘들었습니다 .
"수업 중간중간에 말없이 강의실을 나가시는 모습은 이해가 잘 되지 않았다. 또한, 중간고사 즈음 교수님의 개인사정으로 교수가 바뀐적이 있는데, 바뀐 교수님의 수업 방식이 맞지 않아서 듣기 싫어진 적이 있었다. "
문화에 대해서 더 많이 배우고 싶었는데 그러지 못한점이 아쉽다.
"제가 계속 과제를 받았었는데 그게 아랍어를 익히는 데에 도움이 된 것 같아요. 일주일에 두 번이라서 쫌 혹사를 당한다는 느낌이 들었기도 했지만요.  그런데 마지막으로 갈수록 과제가 줄어들어서 아쉬운 느낌도 있었어요. 본문같은거 글쓰는게 과제였다면 좋았을텐데  아쉽네요.  과제는 일주일에 한번정도가 좋을 것 같고, 조금 널널하지 못하고 빠르게 나가는 감이 있긴하지만 그래도 나중에 생각하면 그게 더 학생에게도 좋은 것 같아요.  아 그리고,, 저번에 교수님이 중간에 바뀌셔서 너무 힘들었어요. 다음학기에는 그런 일이 적기를 바래요요."
교수님 대신 오신 교수님께서 진도를 너무 빨리 나가서 이해하기 어려웠어요   
"아랍 문화에 대해 더 많이 배우고 싶었지만, 시간이 모자라 너무 아쉽습니다."
없다.
항상 감사합니다.
"이 강의는 흠잡을 곳이 없다.  다만  영어잘하는 학생들이 발표를 맡아서 평균적으로 영어를 잘하는 학생들이 많은 것 같지만, 사실은 영어를 잘 하지 못하는 학생들도 많다는 사실을 알고 계셨으면 좋겠다.  많은 영어 시험 문제       ."
한학기동안 감사했습니다.
"어떤 학생을 싫어하고 어떤 학생에게는 호감이 있는지 진심 담긴 표정으로 드러나게 학생을 대한다. 배우는 학생으로서 부담이고 기분나쁘다.  팀 면담 때도 귀찮은 판매원 대하듯이 맞이하고 대한다. 꼭 교수와 학생이 친하거나 가까워질 필요는 없지만, 적당한 선은 있었으면 좋겠다. "
 많은 학생수에 비해 자리가 비좁아 수업에 어려움이 있음.  시험시간 부정행위에 대해 관심을 갖을 필요가 있음.
없음
좋아요!
강의실이 좀 더웠습니다.
없다.
굳
과도한 진도 빼기
출석만 하고 나가는 사람들 때문에 걱정입니다.
지금처럼만 수업해주시면 정말 좋을 것 같습니다.
주어진   자료에 맞추어서 강의를 진행하면 필기하는데 더욱 도움이 될것같다.
강의실이 좁은 것 같았습니다.
하루분량준비를 안하시는건지 너무 자세하게 알려주셔서 진도를 제대로 나가지 못합니다.
출석부르고 나가는 학생이 너무 많아요. 항상 끝날때도 출석을 불렀으면 좋겠습니다. 그래야 끝까지 열심히 수업듣는 학생이 불이익이 없을 것 같네요.
없음.
교수님 감사했습니다
테스트 평가 기준을 문제에 정확히 명시해주셨으면 좋겠습니다. 예) 번역문- 해설의 명료성에 기준해 차등 채점.
