개선이 필요한 점은 없습니다. 강의에 점수를 매긴다면 10점 만점에 10점입니다.
없음
단순히 레포트로 평가하는 것이 이렇게 애매할 줄 은 몰랐습니다. 후배들에게는 차라리 시험으로 명확하게 선을 긋는 강좌를 추천하고 싶습니다.
"교수님께서 학생들을 최대한 배려해주시는 부분이 너무나 많이 보여서 감사했습니다. 하지만, 학생들이 많이 지루해 하지는 않을까 에 대한 고민을 너무 하지 않으셔도 될 것 같습니다. 충분히 그 부분이 이해가 가는 부분이고 공통교양으로써 학생들도 이 강좌를 듣기 전에 종교에 대해 배운다는 점을 인지 하고 있기 때문입니다. 전체적으로 좋았던 수업입니다."
강의내용이 좋았기 때문에 개선해야할 부분을 찾지 못했습니다
 지금처럼만 하신다면 좋을것 같습니다.
중간 기말 고사를 보지 않고 과제 2개로 대체를 하는 것이 취지는 좋지만 평가 기준을 좀 더 명확하게 제시했었으면 하는 아쉬움이 남습니다. 이 외에는 개선 사항이 딱히 없다고 생각합니다.
지금으로 완벽합니다. 불교수업이 이보다 더 개선될 수는 없어요.
성적에 대한 기준을 정확히 명시해주셨으면 좋겠습니다. 잘한 점만 얘기해주시고 부족한 점들을 얘기 안해주셔서 자신이 어느수준에 미치는지 감을 잡을 수 없었습니다.
없다. 완벽한 강의였다!
없어요
"계산 문제들과 같은 경우, 시험유형의 흡사한 문제를 먼저 풀고 이해력을 높이는 시간이 있었으면 좋았을것 같습니다. 시험에서 나오는 문제가 강의     혹은 혼자 책을 보고는 잘 알지 못할수도 있을만한 계산 문제들이 있었던 것 같습니다."
좀더 이해하기 쉬운 자료들이 필요할 것 같습니다.
실제 현장에서 이론을 학습하는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
"직접 모형을 보여주시고 설명을 잘해주시고 하지만, 학생들이 교수님들을 가깝게 하기 어려운 것이 사실이지만 학기동안 학생들과 가깝게 연구하고 같이 풀어가는 그러한 모습을 볼 수 없었습니다. "
상세한 강의가 듣기 좋았습니다.
강의자료에 책 내용이 좀 더 자세히 들어가 있으면 합니다.
딱히 없습니다!
시험문제 수를 좀더 늘려주셨으면합니다.
좋다
교수님이 학생들이 혹시나 수업을 잘 안들을까봐 강의자료에 빈칸을 두시는데 수업중에 빈칸을 채우려다가 수업을 놓치는 부분이 있었습니다.
설명이 조금 빨랐습니다.
피피티에 빈칸이 업었으면 좋겠습니다. 그거 채우면서 듣기에 빠듯합니다.
없음.
없음
좀 더 체계적으로 교재 내용을 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
다 만족스럽다
없습니다.
없음.
"교수님께서   쪽(     ) 전공이신지라,   쪽 내용이 나오면 깊게 들어가시는 건 좋으나,   에서는 그 부분은 부수개념이라고 생각하기 때문에          /       설명해주시는 것도 정말 좋았지만  좀 더 깊숙히 들어가서 설명해주셨으면 합니다. 그러면 정말 완벽하게 멋진 강의가 될 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님."
책에서 어느부분인지 책도 같이 한번 살펴보면 좋겠다
없습니다.
교수님 말씀하실때 말끝 흐리는거 조금 이해하기 힘들때가 있어요  ㅠ
어쩔 수 없는 부분이지만 진도가 너무 빠릅니다.
없습니다.
제가 개선되야 할 것 같네요      제가 공부를 안해서 실력이 늘지 않은걸 누굴 탓하랴   (2학기땐 열심히 해야겠죠 )  
좀더 느슨하게 했으면함 
"우선 교재를 좀 업데이트 해야 할 것 같았고, 너무 진도가 빠르다. 아예 일본어를 모르는 상태에서 수업을 듣는다면 포기하고 싶을 것 같다. "
시간에 비해 진도나가는데 한계가 있었다. 수업일수를 늘리는 것이 좋은 것 같다.
초급 일본어는 일본어를 처음 배우는 학생들이 있는 만큼 너무 진도가 빠르지 않았으면 좋겠습니다다
일본어 사용 비중을 조금 줄였으면 좋겠다. 초급 단계인데 알아듣기 힘든 부분이 있었다
없음
없음
문법을 프린트로 뽑게해서 쉽게 눈에 들어올 수 있는 방법을 사용했으면 좋겠습니다. 아무래도 책에서 배울 수 있는게 한계가 있기 때문에 이런 점으로 개선하는 것도 나쁠 것 같지 않습니다. 
없습니다.
좋아요!
전반적으로 괜찮았습니다.
"방대한 양을 다루는만큼 진도를 나가는데 빠듯함이 있을 수 있으나, 수업 전 이메일을 통한 질문지를 받고 질의응답 시간을 배정하였으면 더 좋았을걸 생각한다. "
음  다른건 아니고 발표점수를 매기시는 방법에 대해서 학생들에게 자세하게 알려주셨으면 합니다  감사합니다 
"    교수님! 교수님의 강의 한 학기동안 너무 잘 들었습니다.    그런데 교수님께 한가지 바라는 점이 있다면, 교수님 수업에 시각적인 자료가 있었으면 합니다      미리 강의노트가 나오지 않고, 그저 듣기만 해야하니 머릿속이   복잡하고 따라가기가 힘듭니다. 퀴즈때문에 강의노트를 미리 올려주시면, 그 수업은 오히려 듣기 쉽고 재미있엇습니다. 전체적인 강의노트가 아니더라도, 조금 요약된 1차 노트라고 매 강의 전에 올려주시면 좋겠습니다."
없습니다. 퍼펙트합니다 
좀더 자유로운 수업 방식. 
  토론 형식의 수업 방식도 도입되면 더욱 좋을 것 같습니다.
강의의 진행이 다소 지루해서 집중도가 떨어진다. 동영상과     같은 시각자료를 활용한다면 더 효과적인 강의가 이루어질 것이라 생각한다. 
동유럽 국가들과 러시아의 관계에 대해서도 조금만 더 자세히 다뤄주시면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
"후배들에게- 정외과 학생인데도, 총괄적인 세계역사나 흐름을 몰라서 수업시간마다 헤맸던 적이 한번이라도 있거나, 아직 극복하지 못한 학생들은, 주저없이 이 수업을 들어봤으면 좋겠다. 근현대사 쪽으로 넘어가면 잼병이었지만, 이 수업을 듣고 어느정도 스스로 정리가되고 많은 도움을 받았다.  교수님에게- 교수님이 정말 진심으로 철저히 준비하고 애써주신 덕분에 체계적인 수업 잘 들었습니다.  10분간 정말 곰곰히 되짚어가며 생각해 봤는데  개선?해야 할 점에 딱히 떠오르지 않습니다;; (가끔 발음이 헷갈리는 정도?랄까요. 아니, 그건 제 귀에 문제가 있는걸로.)  교수님, 마지막 대학교 졸업하면서 정말 마음에 와 닿는 강의 듣게 해주셔서 감사합니다."
제가 이 강의에 대해 말씀드리고 싶은 것은 문제제기 주제를 정할 때 앞사람부터 정하다 보면 뒷사람이 다소 불리할 수도 있다는 생각이 들었습니다. 자기가 하고싶은 주제가 있더라도 앞사람이 다 고르고나면 원치 않는 주제를 하게 되는 경우도 있기 때문입니다. 물론 교수님께서 이 점을 간과하고 진행하신 것은 아니겠지만 한번쯤 더 고려해주시는 것이 어떨가싶어 말씀드려봅니다.  
정말 훌륭하고 완벽한 강의였지만 보다 나은 강의를 위한 개선사항을 말하자면 시각적인 부분이ㅏ 있었으면 좋을 것 샅다. 국제관계에 대한 역사를 배우는 것인 만큼 다큐멘터리 같은 영상물을 보는 것도 흥미로운 수업시간이 되지 않을까 하고 생각했다. 시각적인 효과를 통해 간접적으로 역사적인 사건에 대해 경험하고 느낄 수 있는 부분이 있을 것 같다. 영상물에 대한 수업의 몰입도도 높을 것이라고 생각된다. 
"매범 강의자료를 교수님께서 인쇄해오시는데, 비용이 만만치 않을 것 같아요. 교수님께는 매 학기마다 부담일텐데, 그건 그냥 다른 학생들에게 시키는 게 좋지 않을까요??"
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
너무너무 완벽합니다.
조교님.  수업에 필요한 자료는 하루전에 이클래스에 탑재해주시길 부탁드립니당. 수업 당일에 올라오는경우에 학생들이 미리 수업내용을 알지 못해 어려워할뿐더러  인쇄에도 어려움이 많은 것 같아서요.
매주 실험보고서를 쓰는것은 약간 부담이 된다.
피피티 외의 도움되는 설명을 해주셨으면 더 다양한 폭으로 이해할 수 있을 것 같습니다.
재미있는 이야기도 가끔 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
타이트한 수업시간
좋다다
고생하셨습니다 . 
없습니다
아침수업이 아니면 좋겠다.
모든 부분이 저는 다 좋았습니다. 하지만 저번 등반대회때 휴강공지를 너무 늦게 해주셔서 저는 학교에 와서야 알 수 있었습니다. 휴강공지를 이클래스 말고도 문자로도 해주셨으면 더 좋았을 것 같다는 생각이 들었습니다. 다른 부분은 다 만족스러웠습니다. 감사합니다. 
"음 전반적으로 좋았는데, 한 가지 궁금한 점은 과제를 내주신 이유가 예습을 위한 것인지, 글쓰기 실력을 평가하기 위한 것인지, 아니면 제출을 위한 과제인지 과제의 의도를 잘 모르겠었습니다.(내용이 책에 다 정리되어 나와있기 때문에 _) 과제에 대한 가이드라인을 좀 더 주시면 더 좋았을 것 같다는 생각이   한 학기 동안 정말 감사했습니다! "
딱히 없습니다.
학생 수가 너무 많은 것이 활기찬 수업에 방해가 되는 것 같으니 수업 인원을 조금 줄여서 발표와 토론으로 활기찬 수업이 되었으면 좋겠다.
좋아요요
없습니다.
1교시 연강이다보니깐 힘든 점이 좀 있었습니다. 더 다양한 시간대에서 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
딱히 없다.
잘하는 사람들이 너무 많아서  심적으로 쪼달렸다 .
과제가 매년 같은거라 다른 과제를 내주셨으면 한다.
서술형 2문제라고 공지하셨는데 1문제여서 당황했다.
없습니다!
수업 마지막이나 처음쯤에 오늘 수업의 흐름을 한번 정리해주시면 좋겠다. 세부적으로 양이 많아서 가끔 정리가 안될 때가 있었다. 그리고 과제제출한 것에대해 평가기준이나 점수를 확실히 말해주시면 좋겠다. 시험공부도 공무원시험 문제는 어디서 찾는지 조금 알려주시면 좋겠다.
                                 
의경이없습니다.
어느정도 영어에 의사소통이 되는 사람이 강의를 들어야 하는 것 같다. 즉 진입장벽의 공시가 있어야 하는 듯 싶다.
외국인 학생들이 너무 잘한다  ㅜ 
"글쓰기 과제에 대해서 첨삭, 평가가 조금 더 빨랐으면 다음 과제를 수행하는데에 도움이 되었을 것 같습니다."
2학기동안 제일 좋은 강의었다. 개선하지 않았으면 좋겠다다
잘 모르겠습니다.
발표의 기회가 좀 더 공정하게 돌아갔으면 좋겠다.
너무 발표에 대한 평가사항이 엄격하다. 
발표의 주제가 조금 더 다양했으면 좋겠습니다.
좀 더 다양한 주제의 발표가 이루어졌으면 함
괜찮다.
생각하는 힘을 길러주신거 같아서 너무 좋앗습니다.
1학기 때와 같은 장르의 집합론임에도 불구하고 책의 내용이 달라 햇갈렸습니다.
명진관을 좀 고쳤으면 한다. 정말로 많이 필요한것같다. 여름에 덥고 겨울에 덥다.
없습니다.
