좋습니다!
좋습니다!
  중간에 휴식 시간이 있었으면 좋겠습니다^^;
없습니다.
수업과 관련 없는 사상의학 강의 얘기는 조금 줄여주셨으면 좋겠다.
지금도 너무 좋습니다.
"조금 더 변별력이 있어야 할 것 같습니다. 예를 들어 퀴즈를 5번 본다면, 그 중 잘 본 것 3개를 추려서 점수에 반영하는 것은 결과적으로 학생들에게 도움이 되지 않는 평가 방식입니다. 퀴즈를 아주 못 본 학생들만 도와주는 셈이고, 오히려 매번 열심히 한 학생들에겐 좋지 않은 방식입니다. 5개를 모두 반영하는 것이 더욱 공평하고 옳다고 생각합니다. 교수님께서 결정하실 일이지만, 열심히 한 학생들이 사기를 잃지 않게끔 해주시면 더 좋을 것 같습니다. "
지문을 책에서 찾는 것보다는 다른 여러 기사에서 찾는 것이 더 흥미로울 것 같다.
개선사항의 필요성을 못느꼈습니다.
"강의 내용을 명확하게 모르겠으며, 매주 똑같은 내용을 말하는 것 같아 지루했다 "
없다!
의미없는 과제보다는 자아성찰에 관련된 과제를 제출해주시는게 맞다고 생각합니다. 또한 명상을 하게되면 조는 학우들이 많습니다! 명상의 비율보다 학생들과 더욱 많은 얘기를 나누셨으면 합니다.
없음
        
특별히 개선 사항은 보이지 않습니다.
완벽
 스님 한분께 너무 많은 학생들이 배정된것 같다. 강의 수를 늘리고 한개 강의당 학생 정원을 줄인다면 좀더 원래 취지에 맞게 진행될것 같다. 방석이 좀 더 두꺼우면 좋을 것이다.
좀더 내용이 체계적이고 불교에관해 더 알 수 있었으면 좋겠다.
학생들의 출석 문제나 자리 배열 문제에서 조금 더 신경쓰셨으면 좋겠다. 하루도 빠지지 않고 출석했지만 간간히 대리출석을 하는 경우를 봐 형평성에 어긋난다고 생각하기도 했다.
없다.!
실습시간에 휴강일 경우 오전중에라도 문자로 연락해주셨으면 좋았을 겁니다.
없습니다
한학기동안 매우 감사했습니다. 교수님 다음에 꼭 취업해서 찾아뵙겠습니다.
시험 점수 알려주는게 넘 늦어여 . 다음주가 학점공시인데 시험지 확인좀 미리 하게 해주시지  학점이 이미 매겨진 후면 성적 정정이 어렵잖아요
조교님이 지각하실때도 가끔 있으시고 편애하는 학생들에게만 차별을 두시는게 느껴져서 실험시간이 힘들었다. 무엇보다도 채점은 몇주씩 미뤄서 채점하시면서 레포트를 매주 내라고 하시는 것이 너무 힘들었다. 교수님은 좋으셨다.
시간의 제약으로 다소 빠르게 진도를 나간 것이 조금 아쉬웠다.
따로 없습니다.
강의 좀더 늘려주세요. 많은 학생들이 더 들을수있게게
만족합니다.
없습니다 
없습니다.
교수님 고생하셨습니다
"보다 나은 강의를 위한 개선사항으로는 때때로 너무 높은 진행의 밀도가 있습니다. 반대로 어떤 때에는 진행의 밀도가 너무 낮기도 합니다. 교수님께서 하루 강의의 3분의 1 정도를 다른 이야기로 구성하시어, 나머지 시간의 강의진행 속도가 지나치게 빨라졌던 경우가 있었습니다. 가끔 발생하는 이런 불균형만 없애주시면 정말 흠이 없는 강의인 것 같습니다."
없음
성적을 보여주시면 좋겠다. 중간고사 때 성적을 모르니까 중간고사 때 내가 공부한 방식이 맞는지 검증이 안된다.
시험의 문제수가 너무 많습니다.
한학기 동안 수고하셨습니다
없습니다
굿굿
중국어 기초를 확실히 하기 위해 책에 명시된 단어와 문장위주로 수업을 진행해서 이해하는데에는 문제가 없었다. 하지만 그 외에 시험에는 포함되지 않더라도 생활 어휘나 책에 명시되있지 않은 좀 더 응용?된 중국어또한 따로 자료를 만들어서 수업하시면 보다 많은 중국어를 배우는데 의미있고 알찬 수업이 될 것 같다. 
문법 부분도 시험을 보셨으면 좋겠다. 대화문과 단어만 시험을 보다 보니 단순히 암기 형식의 공부가 되는 것 같아 안타까웠다.
시사상식 문제를 좀더 범위를 주셨으면 좋겟다
팀으로서 하는 활동을 더 많이 하면 좋겠습니다.
정말 완벽한 수업이라 개선 사항이 없습니다.
선생님 강의는 지금으로도 충분히 명강의라고 생각.
없습니다 
"시사상식 문제를 어떤 식으로 공부해야 하는지 초반에 감을 잡기 힘들어서 퀴즈가 너무 어렵게 느껴졌습니다. 덕분에 일간신문을 처음부터 끝까지 빠지지 않고 읽어보기도 했지만, 방향을 잡지 못해 신문을 읽는게 부담으로 느껴지기도 했습니다. 그 부분을 조금 더 생각해주셨으면 합니다.^^ 부족하지만 앞으로 후배들의 강의에 도움이 되길 바라며 적습니다."
과제를 줄여줬으면 좋겠어요 !
" 해오라는 과제는 진짜 많은데  정작 얻어가는거는 정말 없었던거 같습니다.  특히, 상식문제를 한학기동안 3번 봤는데 상식문제는 정말  범위도 정해져있지 않은 문제를 냈습니다. 취재를 나갔는데  그것도 갑작스럽게 예고도 없이 수업을 진행했고 정말  당황스럽기 그지 없었습니다. "
"매스컴문장연습 .이라는 과목에 맞게 인터뷰도 하고 글도 쓰고 필사도 하였으나 정작 배워가는 느낌은 없습니다. 인터뷰하는 방법에 대해서 제대로 알려주신것도 아니고, 글을 제대로 쓰는 방법에 대해서 배운거라고는 딱히 생각나는게 없습니다. 진짜 ' 그냥 무작정 해봐라'하는 느낌이고,  평가들 모두가 개선되어진 것에 대해서 하는게 아니라 원래 가지고 있는 본인 실력으로 평가하는 것 같아서 찜찜합니다.  물론 매스컴문장연습이라는 과목의 이름처럼 기자가 되어서 봐야하는 상식시험이나 취재같은것을 생각하고 수업을 선택한 학생들도 있겠지만 제가 생각한 수업은 글을 쓰고 배우는 방법을 꼼꼼히 배우면서 글쓰기 실력을 상승시키는 것이었는데  오히려 기자에 대한 꿈이 반감으로 나타난 수업입니다. 정말 기자가 되려고 수업을 들은게 아니었는데 하는 동안 너무 힘든 수업이었고, 아직 성적은 안나왔지만 노력한만큼보다 성적은 안나올거라고 생각하니 1학기동안 고생한게 아깝기도 하네요  ."
개선 사항은 없지만 수업만 충실히 따라가면 좋은 공부가 될 것이다.
 비격식적이거나 구어체적인 표현에 대한 듣기수업이 없어서 조금 아쉬웠다.
                                                                                .
"중간고사 이후 성적을 만회할 수 있는 기회가 많은데 기말고사는 그런게 없다는 점이 조금 아쉽다. 중간고사 이후에 다른 숙제로 점수를 채워주시기 때문에 변별력이 없고, 기말고사로 판가름이 나는 것 같다. 중간고사에만 만회할 기회를 주는 것보다 두번 다 시험 성적만 가지고 평가했으면 좋겠다."
                      !                                .   '                         ! 
수업시간내에 좀 더 다양한 걸 했으면 좋겠어요. 매번 너무 비슷한 수업을 반복하는 것 같아요.
다만 아쉬운 점은 토론이 자꾸 엇나가는 것을 학생 사회자가 맡다보니 중립적이지 못하고 개념을 자의적으로 해석하는데에도 제재할 방법이 없어서 아쉬웠다. 비교적 교수님이 관찰자에 입장에 있어서 학생들의 의견이 정말 활발하게 교류된것은 사실이나 중립적이지 못한 사회자에 대한 제제가 약했다는 것이 아쉬웠다.
 보다 나은 강의를 위해서라고 한다면 이론부분 중간중간에 영상자료를 넣어주시면 지루할 수도 있는 친구들의 집중을 높일 수있을 것 같습니다. 딱히 없어 적어보았습니다.  학교를 즐겁게 다닐 수 있게 해주셔서 감사합니다. 앞으로 학교에서 자주뵙길 바라며 2015년 마무리 잘하시고 새해에는 행복한 일만 가득하시길 진심으로빕니다! 감사합니다 이승주 교수님 ^_^ 
지금처럼 진행된다면 좋을 것 같습니다.
시간이 부족한거 같았습니다.
다만 중간 고사 이전/이후로 나눠서 각각 수업방식이 원패턴인 것은 조금 아쉬웠습니다. 흥미로운 주제인만큼 다양한 방식으로 수업을 하고 싶었어요! 
"개인적으로 이번 방식(이론, 팀플, 그리고 발표)이 좋았다고 생각하여, 딱히 개선사항이 생각나지 않는다."
수업 내용 자체가 평소에 접하지 않는 학문 분야이기 때문에 난이도를 조금 낮췄으면 좋겠다.
교수님   시험 성적이 너무 커요   전 망쳤어요   흑 . 한 학기동안 즐거웠고 수고 많으셨습니다. 감사합니다!
없다
없음
없습니다.
너무 용어가 어렵고 설명이 전문적이라 초보적 지식을 가진 학생은 따라가기 힘듦
 ㅎ 좋았어용 
교재선정
강의 내용이 어렵다보니까 수업시간 내에 이해하기 어려운 부분이 있습니다. 학생들의 이해속도에 맞춰서 조금 더 천천히 해주시면 감사하겠습니다.
저같은 문과생들을 위해 기초적인 것도 넘어가지 않고 설명을 해주셨으면 합니다 
수업내용이 심화적이여서 이해하기 조금 힘들었다. 
전반적으로 좋았다.
딱히없어요
내용이 많다보니 친절한 설명에도 불구하고 못알아들어 시간이 오래걸리는 경우가 발생하기도 했다.
학생들이 이해하기 어려운 수준의 내용의 수업이 자주 있었다.
토론을 할 수 있는 시간이 더 길었으면 좋겠음.
한글로 말을 할 수 있는 시간을 조금만 더 주셨으면 학생들이 더 많이 발표를 할 수 있을 것 같습니다.
 없다.
영어실력이 부족한 학생들에겐 조금 수업속도가 빠른 것 같습니다.
발표하는 것을 점수로 반영하는 것은 영어를 잘하는사람에게는 득이지만 영어 회화에 원만하지 못한 사람들은 다소 위축될 수도 있는 수업 하지만 학생들이 자신감만 있다면 충분히 도전 가능하다. 
개선사항은 없다! 이대로만 해주신다면 내년에 수강할 후배들도 매우 만족하면서 들을 것 같다.
질문점수에 대한 적절한 제한이 있었으면 좋겠습니다. 아무래도 영어강의이다 보니 한국어보다 외국어가 편한 일부학생들은 자신의 생각을 편하게 이야기할 수 있다보니  수업시간에 굉장히 많은 대답들을 하는데 이러한 대답들을 다 점수로 반영하다보니 다른학생들과의 점수차가 심하게 날 것 같습니다.
"문학을 배우는 학생의 입장으로서 시험을 볼 때 단순 암기식으로 하는 시험보다는, 문학을 좀 더 폭넓게 이해했는가 안했는가를 시험에 출제하셨으면 좋겠다."
 .
좋아요 지금도
"문학을 배울때 작가의 배경, 당대 시대의 배경, 등 더욱 심도있게 배우는 것이 학생의 입장에서는 정말 영문학을 배우는것처럼 느껴질것같다."
개선 사항이라기 보다는 마지막에 한글로 설명해주시는 시간을 계속 해주셨으면 좋겠다.
그렇다할 개선 사항은 없었지만 의자를 돌려놓고 수업을 할 때 칠판이 좀 깨끗했으면 좋겠다는 생각을 몇번 한 적이 있었습니다.
상대적으로 영어특기자 학생들이 많다보니 발표에 있어서 조금 부담을 느낀 것이 사실이었고 발표가 부족한 학생들에게 직접적으로 질문하셨으면 더 많은 학생들이 영어발표를 하게 되지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다.
영어수업이기에 가끔 디테일한 부분의 해석을 잡지 못하고 넘어가는 경우가 있다. 디테일한 부분에 대해서 교수님께서 한국말로 좀 더 덧붙여 주신다면 금상첨화일 것 같다.
항상 시간에 쫓기는 듯한 느낌을 받았다. 아무래도 생각이나 느낌을 계속해서 이야기하다보니 길어질 수 밖에 없지만 작품 뒷부분을 급하게 마무리하는 경우가 종종 있는 것이 너무 아쉬웠다.
영어특기자로 들어온 아이들에게 훨씬 유리한 수업이 될 수 밖에 없다고 생각한다. 한국어를 통한 수업의 양을 조금만 늘려주셨으면 좋겠다.
지나치게 발표에 의존하는 수업이다보니 잘하는 사람만 많이 하는 경향을 보였다. 차라리 교수님께서 평가기준을 조금 바꾸더라도 발표는 점수와 상관없는 자율적 영역으로 해주셨으면 좋겠다. 또한 의무적인 횟수를 정해 모든 수강생이 발표에 참여할 수 있도록 했으면 한다. 
없음
중간고사 기말고사가 너무 어렵고 2번의 발표가 있어 힘들고 수업이 약간 지루했습니다.
"팀 과제가 2개나 있었고 거기에 더해 중간고사, 기말고사까지 나뉘어져 있어서 교양과목이 심히 전공과목보다 할 것도 많았고 버거웠다. 질문 답변같은 시간도 있었으면 좋겠고, 패션이라는 범위가 넓은 만큼 한학기에 걸쳐서 진도를 나가기에 부족해보였다.  동영상 자료를 많이 보여주시긴 했지만 교수님이 책을 그냥 읽는 방법으로 하여 수업진행이 좀 아쉬웠다고 생각했다."
교수님 너무 잘 하셔서 개선 사항은 없습니다. 
"강의 내용이 너무 많은데다 교수님 설명하시는 속도와     넘어가는 속도가 너무 빨라서 한국인임에도 불구하고 조금 벅찬 느낌이 있었습니다. (특히 기말고사 부분) 외국인학생들은 더 힘들어보였고 내용이나 속도 조정이 필요할것같습니다. 자리가 지정좌석제인 점도 불편했습니다. 평소 즐겨 앉는 곳과 정반대의 자리에 앉은데다 빠르게 넘어가는 설명과 수업, 게다가 잘 보이지 않아 힘들었습니다. "
