암호 쪽 수업도 해주셨음 좋겠다.
교수님이 너무 칠판만 보고 수업하셔서 필기가 잘 안보이고 목소리가 잘 안들릴 때가 많습니다. 조금 더 학생들을 보면서 큰 목소리로 설명해주시면 좋을 것 같습니다.
분명 한국어 수업이고 교재도 한국어로 되어 있는데 왜 판서는 영어로 하시는지 이해할 수 없었습니다.
없다.
없습니다. 학생 자신이 열심히 하면 좋은 결과를 얻을수 있게 가르치십니다.
교수님께서는 벤처 캐피탈 회사에 겸직 중이신 것으로 알고 있엇는데   조금은 지루할 수도 있는 회계인만큼 회사에서의 경험 혹은 스타트업 회사들의 사례를 토대로 강의를 하셧다면 더 집중도가 높고 강의도 재밋지 않앗을까 싶네요    어쩌다 나오는 그런 업계 이야기나 회사 표는 정말 흥미가 넘치고 재미있었습니다.  좋은 강의였는데 교수님 마음에 들지 못하게 따라가지 못해 너무 죄송합니다 .
없습니다다
수업    자료를 이클래스에 미리미리 올려주셨으면 더 좋았을것 같아요   그리고 교수님 성격이 너무 칼같으시고 차가우시고 정직하셔서 다가가기 힘들었습니다.  앞으로도 꾸준히 교류했으면 좋겠어요  
개선사항이 없다. 너무 좋다.
없음
굿굿
한가지 아쉬운점은 가끔 수업을 너무 꽉 채워서 하셔서 부담이 있었어요 연강이었으면 큰일날 뻔 했어요.
미생 너무 좋아하시는거 같아요ㅎ
소통의 수업 필요
중간고사 진도를 나갈 때에 연습문제를 풀이과정과 함께 풀어오도록 과제를 내주신 것을 계기로 회계원리 공부를 하게 되었는데 기말고사 때에도 과제를 내주시면 학습에 조금 더 도움이 될 것 같다.
지금 현재의 수업방법이 정말 좋습니다.  수업시간 마다 매 학생들을 참여시키려고 명단보시면서 질문하는 모습이  매우 적극적이다고 생각했습니다. 후배들이나 친그들에게  이교수님 수업 꼭 추천하고 싶습니다. 
학생들의 토론으로 수업이 진행되는 점은 좋으나 따라서 사실상 학업성취에 맞는         가 상대적으로 부족햇고 그래서 이해도도 약했던것 같습니다.
물론 예습으로 과목의 내용을 알고 가기는 하지만 수업시간에 교수님께서 더 설명해주시면 좋을 것 같습니다.
영어 수업이라 버거웠다.
없습니다!
없음
수고하셨습니다
수업장소가 낙후되고 청결하지 못했다.
너무 체대같이 무섭게 몸 안풀었음 좋겠어여ㅇㅅㅇ   너무 원으로 동그랗게 서서 서로 뛰어넘고 밟히고 그런게 좀 무서웠어요ㅠ.ㅠ 저는 그냥 품새 연습할때가 가장좋았어요ㅋ.ㅋ 서로 뛰어다니는게 젤 큰 스트레스 ㅎ  . 그것만 빼면 일주일에 한번씩 운동할 수 있어서 좋았어여 ^.^
체력훈련 시킬 수 있는것이 좋다고 생각한다.자기 보호방법도 배울 수 있다.
"다음 학기 때 이 수업을 받는 사람들에겐 더욱 더 많은 시간 운동하게 해야한다. 다리찢기도 매 시간 마다 많이 해야한다. 그래야지 일주일에 한번 받는 수업이 더 보람차지 않겠는가? 더 많은 운동, 더 많은 발차기는 훌륭한 개선점이다."
태권도를 처음 접하는 학생들에게는 너무나도 힘든 수업일 것 같다.  태권도를 처음하는 학생들과 해 본 적이 있는 학생들 간의 격차가 너무 컸다. 그래서 수업에 대한 흥미도 떨어지고 시험을 볼 때도 부담감이 컸을 것 같다     
기말고사보기 전주와 그 전주 모두 휴강하였는데 이는 실기과목 시험을 대비하는데 힘든 점이었다.
일본어를 하나도 모르던 저로서는 잘하는 사람이 많고 진도가 좀 빨라 따라가는데 어려웠지만 즐거운 수업이였습니다.
 기말고사는 어려웠습니다 . 예고를 좀 해주셨으면 어땠을까요    ! 제가 공부를 안해서 어려운 거겠죠?     ㅎ! 선생님 건강하세요^^
없다.
진도를 조금 더 빨리 나가서 교재를 전부 끝낼 수 있으면 좋겠다.
"일본어 초급은 처음듣는사람들이 많아 일본어에대한 흥미유발을 시켜줘야하는 것 같은데, 수업이 문법위주라 흥미유발이 되지못했다. 같은 다른수업 일본어 초급은 일본드라마 라던가 음악으로 흥미유발을 했다고 들었지만 이 수업은 그렇지 않았다."
교수님께메일로보냈습니다.
없다
다음에는 더 많은 학생들이 많이 들었으면 좋겠네요^^
없음
없다
특별한 건의사항은 없습니다.
개선사항이라기 보다는 오전에     수업배치를 하는 것은 약간 힘든 것 같다. 영어를 제대로 하기위해서는 머리가 제대로 돌아가는 시간에 했어야만 했다.
"필요한 개선 사항은 없다. 저번 학기에     수업을 들을 때에는 교재가 시대와 조금 뒤떨어진 감이 없지 않아 있어서 건의를 했는데, 이번 학기     수업에는 교재도 최신판으로 업그레이드 되고 해서 좋았다."
수업 커리큘럼 자체가 너무 책 위주로 되어있어서 지루했다.
 팀 프로젝트같은 경우 미리 공시하거나 중간고사와 기말고사 전에 끝낼 수 있도록 해주셨으면 합니다.
학기말의 갑작스러운 팀프로젝트가 힘들었습니다
하지만 조금 더 체계적인 수업이었으면 좋겠습니다. 
"전체적인 수업에는 매우 만족합니다. 다만 몇 가지 개선 건의사항이 있습니다.  첫번째로, 시험문제에 대한 사항입니다.  시험문제가 크게 계산문제/개념문제 로 나뉘었는데 각각 10점으로 배점을 두었는데  계산문제 같은 경우 부분점수를 도입하는 것이 어떨까 생각합니다.  왜냐하면, 계산문제 같은 경우 전체과정에서 90퍼센트를 맞았는데도 불구하고 마지막 계산을 잘못하거나 정확한 답이 안나오면  -10점이 되는데 개념문제는 몰라도 찍어서 맞으면 +10점이기 때문에  공부를 열심히 한 학생이 계산문제를 한 개를 실수로 틀린 것을 공부를 안 한 학생이 찍어서 개념문제 하나 맞춘 것으로 상쇄가 가능하다는 것입니다.  아니면 개념문제에 대한 답을 쓰되 정확한 근거를 적도록 하는 것도 한가지 방법이 될 수 있을 것입니다.  계산문제를 아예 서술형으로 배치하는 것이 좋은 방법이 아닐까 생각합니다.  두번째로, 팀프로젝트에 대한 사전공지가 필요할 것이라 생각됩니다.  3,4학년 학생들은 수업시간표를 짤 때부터 팀프로젝트에 대해서 염두에 두는데, 이번 강의같은 경우 실러버스에  팀프로젝트에 대한 부분이 없어 대부분의 학생들은 팀프로젝트에 대한 부분을 인지하고 있지 못했던 것으로 사료됩니다.  미리 공지를 해주시거나, 첫 시간에 공지를 해주셨다면 권모 학생의 불만섞인 발언처럼 학생들의 이야기는 없었을 것이라 생각됩니다.  특히 이번같은 경우, 학생들이 굉장히 과제, 팀프로젝트가 많은 기말고사를 앞둔 시기에 갑자기 팀프로젝트 공지가 되어  학생들이 더욱 혼란스러웠을 것이라 생각되며, 저 또한 미리 1주일의 팀프로젝트 일정과 과제일정을 잡아놓았던 터라   또한 처음에 공지된         가 1주일이 채 되지 않아 매우 당황스러웠습니다.  이러한 부분을 미리 생각해주셨으면 합니다.  팀프로젝트 자체에 대해서는 매우 좋은 기회였고 수업과의 연계성 부분에서도 좋은 기회였다고 생각합니다.  마지막으로 조교 수업 관련 부분에 대해서 말씀드리자면,   문제풀이에 대한 수업이 있는 것은 굉장히 좋다고 생각하나, 이 수업이 교수님의 16주차 수업에서 3-4번이나 소요할만큼의 수업인지 다시 생각하게 되었습니다.  저희는 교수님의 수업에 대한 대가로 학비를 내고 시간을 내고 수업을 듣고 있는데   일주일에 한번밖에 없는 야간 수업에서 3-4주나 조교의 문제풀이로 대체된다는 것은 학생들의 기대에도 어긋나지 않을까 생각합니다.  조교의 수업은 한달에 한번정도 날짜를 지정하여 튜터링 형식으로 진행하는 것이 옳지 않을까 생각합니다.  강의실을 대관하여 희망하는 학생들은 지정된 날짜에 학교에 와서 수업을 들을 수 있도록 하는 것이 좋은 방법이라 생각합니다.  특히 이번   의 조교수업은 첫 시간(미적, 통계)을 제외하고는 단순 문제풀이에 불과한 수업이었는데  이를 수업시간을 써가면서 굳이 해야하나라는 생각을 했습니다. (조교수업 문제풀이는 책에 답안이 나와있는 문제로만 진행되었음)  만약 문제풀이 수업을 한다면, 책에 답안이 나와있는 문제 즉, 혼자 충분히 해결가능한 문제가 아닌  다른 문제를 다루는 것이 능력향상에 더욱 더 도움이 될 것이라 생각합니다.  한학기 동안 수고하셨습니다. "
갑작스럽게 팀플을 넣으신 느낌이 들어 막판에 갑자기 조금 버거운 느낌이 들었습니다. 다음에 하실땐 미리 팀플에 대한 구상이 되어져있어 미리미리 학생들이 팀플을 준비할 수 있도록 해주시면 더 수업이 원활하게 진행될 것 같습니다.
지금도 충분히 만족스러운 강의였습니다
"교수님께서 과제를 주시면서 회사에서는 이렇게 갑작스럽게 프로젝트를 맡기기 때문이라고 하셨고, 그에 대한 훈련을 위해 저희에게 그렇게 과제를 주셨다고 했습니다. 하지만 학교와 회사는 엄연히 다른 곳이며 추구하는 것 또한 다릅니다. 학생이 한 학기동안 듣는 수업은 어느정도의 팀프로젝트와 과제가 배당되는지 강의계획서를 통해 살펴보고 역량에 맞는 정도의 수업을 선택합니다. 애초 강의계획서에 기재되어있지 않은 과제물과 팀 프로젝트를 종강이 얼마 남지도 않은 시기에 무리하게 진행하는것은 그저 저희를 힘들게 할뿐 도움이 되지 않으며 사실, 개인 레포트 과제는 왜 진행되었는지 조차 의문인 부분이 크고, 뒤늦게 팀프로젝트에 대한 대체안 또한 제시 되었는데, 이전에 학생들의 스케줄을 고려 하지 않은 무리한 방문 과제를 제시한것 또한 문제가 될 것이며, 그 이후에 대체안에 대해서도 주제가 주어진 상태와 주어지지 않은 것의 선택점에 있어 학과 수업으로 강연에 참여하지 못해 억지로 대체안을 선택한 경우,  그 과제를 수행하기 위해 주제를 선정하는등의 노력이 강연에 다녀온 사람들과 비교에 형평성이 있는 것인지도 의문이 듭니다. "
수업 자체는 아주 좋았고 재밌게 들었으나 강의 제목을 동양사의 이해에서 일본 고대사의 이해로 바꾸는게 좋지 않았을까 싶습니다.
동국대생이라면 졸업 전에 들어봐야 한다는 명강의로 손꼽히고 정말 재미있게 들을 수 있지만 일본 고대사만을 집중 강의하셔서 과연 한국 대학생들에게 상식쪽으로 남는 것이 있을까 하는 생각이 들어 조금 아쉽습니다.
동양사의 이해 수업이 인기가 많은데 강의수를 늘려주시면좋을것같네요  
부수적인 내용이 너무 많아서 생각했던 진도보다 적게 나간 것 같다.
아쉬운점이 있다면 세세한 내용을 전부다 공부하느라 일본 고대까지밖에 진도를 못 나갔다는 점이었습니다
재료나     있으면 좀 더 많이 배울 수 있을 것 같다다
보다 많은 영상자료.
수업이 야간인 것은 전혀 문제가 되지 않았지만 아무래도 역사수업이라서 그런지 모르겠지만 필기할것이 너무나도 많아서 팔에 조금 과하게 무리가 오는듯 했다.
시험 문제를 시간 안에 쓰기가 좀 힘들었다.
지금 이대로도 좋은것 같습니다.
강의계획서와는 달리 너무 일본 고대사에 치중된 느낌이라 아쉬웠습니다다
교수님과 강의 보다는 강의실 관리를 똑바로 안하는(정전이 되질 않나 ) 학교 측에 개선 사항을 의뢰하고 싶습니다.
필기시험 직전에 보는 구두시험 평가기준이 매우 애매한 것 같다. 교수님 주관이 평가에 많이 들어갈 수 있을 것 같고 객관적 평가가 가능하지 않을 것 같다. 레포트 등의 과제로 대체하는 게 맞지 않나 싶다.
너무 독해 위주이다
딱히 고쳐야 할 점은 보이지 않는다.
"한학기동안 약물학,의약화학등 주요한 과목과 연계하여 원리를 잘 설명해주셔서 감사합니다."
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
교수님  야외수업은 중간고사 전에 가는 게 좋은것같습니다 
수요일이 9시 수업인 것을 제외하면 모두 좋았다.
       . 
결석 해놓고 병결이라고 하는 학생들이 있었는데 문제는 그거 절반 이상이 거짓말이었다.교수님을 속이는건데도 모르시는건지 알고도 받아주시는건지 그냥 다 결석처리 해주시면 좋겠다.꼬박꼬박 출석한 학생은 좀 억울한 점이 있다.
없습니다.
교수님이 너무 성적지향적으로 이끌고가서 안타까웠다
  학생들이 느끼는 수업 난이도가 달랐기 때문에 다음에는 그점을 고려해주셨으면 좋겠습니다.
1학년들이 중국어를 어느정도 배우고 들어왔다고 하더라도 시험내용의 수준이 조금 어려운 것 같습니다. 
"성적에 직접적인 영향을 주는 퀴즈나,과제가 없었는데, 매주 단어시험을 보았더라면  좀 더 적극적으로 어휘를 학습하지 않았을까 싶다."
  
"중국어를 말할 기회가 조금 더 많았으면 좋겠고, 친구들과 자유롭게 수업중에 배운 내용을 토대로 간단한 회화연습을 해보는 방법도 좋을 것 같다."
책에 없는 부분들을 설명하실 때 피피티를 보여주시면서 하는데 그 부분들을 이해하지 못하는 경우가 있어서 조금 더 쉽게 천천히 설명해주셨으면 한다. 
중간에 쉬는시간이 있으면 좋겠다
하루에 배우는 양이 너무 많아서 벅차요.
성인들이 수강하는 강의인 만큼 보다 자유로운 분위기 속에서 강의해주시면 더 좋을 것 같습니다. 
"  첫번째           의 경우, 아무것도 모르는 상태에서 갑자기 하려고 하니까 방향이 잡히지 않아서 곤란한 경우가 있었습니다. 첫번째의 경우 조금이라도     를 소개해주시면 더욱 원활하게 팀프로젝트를 진행할 수 있을 것 같아요"
^^
가능하다면 진로상담결과 특정 수강생의 진로에 어떤 변화가 발생하였는 지에 관하여 사례를 더 많이 제시해주셨으면 좋겠습니다. 수강생 입장에서 가장 궁금하고 관심있는 사항이라고 생각합니다.
솔직히 말하면 이 수업에서 고용이나 직업에 대한 올바른 가치관 등에 대해서도 배울 수 있을 줄 알았다. 그런데 정말 말 그대로 어디에 취직할 것인지에만 초점이 맞춰진 것 같아 아쉬웠다. 또한 학생 자체의 역량을 길러 취업에 용이하게 한다기보단 취업을 위해 다른 결과물을 쌓길 바라는 듯 했다.
차라리 학점을 늘려서 부족한 강의시간을 보충하는 것이 좋을 것 같습니다.
보다 나은 강의를 위해 다수의 학생을 기준으로 강의하다기 보다 강의의 수를 늘려 한 교원 당 소수 정예의 학생을 배치해야 능률적이고 조금 더 심도있는 직업 상담이 될 것 같다.
짧은 시간 안에 많은 것을 해야해서 벅찼습니다. 다른 수업에 비해 과제가 까다롭습니다.
1시간은 너무 짧음 1시간 반이나 2시간으로 해주시거나 교과 수업을 일주일에 2번꼴로 해주셨으면 좋겟음음
불특정하게 토론을 하기보다는 특정시간에 하는것이 좋아보입니다.
교수님께서 아직 경험 부족이신지는 잘 모르겠지만 아주 약간 어설프다고 해야할지 . 아니면 조금 낯설다고 해야할지 . 노력하는 모습 굉장히 보기 좋으시지만 조금 더 강의력을 강화해주셨으면 한다. 열심히 하시려는 진심이 느껴지시는 분이지만 조금 더 갈고 닦으셔야 학생들에게 더욱 멋진 스승이 되시지 않을까 감히 생각해보았다.
좋았습니다
좋았습니다
한학기동안 수고 많으셨습니다다
없습니다.
교수님 너무 유하셔서 학생들이 말을 안듣는데 조금 더 엄하게 하셔도 될거같아요요
사찰답사를 다 같이 가는 것도 괜찮을 것 같습니다.
요점만 말했으면 좋겠다
학생들의 집중도를 높일 교수법이 필요하다. 개인을 지목한 후 묻고 답하기라던지.
점심시간 이후 수업 시간이 아니였다면 교수님의 강의력이면 모든 강의생들이 집중해서 들을 수 있을텐데 점심시간 직후 수업이라 대부분이 조는게 아쉬웠습니다다
