없음
감사합니다   
  너무 문법에만 치중하지 않았으면 합니다.
   너무 진도욕심을 내지 않았으면 좋겠다다
"너무 착하셔서 일부 1학년 학생들이, 시험에 관련해 여러가지 다양하고 구체적인 질문을 했었는데 교수님 하나하나 다 대답해주십니다  모두 다 대학생인 만큼 교수님도 적당히 알려주셔도 될 것 같습니다!"
원어민교수님의 강의인만큼 중국에서 오래살다온 친구들이 많은데 수업진도가 그런친구들에게 맞추어지다보니 따라가는데 조금 버거웠습니다.   목표진도까지 공부하려는 것 보다는 비록진도는 늦더라도 차근차근하는 것이 어떨까 생각이 들었습니다.  문법과 같이 어려운 부분에는 조금 시간을 두고 천천히 배웠으면 좋겠다는 생각을 하였습니다.
"강사님께서 처음 가르치시는 거라서 인지, 융통성이 떨어지고 너무 자신의 페이스대로 학생들을 끌어가려고 하는 것 같아서 한 학기 내내 숨이 막혔다."
없음음
없음.
수업속도가 조금 빨랐다
숙제는 좀 많았어요
다 괜찮았는데 수업 마지막 부분에 가서 과제가 난이도 좀 쉬운걸로 1문제정도로 부담 최소로 해서 내셨으면 더 좋았을 것 같았다.
없다
설명이 빨라서 수업중에 이해하기가 힘들다
숙제에 대한 답을 따로 나눠주셨으면 좋겠다. 
너무 어렵네요요
없습니다.
개선할 사항 정말 없습니다. 너무 좋습니다.
쉬운 내용과 어려운 내용의 강의 시간 분배가 좀 더 잘 되었으면 좋겠다.
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
없다.
없습니다
통계가 워낙 어렵다 보니  중간고사까지는 쉬운 데 기말고사부터 어려워요  
한 학기동안 기계설계를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
진도의 속도를 일정하게 맞춰주셨으면 한다.
없습니다.
없습니다! 완벽합니다!
최고였습니다.
없습니다.
없습니다.
"어려운 과목이었기 때문에, 스스로 복습을 하는 것 외에도 교수님께서 과제를 더 내 주신다면 보다 이해하고 문제를 푸는 것에 도움이  되었을텐데, 생각보다 과제의 양이 없어서 아쉬웠던 것 같습니다."
시험문제를 교과서위주로 내주셨으면 좋겠습니다.
더할나위없습니다다
영어강의도 아닌데 왜 굳이 영어로 문제를 내는지 모르겠습니다. 영어실력이 짧아 문제의도를 파악하지 못해 질문 드렸는데도 알려주시지도 않으시고요요
'설계'라는 과목명처럼 배운 것을 이용 설계할 수 있는 과제가 하나 있었으면 좋겠다.  교수님께서 과제를 내주시지 않는 탓에 에응공처럼 그런 느낌의 과제가 하나 있었으면 좋겠다.
시험문제가 너무 쉬운 감이 없지않아 있는 것 같습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
수고하셨습니다.
없다
없음.
학기가 후반으로 갈수록 중간중간 나가는 사람이 있어서 수업에 약간의 지장이 있었다.
지금도 매우 만족스럽습니다.
수업내용과 비교적 동떨어져있는 내용은 가볍게 넘어가셔도 좋을 것 같은데 하나하나 설명해주셔서 (예를 들면 술의 종류를 하나하나 설명해주시는 것) 그냥 이러한 부분은 가볍게 설명하시고 넘어가시는 것도 좋을 것 같습니다.
시험문제 난이도를 조금만 올려주시면 좋을것 같습니다. 그리고 시험볼때 관리감독을 철저히 해주셨으면 좋겠습니다. 부정행위를 너무많이 목격했습니다  
강의가 완벽합니다.
한가지 아쉬운 점은 목소리 크기이다. 듣는 학생들이 많다보니 교수님과 뒷자리의 거리가 상당한데 어쩌다가 뒤에 앉으면 목소리가 잘 안들리는 것이 아쉬웠다.
없습니다다
 ㄴ
시간대가 너무힘들었다.
최악의  수업
없음
수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 하지만 교수님이 끝까지 설명하시는 내용들은 그만큼 유익하고 중요했으며 시간이 끝나도 계속 설명하시는 교수님의 열정이 강의를 더욱더 만족스럽게 해주셨다.
가르쳐주고 싶으신게 많은 교수님의 마음은 잘 알지만 야간강의라서 피곤하고 힘든데 거의 항상 원래 시간보다 더 늦게 끝내주셔서 더 힘들었어요. 오히려 집중도 잘 안되구요. 제 시간에 맞춰서 끝내주세요 . 
일명 팀플 프리라이더라고 볼 수 있는 조원이 조에 2 3명정도 있었는데 그 때문에 나머지 조원들끼리 하는 것이 너무 힘들었습니다. 물론 나머지 조원들끼리 진행은 할 수 있는 양이지만 다섯이서 하는 것보다 버거운 것은 사실입니다. 그렇게 고생하는 조원과 노력하지 않는 조원이 확 나뉘는데도 점수를 받는데 있어서는 구별되지 않는다는 점이 서운했습니다.
저녁시간이고 2시간반 수업이라 학생들이 쉽게 지쳐한다는 점을 교수님이 생각하시고 수업을 진행해 주셨으면 좋겠습니다. 수업은 좋았지만 교수님의 말이 길어질수록 학생들이 교수님의 말보다 시계바늘의 움직임에 더 신경쓴다는 점을 알아주셨으면 좋겠습니다
교수님이 무척 꼼꼼하신 분이라 제가 개선 사항을 적기에는 이미 체계적으로 구성되어 있다는 생각이 듭니다.
많은것을 배울 수 있었다.
 말씀이 약간 빠르십니다.
조금 더 체계적으로 설명을 해주셨으면합니다.
조금만 느리게 수업해주셨으면 좋겠습니다.
특별한 개선사항은 없고 지금처럼 학생들의 편의를 잘 봐주시면서 재미있게 강의를 이어 나가주셨으면 합니다.
시험이 너무 외워서 줄줄 쓰는것 같다. 
개선할 점 전혀 없었습니다. 대학와서 이렇게 열정적으로 강의하시는 교수님을 만날 수 있어서 행복했습니다. 앞으로도 많은 학생들에게 이런 좋은 강의 해주셨으면 좋겠습니다.
     
없다다
강의 나름 열심히 들었었는데 시험 볼 때 어떠한 기준으로 몇몇 학생들만 격려하신 것인지 살짝 서운했습니다.(격려받고싶었어용  ) 그 밖에는 없습니다.
하지만 의식의 흐름이 빨라서 조금만 놓치면 졸기 일수 였습니다.
특별히 없다. 
강의를 위해서 선생님의 건강관리가 제일 중요한 것 같습니다.
중간고사도 치루면 좀더 변별력 있는 학점이 나올것같아요
만족스럽게 수강하였습니다.
학생들이 모르는 것을 차분차분 짚어가며 설명해주셔서 좋았다.
난이도가 매우 높아서 따라가기 많이 힘들었다.
지금처럼 수업해주시면 좋을것 같다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
없습니다.
없어요
없음
아주 좋았습니다!
굿. 개선할거 없습니다.
좋았습니다.
이제부터 좀더 몸푸는데 있어서 조금더 많은 투자가 들어가도 좋을것 같습니다.
교수님수업이 2학기때 또 개설되었으면 좋겠어요!
조금 말이 빠르다.
말을 좀 천천히 해주셨으면 더 좋을 것 같다.
감사합니다 교수님
조준형 교수님꼐서 가끔 잡담을 하실 때 전에 해주셨던 이야기를 또 하시는 일이 몇 번 있었다. 준비된 이야기가 아닌 진솔한 이야기를 해주셨으면 좋겠다.
다 좋았다
괜찮은 강의였다고 생각합니다.
좀 더 원활한 교수님과 학생들과의 소통이 필요했던 것 같다
수업잘 들었습니다
다같이 영화관을 더 많이 갔으면 좋겠습니다.ㅎ
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
정말 너무 좋음.
시험 기출문제를 미리 올려주시면 좋을 것 같다.
"교수님의 수업방식이 대부분 정말 마음에 드는데 시험시간이 터무니 없이 짧은 점 (객관식은 시간이 많이 걸리지 않지만 약술, 서술이 있는 시험인데 1시간은 너무 짧습니다) 그리고 시험에 배우지 않은 이론들이 나오는 점이 정말 아쉽습니다.  수업시간에 배우지 않았다면 대부분 학생들이 맞추지 못할테고, 상대평가니 그냥 넘어갈 수 있다고 생각하지만 이미 경제학 기본이 탄탄한 전공생이 있을 수도 있고 시험범위 내에서 공부를 열심히 했는데도 정답을 쓰지 못하는 학생들이 있을 수 있습니다. 수업시간에 건너 뛴 부분을 잘 체크하셔서 시험문제를 내주시길 바랍니다.  또 성적공시가 생각보다 늦어지는 점도 조금 아쉬웠습니다. "
강의의 속도가 좀 빠릅니다. 기말쯤 되어선 많은 부분을 스킵하였으나 그래도 속도가 빨라 수업을 듣고나서 바로 복습을 하지않으면 중간중간 내용자체가 기억나지 않는 부분이 생깁니다. 좀더 필기할 속도가 천천히 되거나 노트같은 것을 복사해주셔서 주석만 달게끔 해주시는 것도 좋은거 같습니다.
야간 말고 오전 수업 안될까요
야간 수업에 하루만 강의를 해서 강의 시간이 짧은 데도 발표를 굳이 끼워 넣어서 진도를 나가는 데 문제가 많았습니다.
개선사항이 없을정도로 정말 좋은 강의였습니다.
설명이 길고 지루함함
