내용 설명이 길어지다보니 수업하지 못 한 내용이 많은 것이 조금 아쉬웠다.
지금처럼 진행되어도 좋을 것 같습니다.
레포트는 쓰지 않았으면 좋겠습니다 
1학년이 듣기에는 과목자체의 특성상 이해하는데 어려움이 있는거 같다.
주로 1학년을 대상으로 했던 수업이었는데 중간 평가와 같은 평가 방법은 너무 어려운 방법이 아니었나하는 생각이 듭니다.
교재 관련해서 수업 내용을 좀 더 깊숙히 강의하셨으면 좋겠습니다.
강의실이 쾌적하지 못한 점과 학생이 너무 많아 산만하다. 그리고 조원들과의 생각을 교류하는 것도 좋지만 전체 학생들의 생각도 교류했으면 하는 바램이 있다.
지금이좋아요  
시험의 방식은 기존에 있던 그대로 가져갔으면 좋겠습니다  갑자기 변동되어 피해를 보게 된 것은 조금 억울합니다.
절대평가의 도입
없습니다
"응용 문제를 항상 내주시는데, 문제내주시는 데에 그치지 말고 그 답을 이클레스에 따로 올려주신다거나, 다음시간에 알려 주시면 더 명확한 공부가 될 것 같습니다. 물론 혼자 고민하고 낑낑대면서 답을 추론하는 재미?는 있지만, 그 답의 맞고 아닌 정도의 여부는 알고 싶으니까요 ."
"                                                      (         ,                                 ),                           .              '            .                               "
없음
       .
명진관에서 강의를 했으면 좋았을 것 같다.
                               .
없음음
제한인원이 너무 적은 것 같다?!
"기말과제로 했던 수업시연 발표는 학년별로 격차가 날 수밖에 없었던 것 같아요, 좀 더 가이드라인이 주어졌으면 좋겠습니다!"
  
감사합니다.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
없음
모범답안 작성방법을 알고 싶습니다.
한학기동안 감사했습니다. 
  없습니다.
현재 너무 좋은 강의다. 법도 알 수 있었고 동시에 문제해결을 하면서 스스로 사고할 수 가 있어서 너무 좋았다.
아주 좋았습니다. 다만 더 많은 것을 배우고 싶었는데 그러지 못해서 아쉽습니다.
감사합니다 
개선사항이 없다.
강의안을 조금 더 빨리 올려주셨으면 좋겠습니다
" 솔직히 법조영어 강의를 들으면서 개선 사항이 필요하다고 생각했던 점이 없습니다. 교수님과 강의내용이 모두 좋았던 것 같습니다.  하지만 구지 한가지를 뽑자면, 교수님께서 한가지 케이스로 여러 상황을 설명해주시면서 예시를 들어주실 때 헷갈리지않게 명확하게 말씀해주셨으면 이해하는데 좀더 수월할 것 같습니다."
"수업을 쭈욱 하고 아예 질문시간 을 따로 두시는게 좋을 것같다. 그럼 교수님이 힘드신가, ?"
없습니다!
어려운 단어들의 한글해석을 주석으로 달아주셨으면 정말 수월했을것 같다.
"수업 전체를 영어로 수업하다 보니, 하나를 듣고 필기하고 있으면 필기에 집중하여 다른 내용을 이해하지 못했다. 아직 영어가 미숙해서 그렇다 하더라도 힘들다. 수업 도중에 질문도 영어로 해야하니 모르는 것도 겨우 질문할 수 있다. 한국어도 조금은 포함되었으면 한다."
어렵겠지만    자료를 공유해주셨으면 합니다   책 내용을 전부 읽기에는 책에 오타나 번역투의 글들이 이해를 어렵게 합니다.
없습니다.
강의 시간이 점심시간 이후이다 보니 잠과의 싸움이 힘들었다.
없다.
없습니당
중간고사 시험성적을 빨리 공개하고 시험지를 다시보면서 오답을 볼 수 있었으면 좋겠어요 
딱히 없었습니다.
더 재미있는강의 부탁드려요
없다.
생화학의 커리큘럼의 문제인것같다. 진도범위가 너무많아 어쩔수없이 빨리 나가야하는데  그러다보니 잘이해하지못하고 넘어가게되는거같다. 빠른속도만 아니라면 좋은강의이다.
강의는 매우 좋았고  다만 과학관의 컴퓨터 시설이 좀 아쉬웠습니다.
다
교수님 말씀 너무 빠르세요 .
괜찮다
신입생들이 듣는 강의인 만큼 조금 더 쉽게 설명해 주시면 좋을 것 같습니다다
내용이 너무 어려워 조금 더 쉬운 내용으로 실습을 많이 곁들였으면 함.
수업에서 다룬 내용이 많은 데 비해 수업시간에 부족하게 느껴져서 아쉬웠다. 
강의 중에 잡답을 조금만 했으면 좋겠습니다.
비단 이 강의의 문제라고 볼 수는 없지만 팀 과제를 진행하는 데에 있어서 너무 표절 문제가 많았다. 표절을 확실하게 근절할 수 있는 방법은 없는 것이 현실이지만 표절 학생에 대한 강력한 처벌이 필요하다는 생각이 들었다.  
"토론의 경우 질의응답 수준이라서 아쉬웠으며, 좀 더 치열한 토론의 시간을 마련한다면 재밌을 것 같습니다."
너무 많은 학생을 받지 않았으면 좋겠다.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
다소 많은 수강 인원 조정이 필요하다.
수강생 정원이 적었으면 좋겠습니다다
정말 좋은 수업이었습니다. 
"팀플 조장이 자신의 이익 때문에 조장을 맡은 것은 그렇다 쳐도 자신은 아무것도 안하고 조장 이름표만 챙기려고 눈에 띄고 쉬운 것을, 그것도 조원들이 다 해놓은 것을 마치 자신이 작성한 양 발표하는 것이 별로였다."
팀플을 같이하는 인원수가 너무 많았던 것이 아쉬웠다.
수강생 수가 너무 적어서 밀도있는 강의가 힘들었다.
중간고사 시험이 너무 어려워요
  팀플 평가를 조장만 한다는 것이 약간은 불만이다. 우리 조의 경우는 조장이 참여를 잘하지 않았는데 평가를 할 수 있게 되면서 불만이 생겼엇다.
특별히 없는 것 같다.
나중에 아이들의 집중력이 너무 낮아졌다. 특히 에세이 발표즈음에에
한 학기동안 고생하셨습니다!
계속 이런 수업방식이 지속되었으면 합니다.
시간에 너무 촉박하게 진행하는 감이 없지 않았고 그 때문에 질의응답시간이 짧아져서 아쉬웠다. 질의응답시간을 늘려주셨으면 좋겠다.
불만사항이 없습니다
토론주제가 토론쪽 사람이 힘들만한 중립적이지 못한 주제라면 교수님께서 지도를 해서 주제를 바꿀 수 있도록 해주세요. 주제가 중립적이지 않아서  너무 힘들었습니다. 
학생들이 자신이 불리하고 자신의 의견도 아닌 주장을 억지로 끄집어 내어 토론을 진행해야 한다는 점이 아쉬웠다.
너무 사학과 학생들을 억압하심 .
딱히 개선은 필요 없다고 봅니다
"평가 방식이 학생들이 하는 방식이라 . 주관 개입의 여지가 충분히 있다. 물론 그런 거 다 씹어드시는 패왕분도 없는 건 아니지만, 여튼 발표 순서나 뭐 그런 것에 따라서 학생들의 주관이 개입할 여지가 충분히 있다고 생각한다."
"자발적으로 손든 학생에게 질문의 기회를 줌으로써 플러스 점수를 준다. 그런데 만약 많은 사람들 앞에서나 수업 중에 발표하는 것을 어려워하는 학생이라면 플러스 점수를 얻기 힘들 것이며, 더더욱 그 학생은 소극적이게 될 수 있을 것같다. 즉, 원래 발표를 좋아하고 잘 하는 학생에게는 좋은 수업이지만, 그렇지 않은 학생들이라면 초반에 발표하는 것을 두려워 했기에 가면서 그것이 나아지는 것이 아니라 더욱 두려워해질 수 있다. 따라서 자발적으로 손든 학생에게 기회를 주는 것보다는 매 수업마다 청중석에서 질문조를 만들어서 매 학생마다 꼭 한 번의 질문 기회를 주는 것이 학생들이 수업 도중에 발표할 수 있는 능력을 향상시킬 수 있을 것 같다."
교수 태도 개선
학생 개개인에 대한 피드백이 관대하다는 느낌이 있어서 학생이 개선해야할 부분을 조금 더 강조하셔도 좋을 것 같다.
발표할 시간을 더욱 마련해 주어야한다.
"토론을 하고나서 학생들이 토론자들에게 점수를 줄 때, 대비효과로 누군가 평균적으로 했음에도, 다른 토론자가 훨씬 잘하면, 대비효과로 잘 못하는 걸로 보일 수가 있다. 그리고 토론을 할 때, 교수가 개인적인 평을 끝나고 해야 하는데, 토론 도중에 하다 보니 상당히 위축이 되거나, 펴악에 좋지 않는 영향을 줄 때가 있다. 또, 토론 주제를 정할 때, 흥미가 있는 것을 고르고 또, 그것에 대한 찬반을 나누다 보니, 한 쪽 의견에 대한 위력이 상당히 좁아지는 주제가 등장할 때, 어느정도, 고쳐졌으면 좋겠다고 생각을 한다."
"강의를 듣는 학생들끼리 질문에 대해 미리 의논하고 오는 사람들, 토론문을 인터넷에서 그냥 베껴오는 사람들을 교수님께서 잘 식별해 주셨으면 좋겠어용 "
이것보다 활기찰수 없다.
발표일정이 너무 타이트해 아쉬웠습니다.
질문을 2개씩 해야만 했기 때문에 불필요한 질문들이 많았던것 같습니다. 
학생들이 점수만을 위해 쓸데없는 질문하는 것이 보기 안좋았습니다
발표수업때 중요한 부분으로 시간을 지키는 것이 여러 중요항목중 하나로 언급되는데  다들 너무 시간을 맞추는대만 급급한 느낌이듭니다. 자료 자체에 대한 퀄리티나 설명이 부족했음을 언급해 주시고  더 나은 방향에 대한 제시를 좀 더 해주신다면 더욱 발전된 발표수업을 할수 있을 거라고 생각됩니다.
지금으로도 너무 좋아요!
화요일수업 지창규 교수님의 수업과 목요일 수업 이원선 교수님의 수업 관련성을 전혀 모르겠다. 목요일 이원선 교수님의 수업은 알찬내용들로 이루어져있고 교수님의 강의와 강의 방식 모두 좋았다. 하지만 목요일 지창규 교수님 강의는 왜하는 것이며 무슨 내용을 가르치는 것인지 이해도 할 수 없으며  수업내용의 필요성을 전혀 알 수가 없었다.  그냥 시간 채우기위해 강의를 하는 느낌이었다. 
없습니다.
심리학이랑 불교가 직접적인 연관이 없었던 것 같다. 그렇지만 두개 다 인생에서 좋은 영향을 미쳤던 것 같다.
지창규 교수님 항상 구석에 앉으셔서 학생들에게 책 읽으라고 시키고 말만 조금 덧붙여서 수업하시는 방식으로 너무 지루했습니다. 
"불교부분 가르치는 교수님께서 인지과학 부분을 잘 모르셔서 두가지 수업을 따로 듣는 느낌 이었다. 불교와 인지과학과 연결고리를 찾으려면 찾을 수 있지만, 불교에 박학다식하신 교수님이 그 연결고리를 좀더 탄탄하게 맺어 주셔야하는데 그게 좀 많이 부족했다. "
"이 강의는 앞으로 교양과목에서 필수 과목으로 하면 더 좋다고 생각 한다. 이유; 동국대학교에서만 있는 과목이라서, 동국대가 불교대학이라서, 불교를 이해하기 위해서. 등등 이다."
현대프랑스철학에 대해 무지한 상태로 수업을 듣게 되었는데 토론과 주제강의 순서가 바뀌었으면 조금더 이해도가 올라가지 않았을까 하는 생각이 듭니다. 
"각 철학자에 대한 기본적인 정보가 없는 상태에서 발제를 하고, 책을 읽고, 토론을 하게 되어 조금 아쉬웠습니다."
"우선 프랑스 철학을 처음 접하는 학생들이 듣기에 무리가 있는 수업이었습니다. 포스트모던철학이 기존의 철학과는 달리 논증적으로 이해되는 것이 아니라 많은 텍스트를 읽고 그대로 받아들이는 것이라 생각되는데, 이 수업 전에 포스트 모던에 대한 이해가 없다면 수업을 따라가기가 너무 어려울 것 같습니다. 선생님께서 실생활의 예를 들어주시고, 학생들이 자유롭게 토론하면서 대충은 이해가 되지만 자세한 이해를 위해 선생님께서 한번더 정리해주시면 좋겠습니다  ㅠ"
"한가지 아쉬운 점이 있다면, 교수님의 주제 강의가 더 많았으면 좋았을 것 같다는 느낌이 듭니다. 하지만 주제 강의보다 토의가 많았던 것이 본 수업의 가장 큰 장점일 수도 있겠으므로, 주제 강의가 토의 시간을 너무 많이 빼앗아가는 것 또한 바람직하지 않을 것이라고 생각합니다."
