교수님 너무 주관이 강하신듯해요
기존의 관습에서 벗어나는 것이 누군가에게는 노력을 해도 힘들다
자유롭게 토론하고 질문하고 발표하는 분위기고 교수님이 수업하시는데 크게 관여를 하지 않으셔서 그 점이 가장 좋았다. 따라서 이 수업에 크게 개선되거나 고칠만한 것들이 없는 수업인 것 같다. 
없다.
"발표 순서를 정할 때 그 발표자에 대한 토론팀도 함께 구성하면 좋을 것 같습니다. 예를들어  학생 발표에 토론팀 5명정도를 지정해 놓고 그 친구들에게 먼저 글에 대한 질문을 할 기회를 주고, 그 후에 다른 학생들이 자유롭게 질문을 할 수 있도록하면 좀 더 많은 친구들이 토론에 참여할 수 있을 듯 합니다."
지금이 전 제일 좋았습니다 :)
앞으로도 교수님의 개성대로 수업해주셨으면 좋겠어요  1년 밖에 안됐지만 동국대학교에서 들었던 수업 중에 가장 기억에 남고 즐거웠던 수업이였습니다 
글을 더 많이 수정해주셨으면 좋겠습니다.
  글쓰는 요령에 대한 강의가 부족했다는 것이 아쉽다.
감사합니다
수업이 빠르게 진행되어 따라가기 힘든 부분이 있었습니다.
"개선사항은 특별히 없고, 앞으로도 학생 편의를 많이 봐주시면서 지금처럼 강의를 재미있고 쉽게 해주신다면 감사하겠습니다."
수업 진행 속도가 조금 빨랐습니다.
없다
설명이 조금 빠를때가 있다다
조금 단조로운 감이 있어서 지루해하는 학우들이 몇 있었습니다.
수업을 진행하실 때  너무 빠르게 진행하십니다. 필기할 시간을 따로 주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
없다다
잡담을 조금만 줄여주셨으면 좋겠습니다.
없음
수업이 충분히 좋습니다.
개선할 사항은 없는거 같습니다  
출석점수가 반영 되었으면 좋겠습니다.
강의 내용이 어렵다. 교수님이 너무 똑똑하셔서 학생들이 수업을 따라가기 힘들다.
강의실에 창문이 없어 너무 답답합니다.
좀더 자세한 설명이 있었으면 한다.
수고하셨습니다.
개선사항은 없다.
교수님이 너무 좋으셨다.
발표기회가 좀 부족한다고 생각하다.
출석 체크를 좀더 엄격하게 했으면 좋겠다.
없습니다.
수업은 재미있어사 제 생각에는 개선할 필요가 없다고 생각한다.
완벽하다.
불교에 대한 인식을 더 알려주시면 좋겠습니다.
없습니다다
학생들이 많이 지루해하는 주제이다 보니 강의를 하는 도중에 재미있는 영상같은 것을 간간히 보는 것이 도움이 될 것 같습니다. 학생들끼리 조를 짜서 하는 활동같이 학생들이 강의에 참여할 수 있는 기회가 많아지면 수업에 도움이 될 듯 합니다. 지금 수업형식은 교수님이 강의를 하시는 방식인데 그것에 조금 더 학생들이 능동적으로 참여할 기회가 늘어난다면 수업에 집중하는데 도움이 될 것 같습니다.
없다
개선사항은 딱히 필요한 것 같지는 않습니다.
불교 수업이라는 부담이 큼
없습니다.
사실 교수님의 문제가 아니라 이 강의 자체가 자신의 종교와 다른 불교 관련 강의이기 때문에 그닥 흥미가 안갔다고 하는게 맞겠다
딱히 없음
출석에 대해서 좀 관대하셨던 것 같다. 사적인 일로 수업을 빠지는 학생에 대해서는 확실하게 관리를 해야 할 것 같다. 또 출튀를 하는 학생들을 관리하지 않는것이 같은 수업을 듣는 학생으로서 좀 아쉬웠던 것 같다.
왜 불교수업에 자꾸 영어를 사용하시고 시험 본문에도 영어 본문을 사용하시는지 모르겠다.
"너무 교수님이 좋으셔서 그런지,, 학생들에게 조금만 더 엄격하셨으면 좋겠습니다. 정말 수고하셨습니다."
일대일 면담 등 학생과의 직접 소통을 추가하였으면 좋겠다.
없음.
흠 딱히 없다.
1:1까지는 아니더라도 같은 성향이 나온 학생들끼리 모여서 토의 하거나 교수님께서 좀더 세세한 설명을 해주셧으면 좋지 않앗을까 싶습니다.
없습니다.
사람들이 이 수업을 진지하게 받아드렸으면 좋겠다.
시간을 늘려도 좋을것 같습니다.
없음.
지금 대로만 하셔도 90점은 먹고들어갈것같다다
조금 학생들을 막 대하는것 같다
인원수를 줄이고 교수님과 충분한 시간을 만들 수 있었더라면 좋았을 것 같다.
매우 만족스러웠다.
강의 인원수가 너무 많아 아쉬웠다.ㅣ
교수님이 너무 그때 그때 감정적이셔서 피곤하다.
독강인사람들은 팀활동할때 좀 힘들었다 ㅜ
팀플 주제에 대한 설명이 너무 부족하지 않았나 싶습니다.!
수업 마지막에 조별발표가 있었는데 발표시간이 빡빡해서 좀 급박하게 이루어진 점이 아쉬웠다. 모든 조들이 시간에 쫓겨서 발표를 하는 점이 개선되면 더 좋은 결과물이 나올 수 있을 것 같다. 
발표시간이 한정되어있다는 점이 약간은 아쉬웠다.
"이 수업은 출결 기준도 명확하고, 과제 점수 비율도 명확하고, 시험범위도 명확하고, 수업내용과 밀접한 점들을 따져봤을 때 정말 좋았다. 다음년도에도 이 방식 그대로 수업을 진행해 나가도 문제 없다고 생각된다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님."
없다고 생각한다.
"출석체크가 너무 빨리 시작합니다.  집이 학교에서 멀고 그러면 정말 아침에 힘든데, 출석체크가 다른 교수님들과 달리 정시에 이루어져 굉장히 힘들었다.   "
보다 나은 강의가 되기 위해서는 다양한 사람들과 함께할 기회가 주어질 조별 모임이 되었으면 하는 것이다.
피피티 발표 시간을 늘리는게 좋을 것 같다
아무래도 강의 자체가 수업 준비를 하는데 있어서 예비레포트를 쓰는게 주를 이루기 때문에 매주 방대한 양의 레포트를 쓰는게 쉬운 일은 아닌것 같다. 실험수업이다보니 점수가 레포트에서 많이 갈리는 경향이 있어서 레포트의 분량에 대한 경쟁이 심한 문제점인거 같다. 레포트 제출 분량을 제한해서 학생들이 필요한 지식 이외의 과도한 부담을 느끼는 것을 해결 할 필요가 있다.
충분합니다.
"기기를 사용하는데 있어서 모두 사용하면 시간이 부족하겠지만, 매 시간마다 특정조에게 준비를시켜서 실험때 학생이 직접 활용해보는 시간을 가졌으면 좋을거 같습니다."
"열악한 실험환경,,"
없음
가장 개선해야할 사항은 직업인터뷰 과제에 대해서라고 생각한다. 학생이 꿈꾸는 직업이 흔하지 않은 직업일 경우 과제를 못할 가능성이 높아지기때문이다.
없다.
없다.
시간이 너무 짧아요. 항상 시간에 쫓기는게 안타까웠습니다.
1학점인데도 불구하고 나에게 큰 도움은 되었으나 과제가 너무 많아서 조금 부담 스럽긴했다.
수업 내 학생들의 자발적인 참여가 더 좋았으면 한다.
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
없습니다.
없다.
특별히 없습니다.
수업시간에 한 학생이 제시했듯이 1학년 학생에게 맞게 개인과제를 다른 것으로 변경하는 것도 좋은 방안 중에 하나일 것 같다.
없음음
개인과제가 더 많아야 한다고 생각한다.
"디연과 같은 곳의 강의평가를 보면 실증적, 자기표현적, 논증적글쓰기가 서로 별 차이가 없다는 말이 있어서 종류에 상관하지 않고 수강신청했다. 하지만 각 과목분야에 따라 수업이 어느정도 차이가 있어서 이 강의를 통해 개인글을 많이 써보지 못한 점이 아쉬웠다. 사전에 강좌에 대한 정확한 정보가 강좌소개때 충분히 설명되었으면 하는 바람이다. "
"개인과제가 더 많았으면 좋겠고, 실제로 글을 써보는 시간을 많이 가졌으면 좋겠다."
강의목적인 실용적 글쓰기를 감안할때 팀플은 불필요했다. 평가항목에서    를 점수로 평가하는 것 역시 강의목적과는 부합하지 않는다.
개인과제 주제의 한정성
지금도 좋은 강의지만 학생들의 발표 비중을 조금만 줄인다면 더 좋은 강의가 될 것 같다.
조별과제를 없애는 것이 좋겠다
 조금더 개인글쓰기 과제를 글쓰기강의를 설명하시는것보다 그것의 방법과 수정해야 할점을 빨리 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
없음
    
    
  영상을 보는 시간이 길때는 너무 지루했다. 
"피피티 자료에 겹치는 내용, 반복되는 내용이 많았습니다. 복습차원에서 가져오셨다고 생각하지만, 학생들에게 사전에 피피티를 프린트해 오도록 하시면 더욱 좋았을 것 같습니다. 중복되는 내용이 너무 많아 수업 내용이 이리저리 튀는 느낌이 들었습니다.  세계문화유산에 관한 수업이었기에 글로벌한 이쉬라고 생각합니다. 국제사회에서도 활약하시고 계신 듯한 교수님께서 학생에게 던지는 농담이 조금 심했던 부분이 있었습니다. 학생 편애도 느껴졌습니다. 포옹력이 있는 수업진행을 해주신다면 더욱 좋을 것 같습니다. "
