"    이용 수업을 하실 때 너무 불편합니다.   학생들이 수업중간에 뒤로 가는데 한번에 가는 것이 아니라 의자 달그락 거리는 소리가 너무 시끄럽고 휴대폰으로 찰칵찰칵 사진찍는 소리도 수시로 들려서 집중하기 어려웠습니다.  그리고    이용 수업은 다른 수업들에 비해서 전달력이 조금 떨어지는 것 같습니다. 프린트도 없고,     내용에 줄글로 있는 부분은 교수님께서 빨리 읽고 넘어가시는데 필기하거나 이해하는데 조금 벅찰 때가 가끔 있었습니다."
"성적 처리에 대한 설명이 부족하였고, 출석에 대한 부분도 매번 달라서 매일 가다가 한번 빠졌을때 그때 출석체크하셔서 참  "
모범답안을 좀 더 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다.
과제를 좀더 내주면 좋을 거 같다 수업내용의 이해를 위해
체계적인 수업 진행.
토론형 수업을 지향하였으나 인원이 너무 많은관계로 모든사람들에게 균등하게 기회가 가지는 못한거 같음.
없음
언제나 우리학교에 계셔주세요 
없습니다.
영어를 잘 못하는 학생들을 위하여 가끔 우리말로 설명을 해주시는 것도 약간을 학생들의 학습능력 향상을 위하여 도움이 될 것 같습니다.
제가 영어실력이 늘으면 더 편할 것 같습니다.
 강의가 정말 좋았어서 딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
수업 시간이 제대로 준수되지 않아서 아쉽다. 쉬는 시간을 정확히 정해준다면 수업이 지연되는 일이 없을 것이다.
공지사항 같은 것은 수업시간 때는 영어로 말씀해주시더라도 이클래스에 한글로 다시 공지를 해주셨으면 좋겠습니다.
일부 학생들만이 아닌 다른 학생과의 소통의 시도도 해주셨으면 좋겠습니다.
수업자료 (피피티)가 좀 더 자료가 풍부했으면 좋을 듯 싶다.
"영어발음이,.,."
수업 중간마다 자주 왔다 갔다 하는 친구들이 많아 수업을 집중하는데 방해가 되었습니다. 그리고 가끔 쉬는시간 이후 돌아오지 않는 친구들이 많아 아쉬웠습니다.
없다
강의가 전체적으로 만족스럽고 좋았기 때문에 특별히 개선 사항은 따로 없습니다. 감사합니다.
없다.
사례가 조금 많다? 
교수가 영어를 더 배워야 한다. 
 지금이 제일 좋다
없다
 해야 하는 것이 너무 많다 . 
딱히 없다.
딱히 없습니다.
교수님도 말씀하셨지만 매 수업시간마다 시간이 부족함을 느낀다. 자유로운 토론이 원활히 진행되려면 일주일 2번 수업에서 1번 3시간 수업으로 바꾸는 것도 좋은 방법이라 생각한다.
책이 너무 어렵습니다. 더 쉬운 난이도의 책으로 바꿔야 합니다.
수업이 너무 타이트하다
딱히 없다. 
토론 시간이 조금 더 많아졌으면 한다.
만족스러운 강의여서 개선 사항은 딱히 생각나지 않는다.
강의 커리큘럼이 처음에 이해하기 좀 복잡하다.
딱히 없습니다^^
교수님이 제시간 맞춰서 딱 오셨으면 좋겠습니다  
없습니다. 
휴강을 하실 때에 이클래스 공지에도 올려주시면 더 좋을 것 같습니다 
수업해야하는 내용이 너무 많아서 줄어들 수 있다면 줄었으면 좋겠다. 미적분학 수업을 더 나눈다던지 
시험 문제 풀이를 해주시면 좋겠다. 
대체적으로 만족하였습니다.
인원 수가 적어 성적받기가 쉽지 않은 것 같아요  더 열심히 하겠습니다! 
수업이 약간 빡세서 따라가기 체력적으로 힘들때가 있습니다. 이건 개인적인 문제라고 생각한다면 강의는 충분히 좋았습니다.
지금이 딱 좋은것같다!
문화 생활 과제에 있어서 3개는 너무 많은 것 같다.
 발표와 토론을 각각 한번으로 줄이고 교수님의 수업을 더 늘렸으면 좋겠다. 또한 쪽지시험 점수와 리뷰 점수를 중간중간 알려주셨으면 좋겠다. 
"구조적인 문제라, 선생님 개인이 해결 할 수 없을 것 같은데 너무 책도 한정적이고 많아서 토론 자체도 원숙하고 여유를 갖고 하기가 힘들다. 진짜 마치고나면 졸부가 되거나 아니면 아무 진전이 없다."
세미나 수업의 과제나 팀플활동이 너무 많아 학생의 입장에서 부담이 크고 보다 퀄리티있게 진행하기에 무리가 있습니다. 또한 너무 많은 작품과 과제는 지정작품을 깊이 이해하기에 어려움이 크다고 생각합니다.
없음.
교수님의 강의 방식의 문제보다 세미나 수업 커리큘럼 자체의 문제라고 생각합니다. 전공보다 세미나 준비로 바쁠 뿐더러 세미나에서 요구하는 것이 너무 많기 때문에 오히려 수업에 독이 되는 것 같습니다. 학교에서 시정해야 할 문제라고 봅니다. 
없음
토론을 진행할 때 교수님께서 토론 방향을 지도하려는 의욕이 과다하셔서 본인의 생각을 많이 밝히셨다. 학생들의 발언 기회가 그 때문에 많이 없어져서 아쉬웠다. 그리고 본인의 생각과 맞지 않는 부분은 표정부터 불만을 드러내시며 학생의 생각이 잘못되었음을 대놓고 지적하셨다. 교수님께서 적당히 방향을 잡아주거나 하는건 좋은데 너무 본인의 생각을 토론에 주입시킨것 같다. 질문토론은 학생들이 자유롭게 하도록 했으면 좋겠다. 수업 마지막에만 총평하는 방식으로 수업이 진행되었으면 좋겠다.
교수님의 수업비중을 늘리고 토론과 발제 비중을 줄여서 학생들의 부담을 줄였으면 봏겠고 문화 활동과 리뷰4개를 전부 작성하는 것은 학생들에게 버겁다는 생각이 든다.
충분히 좋습니다.
 특별한 개선 사항은 느껴지지 않는다.
문과계열 학생이 이해하기에 너무 빠른속도의 수업이었습니다.
다진도가 너무 빠른감이 없지않아 있었습니다.
"이공계 학생들이 많은 교양수업이다보니깐 문제를 그렇게 내야만 점수를 가를 수가 있다고 생각하지만 단답형 시험출제방식이 너무 편협적이였습니다. 어떤 호수의 이름보다 그러한 현상이 생겼다는것이 더 중요한데, 호수의 이름을 맞추라는 문제가 나와서 깜짝놀랐습니다. 차라리 논술형이나, 무엇을 설명하는 서술형방식으로 냈으면 좋았을 것 같습니다."
너무 수업이 빡세서 조금만 여유를 가지는 수업이 됐으면 좋겠다.
과제의 부담이 너무 많다
없음 ㅋ
   의 양이 조금은 벅찼지만 지금와서 생각해보면 좋은 거 같습니다. 많은 것들을 가르쳐주셔서 감사합니다 교수님^^
"기후변화의 기회라는 수업목표에 맞춘 강의에서 살짝 삐긋했던듯 .휴일이 겹친 나머지 그리 된 것은 알지만 그래도 제일 하이라이트가 잘린 것 같아 아쉽다. 시험이 너무 암기 위주가 아닌가 싶은 걱정도 있음. 생각의 기회를 마련해주려고 한 수업이면 시험도 그렇게 나왔으면 좋았을텐데(이유를 간략하게 적는다던가), 기후의 기호명을 적으라는건 .그런건 시험 끝나면 다 잊을텐데 ."
교수님께서 굉장히 준비를 철저히 해온신다. 그리고 과제채점기준또한 명확하다.
없습니다.
"처음 중간고사때 논술형이었는데 타과학생들에게 시험형식에 대해서 안내가 조금 부족했던 것 같습니다.  세세히 알려줄 필요는 없지만, 다른 논술형시험과는 많이 다르다, 검색해볼 필요가 있다, 등의 정도라도 말해주셨으면 시험준비에 더 도움이 됬을 것 같습니다.  법대학생들에게는 익숙한 형식이고, 타과전공을 들으며 어느정도 감수할 필요는 있으나, 동등하게 평가될 기회라도 있었으면 하는 아쉬움이 듭니다."
"조금 빡세긴함,,, 많은 학생들이 들었으면 좋겠는데."
굿입니다다
없음
도움이되는 활동이 많았지만 사실 학생들에게 불필요하거나 현실성이 떨어지는 활동들도 여럿 있었습니다. 그럴때는 수업이 지겹거나 시간낭비라는 생각이 들기도 했습니다. 조금 더 학생들에게 직접적이고 현실적으로 도움이 될 수 있는 활동이 늘었으면 좋겠습니다.
인원이 너무 많아요 
없다.
과제를 조금만 줄여주셨으면 한다.
수업시간이 50분 정도밖에 되지 못해서 항상 뭔가 부족한 느낌이었다. 좀더 시간이 많았다면 더 도움이 됐을 것 같다.
조별로 활동하는것이 어색했지만 괜찮아서 개선 사항은 없다. 
1학년이 대부분인 이 수업에서 직업인터뷰를 해오는 것은 무리가 아닌가 싶습니다다
없습니다.
지금 이대로 너무 좋습니다.
없음.
시험 내용을 시험시간에 맞게 출제해주세요. 너무 양이 많습니다.
강의 진행 중 약 5주간 교수님이 아닌 다른 분에게 수업을 배웠습니다. 저는 교수님의 수업을 듣기 위해 강의를 신청한 것이기때문에 개강 전에 강의를 신청할 때 미리 공지가 되었어야 하는데  학기 진행 중에 갑자기 통보를 받았습니다. 만약 미리 공지가 되었었으면 이 수업을 나중에 들었었을 것입니다. 이에 대해선 매우 불만족스러웠습니다.
"중간 교수님이 해외출장때문에 박사과정에 있는 다른분께서 강의를 해주셨는데, 그 분께서 강의를 좀 지루하게 하시는 편이었던 것 같습니다."
다만 아쉬운 점은 중간고사 점수를 종강 전 미리 알 수 없는는 것이 아쉬운 것 같습니다.
"수업기간 중에 한달가량 교수님께서 출장을 가셔서 조교님이 대신 수업을 한 적이 있는데 조교님께서 하신수업은    를 읽는 느낌만 들었습니다. 그리고, 해당내용이 어디인지 지시하지 않고 수업을 진행해서 따라가기만해도 벅차고 힘들었습니다. 또 조교님께서 중요시 이야기한것과 교수님께서 시험출제한 내용이 다르다고 느꼈습니다."
안배운게 시험문제로 나왔어요  저 교재까지 다 봤는데  
개선 사항이 있을수가 없다.
교수님께서 강의를 정시에 시작해서 정시에 끝내주셨으면 좋겠다.
없음
없음.
레포트는 하나만 해도 될 것 같음 .;ㅅ;
없음.
없음
 사정이 있어 수업을 빠지게 되었을 때 그 날 수업한 분량은 아예 다시듣거나 필기를 볼 수 있는 방법이 없어서 그점이 매우 곤란했습니다
개선할꺼 없어요! 좋게 쭉 이어가 주세여 
교수님이 설명해주시는것도 물론 좋지만 시간이 된다면 서양건축에 대해서 팀플로 발표를 해보는것도 좋을것같습니다.
서양 건축사를 좀더 적용적으로 재밌게 배웠으면 좋았을뻔 했다
완벽했습니다.
지금과 같은 수업을 유지하시면 좋을것 같다다
좋은 강의였다.
