없음
 하지만 많이 아쉬운 것도 사실입니다. 학생들의 커뮤니티에서 열렬한 인기를 강좌로 올라와 있는데 사실 이 수업을 듣고 느낀점은 솔직히 이렇게까지 인기가 높을 만한지는 잘 모르겠습니다 . 아마 비교적 우등생들이 이 수업에 많이 몰린 것도 사실인데 학업 열정이나 이런 것들은 뛰어나나 다만 그 뿐이라는 점은 교수님께서도 느끼셨지만 많은 점을 시사하는 것 같습니다. 어느 정도는 수업 전반적으로 색다른 변화를 줄 필요가 있어보입니다. 여하튼 한 학기동안 정말 수업 잘 들었습니다. 다음 학기에도 후배들에게 더 나은 강의 부탁드립니다.
"이론을 너무 많이 다루지만 실질적인 측면에서 얘기해주시는것은 좋았다. 하지만, 시험문제와 연관이 되는경우, 불가피한 사정으로 수업을 빠지는경우[예 : 예비군] 그 부분을 공부할 방도가 없다."
"교수님께서 컨디션이 좋으실 때가 있었습니다.   이번 학기에는    5 / 7 을 강의하시는 2번동안 컨디션이 좋아 보였습니다.  다만, 저는 강의를 성실히 수강하는 학생이었음에도 불구하고  지나치다고 느껴질 만큼 다양한 예시와, 실제 상황들을 제시해 주셨습니다.   다양한 내용들이 서로 무관하지 않기 때문에  한 연결고리를 놓치게 되면 그 뒤의 내용이 이해가 되지 않을 뿐만 아니라, 혼란을 가중시킨다는 점을 알아주셨으면 좋겠습니다.  "
너무 논리적이여서 빈틈을 안보이는 것 자체가 굉장히 감성부분을 스킵하는 것이 아닐까 생각하게 됩니다.
말씀해주신 예시 사항은 매우 좋았으나 스크립트에없는 내용이 너무 많아서 공부하기 힘들었습니다.  스크립트에 내용이 적혀질 분량이 많았으면 좋겠습니다.
피피티가 너무 부실해요  부실하니깐 열심히 하는 사람 그렇지 않은 사람 시험 성적으로 가리기에는 좋으나  열심히 듣고자 해도  필기하랴  영어이해하랴  바뻐서 수업내용을 받아들이기가 힘듭니다  
없습니다 지금으로 충분합니다. 
시험이 너무 어려워요  개인적인 소망이지만 답을 여러개 고르는 문제가 많이 줄어들었으면 좋겠네요.
수업내용에 흐름이 없다.
   가 조금 부실한거 같습니다.
없음
시험을 조금 쉽게 내주셨으면 합니다 
없다.
중국인의 발표 비율이 너무 높아 발표를 제대로 알아들을 수 없었음음
2학점 교양인데 너무 힘들다.
"아무래도 강의명부터 유학생들의 흥미가 유발된 것 같습니다. 그게 잘못된 것은 절대 아니고, 유학생들이 많은 수업을 듣는 것도 거부감을 느끼진 않습니다. 하지만 유학생들과 팀 과제를 진행하는데 있어서 많은 불편함이 있었습니다.  아무래도 유학생들에게는 외국의 전통문화에 대해 혼자 조사하는 것에 대해 많은 어려움을 느끼는지 부실한 내용으로 팀 프로젝트를 진행하는데에 약간의 불편함이 있었습니다. 그리고 유학생들이 주로 적극적으로 발표를 진행하는데 한국말이 능숙하지 않아 발표를 이해하는데 어려움이 있었습니다."
좋아요.없어요 
없습니다. 
팀플 시간이 너무 급하다.
지금도 좋습니다.
 과제가 너무 많아 허덕이게 된다. 과제가 많아 양에 질릴까봐 걱정된다. 과제비중은 줄이지 말되 해당점수를 낮춰 부담감을 덜어주셨으면 한다.
발표하는 것 외에 실질적으로 영어스피킹을 향상시킬 수 있는 활동을 했으면 더 좋았을 것 같다.
"       ,                             ! "
조금만 천천히 얘기해주시면 좋겠다. 나름대로 빨리 적는다고 적는데도 결국엔 녹음을 할 수 밖에 없었다. 그런데 나만 그런 것이 아니라 다른 학생들도 대부분 녹음을 하고 후에 필기를 했었다.
교수님 강의 시간에 좀 더 체계적인 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
학생들의 발표 직후 같은 주제를 놓고 교수님이 마지막에 정리를 해주는 방식의 수업이 더 추가되었으면 좋겠습니다.
   를 사용했던 수업이 굉장히 이해도 빨리 되고 습득도 좋았던 것 같다. 교수님께서    를 활용하신다면 더욱더 흡입력 있는 수업이 가능할 것 같다.
앞으로도 동국대에서 강의 많이 해주세요^^
시험범위(공부를 해야하는 범위)가 너무 방대하다. 다 배워야하는 내용인것은 맞지만 그럴려면 차라리 중간고사랑 나눠서 보든지 아니면 축약해주었으면 한다.
"많은 주제를 다루긴 했으나, 교육심리학 책의 목차 흐믈을 보았을 때, 구성주의, 사회인지주의 등 직접적 교수학습과 관련된 교육심리 내용이 다뤄지지 않은 점은 아쉬웠다. "
교수님 말씀이 너무 빨라요 
중간고사 없이 바로 기말이라서 기말고사 때 공부할 범위가 너무 많아요   중간기말 나누어서 봤으면 좋겠습니다.
조금만더 명상이 길었으면 좋겠고 목소리가 너무 작아서 힘들었습니다.
"오리엔테이션을 강화하여, 학생들이 좀더 적극적으로 참여 할 수 있게 하는게 좋을 것 같습니다. 이 강의를 정말 필요로 하는 학생들에게 수업을 진행 시키는게 좋지 않을까 생각합니다."
없습니다.
좌선실 에어컨이 고장나서 학생들은 물론 교수님께서도 힘들었습니다. 에어컨 좀 고쳐주셔서 괘적한 환경에서 명상할 수 있게 도와주세요   교수님 한 학기동안 정말 감사했습니다 !  ㅎ
출석
없음
 교수님을 위해 조교가 차를 주었으면 좋겠다 교수님이 아니시면 강사님을 위해서 학교측에서 김형준 님을 위해서 차를 준비해 주십시오
"고등학교처럼 중간,기말 문제를 정확하게 알려주세요."
없다
앞으로도 열심히 강의 부탁드립니다.
감사합니다
아침에 하는 수업이다보니 집중도가 떨어진다.
없다.
없어지는 강의라 아쉽습니다.
없습니다.
시험이 분별력이 조금 더 있었으면 좋았을거 가탇.
더 개선할것이 없다고 생각할 정도로 만족스럽습니다.
없음
모든 학생들이 다 참여할 수 있었으면 좋았을 것 같아요
없다.
전체적으로 강의에 대해서 강의계획서대로 원활하게 진행되어서 좋았습니다. 그런데 한가지 아쉬운 점은 발표나 토론을 하고 싶은 사람만 하도록 한 것입니다. 이 과목의 제목이 '작문과 발표'인데 발표나 토론은 하고 싶은 사람만하고 질의응답시간에도 질문 하는 사람만 질문을 하곤 하였기 때문입니다. 이는 참여를 하지 않는 사람은 점점 더 참여를 하지 않게끔 만들었던 것 같습니다. 그래서 다음에는 발표든 토론이든 둘 중 하나는 무조건 하도록 하시면 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
조금더 사람들을 능동적으로 참여할 수 있게 하셨으면 좋겠습니다. 
학생들의 집중력이 떨어졌을 때 다시 집중하게 할만한 뭔가가 필요한 것 같다.
실제로 면접을 진행하는 모의면접 시간을 꼭 한번 가져봤으면 좋겠습니다.
특별한 개선 사항 보다는 시행착오를 거치면서 피드백을 하게 되면   더 다듬어진 좋은 수업이 될 것 같습니다.
자소서 첨삭 더 상세하게 해주세요.
없음.
지금처럼 계속 해주시면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
  
"취업실전전략 수업을 따로 듣는다면 그에 따른 더 큰 장점이 있어야 한다고 생각합니다. 이미 취업센터에서 하는 특강으로도 충분한 학생들도 있습니다. 그럼에도 이 수업을 신청하는 학생들은 보다 더 가까이 강사님과 피드백을 주고 받고 싶다던가 혹은 많은 학생들이 알지 못하는 부분에 대해서 알려주심을 기대하고 들을 것입니다. 이번 수업에서는 이러한 부분은 충족되지 않았던 것 같습니다. 따로 자소서 피드백이라도 해주시면 좋을텐데 인원이 많음을 알고는 있지만 그래도 적어도 한 학기에 한 학생당 1번의 자소서 피드백은 꼭 주셔야 한다고 생각합니다. 그게 어렵다면 과제에 대한 피드백이라도 해주세요. 단순히 시간을 보내려고 오는 학생들 보다는 정말 절실한 친구들이 많을 것입니다. 그리고 과거 이와 비슷한 강연을 들은 적이 있었는데, 각자 1명씩 교수님과 반드시 상담을 해야만 했었습니다. 강제는 아니더라도 희망 학생에 한해서는 따로 시간을 할애해주셔서 저희 학생들에게 더 애정을 보여주시면 좋을 것 같습니다. 아무래도 동국대학교 소속 교수님이 아니시고 해당 수업시간에만 왔다 갔다 하셔서 단순히 강사님도 시간만 대충 적당히 떼우자는 게 학생의 눈에 보일 정도였습니다. 그리고 자료도 업데이트 해주셨으면 하네요. 날짜를 보니 너무 예전의 것이여서 믿어야 할지 말아야할 지 믿음이 안 가는 상황입니다. 옛날 거라도 수업을 위해서라면 필요한 부분만 잘 정리하는 게 학생들에 대한 최소한의 예의라고 생각합니다. 위의 것들이 지켜지기 어렵다면 이 강의는 폐강 되는 것이 강사님에게나 학생들에게나 좋을 거라 생각합니다. 부디 개선되기 바랍니다."
면접 실습이 더욱 많았으면 좋겠습니다.
없습니다
강의가 늘어났으면 하는 것이 가장 큰 바램입니다! 수업을 듣고 싶어했어도 못들은 학우들이 많았습니다 
자기소개서에 대한 피드백을 좀 주셨으면 합니다. 과제로 제출한 자소서에 대한 피드백이 없어 아쉬웠습니다.
"수강신청할때 예대추천이라고 써있었는데, 예술대 학생들에게는 좀 생소한 내용들이 많았습니다. "
없음.
없다        .
"강의 중간마다 학생들이 집중을 안할때 사적인 얘기 혹은 화제거리를 통해 학생들의 집중을 환기해주는 역할을 한다. 그러나 이 시간이 5 8분이면 괜찮은데 그 이야기가 한 13분을 넘어서 수업시간을 길게 하여 뒤에 약속이나 스케쥴이 있는 학생들에게 피해를 준다. 또한 문제풀때 핵심을 강조해서 문제풀이를 하는 것은 좋은데 기본문제풀이를 제외하고 이건 풀어줘야 하는 것은 풀어주셨으면 합니다. 그리고 이 강의에서 다이오드,   ,      을 공부하는데                 을 공부하는데 교수님께서 이 포인트를 강조합니다. 그런데 그 포인트가 중요하는데 그게 왜 중요한지를 알기는 아는데 강의내용으로는 한계가 있습니다. 그래서 그것에 관한 문제풀이를 해주셨으면 합니다. 향후에 다른 강의를 할 때도 중요한 것이 있으면 이론뿐만 아니라 문제풀이를 통해서 왜 중요한지를 알았으면 좋겠습니다. "
시험보데 한시험당 문제수가 별로 많지않아서 전시험못본걸을 만회하기가 힘들다. 문항수만 좀 늘려주셨으면 좋겠다.
교수님과 서슴없이 대화를 하면서 수업진행하는게 1학년때 부터 쌓아왔더라면 더 재미있는 수업이 될 수 있었을 텐데  너무 딱딱한 교양수업이 많아서 적응하는데 힘들었습니다. 이 수업만큼 다른 수업들도 변했으면 합니다.
수업 시작하면 저번주 배웠던 내용을 요약하는 것이 필요하며 충분한 문제 풀이를 직접 해주는 것이 필요합니다. (말로 하는것이 아니라 .) 그리고 종강을 매번 너무 일찍합니다. 실질적인 종강은 5월 말에 하였습니다.  그 남은 시간 동안이면 학생들을 위해 충분히 문제풀이를 해주고도  남을 시간인데 그런것이 전혀 없습니다.
수업이 3시간 연강에 야간 수업이라서 학생들의 집중도가 많이 떨어졌던거 같습니다. 다음 학기에는 야간 연강 수업은 과 자체에서 막았으면 합니다. 
없습니다다
없음
교수님 다음학기에도 잘부탁드립니당^_^ 
안녕하세요 교수님 한 학기동안 신경 많이 써주셔서 감사합니다 ! 하트 
없습니다.
"중간,기말고사 문제 역대급이었구요 과제 또한 풍성하게 내주셔서 정말 인상 깊었습니다. 수고하셨습니다!"
너무    로 준비한 부분을 읽고 끝내기만 하는것이 아쉽다.  그 부분을 조금 더 보완하여 수업을 한다면 아주 좋을 것 같다. 
없습니다 
없습니다.
이대로 좋다.
기말 과제는 학기 초부터 언급하셨던 것이라 염두해 두고 있었는데 중간 과제는 기말 과제보다 난이도가 있어서 그런지 중간에 언급해 주셔서 당황했습니다. 그래도 몇 주 전부터 미리 이야기해 주셔서 저는 상관없었지만 학기 초부터 언급해 주시는 것이 더 좋을 것 같다는 생각이 듭니다!
교수님께서 분명 마지막 시간에 한 학기 동안 배운 내용을 총정리 하신다고 하셔서 그 날 수업 교육평가 밖에 없었음에도 불구하고 갔습니다.  그런데 안 오셨더라고요. 너무 황당하더군요. 휴강을 하시려면 미리 수강생들에게 공지를 전달해주셔야 하는 거 아닌가요?  덕분에 집에서 학교까지 왕복 3시간을 날렸네요.  앞으로는 그러지 마세요.
"시험공부를 하는 학생들은 교수님께서 올려주신 학습자료와 발표자들이 올린 발표자료를 통해 공부를 하는데, 발표자료에 오개념이 들어있으면 그것이 오개념인지 모르고 공부를 하게 됩니다. 그러나 교수님께서 그것을 정정해주지 않으셨으며, 그것이 시험에 나와서 많은 이들에게 혼란을 주었다고 생각합니다. 앞으로는 발표자들의 발표자료에 오개념이 있다면 교수님께서 정정해주시는 것이 더 좋지 않을까 생각이 들었습니다."
"교직과목 치고 . 시험도 2번, 과제도 2번 제출이라 조 금  부담스러운 감이 없지 않아 있었네요  "
팀티칭이 한주에 두번 수업이거나 두분 교수님과 매주 함께하는것이 소통에 있어서 좋을 것 같다.
종교학은 불교학부생에게는 생소하다. 학부생에게는 아직 지식적으로 미성숙하기 때문에 이와 같은 발표위주의 수업보다는 교수가 텍스트의 중심내용을 자세히 설명하여 이해시킨 후 토론과 발표를 진행했으면 한다. 너무 학생들 발표 위주로 진행되다보니 이해도가 떨어지고 수업의 질 또한 떨어진다. 여러학생들이 공감하는 바이다.
지금처럽 하시면 될 것 같습니다. 
  없다. 너무 좋아서 개선 사항이 생각이 나질 않는다.
스님들과 같이 듣다보니 어느 주제든 자연스럽게 불교로 이어졌다. 이 점은 조금 아쉽다. 특정 종교가 아닌 전체를 아우르는 객관적인 관점에서 배우고 싶다.
이대로 완벽한 강의.
없음
강의 시간을 조금만 더 앞당긴다면 학생들이 더욱 의욕적으로 강의에 임할 수 있을 것 같습니다.
조금더 까다로운 문제들을 풀어주세요 .
감사합니다.
