진도를 너무 빨리 나가 따라잡기 힙들었다.
딱히 없음 . 과목을 바꾸지 않는 이상 .
시험을 본후 성적에 대해서는 비공개된 내용이 많아 학생들이 성적에 대한 의문을 품을 수 있을 것 같다. 
학생들에게 너무 많은것을 깐깐하게 요구 하셨다는 느낌이 듭니다. 그러지 않으셨으면 좋겠습니다.
시험점수의 변별력을 시간적 압박이란 방법을 통해서 준점은 좋지 않았다.
중간시험 성적 알려주시면 좋을 것 같습니다.
학생들을 조금만 배려해서 수업 내용을 조금 더 이해하기 쉽게 내용을 설명하면 괜찮을것 같습니다. 너무 주관적인 입장에서 가르치셔서 수업을 따라가기 힘들었습니다. 
충분히 좋습니다.
없습니다.
없습니다
감사합니다.
지금처럼 좋은 강의 해주세요! 
열심히 공부해도 사람들이 다 열심히 공부해서 상대적으로 학점이 낮은게 아쉬웠다.
완벽한 강의였다.
없음 
"레포트를 평가할시에 조금더 구체적인 평가기준을 알려주셨으면 합니다. 대게의 학생들이 좋은 점수를 받았으나, 감점 요인이 조금 적은 느낌도 있는 것 같습니다. 이러한 점만 조금 개선된다면 좋을 것 같습니다."
개선 사항 없어요! 진짜 수업 완전 좋았어요 
이미 충분히 훌륭한 강의. 교수님 감사합니다. 그리고 수고하셨습니다.
이 강의뿐만아니라 모든 경영학 강의가 맹목적인 영어수업보다는 학생과 교수님간의 소통과 학문적인 깊이를 배우는 것에  초점을 맞추는 것이 더 효율적이고 좋은 강의가 될 것 같습니다.
없음.
없다!
이해가 어려웠다  수업이 깔끔하지 못했던것 같다
"캡스톤 디자인이라, 링크 사업이 제대로 되지 않을 시에 생기는 불이익이 있습니다. 예를 들면, 이번 수업 초기에 나오던 말은, 국회 인턴으로 가게 될 것이라는 것이었습니다. 그러나 결국, 국회와 협의가 제대로 되지 않아 결국 생각치도 않았던 여론조사업체 링크 사업으로 들어가게 됬습니다. 학기 초부터 링크 사업이 정확히 뭐가 될 것인지 분명하게 정해주셨으면 좋겠습니다."
없습니다.
과제가 너무 많았다.
토마스같은 외국인학생이 안들었음 좋겠다
특별히 없습니다.
시험문제는 한글로 나왔으면 좋겠습니다.
감사합니다
기타의견 없습니다.
모두 다 마음에 들었습니다.
없음.
따로없습니다
없습니다.
"선생님 이번학기 많이 수고 하셨습니다.우리는 지식을보다 포괄적이고 더 단단한 마스터 및 향후 연구를위한 견고한 기반을 마련 있도록 수업 중에 중국어 교사, 명확한 초점을 맞춘 철저한 분석, 연습과 이론, 다양한 교수법의 합리적인 사용을 연결에 초점을 맞추라고 생각합니다"
좋습니다
없다.
음  .  과제 비평문 분석에 관해서 좀만 더 코멘트나 가르침을 주셨으면 좋았을것같아요  이번 비평문 너무 애매해서  힘들었던것 같습니다.  
"1학기에는 사회조사방법 1,2학기에는 사회조사방법2 라는 수업이 개설되었으면 좋겠습니다. 1학기에는 사회조사 방법론에 대해서 배우고 2학기에는 실제로 통계프로그램도 다뤄보고, 실제 조사도 진행해보면 더 좋을 것 같습니다."
없음음
영어로 강의하는 것이 제대로 된 이해를 돕지 못하는 것 같다.  내용자체가 영어보다는 한국어 강의로 하는 것이 훨씬 효율적일 것 같다. 
시험과 퀴즈 그리고 발표와 페이퍼까지  너무 벅찼습니다  그리고 공부를 해도 교수님이 원하시는 답안이 있으셔서 그것을 맞추기가 힘들었습니다   저는 암기 위주의 공부를 주로 해와서요  어떤 식으로 답안을 작성해야 될지  막막했습니다. 
요약 정리 부분이 더 개선되었으면 좋겠다.
한국어 설명응 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠음
중요한 부분을 작게 말하셔서 뒤에 앉을 때에는 오히려 집중하기가 어려웠다.
"영어수업을 전공으로 해야하는지 의문이듭니다 전공은 우리말로 들어도 어렵고, 깊은 이해가 필요한데 영어로 들어서는 깊은 학습이 이루어지 않을 것 같습니다"
용어를 처음 접하는 입장에서는 용어 하나하나 다 낯설기 때문에 자세한 설명이 더 적합한 것 같습니다. 그러므로 간단 명료한 설명으로 나와있는 책 보다는 자세하게 설명된 책이 더 좋을 것 같습니다.
목소리가 가끔 잘 안들려서 마이크를 사용하셨으면 좋겠음.
          
50%                                                                                                                      .
지금으로 만족합니다.
한 학기의 짧지 않은 시간동안 최대한 잘 배운 것 같습니다. 다만 아쉬운 점은 많은 수의 수강생들을 교수님 혼자 지도하기에는 시간이 부족한 면이 있었던 것 같습니다. 수업 조교를 한 명정도 뽑아 운영한다면 훨씬 얻어가는 것이 많을 것 같습니다.
만족스러운 강의였습니다.
마지막 과제에 너무 많은 시간이 소모되는 바람에 다양한 수업을 많이 진행하지 못한 것 같아 아쉽다. 학생들이 불평을 갖더라도 매주 다른 수업을 하고 과제를 내면 좀 더 배워가는 게 많을 것 같다고 생각한다.
만족합니다
교수님께서 수업중에 강의하신 부분은 굉장히 기본적인 부분인데 실제 과제를 능숙하게 해내기위해서는 조금 더 어려운 기술들이 많이 필요했던 것 같아 아쉽습니다 
수업시간에 같이 찬찬히 무언가를 해보는것을 많이 했으면 좋겠다.
일러스트레이터도 배우고 싶었는데 포토샵만 해서 좀 아쉬웠습니다.
   좀 더 자세하고 느리게 설명해주셨으면 좋겠다.  처음 배우는 학생들을 위해서 응용력도 좋지만 기능의 효과를 잘 배울 수 있도록 연습시켜주시면 좋겠다.
테스트가 쪽지시험 같은 형식보다는 철학에 대한 자신의 생각을 써 볼 수 있는 방식이었으면
수업을 지금처럼만 해주시면 좋겠다. 덕분에 철학에대해 흥미를 느끼게 되었다.
16차시에 해당하는 350만원에 가까운 등록금을 내고 수강하는 학생 입장에서는 개인적인 교수자의 일정으로 2주 일찍 휴강한 것에 대해 매우 좋지 않게 생각한다. 최소한 등록금 문제를 떠나서 학생과 교수 간의 하나의 시간 '약속'임을 교수자는 인지했으면 한다.
내용이 어려워 실생활에 근접한 예시가 좀 더 제시된다면 이해에 용이할 것 같다.
시험은 너무 주입식 고등학교 시험과 비슷한게 아니었나 생각합니다.
"분야가 철학이라서 난해한 부분이 존재하지만, 그럼에도 불구하고 좀 더 쉬운 설명과 접근이 필요하다."
강의 교재를 요약형 강의록이 아니라 더 자세히 풀이가 되어있는 교재로 했으면 더 좋았을 것 같습니다.
실천적 방법에 대한 더욱 상세한 연구가 필요하다고 생각함.
남북한 교류협력에 관한 다양한 자료들을 이클래스에 올려주시면 더욱 좋을 것 같습니다!
강의 내용이 어려울땐 좀 더 쉽게 설명하면 좋을것 같다. 
교수님이 말을 좀더 느리게 하면 좋겟다 
가끔은 조금 더 쉬운 영어로 설명해주시면 좋을것 같습니다!
                                     !   '                                                                                                            !
없음
없습니다.
없다
컴퓨터가 좀 빨랐으면   비쥬얼 베이직 띄우는데도 엄청오래 걸리고 이클레스랑 수업자료 파워포인트 띄우려면 정말 오래걸립니다 학교에서 컴퓨터좀 바꿔주세요!
문제 난이도 조절을 잘해주셨으면 좋겠습니다.  뒤쪽으로 갈수록 조금은 따라가기 힘들정도로 수업이 빠르게 진행되었습니다.
없음
"학교의 컴퓨터 강의를 보조해 줄 컴퓨터의 성능이 너무 좋지 않았다 학비,등록금은 엄청 비싼데 이런 부분이 아쉽다  학비를 조금더 효울적으로 사용해 이런 노후된 컴퓨터를 교체하면 더더욱 좋은 강의가 될 것이다"
"프로그래밍에 익숙한 멀티미디어공학과, 정보통신공학과 등의 학생과 프로그래밍을 처음 다뤄보는 타과 학생과 강의를 따로 신청할 수 있었으면 좋겠습니다. 학생들끼리 기존에 가진 실력의 차이가 커서 '교양'강좌로서의 의미가 부족한 것 같습니다."
좀 더 쉬웠으면 좋겠습니다.
없다.
이미 충분한 강의와 부족한 부분들을 학생들과 직접 이야기하고 피드백해주셔서 별다른 개선 사항을 달기가 그렇다. 굳이 있다고 한다면 그런식으로 학생들과 더욱 소통하면 좋을듯 하다.
 낯가림이 심해서 주변 학생들과 이야기해보는 수업 방식이 좀 부담스러웠다.   
모름.
없다.
딱히 없었다는 생각이 든다. 
지금으로도 정말 기억에 남는 좋은 강의입니다. 
없음
없음
" 아 .근데 중간고사에 시험기간 껴서 과제를 내주셨는데, 시험에 관련된 시험 준비 과제도 내주셔서 결과적으로는 시험1+과제2가 됬어요. 조금 벅찼습니다."
없습니다. 퍼펙트.
고생하셨습니다 교수님.
글쓰기 치고 과제가 많았다 .
1학기와 연계되는 과정인데 1학기 진행과정이 루즈해서 알차게 진행되지 못하는 경향이 있습니다. 1학기때 설계 및 구현까지 마치는게 좋을것 같습니다.
없음
없습니다. 너무 좋았습니다.
좀더 체계적으로 운용되길 기대합니다
없음.
시험 문제를 좀 더 어렵게 내주셨으면 좀더 좋았을거같습니다.
