특별히 없다.
예술부분에 영상이 있으면 좋을 것 같습니다.
이대로 하시면 될거 같습니다. 
강의명과는 다소 관련성 미약
 좀 더 다양한 수업방식의 활용?
"성적평가가 굉장히 주관적이란 생각이 들었다. 중간고사, 기말고사 모두 레포트로 대체되었고 수업시간 태도라던지 과제 점수 모두 교수님의 판단에 의해 결정되기 때문이다. 명확한 건 출석 뿐인 것 같단 생각이 들었다. 수업을 통해 생각해보지 못했던 많은 부분들에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있었어서 좋았는데 이러한 부분이 조금 아쉬웠다."
개인적으로 사랑과 행복 이라는 주제로 수업을 해 주셨으면 더욱 좋았을 것 같아요. 다음 수업때는 그 분야도 가르쳐주신다면 좋을 것 같습니다. 감사합니다!
없다.
교수님의 강의력
참여 유도 촉진을 위한 대책이 필요
주1회수업하는게 좋을거같아요
^^
  교수님께서는 보다 적절하게 시간을 안배하셔서 학생들의 강의 시간과 점심시간을 고려해주실 필요가 있었다.
시험을 배우지 않은 곳에서 보기 때문에 뭔가 수업에 집중도가 떨어진다
개선 사항이 없다.
"   1중에  1 클래스라는 것은 잘하는 아이들끼리 경쟁을 하게 되기 때문에, 경쟁이 치열해진다. 그렇기 때문에, 성적평가에 있어서  2클래스에 비해서 성적을 더 잘 주어야 한다는 생각을 하고, 성적판단을 객관적 기준에서 해주었으면 좋겠다"
책의 진도를 좀 더 천천히 나가면 더 좋은 수업이 될 것이라 생각합니다.
수업이 항상 늦게 끝난다.
분위기가 가라앉아 있을 때도 많아 지루한 감이 없지않아 있지만 교수님께서 재치있으셔서 재미있습니다.
근현대 한국 선사들에 대해서도 배웠다면 아주 완벽했을 것 같다는 생각이 든다.
실습을 조금 더 효율적이게 했으면 좋을꺼 같습니다.
이번에 처음 도입된 강의여서 그런지 시험들이 너무 쉬웠다 정말 많이 공부했는데 그만큼 효과를 보지 못해서 많이 아쉬울뿐이다
"시험이 책에서 나오는 게 아니라, 새롭게 나와야 된다 생각합니다."
고급기술이나 팁을 알려주셨으면 좋겠다.
복사 붙여넣기만 하면 끝인 실습이 아니라 좀 더 생각하고 응용할 수 있는 과제를 부탁드립니다. 
다양한 활동
수고하셨습니다!
없습니다.
"솔직히 강의로써 있는것이 의문이다. 비단 주관적인 의견일지 모르겠으나, 2학년인 동국인이라면 갖추고 있어할 지식이 90%이상이었다.  혹시나 하는 마음에 수강을 했지만 취업이나 미래에 대한 지표가 되기엔 무리가 있었다."
없음
지금처럼 열심히 강의해주세요
여기는 대학교입니다. 취업준비센터가 아닙니다.
수업이 좀 지루한 감이 있었습니다. 
감사합니다
네트워크 관련 암호화 기능까지 지속적으로 지도 편달 해주셔서 감사드립니다.
"수업을할때, 문제의 여러가지 예제와 답을 올려주어 참고했으면 좋겠다."
"딱히 없음! 실습도 보여주시면서 강의하시고, 다만 너무 빡세게 풀강의하실 때 조금 힘듬."
없습니다
없습니다.
감사합니다
그냥 이대로가 좋은거 같습니다.
없습니당!
초반에 너무 이론 중심 수업인 것 같아 아쉬웠습니다. 그리고 진도에 쫓기는 듯한 느낌이 많이 들었어요  
없어요 이대로만 하시면 될것 같습니다.
없다.
ㄹㄹ
씨앗도서에 대한 걸 좀 더 같이 활동해보면 좋겠다
테드 발표가 좋았다고 생각한다.
"1. 솔직한 이야기를 쓰라는 부분에서 든 예시들이 하나같이 인간극장에 나올 법한 사례들이었습니다. 이건 아니죠.  2. 구체적인 설명이 중요하다고 하시면서, 정작    강연을 보다 잘 하는 방법을 설명할 때 진심과 열정을 담아 강연을 하라고 하시면 이건  ."
없음
없습니다.
강의의 내용이 나의 영어 실력 향상에 도움이 되었는 지 의문이 들고 다음번에 다시 듣게 될 기회가 있다면 강의를 듣고 '어떤것을 배웠다' 라는 느낌을 받았으면 한다.
교재를 다시 정하는게 시급하다. 교재를 사놓고 도중에 다른 인쇄물로 수업한다는 것이 말이 안된다.  학생들이 사비로 구매하는 교재를 충실히 쓰지 않을 것이면 애초에 교재를 구비하라고 하지 말았어야 한다. 또한 수업 커리큘럼이 잘 짜여져 있지 않아 시간 때우기 식 수업이 이어졌다.
   책은 너무 지루하고 딱딱하다. 좀 더 흥미로운 소재로 교재를 바꾸면 도움이 될 것 같다.
없다
단순히 입학때 동국대학교에서 실시한 영어성적만으로 반을 나누는 것은 억지스럽다. 왜냐하면 당시 영어시험은 우리나라 수능에서 높은 성적을 거둔 친구들 역시 잘 볼 수 있는 시스템이다. 하지만     수업은 이와는 다르게 외국에서 살다 온 친구들만 원활한 소통이 가능한 수업이다.  유학을 갔다오지 않아서 영어로 의사소통에 원활하지 않은 친구들은 수업에 소극적일 수 밖에 없다. 큰 문제점이 많다.
없습니다.
 출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
없음
한 클래스의 학우들끼리의 영어 실력차가 큰 점이 아쉽다
없다!
특별히 없다.
 없다
없다
    2반인데도 불구하고 수업 자체의 난이도가 굉장히 높았습니다.  영어가 부족한 학생들에게는 조금 부담이 되었습니다.  
 지루해요. 두시간반 연강이기도 하고 교수님 스타일이 좀 지루합니다. 그리고 많은 에세이를 씁니다. 수업시간에도 쓰고 숙제로도 쓰고. 
완벽하였습니다.
강의 자체에는 별다른 문제가 없었고 아마 이 연계전공 과정이 계속 지속되면서 꾸준한 피드백을 통해 커리큘럼을 효율적으로 만든다면 그 커리큘럼 안에서 학생들이 더 좋은 성과를 거둘 수 있지 않을까싶다.
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
지금처럼 쭉쭉
없습니다.
없음
학생들의 참여를 좀 더 이끌어낼수있는 프로그램이나 방법이 있으면 더 활발한 수업진행이 될 것 같다.
"학기중 시청한 강의의 대다수가 일부 강사들에 국한되어 아쉬웠습니다.  또한 행복, 인생이 대한 내용과 더불어 학생들이 진로를 결정하는데에 있어 도움이 되는 내용도 추가되면 좋을것 같습니다. "
딱히 없습니다.
시험범위가  너무 넓습니다 
없습니다.
강의실을 좀더 넓은 곳에서 했으면 좋겠다. 연강이있어 조금 늦게가면 뒤쪽에 앉아야 하는데 잘 안보인다.
많은 내용을 짦은 시간안에 해야하다보니 살짝 벅찰 때가 있어요.ㅎ 조금만 여유있게 해주셨으면 좋겠습니다.
"수업 내용이 자세하고 다 좋았지만, 본 강의를 대부분 1학년 학생들이 듣는 만큼, 고등학교 과정에서 지리를 한번도 접하지 않은 학생들을 위해 조금 더 기본적인 지식부터 설명해 주시면 좋을 것 같다. 다른 학생들이랑 비교해서 지리를 처음 접하는 학생입장에서 수업을 따라가기 조금 벅찬 부분이 있었다. 그리고 방학중에 보충을 해주시는건 너무나 감사하지만, 다음부터는 학기중에 수업 다 마무리해주시면 정말 좋을 것 같다. "
없습니다.
"답사 등으로 인한 휴강일로 인해 수업 진행이 계획대로 이루어지지 않았다고 생각한다. 다행히 보강을 통해 이를 보완하였지만, 보강을 하지 않도록 예정된 학기 내에 모두 마무리 짓는 것이 원칙이라고 생각한다."
없습니다 ^^ !
양이 너무 많으므로 요약하여 가르치면 보다 나은 강의가 될 듯하다
딱히 개선해야 할 점이 떠오르지 않습니다.
없다다
시험이 어려웠다.
난이도 조정이 조금 필요한 것 같습니다.
시험문제의 난이도가 들쑥날쑥해서 공부하기가 힘들다.
교수님께서 말씀하실 때 '다르다'와 '틀리다'를 부적절하게 사용하십니다.  페미니즘 수업이고 남과 여가 민감할 수 있는 부분에서 다른 것을 틀렸다고 표현하시는데 문맥상 알아들을 수 있다고 하지만 아쉬울 때가 있습니다.  이 부분만 수정되면 참 좋을 것 같습니다.
100
"사실               ,                 이나                ,                 은 너무 내용이 어려웠어요   "
사회 이슈랑 관련된 강의이니만큼 현 사회 이슈들과 밀접하게 연결시켜 강의를 진행하셨으면 좋겠습니다.
교수님 공부좀 하셔야 할 것 같습니다. 
       
기왕이면 수업의 진행 순서와 교재의 순서가 일치했으면 좋겠는 작은 바람이 있다.
감사합니다.
과제를 일주일에 6시간 이상씩 내주시고 퀴즈도 일주일에 1번 이상씩봐서 과제와 퀴즈 공부를 하느라  다른과목 공부를 못한다. 과제양이 2/3정도로 줄었으면 훨씬 더 도움이 될것같다.  다른 과목의 과제까지 있는 주에는 과제만 하다가 1주가 다 간다.
영어강의면 시험도 영어로 봤으면 .용어때문에 헷갈립니다.
 너무 완벽 
