없습니다.
없음
전반적으로 수업 자체가 어려웠던 것 같아요. 중세국어 특성 상 어쩔 수 없었던 거지만 교수님께서 늘 대학원 수업만 하셔서 그런지 학생들의 수준을 너무 높게 생각하신 것 같아서 한 학기 수업 따라가는 내내 어려움이 많았습니다. 그럼에도 불구하고 교수님께서 최대한 수비게 설명해주시려고 노력해주시는 것 같아서 좋았습니다.  기말고사 시험은 조금 아쉬웠습니다. 중세국어를 해석하는 것 자체를 많이 공부했는데 중세국어 언어의 특징을 물어보는 문제가 많이 나와서 속상하기도 했구요.  한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
수업을 너무 어렵습니다. 문제가 없습니다. 교수님은 좋아합니다.
없습니다.^-^
없습니다.
교수님 감사합니다
특별히 없음.
사실 시험문제의 범위가 공부하다 보면 지나치게 넓은게 조금은 힘듭니다.
그냥 .사랑합니다
없다
과목 특성상 시험이 불필요해 보입니다.
없음음
없다.
발표수업의 이론강의 필요성을 느낌
시험에 관해서도 공부하는것과 점수 부여가 광범위해서 어렵다 
없음음
매일 뉴스찾는것은 약간 힘이 들었습니다. 하지만 많은 도움이 되었다고 생각됩니다. 
없습니다
팀플 참여도에 대한 포함사항도 있었으면 좋겠습니다.
없다
중간고사 끝나고 기말고사부분은 살짝 대충 가르치는 기분이 들었습니다. 전기기게 재대로 배우고 싶었는데 안타까웠습니다.
개선할 점 없다고 생각합니다. 한학기 고생많으셨습니다. 감사합니다
만족스러운 강의였습니다.
특별히 없는 것 같습니다.
중간고사 점수를 알려주셨으면 좋겠다. 
없었습니다 . ㅎ
강의실 환경이 안좋으면 교수님의 집중도가 떨어지므로 강의실개선이 필요하다고 생각합니다.
시험채점기준너무칼같아요ㅣ
이대로만 하면 충분하다고 생각한다.
멋진수업이였습니다.
없다. 이대로 계속 하셔도 될 듯
 이번 수업에 저는 만족합니다.
지금처럼 진행하면 좋을 것 같다.
없습니다.
없음
없는 것 같습니다. 감사합니다.
"수업내용의 세부 항목들이 명확하게 구분되지 않는 것만 보완하시면, 선생님은 최고의 교수님이십니다♥"
없습니다!너무 좋아요! 
과제가 너무 많아요!
"과제 해결을 하면서 영어 실력이나 문제해결 능력 등이 향상했지만, 과제가 너무 많아 힘들었어요. 과제를 조금만 줄여주시면 좋을 것 같습니다."
영어를 잘 못하는 학생들에겐 성적을 받기엔 조금 불리한 수업일수도 있다. 매사 열심히하고 최선을 다해도  점수가 생각한것만큼 안나올 수 있기 때문이다. 물론 이것은 교수님의 평가방식에서 문제라고 생각하는 것이 아니라 상대평가이기 때문에 생긴 어쩔 수 없는 일이라고 생각한다. 하지만 그래도 듣기 좋은 수업이다. 그런데 과제가 진짜 많다!
                       .                                 .
진도가 빠른 경향이 있다. 지문을 다 읽지 못했는데 문제 풀이로 넘어갈 때가 많았다.
없습니다다
없다
교재가 어려운 편이어서 이해가 잘 되지 않음 또한 제 값어치를 못함함
각장 끝에 있는 연습문제 뒤에 답이 없는거 까다로운거 1-2개만 풀어주셨으면 좋겠습니다 .
감사합니다.
너무 어렵습니다 . 
팀별발표는 크게 도움이 되지 않는 것 같다. 편승하는 사람이 너무 많고 팀내불화를 일으키기 때문에 차라리 개인발표나 팀으로는 2명까지가 가장 적절할 것 같다.
없습니다.
 .
         
없습니다.
"전반적으로 내용이 어려운 데에 비해 수업의 속도가 빠른 것 같다는 느낌을 받았습니다. 보충 설명을 하시거나 정리하실 때에, 학생들이 따라오고 있는지를 체크하시면서 수업 하셨으면 좋겠습니다. 그리고 가끔 설명하시다가 바닥에 발을 세게 구르실 때가 있는데, 그것은 안해주셨으면 좋겠어요  수업 잘 듣고 있다가 정말 깜짝깜짝 놀랍니다."
없습니다
특별히 개선할 점은 없다고 생각한다.
참여도 준비성 사전공지
물리실험 시간의 조교가 너무 불친절 하였고 대충대충하는 것 같았다. 그리고 학생을 별로 존대해 주지도 않는 것 같아서 상당히 불쾌하였다.
제가 처음으로 입학하고 강준 교수님의 강의를 들었는데 이제 마지막 학기를 교수님 강의로 마감합니다 :) 양질의 강의 잘 들었습니다  건강하세요 ^.^
없습니다.
수업내에 배우는 역사서에 대한 시청각 자료 시청을 늘렸으면 좋겟습니다.
강의관련해서 특별히 개선할 점은 없고 다만  학생들의 수에 비해서 강의실이 조금 비좁았다.  학교측에서 다음부터 조금 더 큰 강의실에 배정해 주었으면 한다.  굉장히 많은 학생들이 수업을 듣는데  40명 들어가도 충분한 공간에 너무 많이 몰아넣은 느낌이다. 
없습니다
교수님의 판서강의를 처음 접했을 때는 이과생으로써 어떻게 강의내용을 정리하나 당황했지만 그 부분은 교수님이 말씀하시는 내용을 그냥 모두 받아적어서 노트를 작성함으로써 해결 할 수 있었는데 강의내용이 너무 많아서 어떤 부분이 중요한 키워드인지 조금 더 명확히 분류해주셨으면 좋았을 것 같고 또한 역사강의이기 때문에 년도별 흐름을 칠판에 좀 더 정리해서 기술해주셨으면 이해하거나 복습할 때 더 좋았을 것 같다는 아쉬움이 있었습니다. 
교수님이 설명을 자세히 해주시긴 하지만 1시간 30분이나 되는 수업 시간 내내    와 같은 참고자료 없이 수업을 들으며 필기를 하려니 따라잡기 힘든 감이 없지 않아 있었습니다. 물론    가 없으면 수업에 더 집중하게 되긴 하지만 빼먹는 부분이 있을 수도 있으니    자료가 있었다면 수업을 더 원활하게 따라갈 수 있었을 것 같습니다.
강의실이나 시간같은 학교가 물질적으로 강의에 도움을 더 주었으면 좋겠다.
요가시간이 더 길었으면.
상대적으로 많은 학생들이 높은 점수를 받아 아무래도 점수를 배분하는데 있어 분별력이 부족했던 것 같습니다. 앞에서 열심히 수업에 집중하는 학생이 있는 반면 그렇지 못한 학생들도 많았다고 생각합니다.  이 부류를 정확히 나누어 수업참여도와 함께 수업을 열심히 듣는 정도에 따라 점수를 분별해야 한다고 생각합니다.
강의 중에 시험에 대해 언급해주셨으나 그걸론 조금 부족하지 않았나싶습니다. 시험 문제도 언급해주신 것보다 그 외의 부분에서 나온 것이 의외였습니다. 한 학기동안 편안하고 도움되는 강의 감사합니다!
다
강의시간이 부족하였음 일주일에 두번이 좋을것 같음.
강의 시간을 더 늘려 요가동작을 좀 더 다양하게 습득하면 좋을 것이다.
없다. 지금도 괜찮다. 
없다.
" 출석을 ㄱㄴㄷ 순서로 부르시는데, 출석중에 앞에 이미 이름불린 학생이 늦게 들어오면 지각이되고 똑같이 늦게 들어왔어도 성이 뒤에 불리는 성이면 출석이되는게 조금 불합리하다고 생각했습니다. 다른 것은 정말 좋았고 많이 얻어가는 수업이었는데 출석이 가장 큰 영향을 주는 패스 앤 페일 과목이니 이 부분은 참고해주신다면 더 좋을 것 같습니다  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다."
"의무적으로 들어야하는 수업이기 때문에 불성실히 듣는 학생들도 많았고, 교수님이 강의를 진행하기 불편한 점도 있었을텐데 드림패스라는 것이 아직도 꼭 필요한가에 대해서는 의문이지만 교수님이 매 시간 밝게 이야기 해주시려고 하고, 흥미를 이끌어내서 한 학기동안 감사했습니다."
좋았다
좋습니다.
"이론 수업이 너무 지루했다 창업에 관심이 없고, 더군다나 창업이라는 것을 처음 접해보는 대학 1학년생한테는 다소 따분할 수 있는 강의였다. 흥미 위주로 수업을 진행하시는 것이 더 괜찮을 것 같다.(신입생 기준)"
외부 체험 활동이 더 많았으면 좋겠다.
없음
"강의이름을 변경해주었으면 합니다. 무작정 테크노 프론티어십이란 이름만 보고 신청을 했는데, 창업수업인 줄 모르고 신청했네요. 제가 강의계획서를 제대로 안보고 신청한 탓 도 있지만, 앙트로프러널 프론티어십이란 과목이 따로 있어서 취업은 그 수업인줄 알았습니다만. 테크노 앙트러프러널 프론티어십으로 바꾸심이 "
강의의 흐름을 잡기가 좀 힘들다는 단점이 있었습니다. 각 챕터별로 좀 더 유기적으로 연결된 강의였으면 좋겠습니다
현장학습을 자주가면 좀더 흥미를 느낄수있을것같습니다
없습니다
없습니다. 좋은 수업입니다.
영어발표하는거 개선필요  너무 나머지팀플이안함
팀플을 영어로 레포트와 발표하는것이다 보니  영어잘하는 친구들이 너무 많은 일을 맡게 됩니다    그외에는 완벽합니다  
영어발표 레포트가 영어잘하는애만 할수밖에없는시스템이라 너무 다른 조도 그렇고 다들 한명만 밤새서 고생하고 나머지는 하는거없어서 고쳐주세요 팀내 평가라던지 
"프리젠테이션에서 영어로 잘 말하는 것도 중요하지만 프리젠테이션 자세, 듣는 사람과의 교감, 소통 능력 또한 중요하다고 생각한다. 듣는 사람과의 소통 없이 영어로 능숙하게 말한다고 해서 프리젠테이션을 잘 했다고 평가받는 것이 의아했다."
팀 프로젝트를 통해 얻는게 많이 없는것 같습니다. 팀 프로젝트를 개인 과제로 대체하는것이 더 좋을것 같습니다.
딱히 없다.
교재 연습문제에서 시험문제가 출제되어 편법이 많이 존재했다
없습니다.
    
없습니다다
    
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
