만족합니다 
없습니다^^
다음 학기에도 하게 된다면 꼭 후배들에게 추천해주고 싶어요 
좋습니다
없다
수업시간을 늦추자.
 이론적인 부분에만 치중된 수업이었던 것 같다. 더 실제적인 측면을 공부할 수 있도록 수업이 변화되었으면 좋겠다.
한학기에 3번에 걸친 조별 발표로 학습부담이 커서 버거웠다.
수업을 너무 피피티를 보고 읽기만 하셔서 수업을 들을 필요성에 대한 의구심이 들었다.
피피티가 책의 요약본이라 책을 읽는듯한 느낌이 들때도 있었다.
팀플을 하는데 있어 평가방식이 다양해 졌으면좋겟습니다
강의가 고등학교 강의처럼 이루어 진다. 대학은 자율적인 교육환경이 형성되어야 하는데 자주 고등학교의 수업방식이 나타난다. 학생의 물음에 대해 보수적인 편이다.  이러한 강의는 교재만 있으면 충분히 자습 할 수 있다. 학비가 아까울정도다. 
없습니다 
없음.
교수님 말씀이 너무 빠르시다. 
없어요!
강의 속도가 조금만 더 느리다면 좋을 것 같다. 
없습니다. 완벽했습니다
"  ++을 몰라서 이 수업을 들으면서 자료구조와 함께 따로 공부하였다. 완전 객체지향스타일로 코딩을 하지는 않지만,         이나      등 그래도 핵심적인 개념들은 사용을 하므로 거기에 대한 공부가 따로 필요했던게 조금 부담으로 다가오기도 하였다. "
한국의 영어실력이 부족한 학생들의 영어강의로는 조금 힘들지 않을까 싶습니다. 교수님이 조금더 원할한 영어구사가 되면 좋을것같습니다.
학생들이 열심히 해야할 것 같습니다.
"선수과목에 "" ++""가 들어가야 한다.  만 조금 공부해보고 온 학생 입장에서는  ++를 초고속으로 살짝 언급하고 넘어가서 따라가기가 너무 힘들었다. 물론, 어떻게든 따라가면 얻는 건 정말 큰 과목이다. 교수님께서 '스터디 조'같은 걸 지정해주시면 어떨까 싶다. 시험은 개별적이더라도 학습과 프로젝트는 팀플로 한다면 좀 더 많은 학생들이 교수님의 수업을 따라갈 수 있을 것 같다."
열정적인강의 감사드립니다!
사례관리에대해서 좀더심도깊게 배웠으면한다.
   보통 학생들이 1 2 점 차이로 성적이 판가름이 나던데   시험이나 과제나 발표 등 하는것은 많지만 변별력이 별로 없다고 생각됩니다    따라서 차라리 과제 수를 줄이고 하나의 과제에도 어느정도 점수 차이가 있게 하던지  아니면 발표에도 질척 체크를 하거나  무엇보다 시험을 더 변별력있게 하면 정말 좋을 듯 합니다  사실 점수차가 별로 나지 않아 고민이 많았습니다.   우선 객관식문제들의 난이도를 많이 높이고  주관식을 차라리 단답형이면 짧게짧게 쓰는거 몇개를 두고  세세한 부분이 아닌 커다란 맥락에서 학생이 이 수업을 통해 예를 들면 사례관리를 어떻게 이해를 하고 있는가를 파악 할 수 있는 큰 문제를 내면 더욱 저희에게도 도움이 될까 합니다   왜냐하면  사실 수업을 제대로 듣지 않는 친구들도 많은데   단순히 시험기간에 바싹 문제집이나 프린트를 보면 풀기 쉬운 문제들이 많은 것 같아서 이렇게 생각하게됬습니다. 만약 큰 맥락에서의 이해 정도를 살필 수 있다면 수업시간에 교수님께서 어떤 맥락으로 얘기를 하신것인지 들은 친구들은 수업을 제대로 듣지 않은 친구들에 비해 더 풍부하게 적을 수 있을 것 같습니다!   교수님께서 얼마나 열심히 수업 준비를 하시는지 잘 알기에  감사드립니다 학생들의 변별력을 위해서 출석 체크도 더 꼼꼼히 보시는것도 잘 압니다!  그래도 더 나은 수업을 듣고자 하는 작은 바람입니다 비록 무덥지만 시원한 여름 방학 되시기 바랍니다   한 학기 동안 정말 감사했습니다  !  
"    자료에만 의존하신다는 느낌을 많이 받았다. 준비한 자료를 읽어주시는데 그치시는 것 같아, 부분부분 지루했던 적이 있었다. 거의 100% 강의라서일수도 있지만 그런 부분이 아쉬웠다."
수업시간이 많이 힘들어요 . 3시간을 한번에 하다 보니 많은 량을 하는 것 같아서 그런것 같아요.
 지금이 제일 좋은 것 같다
앞으로도 지금 교수법 그대로 해주시면 많은 학생들이 만족할 수 있을 것 같다.
가끔 졸리긴 하는데 이론 수업이니까 뭐 .
성적평가항목의 개인발표부분에서 평가가 공대생들에게 굉장히 불리하다고 생각합니다    1.공대생들이 접하는 것들은 거의 수식이고 글을 읽는 경우는 적습니다.  이 수업이 문학에 대한 것이기 때문에 문학에 대한 글을 많이 접하지 않는 공대생이 수업중 나오는 내용에 대해 생각정리하는데 시간이 굉장히 많이 걸립니다. (물론 이미 문과적으로 충분히 좋은 자질을 갖고 있는 공대생도 있지만 그렇지 못한 학생도 있습니다.)  저는 거의 항상 발제문을 읽어 질문을 만들어 갔습니다.  하지만 질문을 하는 사람들의 질문을 들을수록 무언가 제 질문이 부족하다는 것을 느꼈습니다.  그래서 토론이 진행되면서 다시 적합한 질문을 생각해내면 누구의 질문과 겹치고 시간이 부족하게 끝났습니다.  그래서 항상 친구들에게 듣는 말이 질문을 만들어 가면서 왜 발표를 안하냐였습니다.  물론 제 성격이 신중하려는 그리고 조심하려는 성격도 문제이기도 합니다  하지만 충분히 공대생들이 발표를 하려면 시간을 많이 뺏기기도하고 좋은 질문을 만들기에도 힘든건 사실이라 생각합니다.  2.공대의 수업 자체가 발표는 거의 없고 수업을 듣고 이해하는 방식입니다.  공대수업이 내용자체도 많고 이해해야 되는 부분 자체가 많아서 질문보다는 이해가 주입니다.  그래서 공대생들에게 발표는 익숙하지 않습니다.   물론 위에서 말한것들이 다 변명일 수는 있습니다.  하지만 저는 수업에 대해 좋은 평가를 받기 위해서 이번학기 중 읽어야 하는 모든 책을 다 읽고 정리하여 쪽지시험을 봤고  발제와 지정토론을 잘 하기 위해서도 많은 시간을 투자했습니다.  하지만 총 점수의 10%가 들어가고 교수님도 발표 점수가 중요할 것이라 수업중에서도 여러번 말씀하셨기 때문에   *개인발표의 평가방식에 의해서 낮은 학점을 받을 수 있다는 사실에 장문의 글을 적게 되었습니다. (*발표를 제일 많이 한사람을 만점을 기준으로  으로 나누어 횟수를 곱해 점수를 매기는)
"5권의 책을 읽고, 5번의 쪽지시험을 보는데, 조금 타이트한 감이 없지 않아 있다. 차라리 4권으로 줄이고 해당 책에 대한 발제팀을 좀 더 늘리는 것도 좋을 것이라 생각한다. 또한 교수님한테 아쉬웠다기 보다는 너무 발표하는 사람만 발표를 시키는 것 같아 발표점수의 형평성이 조금 떨어지지 않나 싶다. 그리고 발표점수를 챙기려고 터무니 없는 발표를 하는 사람들이 많아서 의견을 피력하고 공유하고 공감하는데 방해를 받아 아쉬웠다."
최고입니다.
책을 읽고 쪽지시험을 보는데 이게 책구하는 것이 좀 어려워서 멀리까지 가서 책을 빌리는 것이 힘들었다
"토론은 한 주제를 점점 더 심화 또는 깊은 방향으로 토론이 되어야 한다고 생각하는데, 발제-지정토론 식의 발표와 각기 다른 학생의 질문에 대해 발제조가 하나하나 답을 하는건 심화된 토론을 하기 힘든 구조라고 생각합니다. 고전세미나 수업 가이드라인을 학교에서 이렇게 지정한 것인지 모르겠으나, 예를 들면 한 학생이  에 대해 발제조에게 질문을 했으면, 그 질문을 토대로  ',  ''등  에 대해 파생되는 식의 토론이 이어지지 못하고,  에 대해 발제조가 답을 하면 그다음 질문하는 학생이 책 내에 전혀 다른 내용인  에 대해 질문을 해버림으로써 토론이 겉돈다는 느낌이 들었습니다. 그리고 교수님께서도 중재하려는 모습이 결국은 한 방향으로 치우치는 모습으로 많이 비추어졌습니다. 교수님이 교수님 생각을 말씀하시는 것에 대해 문제 삼는 것은 아니지만 그 질문을 받은 학생들이 단지 교수님이 질문했다는 이유로 확실히 위축되는 모습들이 느껴졌습니다"
강의실환경이 개선되었으면좋겠습니다. 마이크 컴퓨터 에어컨  강의실도 조금 여유있게 넓은 공간이었으면 좋겠습니다.
없습니다.
좋았습니다.
별다른 건의사항이 없습니다.
"가끔 말씀이 좀 빠르셔서, 천천히 진행해주셨으면 좋겠습니다."
다음번에는 큰 강의실에서 했으면 좋겠습니다.
시험볼 때 학생들을 위한 것이지만 너무 힌트를 많이 주시면 오히려 공부를 덜 하게 되는 것 같아서 절반 혹은 그 이하의 어떤 식으로 공부 해야하는지만 설명해 주는게  오히려 더 좋은 점수를 받는데 도움이 될것 같습니다.
개념은 알지만 계산실수 하는 사람의 부분점수가 좀 더 있었으면 .
교수를 다양하게해서 학생들에게 선택권을 주세요
충분하다고 생각한다. 
수업시간에 더욱 예제를 많이 풀어보는것이 좋을것 같습니다.
수고하셨습니다
야외 수업을 하지 못한 것이 아쉬움에 남습니다.  야외 수업이 들어간다면 이 질문 란은 공란이 될 것입니다.
수고하셨습니다
팀플 없어서 아쉬웠다  .
없다.
너무 좋았습니다.
없습니다
"팀별로 주제를 정해서 찬,반을 나누어 발표하고 토론하면 좀 더 많은 학생들이 토론에 참여하지 않을까 생각합니다.  한 학기 동안 선생님의 가르침 덕에 많은 것을 배우고, 생각할 수 있었습니다.  감사합니다. 건강하시기 바랍니다.^^"
과제 제출 기한은 반드시 지켜주셨으면 합니다. 원래 계획으로 세웠던 날보다 1주일을 더 주시게 되면 시간을 맞춰서 해온 학생에게는 불리하다고 생각이 듭니다.  
후반부 수업이 학생들의 발표로만 이루어지는 점이 장점이기도 하면서 아쉽기도 하다. 학생들의 발표는 아무래도 선생님 수업보다는 얻어가는게 적은 것 같다. 선생님의 수업과 발표를 섞어서 한학기 동안 이루어지면 좋을 것 같다.
감사합니다 교수님 ^.^
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
약물 구조를 왜 외워야하는지는 잘 모르겠습니다  
기말고사 기간내에 모든것을 외우는데에 한계가 있다고 느꼇습니다.  후배분들에게는 정리본을 조금더 일찍 주시면 미리부터 조금씩 공부하고 정리해서  더 많은 지식을 얻어갈 수 있을 거라고 생각됩니다^^ 
수업자료순서랑 교재랑 조금 다른 부분이 있어서 수업이 빠르게 진행되면 듣기 어려웠습니다.
필기하느라 교수님 설명을 놓치게 되는 경우가 종종 있었다. 수업 내용이 담긴 피피티를 제공해주셨으면 좋겠다.
없습니다.
없다.
9시수업인거 빼고는 다 좋다다
없다다
없습니다.
학생에 대한 존중과 배려가 좀 부족한 것 깉다.
리더십 과목에 시험이 왜 필요한지 모르겠다.
팀플이 상대적으로 자유로운 형식이 였기 때문에 좀 헤맸던 것 같다. 그 부분에 대한 확실한 언급이나 예시가 필요하다고 생각한다.
없다.
없습니다.
없음
없습니다.
설계 프로젝트 할 때 다른 조들도 같이 평가해서  다른 조 발표할때 주의깊게 보았으면 좋겠다.
   
토론식 수업이므로 학생들의 참여로 진행되는 수업이지만 참여하는 학생만 참여하는 것 같아 아쉬웠다. 그리고 출석체크만 하고 나가는 인원들에 대한 처리가 이루어졌으면 좋겠다.
투표 이야기 말고 가끔은 다른 주제에 대해서 도 이야기 해주셨으면 합니다.
항상 감사합니다
없습니다.
발표 조의 수를 조금 줄이고 기본 내용에 대한 수업은 함께 진행해도 좋을 것 같습니다.
 아쉬운 점은 워낙 인원이 많은 수업이다보니 출튀하는 학생이 굉장히 많았습니다. 교수님이 출석 부르실때 고개를 숙이고 부르시다보니 학생들이 그때를 틈타서 나가는 경우가 굉장히 많았습니다  다음 학기 수업하실때에는 출석을 시작할때와 끝날떄 나눠서 두번 부르셔서 출튀하는 학생들을 확인해주셨으면 좋겠습니다  
심리검사가 다른 수업에 비해 많은데 교수님께서 한번에 설명하고 조용하게 시간을 갖고 심리검사를 진행하면 더 좋을 것 같다
한학기동안 감사했습니다.
 /  치고 너무 수행할 것이 많지 않았나 싶었습니다.
마지막 발표의 준비사항인    가 충분한 시간을 두고 고지 되었다면 학생들이 더 좋은 결과를 낼 수 있을 듯합니다.
"과제나 시험이 점수 중 어느 정도의 비중을 차지하고, 어떤 평가기준이 있는지 정확히 알 수 없다. 수업 전반에 참여한 과정과 마직막 수업의 투자 결과 중 무엇이 더 중요한지 명확하지 않다.  조원평가를 제대로 할 수 있는 방법이 마련되면 좋을 듯 하다. 코멘트엔 사실을 쓰기는 어려운 부분이 있다."
이미 사업을 진행중인 학생들을 중심으로 팀이 꾸려지다보니 나머지 팀원들은 직접 창업을 경험한다기보다 팀장의 사업진행에 따라갈수밖에 없다는 느낌이 들었다.
없습니다.
과제가 너무많습니다.
없음
개선 사항이 없다고 생각합니다. 교수님께서는 저로 하여금 고전은 재미 없다는 고정관념에서 벗어날 수 있게 해주셨습니다. 또한 다양한 역사 상식은 물론 살아가는 데 도움이 되는 좋은 말씀을 해주셔서 감사합니다.
기말고사 문제는 좀 황당한 부분이 있었어요.
지리나 한문에 대해 학생들에게 가끔 집요하게 물으시는 경향이 있으신데 아직 1학년들 입장에서는 조금 부담이 되기도 하는 부분이었다.
강의실이 너무 좁습니다. 여름에는 덥고 겨울에도 덥습니다. 의자 간격이 너무 좁아서 앉기도 불편합니다.
달리없음.
'한국문학입문'이라는 책을 수업 중에는 사용하지 않아서 조금 아쉽다.
수업에 학년이 섞이다보니 교수님의 질문에 답하기에 조금 부담이 더 했다. 
강의에 대한 내용이 범위는 작게 나오면 좋겠습니ㅏ. 
없습니다.
