교재를 기본으로한 수업준비를 해주시면 더 좋겠습니다.
좋아요
없습니다. 
충분히 만족스러웠습니다.
없습니다
시장 뿐만아니라 더 좋고 다양한 주제로 진행하였으면 좋겠습니다.
개인 발표가 조금 줄었으면 좋겠다
"감사합니다.,"
개선사항 딱히 없습니다
부분점수를 주셨으면 좋겠다
이대로 해줬으면 좋겠다
없다
"16주차라는 짧은 1학기동안 발표수업3번, 예년문제풀이2번, 동영상시청3번의 강의를 생각하면 매우 아쉬웠다. 비싼 등록금 뿐만 아니라, 교수님의 강의를 듣고 싶었엇는데, 내가 느끼기에는 1학기 중 솔직히 많은 것을 얻어가지 못하였다.  뿐만 아니라, 많은 창의성을 요구하는 수업이 되지 못하였던 것 같다. (예를 들면 과제나 시험의 예년문제와 비슷한 점, 과제 상대평가의 오류)"
발표자 수를 늘려서 혜택을 받는 학생이 늘어났으면 합니다.
과제가 수업시간과 어느정도 연관이 있지만 그렇지 않은 부분이 너무 많았고 다맞더라도 다른 다맞은이들과의 점수차이가 너무 심하고 그 채점 기준도 궁금해질정도로 과제에 대한 문제가 많았던거 같습니다. 과제에서 문제를 푸는시간보다 프린트해서 붙이고 꾸미고 그리고 이러느라 시간을 더 많이 뺏긴다는 생각이 많이 들었습니다. 그리고 실제로 문제를 다 맞아도 점수차이가 나니 어쩔수없이 신경을 더 써야해서 불편했습니다.
과제에 대한 채점과 성적처리에 있어서 수강생들에게 좀더 많은 설명을 해줘야 한다고 생각합니다. 과제중 문제가 틀렷는데 어떤이는  + 과제를 맞았는데  0 로 나온적도 있고 어떻게 처리하는지 좀더 명확히 알려주시면 수업에 도움이 될것같습니다
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
없다
시간이 좀더 준수 되었으면 더 많은 학생들이 질의 응답에 참여할 수 있지 않았을까 
한학기동안 수고많으셨습니다. 즐겁고 알찬 수업듣게해주셔서 감사합니다 ^_^ 
"교재가 아쉬웠다. 교재의 일부분만 사용하였고, 교재 내용또한 너무 주관적이고 부실하지 않았나 싶다."
"중국인 학생들이 많이 들었던 수업인데, 중국인학생들의 팀활동간 활동이 미비했다는 점은 교수님 역시 잘 아실꺼라고 본다.  중국인 학생들에게는 다른 과제를 내주던가 하는게 더 좋을 것 같다."
없음! 교수님 짱이에요! 제가 수업을 그리 열심히 듣진 않았지만 .ㅡㅜ 그래도 교수님 짱짱짱
없음
없습니다.
"딱히 개선될 사항이 있는 건 아니다. 교수님께서 적절하게 농담을 섞어가시면서 수업을 진행하여, 졸음을 쫓을 수 있게 노력해주셨다. 하지만 나의 불교에 관한 지식이 부족하여 수업 중 조금 이해가 어려운 부분도 있었지만, 다양한 지식을 얻을 수 있는 계기가 이루어져 의미깊고 좋은 수업이였다."
좋았습니다.
꾸르
딱히 없다.
보다 더 많은 수강생들이 수업에 참여하고 말할 수 있도록 해주셨으면 좋겠음음
       
이대로 해주세요. 좋아요!
없음.
지금 이대로도 만족한다.
없음
   
딱히 없는 것 같습니다.
없음음
없습니다.
지금 수업 진행방식에 매우 만족했습니다.
한학기동안 많은것을 배웠습니다. 감사합니다.
좋은 강의 감사합니다.
교수님 시험 안보겠다 하셔놓구 .   솔직히 힘들었어요 지금까지완 너무 다른 방식으로 진행되어서  근데 하고나니까 왠지 제 자신이 한단계 업그레이드 된 느낌이에요 감사합니다 
수업시간이 조금 짧지 않았나 싶습니다.  저희의 입장에서는 일찍 끝나는 것이 좋기도 하지만 한편으로는 너무 일찍 끝나 뭔가 아쉬운 생각도 들었기 때문입니다.
  
좋은 강의 감사합니다.
수업 자체가 너무 간단하고 텍스트 위주의 수업이기때문에 과목 자체를 교정 할 필요가 있을 것 같다.
교수님 컨디션 관리
없음.
별로없다
없습니다. 
없습니다.
좋습니다!
없습니다.
현대 시사에 있어서 선배들의 시들을 이해하는 것도 중요하지만 현재 활동하고 있는 젊은 시인들에 대한 논의도 조금 더 적극적으로 반영될 수 있다면 좋았을 것 같다.
없음
교수님 감사합니다
시험과 발표에 대해 피드백을 해주셨으면 좋겠습니다
중국어가 약한 학생들을 위해 시험문제를 좀더 배려해주셨으면 좋겠어요  저같은 경우엔 중국어를 못해서 책한권을 한국어 번역으로 다 외워버렸네요ㅠ
제게 있어서는 더 이상 개선할 것이 없는 최고의 수업이었습니다. 텍스트의 주제나 난이도도 적당했고 수업도 즐거웠습니다. 지금처럼 이런 양질의 수업을 진행해주시길 바랍니다.
최진석 선생님 한 학기 동안 감사했습니다!
더 다양한 연기실습
좋았지만 교수님께서 더 파트 분배라든지 해주셨으면 좋았을것같다
한 사람의 연기가 끝난 후에 피드백은 원하는 사람만 자원해서 했으면 좋겠습니다. 시간이 너무 오래 걸립니다.
``
강의가 루즈하여 3시간이라는 긴 강의시간이 최대한으로 활용되지는 않았던 것 같습니다. 중복되는 의견이 많고 의미없는 대답도 많은 학생 상호 평가시간을 조금 줄이는 것이 어떨까싶습니다.
한 학기 동안 고생많으셨고 감사드립니다.
강의가 끝나기 전 질문시간 너무 긴 것 같습니다 길다기보다는 다음수업이 만약 학림관이나 정보문화관쪽이라면 지각한 적도 있고 최소 자리는 뒷자리에 앉을 수 밖에 없습니다. 
인기가 너무 좋아 수강생이 많았다. 집중도가 좀 떨어지는 편이었다. 별개로 강의 내용은 항상 훌륭했다.
여러 인사가 오셔서 특강을 해주셨는데 상당 부분 겹치는 강의가 있었습니다.  보다 다양한 것들을 배우기 위해서는 중복되는 부분을 최대한으로 줄이는 사전 조율이 필요할 것이라 생각합니다.
내주시는 과제에 대한 모범 답안등을 학생들도 알수 있었으면 좋겠습니다. 
없습니다
과제물이 많고 교수님의 필서로 수업이 진행되어 추가 공부나 수업을 빠졌을때 따라가기가 어렵습니다.
기말과제가 잘 이루어지지 않았던 것 같다.
강의실 답답합니다
한학기 수고하셨습니다 교수님님
 ㅇ
실험전에 실험에 대한 간단한 수업형식같은 이론설명이 있었으면 좋겠습니다. 학생들의 발표가 있기는 했지만. 조사한 조에서만 자세한 내용을 알 뿐이고 모든 학생들이 실험의 내용을 다 인지하지 못한채 실험에 임하는 것이 조금 아쉬웠습니다.
없습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
결과 레포트에 대한 구체적인 코멘트가 없어서 앞으로도 계속 그런식으로 써야하는 것인지 알 수가 없었다.
없다.
실험 레포트에 대한 피트백이 좀 더 자세하게 이루어져서 학생들이 레포트를 쓸 때 개선할 점을 반영할 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다. 
실험기구가 부족한 탓에 제한된 인원만이 실험에 참여할 수 있는 환경이 아쉬웠다.
딱히 없습니다.
없다
실습실 의자가 일단 너무 불편하다. 쓸모 없는   와 책상도 많아서 실습실을 좀 깨끗하게 정리 할 필요성을 느꼈다. 넓고 편안하게 수업을 들었으면 좋았을 거 같다.  디지털 시대에 대지에다가 기사를 오려붙여 편집하는 것에 많은 어려움을 느꼈다 실습환경이 마련되어 있지 않기 때문에 어느정도 이해하지만  기사 분량을 얼마나 어떻게 편집해야하는지 실습실에서 확인이 바로 되지 않는 부분이 아쉬웠다.  유학생들이 너무 많이 강의를 듣다보니 실습하는데 어려움을 느꼈다. 외국인 학우와 친해지는 것은 장점인 것은 분명하다.  학생 신분으로 신문을 만들어볼 수 있는 경험을 만들어준 신문보도편집론 강의 수강을 잘했다고 생각한다
"신문제작실습 마지막에 조장들이 제작소에 갔을 때 조마다 기사를 준비해온 수준(오탈자검사, 기사 양 등)이 달라서 고생했습니다. 교수님께서 좀 더 많은 시간을 함께 보내시면서 준비가 미숙한 조와 성실한 조의 점수를 달리 주셨으면 좋겠습니다."
중국인 유학생들이 좀 많아서 어려운 점이 존재하였던 것이 조금 아쉬웠습니다.
없습니다.
좋다
없습니다.
자신이 해야할 일을 떠넘기는 팀원 때문에 팀플이 매우 힘들었다.   또한 여러 학생들이 성적의 기준을 궁금해했다. 
없습니다.
개선 필요한 사항이 없습니다.
없습니다
없습니다.
팀프로젝트 정말 열심히했는데   그냥 개인적으로 생각보다 좋은 평가가 안나온거같아 아쉽네요 ㅠ 다른건 다좋앗습니당
매번 피피티 프린트해와야되는거 부담되요
수강생수가 너무 많은 것 같아서 비효율적이다. 좀 더 소통할 수 있는 강의면 좋겠는데 여전히 그냥 마이크 들고 강의하시는 그런 느낌의 강의였다. 그런 것이 별로 좋지 않았다. 그렇게 되면 상당히 획일적인 강의방식이 되고 교수의 권한이 너무 갑자기 크게 올라가는 느낌이 있다. 소통을 통해서 교수와 학생이 상호간의 발전이 있었으면 더욱 좋겠다.
