"책이 너무 많아서 모든 책을 다 읽고 이해하기엔 조금 부족했던 점이 있지 않았을까 생각해 봅니다.  그리고 고전이기 때문에 어떤 부분에 중점을 두어 책을 읽으면 좋겠다 라는 점을 명확하게 해주셨으면 좋겠습니다.  발제 하는 것이 좀 아쉽게 이루어졌는데, 다음에는 발제부분을 빼고 교수님이 원하시던 진짜 세미나 수업이 진행되었으면 합니다."
정말 지적할 부분이 없었습니다. 이대로 수업하시면 될 것 같습니다. 다음에도 다른 강의로 찾아 뵙고 싶습니다.
딱히 없지만 조별 과제가 너무 많아서 힘들었다
개선할 점을 찾을 수 없을정도로 좋은 강의였다.
책이 너무 어렵고 조별활동이 너무 많다. 조별활동하는데 아무것도 안하면서 자기가 다했다고 하는사람도 있고 다 시간이 안맞아서 불편함.
"토론식 수업에 앞서서 책에 대한 설명을 하는 시간이 몇 시간 있었는데, 이 부분을 보다 참여적으로 바꾸면 더 좋은 수업이 될 것 같다."
크게 개선할 사항이 없었습니다.
필요한 개선사항이 없는 것 같다.
교수님께서 나의 생각을 쓰라고 하셨는데 나의 생각만 썼다고 점수를 잘 안주셨다. 약간 애매한 부분이 있는 것 같다.
학생들의 이해력을 조금 더 이해해주셨으면 좋겠습니다. 책들이 너무 어려워서 이해가 잘 안되서 토론자체가 힘들었습니다.
토론이 수업의 주가 되면 좋겠음
개선사항이 없을정도로 훌륭햇다
수업중에 체계적인 문법과 중요한 포인트를 좀 집어주시면 좋을 것 같습니다   ^^
한 학기동안 정말 감사했습니다! 교수님의 다른 강의가 있다면 찾아 듣고 싶을 정도로 수업이 귀에 쏙쏙 잘 들어오고 정도 많이 들었네요. 학교에서 또 뵐 수 있기를 바라요 건강하세요 
피피티 개선이 필요해 보인다.
감사합니다. 교수님
건의사항 없습니다. 완벽한 강의입니다.
네
전반적으로 정말 만족스러웠던 수업입니다 :)
쪽지시험2번 중간기말시험 합쳐서 총 4번의 시험이라는게 은근히 부담이됩니다  하지만 어차피 쪽지시험이 본 시험과 직결되므로 도움이됩니다만   시험이 네번보는거 같아 조금은 부담스러웠습니다ㅠ
마지막즈음에 진도가 너무 빨리 나가서 어려웠습니다.
특별히 없습니다.
"수업진도가 조금 빠르다는 점 , 너무 입시위주 같다는 점 ."
고학번들 사이에서 너무 높은 점수대가 의욕을 상실하게 한다.
분량이 너무 많고 진짜 한자에 재능이 없는 사람이 따라가기 힘들다.
교수님이 문제를 많이 알려주시기는 하지만 범위가 너무 많다.  한문을 완전 모르는 사람이 듣기에는 따라가기가 어려운 것 같다.
없다
  
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
"평가방법을 다양화할 필요가 있다.  시험으로만 성적을 매기다보니  1 2점 차이로  가 갈리게 된다.  그러다보니 학생들은 점수에 연연하게 되고  불안에 시달리다보니 경쟁은 극도로 치열해지게 되었다.  시험기간 전에 문제를 다 알려주는 것도 안 했으면 좋겠다.  학생들이 알려준 문제만 딸딸딸 외운다.  그 방법이 옳은 수업인가?  교수는 각성할 필요가 있다.  1 2점 차이로  에서 멀어진 학생은  과연  를 받을 자격이 없는가?  상대평가는 너무 지나치지 않은가?  정성평가를 해야 한다고 생각한다.  교양한문을 가르치는 박 모 교수의 경우에는   받을 사람은 다  플러스로 채워주고   받을 사람은 다  플러스로 채워준다고 한다는데  심혜경 교수는 왜 이런 방법을 도입하지 않는가?  당신, 너무하다. 진짜"
한 강의에 듣는 학생의 수가 너무 많다.
그럼에도 불구하고 한문은 너무 어렵다   특히 고학번들이 너무 잘한다 .
 연습을 많이 했으면 좋겠어요
특별히 없습니다.
없습니다.
"휴강이 너무 많고, 실제로 수행방법에 대해서 배운 게 거의 없습니다."
감사합니다다
지금처럼 스피치와 조별활동이 더 왕성하게 이루어졌으면 좋겠습니다^^
 과제가 살짝 부담될때도 있었습니다만 좋은 경험이었다고 생각합니다.
없다.
없습니다.
교재의 활용도를 높였음 좋겠습니다.
흥미로운 검사나 평소 해보지 않았던 검사를 해봤으면 좋을 것 같다.
시간이 너무 짧아 더 깊게 내용을 진행하지지 못하는게 아쉽다.
교수님이 지각을 하지 않으셨으면 좋겠습니다.
대리 출석하는 학생들좀 잡으셔야 할 듯 싶습니다. 
지금도 괜찮다.
없음.
수고하셨습니다.
"전체적으로 건축학과분야로 닫힌 느낌이 있는데, 연계전공 학우들을 위하여 조금은 길을 제공하는 것도 나쁘지 않을거 같습니다."
지도수업 - 너무 노가다의 느낌이 강하지 않은지? 드로잉 - 잘 그리는 사람한테만 교수님이 집중하지 않으셨는지? 모델링 - 왜 빌라사보아를 나무로 만든 학생들에게 점수를 많이 주셨는지? 사진 - 사진에 대한 깊은 지식을 배우기엔 3주가 너무 짧았습니다.
기간이 너무 짧은듯 .ㅠ
지금도 좋음
1학기 3주에 하나씩 각각의 수업을 돌아가며 하는데 부득이한 경우로 휴강한날이 있어 마지막 수업은 실습과 과제를 하는데 있어서 시간에 쫓겼던 점이 아쉬웠습니다. 
없습니다
 특별한 개선 사항은 느껴지지 않는다.
강좌를 이수하기 전에 학습 참여도와 과제에 관련한 내용은 보고서 제출과 더불어 발표를 예상하고 수업에 참여했습니다. 개인적으로는 이번 강좌에서 시행된 보고서형태의 과제 제출의 장점은 솔루션을 받을 수 있었던 점 입니다. 물론 강좌의 특성상 프로젝트가 보고서로 진행되었겠으나 결과적으로 단발성의 발표보다 수행한 과제를 재검토하기에 용이해서 좋았습니다. 계속 유지 되었으면 합니다.
"관수로,개수로 해석 뿐만아니라 수질해석도 했으면 더 좋을 것 같다."
좀더 많은 실습이 있었으면 좋겠다
없음
없습니다
필기를 따라 쓰는데 급급해서 수업내용을 이해하지 못하고 넘어가는 경우가 많았습니다.  나중에 복습할 때도 무슨 내용이었는지 알아보기가 힘들었습니다.  강의해주실 때는 사진 자료가 많아서 이해에 도움이 되었는데 시간이 조금만 지나도 다 잊게 되었습니다.  복습할 수 있도록 학생들이 읽을 수 있는 강의 자료를 만들어 주시면 좋겠습니다.
없습니다다
없어용용
없다다
정말 좋은 강의였습니다.  
수업에 비해 학생수가 너무 많습니다. 맨투맨식으로 진행되는데 수업의 질은 너무 좋지만 시간이 항상 부족합니다. 강의 형식이아니기때문에 학생수를 조절해주셨으면합니다
사랑합니다
많이 배웠습니다. 감사합니다.
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
"교양수업인 점을 감안하더라도, 수업내용이나 방식이 대학에서 들을 수준은 아니라고 생각한다. 강의 수준자체가 너무 낮아서, 시간과 등록금이 많이 아까웠다.  수업방식이 수업자료(파워포인트,어도비)를 강사님이 그냥 한번 쭉 읽고 넘어가는 식이었고 수업내용도 깊이가 너무 없어서, 학문으로도 교양으로도 지식을 쌓는데 도움이 되지 않았다.  수업 막바지에 발표를 하면 무조건 점수를 더 준다고 하셨는데, 그러다보니 여러명이 똑같은 주제로 발표를 했고 발표자를 제외한 나머지 수십명은 했던 얘기를 또 듣고 또 듣고 . 해야했다. 또한, 강의시간에 강제적으로 연구원들의 연구자료에 참여하라고 한건 부당했다고 생각한다."
강의가 제시간 안에 끝날 수 있도록 강의준비가 이루어졌으면 좋겠습니다
지금이 좋습니다
"특별한 건의사항 없고 좋았지만, 동영상을 보여줄 때, 링크 대신에 아예    로 저장해서 변수를 줄이면 좋겠습니다."
없음
강의 속도가 조금 빨랐음 하는것외에는 없습니다.
딱히 없네요.
충분히 좋습니다 ! 
참여적인 것이 있었으면 좋겠다
없다
없습니다.
수고하셨습니다.
없습니다.
     !
교수님 너무 친절하시고 좋았습니다. 수업 내용도 풍부하게 햇습니다. 그러나 수업 떠나서 얻은 것 별로 없는 것 같아서 좀 아쉽습니다. 
                                       
없습니다
지금처럼만 해주신다면 좋겠습니다 
시험점수를 알려주셨으면 좋겠어요
"좀 진도를 여유있게 나간 만큼, 중간중간 토론하는 시간도 있었다면 정말 즐거웠을 것 같네요."
솔직한 심정으로는 수업 퀄리티가 높은 만큼 제 입장에서는 따라가기 어려웠습니다. 특히 토론 시간에는 그 분야에 관한 전공을 가진 학생들이 주가 되어 이끌어지다 보니 차이가 느껴져서 무슨 말을 해도 상대적으로 뒤쳐지거나 바로 반박이 들어올 것 같아서 겁이 많이 났습니다. 그 부분에 대해 교수님께서 많이 북돋아 주시려 노력하셨으나 극복하기 어려울 만큼의 갭이 있었던 것은 심적으로 많은 부담을 느낀 것이 사실입니다.
없음
"발표 및 토론이 학생들이 준비해와야 수업이 진행되는데, 불성실한 몇몇 학생 때문에 수업에 차질이 생긴 경우가 있었다. 이에 대해 조금 더 교수님께서 주의를 주거나 엄격한 제한이 필요하다고 생각했다."
생각보다 책의 내용을 자세히 이해하고 넘어가지는 못하는 것 같다. ㄱ
토론에 참여하는 사람만 참여하는 경향이 있다. 한사람에게 너무 발언권을 많이 주지 않았으면 하는 아쉬움이 든다. 그리고 책 내용과 관련 없는 주제의 토론내용이 이어지는 것 같다. 책을 읽으나 안읽으나 차이가 없는 거 같아서 아쉽다. 그리고 시험 같은 경우에는 읽고도 못풀 문제가 몇개 있었다. 그 두꺼운 책들을 도대체 다 외울 수도 없는 노릇인데 좀 한두번 읽고 책의 내용을 이해하면 풀 수 있는 문제로 시험을 봤으면 좋겠다.
발언권을 좀 더 다양한 학생에게 주었으면 합니다.
학생들의 시간을 고려해서 책의 권수를 줄였으면 좀 더 능동적인 토론활동이 많이 나올 것입니다.
학생들이 책을 너무 안읽어와서 .
좀 더 쉬운 내용이나 다양한 내용의 책을 이용하면 좋겠습니다
시간이 부족해서 토론을 다 끝내지 못한 경우가 많다.
