경제를 처음 접하는데 많은 도움이 되었습니다. 다만 필기 위주의 수업이기 때문에 칠판에 판서해주실 때 글씨를 좀만 더 크게 써주셨으면 좋았을 것 같습니다. 1학기 동안 정말 큰 도움이 되었고 다음에도 교수님의 수업을 들을 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
타과생이 듣기에는 조금은 버거웠습니다.
진도가 너무 빠르고 내용이 얕아서 수업내용만 듣고는 따라가기가 힘들다.
암기식 문제가 별로 없어서 좋은데 문제가 좀 더 어려웠음 좋겠다  그냥 개인적인건데  실수도 실력이긴 하지만 더 어렵게 내도 맞출자신 있는데 문제가 너무 쉬워 혹시 실수해서 틀릴까봐 걱정해야하는게 좀 싫었다.
진도 때문에 시간이 부족한건 알지만 조금 수업 외적인 경제 이야기 같은 것도 해주시면 좋을거 같다. 
필기보다 조금을 배워도 설명을 듣고 싶네요 
시험의 난이도가 쉽고 문제수가 많지 않아 변별력이 다소 약하다고 생각됩니다. 과제나 기타 다른 평가요소를 추가하거나 시험문항을 늘리거나 난이도를 높이는 등의 방법이 필요하지 않을까요
멀리서 보면 글씨가 잘 안보여서 조금만 더 크게 써주세요!
시험문제가 쉬운만큼 문항 수가 더 많았으면 좋겠습니다
"외국인 학생 제외 60명이 넘는 인원의 수업은 수강인원 제한이 필요하다고 생각함. 과도한 인원으로 강의실이 변경 되었으며, 변경된 강의실의 뒤쪽 자리는 칠판의 글씨가 제대로 보이지 않는 정도임. 당연히 학생들 중 일부는 의도치 않은 불이익을 받게됨. 40명 안팍으로의 수강인원 제한이 필요함.  "
학생이 너무 많았다 조금만 적은 인원이었으면 더 좋았을 것 같다
완벽한 강의다 개선할 점은 하나도 없는것같다.
변별을 위해 좀 더 시험문제를 어렵게 낼 필요는 있을 것 같다.
책을 하나 새로 쓰는 듯한 필기의 양의 감탄했습니다. 
학생들과 소통하며 참여할 수 있는 수업을 만들어 주시면 더 좋을듯.
한 학기에 배워야 할 내용이 너무 많다.
없다.
시험문제의 난이도가 조금 높았으면 하는 바람이 있습니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
특정 학생을 편애하는 점과 때때로 학생들에게 공격적이실 때가 있는점이 개선되었으면 합니다.
없습니다.
너무 범위가 넓어서 공부하기 힘들었다.
"중간에 쉬는시간을 좀 가졌으면 좋겠다. 2시간 풀강은 좀 힘들고, 집중력을 떨어트리는 것 같다."
수업을 더 천천히 하시면 좋겠습니다.
부득이하게 참여하지 못할경우 이해해 줫으면한다 인간적이 면을 고려해주길바란다
여러 나라 음식 문화를 배우고 재밌는 수업이었다. 아쉬운 점이 있다면 교수님께서 동영상을 활용한 수업을 많이 진행하셨다.   수업 중에 다큐멘터리 본 것이 4-5개는 된 것 같은데 오히려 교수님께서 만드셨거나 경험하신 그런 이야기를 해주셨으면 어땠을까 생각이든다.  발췌를 해서 볼수도 있고 집에서 보는 방법도 있는데 너무 많은 시간을 동영상에 할애하신 듯하다. 또한 다큐들을 좀 더 최근 것을 선택해서   보여주셨으면 한다. 다큐뿐만 아니라 전체적인 교재 역시 신선하지 못한 느낌이 많이 들었다.  교수님께서 가끔 미국생활 얘기를 해주시거나 하면 집중이 더 잘되고 이해하기도 훨씬 쉬운데 그런 것들이 동영상 수업이나 교재라는 틀에  갇혀 많이 못보여주신 것이 아쉽다. 
교수님도 훌륭하시고 수업 내용도 알찼으나 음식에 관한 수업인만큼 음식을 실제로 접해볼 수 있는 실습 같은 것이 있었으면 더욱 오감으로 느끼는 세계음식의 이해가 될 수 있지 않았나 싶습니다.
식생활의 세계화로 여러 나라의 음식이 한국에 들어와있는데 이것을 조별로 가서 직접 맛보고 느낀점과 우리나라와의 차이점 등을 발표하면 더욱 재밌을 것 같습니다.
개선사항 없음
더 나아질 수 없습니다.
동영상자료를 틀어주실때 좀 더 재미있는 자료로 틀어주셨으면 좋겠습니다. 지난번에 아프리카   방송도 좋았습니다.
감사합니다
강의 내용은 충실하지만 수업이 지루한 면이 있는 것 같습니다.
개인발표로 몇 명만 발표하는 것보다는 팀플형식으로 모든 학생들이 발표할 수 있었으면 좋았을 거 같습니다.
다 좋았다.
없습니다.
없음
없습니다.
없음 
없습니다.
없습니다.
" 실습에 있어 틀린 부분이나 채점 결과만을 알려주는 것이 아니라, 모범 해답과 같은 것을 공개하는 것이 전체적인 학생들의 학업성취도에 더 도움이 되지 않을까 생각됩니다."
이론시간을 좀 줄이시면 더 좋을것 같다다
감사합니다.
없습니다.
딱히 없습니다.
없습니다.
더 나아질게 없습니다
없습니다
처음 생각한 것보다 이론이 많아서 놀랬다. 학생들의 토론과 활동이 더 많았으면 좋을거 같다는 생각이 들었다. 
만족스럽다.
풀강  끝나는시간이 항상 제각각인 것이 조금 . 
" 출석이나 시간에 대해 조금 더 융통성있는 모습을 보였으면 한다. 수업시간 0분 5분사이에 출석을 부를 때도 있고 5분 넘기고 출석을 불리는 때도 있었는데, 차라리 정각에 부를거면 매일 정각에 부르고 정각에 부르지 않을 것이면 2분 정도 늦은 학생에게는 매몰차게 지각처리를 하는 것이 맞지 않다. 정각이 시간 약속이고 그것을 어긴 것은 학생이라고 반박할 수 있겠지만 그에 대하여 나는 우선 첫째, 시간에 대한 약속이 쌍방으로 지켜져야한다. 그렇기에 정각에 부를거면 매일 정각에 부르고 수업을 매일 정확히 6시 15분에 끝내야 맞는 것이다. 두 번째, 현실적으로 출석체크라는 것이 1 2분에 대한 기준을 강제로 경계 짓는 행위이다. 예를 들어, ㄱ이 성씨인 학생과 ㅎ이 성씨인 학생을 애초에 출석이 불리는 시간이 다를 수 밖에 없는데, 만일 김씨가 불리는 시간에 홍씨가 없어도 그것을 지각처리가 아니지만, 김씨가 없다가 홍씨가 불리는 시간에 김씨가 온다면 김씨는 지각처리가 되는 것인가? 그렇다면 출석이 끝난 바로 다음에 온 학생은 어떠할까? 출석을 부를 것을 대비하여 일찍와 있는 것이 학생의 몫이라고 하면, 그냥 선착순으로 출석점수를 주지, 뭐하러 5시 6시30분이라는 수업시간을 약속으로 정해놓는가? 지각 처리를 없애는 것을 주장하는 것이 아니라, 다만 지각처리라는 것이 애초에 모호한 것이기 때문에 좀 더 융통성이 있었으면 한다. "
그룹토의가 활성화 될 수 있도록 교수님이 적극적으로 관찰하고 개선방안을 알려주는 형식이 필요할 것같다.
음슴
없습니다
없습니다. 
시간대를 조금만 다양한한 시간대로 바꾸었으면 좋겠다.
없다  .
체험후 이론에 대한 설명이 이루어진다면 보다 더 학습동기를 유발하지 않을 까 생각합니다.
확실한 커리큘럼같은 것이 있었으면 좋겠습니다. 강의의 흐름을 알 수가 없어서 
교수님께서 신경써주셔서 너무나 편하게 강의를 들을 수 있었습니다.
없습니당
없습니다
수업 내용과는 관계없는 이야기들을 수업시간에 너무 많이 하셔서 그게 조금 아쉬웠다.
^^
텍스트라던가 유입물이 있으면 수업을 듣기 더 수월할 것 같긴하지만 교수님께서 즉흥적으로 말씀하시면서 얻을 수 있는 장점도 있긴 했던 것 같다. 
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
"사학과에서 개설학 교양과목이여서 그런지 사학과, 국제통상학과 등등 문과대 이야기를 주로 하셨는데 (예를 들면 성적, 레포트 등등)   타과대들에 대한 예도 들어주세요.   "
시각자료가 있었으면 좋겠다.
없다
다 괜찮았다.
굿굿 
강의 계획서에 좀 더 성실한 수업을 기대하고 싶습니다. 두시간동안의 수업시간이 조밀하게 이루어지지 않은 것 같아서 아쉽습니다.
다른 점은 다 좋지만서도 강의계획서와 다른 커리큘럼이 문제인 것 같습니다. 
없음
수고하셨습니다 
없다
  중간고사 이후쯤에 중간 성적같은것을 공시해 주셨으면 더 좋을 것 같다 .  중간중간에 보여주시는 작가들이 물론 좋지만! 페인팅이나 입체조형작가에 국한되는 면이 있다. 더 다양한 작가를 볼 수 있으면 어떨까 한다.
" 진도가 급해서 뒷부분 수업을 듣지 못한 것이 아쉬웠고, 시험 볼 때 마친 사람이 나간 후 지각생이 들어 오는 것을 허용한 것을 개선했으면 좋겠습니다."
생활속의 생명과학으로 유명한 교수님이시길래 일생을 들어보게된건데 너무 과대평가된듯. 일단    를 누가 만들었는지 모르겠으나 굉장히 미흡함 축적을 축척이라고 계속 써놨고      와     를 계속 섞어서 씀. 교수님은 재미있다고 농담하시는거같은데 별로 재미도 없고 철학이 좀 독특하신듯. 게다가 열두시수업이라 밥먹고 들어가면 진짜 엄청 졸림 그리고 진도가 매우 느려서 하루에 한    나가기도 벅차고 나중에 시험기간되어서는 진도 몰아쳐서 나가느라 매우바쁨  
딱히 없습니다.
"개선 사항은 아니지만, 알려주시는 것이 많아서, 진도를 모두 못나간 것이 아쉽다."
생물실험과 강의 사이에 연관성이 있다면 보다 유익한 수업이 될 것 같다.
"1반이라 모두들 잘해 성적면에서 차이가 너무 안났고, 더 명확한 기준으로 분별력있게 했으면 좋겠습니다."
    
조금 틀이 일정해서 뻔한 느낌이 있었다.
이보다 더 좋을 수는 없다.
말씀을 조금만 천천히 하시면 매우 좋을것 같습니다.
시험이 너무 애매하게 나와서 어렵습니다. 좀 더 명확하게 답을 고를 수 있도록 부탁드립니다. 
교재의 내용이 좀 더 참신했으면 좋겠습니다.
없다
없습니다
딱히 없는 것 같다.
        .
말을 좀 천천히 하셨으면 좋겠습니다.
개선할 사항이 없습니다 !
없습니다
항상 학생들에게 관심가져주시고 딱히 개선되어야 할 점 은 없는듯 합니다다
이대로 진행하셔도 좋은것 같다.
