특별히 없음.
4학년이 주 강의 대상인데 과제가 너무 많은 시간을 투자 하게 해서 힘들었다. 마지막 수업 강의 강사(해외인턴쉽)가 타직업에 대해 비하 하는등 주제와 상관없는 강의을 하여 듣기 불편했다.
없어요 좋아요
"소수로 듣는 강의다보니 수강신청할 때 경쟁률이 심했고, 그에 따라 독강인 학생이 많았는데 지나치게 모르는 학생과의 대화를 강요하신 것은 아닌지  누군가에겐 그것도 부담이 될 것 같아요! 특히 유학생이요! 그리고 교재는 왜이리 두꺼운지 .사실 다 안 쓸 것이란 거 교수님이나 학생들 다 알고 있었는데 .필요한 부분만 복사할 수 있게끔 해주세요 감사했습니다."
고학번이 많아서 학점따기 약간 어려운게 아쉽습니다 !
 좀 더 의사소통하는 시간이 많았으면 좋겠다.
내용보단 글쓰기 형식에 중점을 둔 것 같아 고등학교 때 배웠던 영어수업에 지나지 않다는 느낌이 들었다. 또한 중간고사 기말고사에 조금 더 변별력 있는 문제를 출제해야한다.
기말 과제에 대해 학생들에게 폭넓은 주제를 주셔서 조금은 힘들었습니다 . 과제에 대한 명확한 아웃라인과 기준이 필요한것 같습니다. 
성적에 반영되는 과제 비율에 비해 과제의 분량이나 과제에 학생들이 투자해야되는 시간이 높았다고 생각합니다. 같은 과제를 내실거라면 과제 비중을 확 높이거나 아니면 좀더 시간이 덜 들어가는 과제가 적합하다고 생각합니다.
특별하게 없다.
"팀플할때 너무 힘들었습니다. 되도록이면 아는 학생들끼리 팀플 조를 짜는것 보다는 교수님이 짜주시는게 좋을것 같습니다.  저는 팀 내에 같은과 학생이 4명 있었는데, 4명이서 저를 따돌리는 느낌을 강하게 받았습니다. 다른 팀원 1명은 아예 방관하고 있었고, 남은 1명은 야구 특기생이라 참여를 하지 않았습니다.  데드라인은 다가오는데 맡은 역할을 충실히 해주지 않고, 조장인 저는 마음이 급한데, 같은과끼리 서로서로 편의를 봐주니 저는 할 말이 없었습니다.  제가 큰 맘 먹고 열심히 하자고 쓴소리를 했을 때는 팀 분위기를 망친다고 오히려 저에게 화살이 돌아왔습니다. 발표 당일에는 발표자인 제가 도와달라고 문자를 보내자 왜 자꾸 자기들에게 일을 시키냐고 제가 할 수 있는 일은 제가 하라고 질타를 했습니다. 그동안 저는 팀 내의 모든 일을 떠맡았고, 중요한 시험을 앞두고 있음에도 모든 힘을 특수교육학에만 쏟았는데도 말입니다. 덕분에 저는 발표 내내 너무 억울하고 슬퍼서 눈물이 흐를 것 같았지만 꾹 참았습니다. 목소리가 계속 떨려서 사람들이 비웃는 것도 싫었지만 더 저를 힘들게 한건 앞줄에 앉아 제가 발표할 동안 히히덕거리며 떠든 팀원들이었습니다.  어디에도 이 상황을 털어놓을 수가 없었다는게 저는 더 슬펐습니다.  교수님께 말씀드린건 팀원들에게 보복을 바래서가 아닙니다. 제가 4년 동안 수많은 팀플을 했지만 팀원과의 마찰이 없었던 적은 단 한번도 없습니다. 그리고 팀플을 하면 프리라이더는 반드시 생깁니다. 열심히 하는 학생들에게 아무런 보상도 돌아오지 않는 팀플은 학생들에게 학습된 무기력 밖에 주지 않습니다. 더욱이나 교직과목은 한번 보고 말 사람들이라는 생각이 강하기 때문에 팀플할때 책임감을 떠넘기려고 합니다. 팀플을 하지 않았으면 좋겠습니다. 아니면 아예 같은과끼리만 팀플을 하거나, 아예 서로의 편의를 봐주지 못하게 다른과끼리 팀플을 하는게 좋을듯 합니다."
굳이 개선사항을 얘기하자면 수업 도중에 학생들이 들어왔다가 나갔다가를 반복하는데 학기 초반에 그런 점을 조금만 자제시키면 수업에 더 집중할 수 있을것 같다고 생각했습니다.
한 학기 동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
성적 평가 기준을 좀 더 명확히 하는 것이 좋을 것 같다. 가령 출석체크를 정확하게 하는 것 등. 
저희를 배려해 주시는 것 정말 감사합니다 하지만 실기에 치우쳐 학생들의 강의에 대한 정확한 이해도는 낮았던 것 같습니다. 굉장히 흥미있는 수업이었는데 부족한 점 죄송합니다 앞으론 빨리 안끝내주셔도 좋으니 강의에 대한 정확한 이해도를 높여서 역량이 향상 되었으면 좋겠습니다 항상 저희를 딸처럼 아들처럼 생각해주시고 걱정해주셔서 진심으로 감사드립니다.
교수님의 성실한 수업에도 불구하고 시간이 부족하여 뒤에 지열의 부분이 약간의 아쉬움으로 남았습니다.
"다양한 얘기를 많이 해 주셨으면 합니다. 강의가 진도가 너무 늦게 나가는게 아타까웠습니다. 다음에 하실 때는 주말에 동영상 강의 시청을 하나 정도 하는게 좋을 것 같습니다. 그렇게 하면 수업시간이 넉넉해지기 때문에 보다 많은 이야기가 가능 할 거 같습니다. 또한 수업 끝나고 바로 강의가 있는 학생들이 있는데, 그 학생들을 생각해서 10분전에는 끝내주셨으면 좋겠습니다."
시험문제가 너무 쉽게나와 운이 매우 작용하였다.  
과제가 16개 정도라서 너무 많은것 같다. 일주일에 약 2개씩 내는 보고서가 1개당 3시간 정도씩 걸려서 다소 부담이 되었다.  과제를 조금 줄여 일주일에 1개씩 정도로 줄이면 좋을것같다.  그리고 시험이 너무 쉬워서 아쉬웠다. 앞으로는 책으로 시험문제를 출제하셔서 약간 어렵게 하면 좋을것 같다.
없습니다.
좋은강의 진심으로 감사드립니다.
 너무나도 만족스런 강의였습니다. ^^
없습니다.
성적확인을 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
재밌었습니다
없다
교수님 발음이 너무 잘 안들린다  휴강이 많아서 진도가 빠르다  진도가 넘 빨르다 . 
난이도가 너무 높고 진도가 좀 빨랏습니다
강의실이 너무 좁아요 
"진도를 위해서 빠르게 넘어가신 부분이 많았는데, 그 부분에 있어서 이해도가 많이 떨어졌습니다."
딱히 없는듯
말을 하실때 약간 정리가 안되게 말을 하셔서 헷갈려요 
중간 기말 성적좀 채점빨리하시고 알려주세요 . 
충분히 좋은 수업이었다.
수업 빠진 날이 너무 많아서 아쉬웠습니다 보강이라도 해주셨으면 더 좋았을 거 같아요요
"늘 좋은 말씀해주시지만, 민감한 사안에 대해 교수님 개인사견이 저랑 맞지 않아 충돌할때는 강의에 집중이 어려웠습니다."
교수님과 강의 자체는 정말 만족합니다! 그런데 교수님이 학우들이 배려하셔서 수강정원을 90명으로 늘렸음에도 불구하고 몇 몇 학우들이 그것을 모르고 수업 분위기를 흐리는 경우가 종 종 있었습니다. 수업 도중에 그렇게 많은 학생들이 나가는 경우는 정말 예의가 아닌 것 같습니다. 교수님께서 온전히 수업에만 집중하실 수 있도록 수강 정원을 제한할 필요가 있다고 생각합니다!
특별한 건의사항 없습니다.
없다. 완벽하다.
앞으로도 열심히 들을 많은 법대 학생들을 위해 강의 정원을 줄이지 말아주세요.  교수님 강의 경쟁률 정말 치열합니다. 듣고싶은 학생들이 많이 들을 수 있도록 부탁드립니다. 고맙습니다!
좋았다.
시험이 약술 및 논술에 대한 시험이 한번 정도는 있었으면 좋겠습니다. ㅈ
수업진도가 좀 빠르신 것 같다
연강인 학생들을 위해서 강의를 조금 일찍 끝내주셨으면 좋겠다다
"가끔 수업시간을 90분 다쓰셔서 연강수업을 가야할 때 조금 힘들었습니다.  (물론 교수님께서 열의를 갖고 수업하시느라 그런것은 저를 포함한 다른 학우들도 다 알기 때문에  교수님 대단하시다, 교수님 역시 못말리신다라고 웃으며 말하는 정도긴 했습니다 )  피피티를 최소한 수업 3일 전 정도로 좀 더 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다."
수업 진도가 너무 급하게 진행되고 수강 인원이 너무 많아 집중하기 힘듭니다.
강의실안이 너무 습기 차서 문을 좀 열어놓으시고 강의하셨으면 완벽함
 학생들의 참여를 좀 더 많이 할수있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
없다
지나치게 많은 학생들이 수강하는 탓에 수업 분위기가 다소 어지러울 때가 있었습니다. 
교수님의 수업방식이 조금 지루하다. 그래서 조는 학생들이 꽤 있었다. 조금 더 활발하게 수업을 해주시면 좋겠다.
강의실이 굉장히 더웠으며 이 점만 개선하면 좋을듯 싶다.
딱히 없습니다다
개선할점은 교수님이 너무 연락을 안받으시는 것 같다. 상의할 것이 생기면 바로바로 답을 주셨으면 정말 좋겠다. 나머지는 최고인것 같다.
없습니다.
학생들의 참여를 유도하여 함께 수업하는 시간도 조금 늘린다면 재밌을거 같습니다.
다음 반으로 넘어가기 위한 수업이니 만큼 책위주로 하는 수업은 도움이 되지 않는 것 같다. 회화라던가 문장쓰는 위주로 수업하면 좋을 것 같다.
없다.
없다.
"교수님께서 수업은 성실히 해주시고 많이 준비해 오는데 그에 비해 학생들의 흥미가 조금 떨어진다.  조금 더 학생들의 흥미를 끌어줄 수 있는 수업을 해 주셨으면 한다. 예를 들어, 영상을 참고하는 수업."
특별히 없습니다.
강의실이 넓었으면 좋겠다다
교수님이 예시를 들어서 설명해 주시기 보다는    를 보고 내용을 읽으시는 경우가 많아서 아쉬웠다. 수업시간에 학생들과 소통한다기 보다 인터넷 강의를 듣는 듯한 분위기 였다. 게다가 3시간 연강인데 비해 쉬는 시간 비중이 너무 적어 좀 부담스러웠다.
없다.
한학기동안 유익한 시간이었습니다. 감사합니다. 
  기존 수업에 만족합니다.
좋습니다.
강의 자체가 수업 시간이 좀 짧아 제대로 학습하기에는 부족함을 느꼈다.
발표시간을 충분히 남겨 놓아아야 한다 
 좀 더 많은 정보들 
아침수업이다보니 살짝 집중력이 흐트러지기 쉬웠다. 조금 더 적극적인 수업 참여가 이루어지면 더 좋을 것 같다.
교수님이 프로그램을 너무 잘 짜주셔서 딱히 생각나는 점이 없어요 
시간이 너무 촉박했다. 
없다
없다.
더 재미있게 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
통계의 원론 수업은 영어라서 이해가 힘들었다. 1학녀에는 흥미를 위해서 한국어 수업이 학업성취도 높을것같다.
영어강의인만큼 영어용어를 명확하게 정리해주는 작업이 있으면 좋겠다.
한국어로 배우면 더 쉽게 이해할 수 있을 내용들을 영어로 가르치다보니 학생들이 스스로 한국어에서 영어로까지 이해해야 하는 과정이 힘들어 학습에 어려움이 따른다.
수업이 너무 수동적이다. 참여적인 수업이 되었으면 좋겠음.
"교수님께서 지난 시험지 관리를 제대로 해주셨으면 한다  작년 통계 실기 시험 기출을 선배들이 몇몇 후배들에게 주고, 또 시험도 작년과 금년이 똑같이 나와 몇몇 학생들만 이득을 본 것 같다"
 엑셀과      두 가지를 다 하기보다는 하나에 집중하는 것이 더 좋을 것 같다.
지금이 제일 좋다.
더욱 구체적으로 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 
이것도 영어수업보단 한국어 강의로 하는게 좋을 듯 하고 한 강의당 학생수를 줄였으면 좋겠다.
  시험이 영어로 출제가 되니깐 수업도 영어를 더 많이 써줬으면 좋겠습니다.   아니면 통계용어들이라도 영어로 많이 언급해 줬으면 좋겠습니다. 
   내용에 통계 내용에 대한 예시가 조금 부족했던 것 같다.
영어 수업이긴 하지만 최종적인 목표는 학생의 이해라고 생각합니다. 영어로 된    자료는 분명히 유익했지만 음 혼자 공부할때 해석을 위해서 해석파일?이 같이 올라왔으면 좋겠습니다. 물론 학생의 자가적인 영어 공부를 위해(처음부터 해석본주면 그것만 공부할테니) 시험 직전이나 아니면 시험 이후에 올리는것이 더 좋다고 생각합니다. 통계분야의 단어가 많아서 기존의 알던 뜻과 다르거나 생소한 구문은 혼자 공부하다 해석하기 어려운데 통계도 아니고 해석을 일일이 다 여쭙기가 좀 그렇습니다. 
                      .
이대로가 좋다.
없음.
너무 이른시간이라 작업과 겹치면 수업에 나가기 버겁다. 
출석률이 더 좋았으면 한다.
기본기에 충실해야하는 과목인만큼 각자 개인별로 몸풀기에 좀 더 집중하면 수업이 더 효가적일 것 같다.
프린트로 좀더 메뉴얼화 되었다면 가지고 있으면서 참 좋을 것 같습니다.
시간대를 나눠서 팀별로 수업 진행
없습니다.
"낮에 진행하는 수업과 진도를 맞추느라 너무 힘들었고, 그러다보니 시험 범위를 몰아서 나간 것 때문에 충분히 학습이 되지 못하엿다."
