중간고사를 두번 본 것은 너무 힘들었습니다   과제를 이클래스에 올려 선착순으로 점수를 받는 제도는 불공평하다고 생각합니다. 과제에도 쉬운 문제가 있고 어려운 문제가 있는데 과제를 일찍 발견한 학생이 쉬운 문제를 풀고 사정이 있어 과제를 늦게 푼 학생은 어려운 문제를 풀어 올려야 하기 때문에 선착순으로 점수를 받는 것과 난이도가 다른 문제를 같은 점수로 받는 것은 문제가 있습니다. 
문제 풀이 선착순제는 성적 차이를 더욱 벌려놓는 제도인것 같습니다. 다만 그렇게 학생 자치적으로 운영되는 것은 매우 좋았습니다. 마지막에 전체 답안지를 올려주신 다면 학생들이 더욱 완벽하게 공부 할 수 있을것 같습니다. 
야간수업에 시험세번 벅찼어요   그래도 시험범위는 줄어서 공부하기는 편했습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다 
중간시험이후 추가적인 점수를 주는 과제가있었는데 매우 부당하다고 생각되었다.
의경이 없습니다.
듣기수업을 평가한다는 것 자체가 기준이 너무 모호함
지금 정말 최고로 좋고 명강의라고 하고 싶다.
조금더 시험을 어렵게하고 성적분별력이 있게 난이도를 높였으면 좋겠습니다
"                               ,                                                       ."
"개선사항은 없고 이런 값진 수업을 선택이 아닌 필수로 하여 많은 학생들이 조금은 무거운 주제들을 진지하게 생각해보고, 참된 행복을 느꼈으면 좋겠네요."
딱 좋다
  평가기준이 조금 더 명확했으면 좋겠다. 감사일기와 긍정일기는 어떻게 반영되는 것인지 궁금하다. 
향후 더 많은 동영상을 보여주었으면 좋겠다.
수업시간에 자꾸 벨소리가 울려 강의실을 나가 통화하시는 것이 주의집중에 방해가 되었습니다 수업내용 중에는 구체적인 심리치료에 관련된 지식이 거의 없고 학기 내내 비슷한 내용을 반복 설명하시는 점이 아쉬웠습니다
감사합니다 
 딱히 없습니다. 좋았던 수업이었음
딱히 생각나는 건 없습니다다
학생들의 참여가 더욱 많이 필요한 수업입니다.
짝이 있는 사람들도 새로운 사람들과 대화할 수 있게 교수님께서 더 유도해주시는 것도 좋을것 같습니다 
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
준비해야하는 것이 너무 많아서 빡세네요   여태건 해본 세미나 수업중에 가장 힘들었습니다다
이 강의에만 한정된 것은 아니고  팀 프로젝트는 역시 어렵네요   
감사합니다 
교수님의 발음이 명확하게 전달되지 않을 때가 있었습니다.
없음
  없습니다!
"팀 프로젝트 관련해서 시험기간 1주일 전에 본격적으로 시작하게 되었고, 연구실의 박사님과 상담을 받아가면서 주제를 잡고 진행하였는데, 이와 관련해서 학생들의 원성이 자자한 것을 많이 들었다. 프로젝트를 상담하거나 의견을 이야기 할 때, 연구실 박사님이 말을 끊으시고, 발표할 때에도 중복된 내용을 발표하지 말라고 하시는 것은 이유가 된다고 생각하지만, 다 아는 내용을 말 하지 말라는 직설적인 이야기를 여러 팀에게 하시는건 별로 보기 좋은 모습은 아니라고 생각한다. 팀 발표를 마치고 팀원의 보통 저학번 혹은 저학년의 여자학생 한명 에게만 질문을 하시는데, 팀원이 과제의 내용을 잘 파악하고 있는지 검사하는 것 같아 보였으나, 여자 학생이 과제를 잘 따라갈 수 없을 것이라는 선입견이 어느정도 들어가 있지 않았을까 한다. 다른 학생에게는 발언권이 없고, 오직 1명에게만 (3학년 혹은 학번이 낮은 여학생) 물어보고 발언할 수 있는 기회를 주어 프로젝트의 내용을 전부 전달 할 수 없어 아쉬워 하는 팀들을 많이 보았다. 과제에 대한 구체적인 명세가 필요한 것 같다. 발표 시간 분위기도 조금 더 좋은 상황에서 하면 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 남는다.  오세만 교수님 수업은 정말 훌륭하다고 생각하고, 우리학과 학생이라면 반드시 들어야 한다고 생각한다. "
딱히 불만이 있던 사항은 없다.
없습니다.
손윤식 박사님께서 프로젝트 피드백해주시는 거 무엇을 말씀하시는 지 잘 모르겠고 씨샵 프로젝트인데 씨샵언어를 사용하지 않아도 된다는 것이 이해가 가지 않았습니다. 그리고 씨샵을 처음 배우는 학생들에게 너무 실습에서 배운 것이 아닌 엄청난 것을 요구하시는 것 같았습니다. 그리고 조교님이 너무 실습을 설명을 못 해주세요 
"실습과 프로젝트를 조교, 박사에게 전적으로 맡기는 것이 잘못된것 같다. 실습시간엔 실습내용과 전혀 무관한, 배운적이 없는 서버부분을 과제로 내주셨고 그것이 프로젝트의 연장선이었다. 그리고 박사님의 상담은 아무 도움도 되지 못하였다. 기능에 대한 상담을 받으러 간것인데 모든 의견에 대해 무시하시기만 하였다. 학생들의 생각을 존중은 커녕 무시하고 악담하는 박사님때문에 이번학기중 최악의 수업이었다.( 비록 오세만교수님의 수업은 좋았지만 )"
지금도 완벽함
문학 이론이 당연히 공부해야 하는 부분이기는 하지만 학부 수준에서도 처음 배우는 이론이기 때문에 개론서를 꼼꼼히 공부하는 시간이 많이 필요할 것 같습니다. 
특별히 없는 것 같습니다만 시험에 관하여 서술형 문제가 다소 많아 사람에 따라 시험 시간이 부족할 수도 있을 것 같습니다.
교수님 한학기 수업 정말 감사했습니다! 다름아니구 마이크 사용해주셨으면 좋겠어요   가끔 말씀하실때 뭐라고 말씀하시는지 안들릴때가 있어요. 이 점 이외에는 전부 다 좋았습니다!
수고하셨습니다.
프린트에 내용이 조금만 더 자세하게 기재되어있으면 좋겠습니다. 한학기 좋은 강의 감사드립니다.
만족합니다.
다소 집중이 안되는 부분들이 있었다.
"토론을 진행하는 데 있어 질문의 질을 많이 보는 면에서, 토론에 강한 특정 몇몇의 인물에 의해서 수업이 진행되고, 그렇지 못한 몇몇의 인원들은 도태되는 것 같다."
없다다
"발표에 대한 부분은 너무 만족스러웠지만,  작문 부분에 있어서 특히 논문, 레포트 작성 양식에 대해  직접 작문해보는 시간이 있었으면 좋았을 것 같습니다.  저뿐만 아니라 대부분의 학생들이 레포트나 논문을 쓸 때, 가장 기본이 되는  서술 양식 등에 어려움을 갖고있기 때문입니다. "
병원에 다니심에도 불구하고 좋은 수업해주셔서 감사합니다. 건강하세요!
강의는완벽하다
없음
"다른 강의는 모르겠지만, 학생들에게 리포트를 걷지 않아 너무 학생들이 공부를 덜 한 것 같다.  물론 리포트를 걷지 않으면 나에게도 좋지만, 약간은 강제로라도 학생들에게 공부를 시켜야 할 것 같다."
교제를 좀더 활용하는 내용의 강의였으면 좋겠습니다
시험이 너무 쉽다
없어요!
 속도가 너무 빠르다.
없음
교수님 말씀이 조금 빠른 편인 것 같은데 약간만 천천히 설명해 주셨으면 좋겠다.
수업 정말 즐거운 마음으로 잘 들었습니다. 감사합니다!
조금만 더 자세히 해주세요ㅠ
없습니다. 
넓은 강의실에서 보기에는 칠판의 글씨가 잘 보이지않습니다. 조금만 크게 써주시면 좋겠습니다. 
마이크가 고장나서 잘 들리지 않았습니다.
 과제가 생각보다 없는 편이라 학생들의 이해도를 높이기 위해서는 지속적으로 과제를 내주시는게 실력 향상에는 도움이 더 되었을 것 같다.
"수학을 잘하는 학생들이 많은 강의에 있으면 중간, 기말시험이 어려워지는 점이 저에게는 불리했습니다. 진도를 빨리 나가시기도 합니다."
감사합니다
없다.
없습니다다
없음
수고하셨습니다.
충실한 수업에 늘 감사드리는 바입니다만 가끔 교수님께서 강의 시간을 초과하시는 경우가 있어 연강이 있을 때면 선뜻 선택하기 쉽지 않은 강의입니다. 그럼에도 수강희망자가 충분히 많으므로 상관 없겠지요
별로 없다 
없습니다.
강의 시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 목소리가 조금 작으신거 같아요  에어컨 틀면 잘 안들리더라구요^^ 조금만 더 큰소리로 해주세용 !
교수님은 너무 대단하십니다.  국문과의 별이고 태양입니다.  더이상의 개선사항은 없습니다.  다만 제가 무식해서 교수님의 이야기를 못알아들은 것 뿐입니다.  모두 모자른 제 탓입니다 .   
책의 범위에 대해서 명확하게 제시해주었으면 좋겠다. 그리고 책을 구구하기 어려우니까 교재를 미리 제본해 주시는 것도 정말 좋을 것 같다. 
없습니다.
"다 좋았으나 3,4학년 전문 수업이어서 그런지 내용이 어려운감이 있었다. 수업내용은 좋지만 이해하기 어려운 부분도 많아 어려움을 겪었다. 3,4학년이되기전 작품을 많이 읽어놓고 다시한번 수업을 들어야할것같다. "
완벽합니다.
목소리가 작으셔서 뒤에까지 잘 안들리고 공통적으로 쓰이는 교재와 자료가 없으니 공부하기가 힘들었다. 물론 법학과 친구들은 선배의 조언으로 쉽게 되겠지만 타학과 학생이 듣기에는 힘든감이 있다. 
교수님 말씀이 너무빨라서 힘듭니다 
수업자료가 있었다면 보다 공부하기 수월했을 것 같습니다!
지정좌석제가 출결 등은 편한데 대강의실의 경우 여름엔 덥고 겨울즈음엔 좁습니다  
강의안이 없어서 이해하는데 조금 힘들었다. 강의안이 있으면 더욱 좋을 것이다. 교수님이 강의하시는 속도가 너무 빨라서 따라가기 힘들었다. 조금만 천천히 말씀해주셨으면 좋겠다.
"마이크를 멀리 잡고 말씀하셔서, 마이크를 사용하시는데도 불구하고 잘 안들릴 때가 많았던 것 같다. 마이크를 좀더 가깝게 잡고 수업하셨으면 좋을 것 같다. 또, 교수님께서 수업을 하실 때, 말씀이 너무 빠르셔서 필기를 하는데 어려움이 많았다. 좀 천천히 해주셨으면 좋겠다."
지정좌석이라 자리가 너무 붙어 있어 불편하였다.
"지정좌석제의 장점이 크긴 하지만, 여름에는 강의실이 굉장히 덥고 답답해서 학생들이 뒤쪽으로 이동하는 경향이 높은 것 같습니다. 그래서 한 의자에 5명을 모두 채우지 않고 4명 정도로 배정해주시는 것은 어떨지 건의드리고 싶습니다. 그런다면 조금은 완화되지 않을까 생각해봅니다."
"고정석을 한 줄에 5명씩 앉는 대신, 한줄에 3명씩 앉는 방식으로 하면 수업을 더 집중해서 들을 수 있을 것 같습니다. 에어컨이 안나오는 더운 날씨에는 양 옆에 사람들과 다닥다닥 붙어서 수업을 듣는게 조금 힘들었습니다."
"대강의실에서 강의할때 지정자석제도 좋지만   너무 더웠어요 다닥다닥 . 그리고 마이크를 쓰시지만 소리가 잘 들리지 않고 말이 빠르시면서 국제법이다보니 .익숙하지 못한 단어들이 많아서 알아듣기 조금 힘들었습니다. 발음을 조금만 정확히 해주시면 좋을것 같아요  시와 스 . 이와 의, 오와 어 머이런 발음이 조금 헷갈렸습니다. 수업은 정말 재미있게 잘 들었습니다. 감사합니다 "
유익한수업이었던것같습니다
조금더 구체적으로 수업내용을 채우고 시험에 용이성과 변별력을 좀더 키웠으면 좋겠다.
한학기동안 좋은강의를 들었던것 같습니다.
종강까지 두 번정도 퀴즈 성적을 누적하여 석차를 보여주시면 더 좋을 것 같습니다. 수고 많으셨습니다
퀴즈부분에 더 보완이 필요함함
없는 것 같다.
수고하셨습니다
공정성 부분에서 조금 더 보완되었으면 한다.
      발표가 없고 토론도 많지 않았습니다.
없습니다
없습니다
없습니다
없습니다.
수업 초반 적성검사 관련 수업들이 좋았다. 
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
"취업을 준비하지 않았던 학생이라 그런지 수업을 잘 따라가지 못했던 것 같아요. 물론 제대로 알아보지 않고 수업을 찾아온 제 잘못이 크지만, 많은 대학생들중에는 취업이 목표가 아닌 꿈을 이루고자 하는 사람들도 많은데 그런 점도 같이 보안하면 정말 최고의 수업이 될 것 같습니다!"
