강의 실 내 컴퓨터가 느려 수업을 하시는데 불편함이 있었습니다.
감사합니다
교재 자료 업데이트
업데이트된 자료를 업로드 해주셨으면 좋겠습니다.
시험이  너무 어려워요
없음
성적체계를 좀더 명확히 해줬으면한다.
 공대 외에 타 과에서는 사실 이해하기 어려운 것들이 많았습니다. 처음에 기본적으로 알아야 할 용어나 개념에 대해서 알려주셨으면 다음 학생들은 더 많은 내용을 더 빨리 이해하고 배울 수 있을 것이라 생각합니다.
강의와 관련된 분야를 처음 접한 학생들이 듣기에는 다소 어려운 용어들이 많이 쓰였다.
수강생의 수를 줄이고 강의를 더 개설하는 게 좋을 것 같다.
교양강의라는 점을 감안했을때 다소 깊이가 있는 수업이 된 것 같다.
전체 강의 중 한강의는 전체적인 이론을 설명할 수 있는 영화를 골라 수업시간에 전부 볼수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 열정이 너무 넘치시는지 수업도 오래하시고 말도 너무 빠르고 필기 양도 너무 많았다. 강의자료를 이클래스에 올려주시던지 수업을 천천히 진행하시던지 필기할부분을 줄여주시면 좋을것 같다
 학생이 많아서 학생들과의 커뮤니케이션이 어렵지만 더많은 커뮤니케이션이 오고갔음 좋겠다.
나중에는 유머도 섞으시며 강의를 해주셨지만 처음엔 너무 빠르기도 하고 타이트하게 수업을 진행했던것 같다.
출석체크                 
넘 빨라요.프린트도 있는데 필기 할게 너무 많아요. 쉅시간이 넘 빡빡해욤 
 학생들이 조금 더 자유롭게 대화할 수 있는 강의를 만들면 보다 나은 강의가 될 것 같습니다. 
"강의 호흡이 너무 빠르셔서 따라가기가 힘들었고, 주교재가 따로 없다보니 수업이 놓친다거나 하는 일이 생기면 따로 공부할 수가 없어 힘들었다."
없습니다.
   에 글자가 너무 많은 점 .이 제일 아쉬웠던 부분이었습니다. 음 그리고 다음 수업시간에 다룰 영화 제목을 미리 알려주시면 좋을 것 같아요!
전반적으로 다 좋았습니다.
교재와는 동떨어지게 수업을 진행하는 것 같다. 주중 수업시간의 교수님 일정으로 수업을 일요일로 진행하는 것은 시간 정하기가 조금 힘들었다. 
인원이 너무 많아서 실험을 하기가 불편했다.
감사합니다!
하지만 영어 내용으로 수업하는 것은 결과적으로 많은 도움이 되지는 않았던 것 같습니다.
학생들이 수업에 잘 참여하지 않았다. 물론 나도    
1교시 수업이라 그런지 많이 참여율이 낮았는데 이런 상황에서도 학생들의 참여를 높이는 방법을 모색하셨음 한다. 
 시간?아침수업만 아니면 . 아니에요 그래도 최고의 수업
우리 수업은 아침 수업이여서 그런지 토론이 적극적으로 이뤄지지 않아서 다른 시간대 수업에 비해 토론을 하고 난 후 허탈하다는 느낌을 많이 받았다. 그래서인지 다음에 기회가 된다면 교수님의 다른 수업도 들어보고싶다!
학생들에게 너무 무리한 걸 바라시는게 아니신지 .
일정이 빡빡해서 조금 힘들었습니다.
보다 높은 참여도 요구
"교수님의 지적인 모습뿐만 아니라, 우리 동기들의 예리한 시선들도 함께 바라보고 싶습니다. 분명 다양하고, 잠재력 있는 사고를 가지고 있는 친구들이 많을 텐데 그것이 겉으로 잘 드러나지 않고 함께 나눌 수 없었다는 점에서 아쉬움이 남았습니다  학생들이 쓴 에세이 중 우리에게 의미를 전달해주는 부분을 익명으로 발췌하여 공유하는 과정에 대한 고려도 나쁘지 않은 것 같습니다. "
없어요.
없다.
지정된 토론자 이외에는 전체적으로 토론이 활발하게 이루어지지 못한다. 
책 한권한권을 너무 짧은 시간만 다루기 때문에 책 내용의 깊이있는 해석을 하기 힘들었다.
학생 수를 줄여 모든 학생에게 피드백을 적절히 해줄 수 있으면 좋겠다.
과제를 조금만 줄여주시면 좋겠습니다.
 좀 더 많은 학생들이 한 세미나에서 토론에 임할 수 있도록 했으면 좋겠다
"한 학생에게 발표 두 번, 조별토론 두번, 개별토론 한 번, 에세이 다셧 편의 과제가 주어지다보니 시간이 너무나도 빠듯했습니다. 세미나를 들었던 모든 학생들이 그렇게 느낀 것이 사실입니다. 다른 수업의 과제와 함께 수행해했다는 점을 생각한다면 학생들이 너무 피곤했으리라고 느껴질겁니다. 세미나 수업을 두 번 듣는 것으로 줄여주시거나 과제의 양을 줄이시거나 작품의 수를 줄이시거나 아무튼간에 학생들이 부담을 느끼지 않을 정도로 수업의 방식을 바꾸는 것이 꼭 필요하다고 생각합니다."
수업시간 
과제나 준비해야 할 것들이 적게 해서 학생들의 부담을 덜어줬으면 합니다. 
수업이 유익합니다.
바꿀수 있는건지 모르겠으나 이론 시간이 너무 짧아서 아쉬웠다.  
일정이 조금 빡빡한 것 같다는 생각이 듭니다.
 재밌고 유익한 수업이였지만 교수님의 자기주관이 너무 뚜렷하다고 생각된다. 요약문을 쓸 때도 주제를 정할 떄도 교수님이 원하는 방향대로 흘러가는 것 같다는 생각이 들었다. 교수님이 물론 훌륭하신 분이라는 것은 알지만 조금 더 학생들을 생각해주셨으면 하는 바램이다. 
"그러나 토론문이나 발제문의 피드백 방식이 다소 잘못된 부분이 있었다. 토론문 또는 에세이의 평가기준을 분명히 하지 않았으며 평가할 당시 에세이나 토론문의 내용의 질이나 양이 아닌 학생의 태도만으로 평가를 하고, 점수를 후에 수정한다는 것이 아직까지도 이해가 되지 않는 부분이다. 이 강의가 좀 더 투명하고 개선되려면 학생의 겉으로만 보이는 모습이 아닌 태도점수와 과제 수행 점수를 엄격히 구분하고 모두에게 평등한 수업이 되어야 할 것이다."
좋았다.
조금 더 방향을 잡아주세요
지금으로도 충분히 좋은 것 같다
성적이 짜다
"강의를 수강하는 학생의 수가 적다보니 성적도 미세한 차이로 극명하게 갈릴 수 있을 것 같다.      수업 수를 조정해서 이 부분은 조금 개편해야 할 필요가 있다고 생각한다.  모두가 열심히 했지만 성적 산정 퍼센테이지 때문에 성적이 극명하게 갈린다면 모두가 아쉬울 것 같다.  그리고 강의 중 수업에서 말만하면 도장을 찍어주는데, 이 방법은 영어영문학부가 아닌 타과생에게는 좀 불리한 조건인 것 같다.  강제적으로 불필요한 장난까지 치면서 도장을 받는데, 그 부분이 너무 싫었다.  게다가 도장 수대로 수업 참여도로 성적을 계산해서 산정하다니, 더더욱 조치가 필요한 것 같다."
없다.
아무래도 보고서 내용이 늦게 올라오다보니까 미리 공부했더라도 쓰는데 약간 무리가 있었습니다! 2주정도 전에 미리 절반이라도 올려주셨으면 좋겠습니다.
자료를 더 많이 존비하면 종은 것 같다
없음.
전 다 좋았어요. 
없습니다.
다 좋았습니다.
교수님의 열정적강의!
유유
" 교수님, 말이 빠르신 건 알고 계시는 걸로 알고 있습니다. 교수님이 학생들로 하여금 말이 빠르면 수업 시간에 빠르다고 말하라고 하셨지만, 사실 그게 쉽지 않습니다. 빠르다는 기준이 다른 동기 친구들에게는 아닐 수도 있고, 학생으로서 교수님의 수업을 중간에 끊는 건 아닐까 하는 생각도 되기 때문입니다. 말이 정말 너무 빠르셔서 따라가기 힘듭니다. 심할때는 그냥 진도나가고 들리는 것만 교재에 체크하고 혼자 공부한다는 느낌이 들 때도 있습니다. 근래에 들어서는 한 호흡에 엄청 긴 문장을 한두문장 말씀해버리시거나 하셔서, 한 호흡에 그렇게 길게 말씀을 하시니까 말씀 처음과 끝이 호흡이 안들어가서 정말 잘 안들립니다. 마치 완만한 정규분포 곡선처럼 앞과 뒤가 정말 잘 안들립니다. 그래서 중간에 말씀하시는 바를 찾으면 시작점과 끝나는 점을 찾을때도 있었습니다.   학생으로서 교수님께 말씀이 빠르다는 지적을 수업중에 하기가 정말 곤란합니다. 정말 교수님께서 스스로 조금만 말을 천천히, 아니면 같은 문장을 두세번 반복하려하시는 노력을 부탁드립니다.  정말 말씀이 너무 빠르십니다. 이게 교수님은 약학적 지식을 완전 흡수하고 계셔서 술술 나오는 것이라 생각되지만, 정말 따라가기 어렵습니다. ㅂ"
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
없습니다.
없음음
없습니다!
수업에 최대한 집중하는 것이 더욱더 좋을 것 같다.
수업에서 너무 많이 옆으로 새는 경향이 있다.
그렇지만 사설을 좀 줄여주셨으면 더 좋지 않았나 싶습니다. 
"그러나 수업의 대부분이 교수님의 여담으로 이루어졌던 부분이 가장 아쉬웠다. 사실 논증적 글쓰기라는 과목을 선택했던 것도 미래에 논문, 레포트, 자기소개서 등을 작성하는 데에 실질적 도움을 얻기 위해서였는데, 강의 자료집의 내용으로 수업이 구성된 것이 아닌 교수님의 임의대로 예술에 대한 이야기, 혹은 다양한 분야에 관련된 이야기들을 들은 것 같은 느낌을 받는 것이 가장 아쉽다."
다만 불필요하게? 느껴지는 한문 수업 .은 좀 빼주셨으면  ㅜ 교수님은 너무 좋았습니다!
"개선 사항은 교수님에 대한 것이 아니라 학교에서 일괄적으로 진행하는 교재에 대한 것이다. 우리 수업 뿐 만 아니라 다른 수업에서도 교재를 제대로 사용하지 않는 경우가 많았는데 그 이유는 교재가 학생들에 수준에 맞지 않게 쉽다. 또한, 구성이 알차지도 않은 것 같다. 차라리 교수님께서 교재에서 주제를 따와서 자체적으로 수업을 진행하는 경우가 더 유익하고 교육적이었다. "
수업 시간을 늘린다.
                               
"        ,                                                                  .                                         .                                        .                      ."
 다만 집에서 하는 숙제의 양이 조금 많다고 생각됩니다. 
진도 나가기에 시간이 너무 빠듯하다.
프로젝트   점수에서 질문 점수를 깎였는데 그 이유가 질문을 안 해서였다. 질문사항이 있냐고 교수님께서 여쭤보셨을 때 안해도 되는 줄 알고 안했는데 후에 점수가 깎인 것을 보고 그제서야 질문도 점수에 포함된다는 것을 알았다. 미리 질문도 점수에 포함된다고 말씀을 해주셨다면 좋았을 것이다.
없다.
 좋아요!
없습니다
없습니다.
가끔 한숨을 쉬시는데 듣기에 살짝 안 좋아요   항상 웃으세요   ㅎ ^-^
이런 수업이 있다면 또 듣고싶다
강의 자체가 재미있기 때문에 부담이 없이 한학기에 즐기면 돼요.
별다른 의견 없습니다. 
마이크를 쓰셨으면 좋겠다
과제를 좀 더 미리 내줬으면 좋겠다.
없습니다.
수업이 좀 지루하다.
과제가 문제푸는 것이었는데 수업중에는 문제풀이를 하지않아서 과제를 수행하는 데 있어 힘들었습니다. 문제도 같이 풀면서 수업을 진행하셨으면 좋겠습니다. 
시간적인 제한때문에 이론적인 부분에 대해서만 빠르게 진도가 진행되어 실제 문제풀이에서 어려움이 있었습니다.
"광고세미나 1,2가 있었으면 좋겠습니다. 또한 광고세미나 똑같은 주제의 과목을 두개로 나누어서 강의한다는 것이 정말 비효율적이라고 생각합니다. 반드시 이 부분은 시정되어야 한다고 생각합니다. 정말 진심으로 한 학기 동안에 다 담을 수 있는 과목이 아니라고 생각합니다. 교수님께서 정말 가르쳐주신다는 개념이 아니라 같이 학생들과 지식을 나누어 서로 사유한다는 개념의 강의였기 때문에 교수님의 체력이 되신다면 광고전략입문, 광고세미나 이 외에도 더 많은 강의가 진행되거나 광고세미나 1,2 혹은 광고전략입문 1,2로 나누어서 하나는 기초, 하나는 심화 이렇게 나누어서 강의를 해주신다면 더 좋을 강의라고 생각합니다."
"수업내용은 흥미롭고 재미있었으나, 시험이 다소 어려웠음. 테이크어홈 으로 내주신 중간은 좋았음.(시험문제가 어려워서 생각하면서 쓰는 것이 좋았음) 그러나, 기말고사는 너무 힘들었음   시험문제가 쉽지 않았던 것 같음   준비를 많이 했는데 .아쉬움 . 테이크어홈이었으면 좋았을 걸 이라는 생각함 .  또, 팀을 정할 때, 희망하는 사람끼리 팀을 정해주는 것은 불공평한 감이 있었음. 광고홍보학과인 사람들로 구성된 팀은 아무래도 다른 팀보다 인센티브가 있었던 것 같음.(교수님께서 불공정하게 인센티브를 줬다는 말은 아님. 광고홍보학과로 구성된 사람들은 아무래도 광고에 대해 더 잘 알기에  .) "
"중요한 내용을 강조하려고 되풀이 하셨던 것은 이해하지만, 강의 흐름이 조금은 반복적이고 어수선한 느낌이었습니다. 무조건 비판하려고 쓰는 건 아니지만, 이번에 말씀하신 내용이 몇 주 전부터 하셨던 말도 있고, 새로운 것이 나오는 것 같기는 한데 다음에 또 나오는 것도 같고 하는 느낌이 들어서 조금 집중도가 떨어졌던 것 같습니다. 수업의 중심 내용을 전달하려고 여러 번 말씀해주셨던 것이겠지만, 조금만 더 정리된 강의였으면 다음 번 수강생들이 따라가기 좀 더 좋지 않을까 생각했습니다. 하지만 다른 강의평가 주관식 문항에서 답하였듯이, 항상 강조하셨던 부분이 유익했고 앞으로 어떤 방식으로 생각을 해야할지 알려주는 것 같아서 좋았습니다. 감사합니다 ! "
결석한번해도 -1점 좀 무리한거 같습니다.강의피피티 다 영어라서 이해하기가 쉽지 않아요 
후배들에게 크로키와 더불어 활기찬 활동을 추가해 주세요!   
"재수, 삼수 같은 거는 .쉽게 언급하지 않으셨으면 좋겠습니다. 머리에 털 나고 그렇게 노력해본 건 처음이었어요. 실패한 건 제 잘못이지만, 그 노력은 거짓이 아니었다고 자부합니다. 그만큼 어떤 면에선 컴플렉스이기도 하구요. 그런데 도면 몇 장 가지고, 당시의 저를 보지도 못하셨으면서, 많아야 10번 정도 뵌 교수님께서 ""재수도 노력하지 않았을 것 같아"" 같은 말은 아니지 않은가 싶습니다.  남의 꿈도요. 십 수년 의대 꿈 꾸면서 수험공부를 해왔는데, 솔직히 잘 풀리지 않아서 점수를 맞춰 건축과에 왔습니다. 그걸 내려놓게 하려고 하시는건 머리로는 이해하는데, 굳이 그렇게 까지 말씀하시면서, 비꼬는 듯이 말씀하셨어야 했는지 의문이 듭니다.  물론 나름의 의도가 있으셨을거라고는 생각하지만 . 그 떄마다 꽤 큰 충격이었고, 상처도 받았습니다.  처음부터 말을 세게 할거다! 하고 말씀하셨지만, 미리 말씀하셨다고 모든 것을 듣는이가 이해할 것이라고 생각하시면 안 된다고 생각합니다. 과제량 같은 건 사실 밤 좀 세면서 하면 (밤 세지 말라고 하셨지만, 우리는 그래픽스만 듣는 것이 아닙니다. 다른 과목도 퀴즈도 있고, 시험도 있고, 그냥 과제도, 조별과제도 있습니다.) 할만 하다고 생각합니다. 말을 조금만 더(는 아니고 좀 많이) 유하게 하시면 애들이 그렇게 기피하지는 않지 않을까 하는 생각이 듭니다. 항상 웃어 넘겼지만, 위와 같은 말씀 들을 때마다 기분은 많이 나빴습니다.  이론적으로, 기술적으로는 그래도 얻을게 많은 수업이긴 했습니다."
