조별 토론에 있어서 좀 더 활발한 진행이 이루어졌으면 좋겠습니다. 학생 수가 너무 많아서 토론에 원활한 진행이 어려웠던 것 같습니다.
마지막 강의 총평 시간 때는 말씀 못드렸던 거지만 . 교수님 신발 신으신 채로 강의실 의자 밟으시면 안돼요 
나는 이익을 봤지만 출결을 더 확실하게 체크해야한다고 생각한다 다른 사람들한테 미안하다 
 토론 시간을 조금 더 늘렸으면 좋을 것 같습니다.
토론이 산으로 갈 때는 잡아주시면 좋겠습니다 . 그 외의 건의사항은 사실 마지막 수업 시간에 다 나왔다고 생각합니다. 단점보다 장점이 훨씬 많은 강의입니다. 보다 다양한 문화텍스트와 분야를 다루지 못한 점은 아쉽지만 한 학기 16주 동안 진행할 수 있는 커리큘럼의 한계가 원인이므로 강의 방향을 완전히 틀지 않는 한 분야의 협소함이나 피상적인 면은 고치기 어렵지 않을까 싶습니다.
토론 시간이 늘어났으면 좋겠다. 강의 수가 많이 개설되어 강의 당 수강생 수가 적어졌으면 좋겠다.
교수님도 아시다시피 대학생들이 교수님의 기대보다 무식하다 용어설명에 있어서 좀더 아량을 갖고 자세히 설명해주시면 어떨까
"조금 더 토론이 원활하게 이루어지고, 토론다운 토론이 되었으면 좋겠다."
영화라는 텍스트에 한정되어 있어서 아쉬웠다. 다른 문화텍스트를 함께 다루었으면 좋겠다. 좀 더 다양한 서브컬쳐를 다루었으면 하는 아쉬움도 있다.
최고!
만족합니다. 
2학기 수업 감사합니다.
개선할 점은 별로 없었다고 생각합니다.
없다
이번에 교수님이 바쁘셔서 이론수업을 기초프로그래밍때보다 덜 나간것 같아서 그게조금아쉬워요!
다음번에 또 뵙고 싶네요.
없다
교양과목이라기엔 굉장히 할 일이 많다. 거의 전공과목 수준이다.
"특별히 개선할 점은 없고, 지금 수업방식을 유지했으면 좋겠습니다."
영어못하는 학생들 잘 챙겨줬음 좋겠다다
없다. 아주 만족스럽다.
강의 방식이나 내용이 재미있어 딱히 개선할 점은 없는 것 같다.
이 강의에서 개선 되야할 사항은 없다고 생각한다. 
수업시간에 집중하는게 힘들었다 
다 좋습니다
       !
딱히 없다.
매우 만족하는 강의이다.
지금 강의가 최고인것 같습니다.
과제를 한번 제출하지 못해서 큰 피해를 보았다. 물론 내 잘못인데 과제가 차지하는 비율이 크다.
강의준비를 열심히해오셔서 좋았습니다
없습니다.
성적평가에서 출석점수가 1%만 반영되는데 출석점수도 성실성의 한 척도 이므로 이 비율을 조금 늘려주셨으면 좋겠습니다.
 강의 내용이 조금 어려워서 잘 따라가지 못했다.    좀 더 천천히 차근차근나갔으면 좋겠다. 
별로 없음
"강의 계획서와 실제 강의가 똑같이 이루어졌으면 좋겠습니다.  성적 평가 방식이 너무 유동적입니다. 처음부터 시험은  %, 과제는  % 등 분명하게 나누었으면 좋겠습니다."
토론을 진행할 때 질문하는 사람만 질문하면 수업의 질이 떨어진다고 생각합니다. 질문을 유도하기 위한 방안이 필요합니다.
개선할 점은 없음.
발표문으로만은 이해하기 어려운 부분이 있어서 발표 이전에 선생님의 간략한 설명을 듣고 발표와 토론을 진행한다면 더 좋을 것 같다
좋다
좋아요 
재미있습니다
없습니다.
없다
없습니다.
없습니다
엾음
실험내용이 강의하는 것에 비해 난이도가 너무 높다는 생각이 들었다. 
 그냥 이번처럼 수업해주시면 감사합니다 
없습니다다
없음
매우 좋았습니다.
          
지금의 수업방식 자체로도 너무 좋고 재미있다.
기술사항없습니다.
매번 실사례로 나오는 것들이 한정적이고 비슷한 내용이라 다양한 사례를 준비해 주셨으면 좋겠다.
좀더 현장에 대한 이해를 높일 수있는 수업이였으면 좋겠습니다.
없습니다
윤태섭 교수님 강의 더 개설되었으면 좋겠어요 
일학기동안 부족한 저희를 위해 애정과 관심 쏟아주셔서 정말 감사합니다! 다음학기 때도 교수님 강의 또 듣고 싶네요.
개선할 점은 없는것 같다. 좋은 수업이었다.
다만 수업 진행이 조금 빠른것 같다. 그것 빼곤 모두 좋다.
이미 충분히 좋았습니다.
"딱히 개선사항은 없는 것 같다. 내 수업에 수강생들이 적어서 더 토론에 집중할 수 있었고, 원활한 진행이 되었던 것 같다. "
없습니다. 좋은 수업이었습니다.
  너무 빠른 것 같다는 느낌이든다. 책을 일주일만에 한권을 다 읽고 문제를 푼다면 학생들에게 빠른 지식습득의 기회이기도 하지만 반면에 책을 제대로 읽지 못한체 문제푸는 것과 토론에만 집중되게 될 수도 있다고 생각한다.
"이번 학기에 쉬는 날이 많았던 건 사실이지만, 그래도 어째 시간에 쫓기면서 세미나와 과제 제출을 진행했던 것 같습니다 ."
챙겨야 되는 부분이 너무 많았다.
조금 일찍 끝내주셨으면 
장점이기도 하지만 발표와 과제의 양이 상당히 많아서 힘든 점이 없지 않습니다. 에세이의 양이 좀 줄었으면 좋겠습니다.
쪽지 시험을 수업을 듣고 본다면 좋을 것 같다.
과제가 너무 많았고 수업시간도 정해진 시간보다 넘어간 적이 많았습니다. 야간수업이라서 늦은 시간에 마치게되면 다음날 영향을 너무많이 받습니다. 발표와 과제가 많다보니 시험기간 공부에도 지장이 많습니다.
최고였다 
"조별 발표 수업, 토론 수업 너무 좋았습니다!"
없습니다
대부분의 조교분들이 친절하시고 잘 가르쳐 주시지만  실험 레포트를 내는 것에 있어서 문제가 많이 있습니다.  보통 별다른 공지가 없다면 월요일에 실험을하고 그 다음 실험하는 주에 실험 레포트를 냅니다.   하지만 휴일이 있을 경우 제대로된 공지를 해주시지는 않습니다.(꼼꼼하신 조교분은 미리 문자를 보내주시기도 하십니다.)  확실하게 휴일이 있어도 내라 혹은 휴일이니 그 다음날에 혹은 그 다음 실험시간 전에 제출하라하시는 조교분도 있습니다.  하지만 별 말씀도 없으시다가 갑자기 제출할 때 왜 한주를 늦게내냐 하시는 조교분이 있습니다.  공지를 해주시지도 않고 조교님도 그 다음주가 휴일인지 모르고 계셨다가 막상 당일에 연락도 안해주시고  한주를 늦게냈으니 감점이다라고 하신 조교분이 있습니다.  두개의 조가 같이 실험을 하다보니 어떤조한테는 공지를 하시고 어떤조한테는 공지를 안하셔서 발생한 문제라고 생각합니다.  저희랑 같이 실험한 조는 따로 말씀을 해주셨다고 하셨지만 저희조가 실험할때에는 자리를 비우고 계셨다가 실험이 거의 끝나고 돌아오셨습니다.  그래서 저희조원은 아무도 그 날짜를 알지 못해 늦게낸 것으로 간주되어 레포트에서 감점을 당했습니다.  조교분들이 보통 학부생때 선배님들이셨기 때문에 이런일에 항의를 하는 일도 매우 어렵습니다.  이 수업이 조금만 잘못해도 점수가 엄청나게 갈리는 과목이기 때문에 학생들이 이런일에 매우 예민합니다.  실험레포트를 내는 날짜를 정확하게 공지 혹은 통일 해주시면 좋을 것 같습니다.
굿굿굿굿
오래되거나 고장난 실험장비들을 바꾸어 더 좋은 실험환경을 만들어 주시면 더 정확한 실험결과를 얻을 수 있을 것 같습니다^^
없다.
딱히 없다.
없슴니다.
없습니다다
없다
딱히 없지만 본인이 수강한 수업에 한해선 교실 위치가 좀 복잡했다
딱히 없음
진로상담시간을 가졌으면 좋겠다.
수업시간에 자신이 하고 싶은 일 혹은 일하고 싶은 직장에 직접 방문해서 그 일을 체험해 볼 수 있는 경험을 가질 기회가 주어지면 더 좋을 것 같습니다.
없다.
"높은 레벨들끼리 반을 같이 편성해놓고 성적을 나누면, 디텝스에서 시험을 잘 본 보람도 없고, 제외국민(영어권 국가)전형으로 온 아이들을 이길 수가 없어서 좋은 성적을 받아서    1반에 들어왔음에도 낮은 성적을 받아야한다. 레벨마다 각 성적의 비율을 달리 해서 높은 레벨이고 수업의 수준이 높을수록  의 비율을 높여야한다고 생각한다. 또한 다른 수업들에 비해 요구하는 과제의 질이나 수준이 높아 따라가기 벅찼다. 등급을 나눌 때 등수를 좀 더 세분화 하여 나누거나, 성적 비율을 다르게 반영해야한다.    가 좋은 시스템은 아닌것 같다"
없음
수업 중 실시했던 검사에 대한 좀 더 구체적인 설명이 이루어진다면 좋겠습니다.
출석을 두 번 부르세요
학생들의 자세가 개선되어야 될 것 같다.
이대로만 계속 해주셨으면 좋겠다.
성격조사와 같은 이러한 과제를 왜 하는 지 모르겠고 시간낭비하는 것 같다. 수업들을 시간에 차라리 책을 한권 더 보는 것이 더 낫다고 생각한다. 
교수님 강의는 재미있습니다. 그런데 시험범위가 너무 많아 괴롭습니다. 
너무 힘들어요  
없음
"교수님이 별다른 역량을 발휘하지 못하셔서 토론이 난잡함.  세미나 인원을 반으로 줄여야 제대로된 세미나가 가능해져요,  교수님이랑 친밀감이 생기진 않고  그냥 어색해요.   쪽지시험 책 읽어도 어려워요  "
텍스트가 너무 많았다
