기술적인 것에 대한 공부를 조금 더 했으면 좋았을거라는 생각이 들었다. 
개선장군
왜 중간고사 이후로는 토론자 질문 이외의 질문자는 물어보지 않으시나요? 질문할 것을 생각해갔다가 질문하지 못해서 아쉬웠습니다.
지금처럼 하면 좋을 것 같다.
분량이 많은 것 같다
없습니다.
수강자 수가 너무 많아 토론이 해당 주제를 선택한 토론자들과 발표자들만이 참여할 수 있었던 점이 아쉬웠다.  보다 원활하고 깊은 토론이 오고가는 세미나 형식이었다면 과목의 의의가 더 살아났을 듯 하다. 
"과제 분량이 너무 많은 것 같은건 제 능력이 부족한 탓이겠지만  저는 조금 많다고 느꼈습니다 .  그리고 1차, 2차 과제가 있는데, 1차 과제 피드백 조금만 해주시면 2차 과제 때 도움이 될 것 같다고 느꼈습니다   그리고 필기 하지 말라고 하실 때가 있는데, 필기 안하면 기억이 잘 안남는 두뇌를 가지고 있어서  필기하는 게 왠지 눈치보여서 못하고 넘어간 것들이 조금 아쉽게 느껴집니다  "
책이 너무 두꺼워서 1주일에 다 읽기는 개인적으로 무리가 있었습니다  시험을 최대한 저희 편의에 맞춰주셔서 시험 자체는 부담이 없었지만 학기 내내 책이 두껍다보니 그 자체로 부담감이 있었던 것 같아요. 대중문학을 좀 더 쉽게 접할 수 있었으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
수업 내용 너무 어렵습니다.
없었어요. 
 비평을 한번도 써보지 않은 학생에겐 부담이 큰 수업일 수 있겠다는 생각이 들었다.
발표를 조금더 체계적으로 할 수 있도록 좀 더 평가 사항을 세분화 시키는게 좋을 것 같습니다.     -      문제를 잡기위해 
없음음
없음
없습니다
교수님 정말 착하시고 잘 가르치셔서 없습니다.
학생들을  수업 참여를  더  많이  하게  해 주시기 바랍니다.
없다
없어요
다 좋습나.
과제 줄이세요 너무 많음
매 과제나 프로젝트마다 항상 성적 평가 항목을 제시해주셔서 도움이 많이 되었지만 가끔 모호한 부분이 있었다.
"과제의 기준은 명확하게 제시되어 있는 편이지만, 이를 충족시키는 법에 대한 이해가 좀 부족했던 점이 아쉬웠습니다."
크게 없는 것 같습니다.                          .
                                                                                                                                                                .
없음
아침시간대가 아니었으면 조금 더 좋았을거 같습니다.
지금이 딱 좋습니다.
없습ㄴ다
"다른 수업보다 한주 늦게 시작해서 2주 빠르게 끝나고 시험 끝났다고 한번 또 쉬고, 휴일도 겹치고  교수가 수업준비를 해와야지 수업준비는 안하고 수업 들어와서 해석하는게 끝"
"아무래도 전체 커리큘럼에 따른 문제가 있긴 하다. 잦은 빈도로 수행해야 하는 조별 과제와, 작품 하나를 끝낼 때 마다 쓰는 에세이는 자유롭게 원하는 지식을 공부 할 수 있는 시간을 앗아가기에 충분하다. 이점은 교수님이 마음대로 어찌 할 수 없는 점이니 어쩔 수 없지만, 앞으로 3학기를 더 들어야 할 14학번ㄷ들과 4학기를 들어야 할 15학번들을 위해서 커리큘럼이 수정되었으면 한다."
끝나고 나니 뿌듯하고 배울점도 많았지만 학기 중에 가장 힘들었던 과목이었다. 조금만 과제의 양을 줄여주셨으면 좋겠다.
제출해야 하는 에세이와 발제문 그리고 토론문이 너무 많아서 따라가기 힘들었습니다. 특히 에세이의 경우 5편을 모두 쓰는 것이 아니라 몇 편을 골라서 작성하면 더 좋을 것 같습니다.
에세이가 너무 많았음
지나치게 많은 내용을 한 학기 만에 다 해내려고 해서 따라가기가 어려웠다.
한학기동안 너무 바빴다. 시험기간에는 쉬지만 시험을 공부하는 기간에 발제를 위해 팀플도 해야해서 당혹스러웠다. 한학기에 5개의 책을 읽고 에세이를 쓰는 건 좀 힘들었다.
교수님께서 항상 더 나은 강의를 위해 노력하시는 것 잘 알고 감사히 생각하고 있습니다.
"너무 일정이 빡빡한 수업이었다. 또한 '신화의 힘'이라는 교재로 이루어진 수업은 첫 교재인데도 불구, 잘 이해가 가지 않아서 힘든 점이 많았다. 이해와 소통이 원활할 수 있는 교재와 주제로 강의를 해주셨으면."
시학 부분과 영화 부분에서 좀 더 극이나 영화에 대한 이론적 설명이 있었으면 좋겠다
과제가 너무 많고 발표수업때문에 스트레스를 받았다. 
너무 책이 많고 재미없는 책들이 많았다. 처음부터 우리가 고른 책으로 수업을 진행했으면 좋겠다.
팀을 이루어 발제와 토론을 하는 방식이었는데 책상배치가 그런 수업 방식에 알맞지 않았던 것 같다는 아쉬움이 있다. 아무래도 토론 같은 경우도 서로가 얼굴을 마주보고 의견을 나눈다면 보다 더 활발해 질 것 같다고 생각한다.
"학기내에 4번의 발제, 4번의 에세이 등등 과제랑 수행활동이 너무 많아서 벅찼는데 커리큘럼이 바뀔 예정이라고 하니 다행이다. 개선 사항을 굳이 말하자면 발제조가 정한 주제에 토론조가 항상 반대입장을 취해야 하는 것같아서 자신의 의견보다는 정해진 입장에 억지로 끼워맞추는것이 아닌가 하는 생각이 든다. 교수님 좋은말씀 감사했어요  수업 힘들었지만 여러번 발제, 토론 하다보니까 다음엔 더 잘할수 있다는 생각도 들었고 좋은 수업이었던거 같아요   "
이 강의를 제대로 하려면 세미나 5과목 중 4과목을 필수로 수강해야하는 것은 아주 효율적이지 않다고 생각한다. 한학기에 발표와 토론하는 횟수가 너무 많고 에세이를 5번이나 써야하는 것은 이 강의만 듣는 것도 아니고 너무 부담만 안겨주는 듯 하다. 그래서 좀더 수월하게 부담을 느끼지 않는 정도로 개선해야 한다고 생각한다.
다른조의 발제와 토론이 이루어 질때 발제나 토론을 맡지 않은 학생들의 수업 참여도가 낮았고 과제가 상당히 많았다. 
한 학기 정말 감사했습니다 !
없음
   교수님이 너무 한쪽만 보면서 강의하심 너무 창가쪽만 바라보고 수업을 하셔서 그 쪽에 앉지 못하면 수업이나 필기하는데 매우 불편함 아무리 마이크선 때문이라고 해도 교탁을 옴기면 되는데 그런것도 없음  그리고 분명 본인 교재로 본인이 설명하시는데    모델인가 수식 질문 답변을 하는 과정에서 전문적으로 공부한 다른 교수한테 물어보라고 하심 최소한 수식을 설명하려면 각각의 의미를 알려주어야되는게 아닌가함 그냥 노테이션만 알려주고 이건 이래서 이거다라고 설명하셔서서  정말 열정적인 교수님이라고 생각했는데 매우 정말로 실망했음 
없습니다
기말고사 문제에서 다른 친구 발표 내용 문제 4개에 20점은 너무 배점이 큰 것 같습니다 
좋았습니다
한 학기 동안 고생많으셨고 감사드립니다.
없습니다.
없습니다.
한 학기 동안 감사했습니다
`````
 교수님 말씀  이해하기 어려워서 어려웠습니다.  그냥 혼자 공부해야되는 과목인 것 같네요.  근데 수업때 배우는 내용 자체는 좋은 것 같아요  교수님이 수업하실때 설명을 좀 더 쉽게 해주시거나 자세히만 해주신다면 좋은 강의가 될 것 같은데 아쉽습니다. 
뜻깊은 강의였습니다.
한국어로 된 자료로 수업을 했으면 좋겠습니다.
인체드로잉을 더 다양하게 해보았으면 더 좋았지 않을까 싶다.
강의를 조금만 천천히 해주시는 것과 회화위주의 소통이 조금 더 있었으면 좋겠습니다.
없음
무결점이다.
처음하는 사람들이 강의수업을 따라가는데 어려움이 잇을 것으로 생각이 됩니다.
판서를 조금 알아볼수있도록 해주셨으면 좋겠습니다    알아보기가 힘들더라구요  
조금만 천천히 말해주시면 좋을거 같다.
더 개선할게 없음
매주 1과씩 진도를 나가는데 따라오지 못하는 친구를 볼 수 있었습니다.  새로운 진도를 나가기 전에 약간의 복습 시간이 있으면 반 전체 공부 능률이 더 올라갈 것 같습니다. 
없습니다. 지금도 충분히 교수님의 수업방식에 대한 만족도가 높습니다. 
자기소개서를 정확한 기준도 척도도 전혀 없이 그저 주관적으로만 채점한다는 것은 이해가 되지 않는 것을 넘어 그래서는 안되는 것이라 생각합니다. 그걸 제외하면 모든 것이 좋은 강의였다고 생각합니다. 
9장 설명좀 더 잘해주세요 
수업 시간에 연습문제를 더 다루었으면 좋겠다.
지금처럼만 강의해주신다면 더없이 좋을 것 같습니다
워크시트를 보다 쉽게 만들면 어떨까 생각해본다
회계원리 족보가 만들어지는 이유가 시험이나 퀴즈가 끝나고 문제지를 나눠주어 보게하기 때문이다. 그래서 전체적으로 평균도 올라가고 못하는 사람도 족보 달달 외워가니 잘해보일 수 밖에 없다. 점수확인 하고 싶은 사람만 교수실 찾아가서 하는 걸로 바꿔주셨으면 좋겠다.
너무 어렵게 가르치셔요   
좀더 목소리를 크게 해서 설명해주시고 강의인원이 많아서 그런지 좀 꼼꼼한 수업진행이 되지못했습니다. 학교측에서 수강인원을 줄여서 강의를 개설하게하였으면 좋겠습니다.
안가서 잘 모르겠습니다
평가 기준 방법을 모르겠다
성적평가에 대한 명확한 기준을 학생들에게 공표했으면 좋겠다
지금도 충분히 좋습니다!
시간이 좀더 길었으면 좋겠습니다!
"다만 아쉬운 점이 있다면 물구나무서기나 차크라자세같이 일정 학우들에게 어려운 동작이 있었다는 것이 아쉽습니다 물론 수업마다 동작을 반복하면서 자세가 많이 좋아졌습니다만, 어려운 자세를 천천히 배워나가면 좋을 것 같습니다 "
야간 수업도 개설해주세요 ㅠ.ㅠ
"좋은 매트, 적은 인원, 명확한 시험"
"다 좋았고, 다음에 기회가 된다면 물구나무를 혼자 서보고싶다."
강의실크기가 조금 비좁다.
조금 더 넓은 강의실이 있다면 그 곳에서 진행하거나 학생 수를 조금 적게 받아서 수업을 진행함에 있어 효율적이었으면 좋겠습니다 ^^
"강의내용은 좋지만, 시간이 조금만 더 길었으면 더 여러가지를 배울 수 있지 않을까라는 생각이 든다. "
"수업을 듣는 학생 중 근육이 많거나 신체적으로 동작이 불가한 학생들이 몇 있었는데, 이 학생들을 조롱하는 듯한 교수의 발언이 문제가 된다고 본다. "
성적평가 기준이   애매  
#1. 발표준비를 할 때 정말 잘하는 학생인지 확인을 위해 첫 수업시간에 앞에 나와 자기소개를 하는 시간을 갖도록 했음 좋겠습니다.
전부 좋았습니다.
교재에 있는 내용에 덧붙여 사진이나 영상 등 다양한 자료를 통해 수업을 해주셨으면 합니다.
길을 길게 써본적이 없는 공대생에게는 조금 힘든 수업인 것 같다.  
  
이번학기의 글로벌 시대의 대중문화에 대해 특별히 개선할 점은 없다.
발표 기회를 조금 더 주셨으면 합니다 !
텍스트북 자체가 초심자가 사용하기에는 상당히 어려웠으며 수강생들 중 일본어를 전공자로 하는 사람은 제한되었으나 기타 유학생활 또는 교환학생 또는 일본어 자격증 소지자와 같이 초심자라고 보기 힘든 사람들이 수강하여 상대적으로 수업에 따라가기 힘들었음.
