출석과 자리 선정에 너무 많은 시간을 할애하는 것 같습니다. 
없음.
교수님의 말을 조금 줄이시고 활동을 많이 했으면 좋았을 것 같다.
없음
개선할 사항은 없는것 같다다
절을 한 번 가봤으면 한다.
너무 부끄러운 활동을 많이 합니다.
개선사항이 없을 만큼 좋다.
출석을 너무 오랫동안 부르셔서 수업시간이 모자른 느낌이 든다.
명상 수업이다 보니 명상이 조금이라도 더 들어가 있으면 좋겠습니다. 명상은 한번밖에 안 하고 나머지는 자기 탐색을 하였습니다.
자리를 이름순으로 지정석으로 만들면 친한 사람들끼리 뒤나 구석에 모여서 떠들고 수업을 잘 듣지않는경우가 줄어들것 같아요.
조별로 해야되는 책 수를 줄이고 개인 토론을 늘렸으면 좋겠다. 이건 명작세미나 강의들에 공통으로 해당된다.
 수업 일정이 다소 바쁘게 진행이 되었던 것 같습니다. 특히 연극을 보는 과제는 기간을 좀 더 길게 주었으면 전 보다 원활한 수업 진행이 되었을 것이라고 생각이 되었습니다.
딱히 없다.
명작세미나 라는 과목 자체는 의미있다고 생각합니다. 그러나 강의 수가 너무 많다고 생각합니다. 2 강의 정도가 적당해 보입니다. 또한 커리큘럼도 너무 빡빡해서 다른 수업과 병행해서 소화하기 힘듭니다. 
토론할 때 학생들이 말할 수 있는 시간을 조금만 더 주세요.
각 텍스트를 시작하는 날 보는 퀴즈를 동영상 강의가 아닌 텍스트에 관련된 퀴즈로 2 3일 째에 봐 텍스트를 읽을 수 있는 시간을 주셨으면 좋겠습니다. 
학생들의 토론을 원한다면 강의 인원수를 절반으로 줄여달라. 그리고 토론에 적합한 강의실을 배정해달라. 담당교원은 토론의 주제가 크게 틀어지지 않도록 돕는 역할만 하면 될 것이다.  한시간반 중에 40분을 혼자 말씀하시는 것보다는   길어봤자 한시간반 수업시간 동안 발제와 토론 개인자들의 토론까지 모두 하기엔 시간이 벅차다. 한 학기에 한 권의 텍스트만으로도 충분할 것 같았다.  
연극이나 특별강연 같은 경우는 학생들의 의견을 먼저 반영해보는 것도 좋을것 같아요.
토론 중 교수님의 지나치게 긴 설명이 고칠 점이다.
더 다양한 책을 소개하면 좋겠다.
없음
 좀 더 원활한 시험공부를 위해 시험 공지를 좀 더 빨리 해주셨으면 좋겠다고 생각합니다.
        
없다.
컴퓨터가 버벅거려 수업흐름을 중간중간 끊게만든적이 많았다.
"교수님의 한국어에 대한 질문과 사용을 조금 자재해주셨으면 좋겠습니다.   수업의 진행하는데 있어서 교과서의 진행보다는 개인적인 이야기가 주를 이룬점이 아쉬웠습니다.   또, 회화를 진행하는데 있어서, 소통방식이 완전한 문장을 만들어 답변을 유도하는 것이 아니라,  수강생들의 개인적인 일을           방식으로 심문하듯 질문하는 것이 부담스럽고 도움이 되지 않았습니다.   수업도중 재미있게 하려는 의도는 알겠으나, 소리지르고 화내는 행위를 줄여주셨으면 좋겠습니다. "
개선해야 한다고 생각하는 사항이 없다고 생각될 만큼 좋은 강의였습니다!
완벽합니다다
없습니다.
실명으로 학생 성적 불러주시는건 좀 아니라고 생각합니다.
정말 수업때마다 교수님 수업을 들으면 하나하나 알아가는거 같았습니다. 복학하고 작업을 정말 열심히 하게 만든 계기가 된것 같습니다.  방항때도 학교에서 작업 계속 하겠습니다.  한학기 동안 고생하셨습니다 
없습니다
좀 더 토론하는 시간이 많아진다면 학생들의 수업 참여도가 더 올라갈 것 같다.
없음.
키치같이 학생들의 개별적인 생각이 들어갈 수 있는 작업을 많이 했으면 좋겠다.
수업 내용이 다소 어려워서 진도를 좀 더 천천히 나가줬으면 좋겠다.
없습니다
원서만 가지고 시험을 봐야 한다는게 힘들었다.
교수님 수업진도가 너무 빠른 것 같습니다. 수업을 나갈 때 교수님이 다음 진도를 나가고 있을 때 저희는 그 전 내용을 필기를 하고 있습니다. 조금 만더 수업진도 뿐만 아니라 수업 속도도 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
약간 수업을 듣다보면 인강을 듣는 듯한 느낌이 없지 않아 있습니다. 그냥 휙 설명하시고 넘어가시니까 수학 못하는 이과생들은 좀만 멍때리거나 혹은 이해 못하는 부분 있어도 휙 넘어가게 되니 좀 힘들긴 합니다.
없다
진도가 빠릅니다.
딱히없음
그냥 지금은 좋은 것 같다
평가기준을 명확히 알려주면 좋겠다.
없습니다.
딱히없음.
조금 더 학생들이 영어로 말할 기회가 많았으면 좋겠다.
"말하는 기회를 더 늘리면 좋겠고, 말하기 시험을 꼭 실시했으면 좋겠다."
많은 범위를 적은 시간동안 나가야 하다 보니 교수님의 자세한 설명이 조금 부족하다고 느껴졌다.
딱히 없습니다.
이 보다 더 완벽 할 수 없습니다.  
"중간고사에 시험족보가 진심으로 없었는데 다들 열심히 공부해서 있는 것으로 오해하신 것 같다. 기말고사에 근육, 신경, 심장이 중요하다고 생각되어 집중적으로 공부했는데 뒷부분에서 문제가 많이 나와서 당황스러웠다. 과목이 2학점인 것에 비해 배워야 할 양이 너무 많게 느껴졌고 진도가 너무 빠르다고 생각되었는데도 배설부분까지 진도를 끝마치지 못했던 것을 보면 커리큘럼에 문제가 있다고 생각된다."
없다.
강의자료와 피피티가 달라서 수업시간에 집중이 잘 안되었습니다. 
피피티에 이해를 돕기위한 그림이나 사진을 더 첨부해 주셨으면 좋겠어요^^
"우리가 중간고사 범위를 줄이기 위해 근육을 기말로 뺐는데, 공부를 해보니 뼈와 근육이 이어지는 부분이 많은 것 같다. 뼈와 근육을 같이 배우는게 좋을 것 같다."
딱히 없습니다.
강의가 너무 길다. 영어인데다가 모두 암기라 듣기가 힘들다. 차라리 1시간씩 나눠 일주에 2번 강의했으면 합니다.
진도 배분이 불균등했다 .중간과 기말에 비슷한 양을 내주셨으면 좋겠습니다
한 학기동안 감사했습니다.
딱히 개선해야할 점은 생각나지 않습니다. 굳이 하나를 뽑자면 개인 레포트를 제출할 수 있도록 하였으면 좋겠습니다
다만 복습할 자료나 혼자 더 심회있게 공부할 이렇다할 것이 없어 어느정도 불편했던 것은 사실입니다.
특별한 의견이 없습니다.
없음.
좋아요 
별다른 의견 없습니다. 
만족합니다
만족합니다.
지금도 매우 좋습니다.
교수님 한 학기 동안 고생하셨습니다. 교정학에 대해 많이 배울 수 있었습니다. 감사합니다.
좋음
외국인 학생과 교환학생 수를 제외하면 한국인 학생들이 성적을 받기가 매우 어려운 시스템이었던 것 같습니다. 13명정도라면 절대평가를 고려해보는 것도 학생들에게 동기부여가 될 수 있을 것 같습니다.  
없음
무
ㅡ 
없음.
연극놀이 이외에도 연극을 통해서 어떤방식으로 수업에 적용시킬 수 있는지를 알아볼 수 있었다면 보다 더 유익했을 것이라 생각합니다.
없습니다
너무 좋았습니다.
학우들의 발표내용이나 질이 기대에 미치지 못한 점이 매우 아쉽습니다.
없음.
강의의 대부분이 수업시연으로 이루어져서  교과서 분석이나 미술교과에 대한 이론들은 배우지 못한게 아쉬웠다.  발표와 수업이 적절하게 섞여서 진행되면 더 좋은 강의가 될것같다.
지금처럼만 해 주시면 최고의 수업이 될 것 같습니다. 
이클래스를 적극 활용해주셨으면  수업시간에 깜빡 잘못듣고있으면 과제를 모르게됨.
많은 정보를 얻을 수 있는 수업이었습니다. 비록 너무 긴 수업으로 인하여 모든 스님들께서 힘들어 하신 것 같습니다. 하지만 선배 스님들이나 중요직책에 계신 소임자 스님들의 깨알같은 정보로 좋은 수업이 되었던 것 같습니다.
특별히 개선할 점은 없다
강의 시간이 금요일 오후라 힘들었던것 같다. 금요일 오전으로 바꾸면 더 좋을것 같다
좀 더 다양한 전문가를 초빙해서 교육했으면 합니다.
수업이 재밌기 보다는 지루한 면이 많았습니다. 교육원 관련 분들보다 여러 방면으로 활동하시는 일반일들이 와서 강의 해도 좋을 것 같습니다.
관심을 유도하기 위해 다양한 방법을 모색해야 할듯
한학기 동안 감사했습니다.
승려의 수행에 대해 질높은 강의가 이루어 져야 마땅하나 긴수업시간에 비례해서 그런 부분에 대해 많은 충족을 얻진 못했다.  하지만 다방면의 교양수업같은 부분은 많이 들을수 있어 유익했다. 
없음
임팩트있는 수업을 해주시기를 
"체계적으로 오시는 교수님이나 스님들을 정해 놓고, 스님들에게 도움이 되는 좋은 강의를 많이 해 주셨으면 좋겠다."
이 강의는 3시간 인데 50 분 수업 하고 10분 쉬었으면 좋을 것 같습니다.
"수업을 교수님 말씀과, 영상 자료를 바탕으로 진행하는데, 이것 역시 좋지만 추가로 피피티 같은 자료가 있으면 보면서 이해를 하는데 더 효율적일것같다."
없습니다. 매우 좋은 강의였습니다.
