강의시간에는 딱히 이렇다할 것이 없다. 다만 시험을 칠 때 학생들에게 말을 안시켰으면 좋겠다. 월요일 아침 시험이라서 더 긴장되는데 말을 계속 시키셔서 집중력이 흩뜨려진다.
없습니다.
설명을 잘해주시지지만 조금 빨라서 필기를 따라가기 힘든적도 있는거 같습니다 
한 학기 고생많으셨습니다.
이론이 너무 많습니다 교수님 
없음.
시험문제만 더 간략하게 줄여서 내주신다면 흥미잃지 않고 따라갈 수 있을 것 같습니다다
없다. 추천하고 싶은 강의이다. 학생들 분위기이겠지만 학생들이 수업에 더 적극적으로 참여하면 좋겠다. 
수업 인원이 많은 것 같다 
시험 일정과 발표일정이 가까이 있어서 스케쥴이 생각보다 빡빡했습니다. 나머지는 모두 완벽했습니다.
지금도 완벽하다고 생각한다.
"발표 두 번, 과제 한 번, 중간고사, 기말고사 까지 보니 조금은 벅차기도 하다. 시험은 중간고사만 봐도 좋을 것 같다."
없습니다.
"교수님이 보통 설명을 말 위주로 하시는데, 그래서 처음엔 어떤 것을 중요하게 알아들어야 하는지 잘 몰랐었다. 나중에 공부할 때 좀 더 효과적으로 하기 위해 판서를 더 늘려주시면 좋을 것 같다."
없습니다.감사합니다.
말이 너무 빠르시다
교양도 아니고 전공기초과목인데 학생들 왜케 다 자는지 모르겠다. 출석부보면 대부분이 경제학과 학생이던데 앞으로 전공 어떻게 감당하려고 필수적인 기초체력으로 다져놔야할 원론 시간에 잠을 쳐 자는건지 그것때매 수업 흐름 자꾸 끊겨서 짜증났다.
토론수업하면좋겠네여
"다시 수업에서 뵙게 될 진 모르겠지만 앞으로도 계속 이렇게 열정적인 강의 부탁드립니다!   그런데 학기 말 수업 중에 교수님께서 수업중에 '아몰랑'이라는 단어를 사용하셨는데, 이게 기사 제목으로도 쓰이고 여러 곳에서 쓰여서 하나의 유행어 쯤으로 생각하신 것 같습니다. 하지만 그 단어의 유래를 찾아보면, 여성 혐오에서 비롯된 것이기 때문에 그것을 아는 학생 입장에서는 조금 불쾌했습니다 .물론 수업의 분위기를 띄우고자 요즘 유행하는 단어를 사용하신 것이라고 생각하지만, 앞으로는 수업 중에 그런 단어를 쓰실 때에 조금의 주의가 필요하지 않을까 생각했습니다.  아무튼 한 학기동안 교수님의 수업을 통해 많은 것을 배워가는 것 같아 기쁩니다! 무언가 새로운 일을 준비한다고 하셨던 것 같은데, 그 과정에서 늘 좋은 일만 있으시길 바랄게요!"
판서나 강의노트보다는 교수님 말씀을 위주로 강의가 진행되다보니 공부하기 난해했다. 강의와 함께 판서에 좀 더 치중하셔서 수업하시면 좋을 것 같다.
시험문제가 수업난이도에 비해 어려운 것 같다. 객관식문제(다지선다형)을 줄였으면 좋겠다.
설명이 많은데 빨라 필기하기가 힘들다
"교수님이 최대한 쉽게 해주신다고 했지만, 개념이나 용어를 모르는 학생에게는 따라하기 쉽지만은 않았다. 차라리 프린트물을 정해주면 더 좋을 것 같다."
금요일 1시 30분 수업이었는데 강의실이 너무 협소하고 더웠다.
설명을 쉽게 하시려다보니 너무 풀어서 설명을 하실 때가 있는데 그래서 오히려 이해가 잘 안될 때도 있더라구요   판서를 좀 더 활용해서 체계적인 느낌이 들면 더 좋을 것 같아요
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
    
없습니다.
없습니다.
교수님께서도 아쉬워하셨듯이 팀프로젝트 발표 기간이 길었던 점이 살짝 아쉽습니다. 
교양수업임에도 불구하고 지나치게 법대 위주의 수업이었다는 생각이 많이 듭니다. 법에 대해 잘 알지못하는 타과 학생의 입장에서 특히 후반부의 수업을 따라가기가 너무 벅찼습니다.
없음.
 조별과제에 할애하는 시간이 너무 많아서 지루하게 느껴졌습니다.
공란란
"다만 인문학적인 소양이 낮은 학생들에게는 큰 관심을 주지 않은 것 같아 인문학적 소양이 높은 학우들, 특히 법대생들에게 최적의 수업을 하신 것 같습니다. 인권과 사회라는 과목에 물론 법도 밀접히 관련이 되어 있겠지만, 법대수업처럼 진행된 것 같아 법을 잘 모르는 입장에서 난처한 상황도 있었고 말솜씨가 부족해 수업참여에도 지장이 많았습니다. 글솜씨도 많이 보셔서 과제나 시험에서 많은 어려움을 느꼈습니다. "
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
글빨이나 말빨이 부족해서 수업참여나 과제를 하는데에 부담과 어려움을 느꼈습니다. 인문학적 소양이 높은 학우들에게는 부담이 적고 좋은 수업이었을 것 같습니다.
너무 교수님의 생각만이 정답이라는 식으로 수업이 진행되는 것 같다. 그리고 학생들이 자유롭게 토론할 수 있도록 해준다고 하면서 교수님의 생각이나 이념을 강하게 드러내서 좋지 않았다.
1학년을 위한 과목이라기엔 너무나도 전문성이 필요한 과목인것같다.  학년 배정에 문제가있다고 판단된다.
교수님께서 팀으로 프로젝트를 나누어 주실때 너무 조장들한테만 집중해서 모든 정보를 나누어주시고 자기 일에만 집중하지 학생들의 발표나 그들의 생각에 대해서 조금 더 관심을 기울여 주면 훨씬 더 나은 수업이 될것이라 생각된다
전공 단어와 영어의 단어 많이 나온다.
상대평가이기 때문에 시험의 난이도가 크게 중요한건 아니지만  자신의 만족을 위해 조금만 쉬운 문제로 출제해 주신다면  학생 개인의 자신감이 올라가 더 열정적인 수업을 할 수 있지 않을까  생각함. 
없음 
팀 과제 수행에 있어 조별수행 정도를 평가할수 있는 평가서가 필요할것 같다. 몇몇 팀원들이 일을 많이 안하거나 소수의 인원이 몰아서 한 경우가 많다는 이야기들을 들었다.
하루에 조금 더 길게 하는 수업을 하셨으면 좋을것 같습니다.(1시간 30분씩 1주일에 2번--> 3시간짜리 수업)
팀플 평가 항목에서 팀원끼리 서로 평가를 할 수 있도록 하는 것이 꼭 있어야 할 것 같습니다. (           방지)
영어 강의이기에 파워포인트에 쓰여지지않은 단어에 관해서는 가능하면 칠판에 적어주셨으면 합니다. 그리고 시험보기 이전 주에 해주시는 리뷰 세션시에 물론 영어 강의인 점은 알고 있습니다만 학생들이 이 강의를 통하여 조금이라도 더 많은 것을 배우고 갈 수 있도록 가능하시다면 한국어도 사용하여 설명해주셨으면 합니다.
다소 교수님의 예시중심의 강의가 때론 학생들에겐 조금 뜬구름 잡듯 좀 이해가 잘 안되는 강의가 된듯 합니다.
팀플에 대해 조원 평가가 없다는 점이 아쉬움
 팀플을 하기 위하여 노력하는 양에 비하여 점수가 상대적으로 차이가 나지 않고 비중이 적은 것 같아서 이 점만 개선해 주신다면 더 좋을 것 같습니다. 
알찼습니다.
교수님의 성격과 학생들의 방식이 많이 충돌해 의사소통의 부진을 초래한것같다. 학생들이 목소리를 낼 수 있는 환경을 만들어줬으면 한다.
한 학기 동안 수업할 때 밖에 나가서 문화 체험하는 횟수가 조금 증가하면 좋겠습니다.
생각 보다 숙재 좀 많다.
좋다.
없다
숙제가 적으면 좋겠다.
매매우 좋다.
      
지금처럼만 해도 충분할 것 같습니다.
없다.
  책에서 시험문제가 그대로 나오는 경우가 있었습니다.  그리고 많은 문제를 푸는 것보다 커다란 한문제를 푸는게   좋지 않을까 해보는 생각을 해봤습니다.
좋았습니다.
지금으로도 충분하다고 생각합니다  딱히 큰 불만은 없는 강의였습니다.
후반부로 갈수록 시간이 없어서 인줄은 모르겠지만 교수님 수업이 조금 빨라서 회계원리 처음 수강하는사람들에게는 조금 힘들었습니다
딱히 개선사항은 없다.
진도가 한 번 씩 조금 빠른것 같았습니다.
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
없습니다. 
자기소개서에 점수를 책정하는는 것이 좀 의문입니다. 나의 인생이야기를 교수님께 하는 것인데 말이지요.  교수님께서 말씀하시길 인터넷에서 베껴 온 경우 점수를 깍겟다고 하셨지요. 저는 제가 오랜시간 고민해서 쓴 제 인생이야기를 교수님께 해 드렸는데 만점이 아니었습니다.   점수가 낮아서 이런 말씀을 드리는 것이 아닙니다.  저의 문제제기는 사람의 삶을 점수화는 것 자체에 있습니다.  제 삶이 점수로 책정되는 것이 잘 받아들여지지 않았습니다.   기업에서 뽑힐 수 있ㄴ는 자기소개서만이 자기소개서가 아니라고 생각합니다. 사람 대 사람으로서 자기소개서를 받아주세요.
책에 너무 오타가 많아요요
"저학년의 필수과목으로 선택되어질 필요가 많으며, 강사는 전문적 이고,경험이 풍부한 분으로 섭외가 요구되어짐."
지금과 같이 팀 내에서 하는 활동과 팀 외부 학생들과 하는 활동의 프로그램에 다양한 프로그램이 추가된다면 더욱 즐겁게 강의를 수강할 수 있을 것 같습니다.
한 학기동안 열정적으로 강의해셔서 감사합니다
이 수업은 대학교 내에서 이루어지는 수업이다.   대학은 답이 존재하는 획일적인 교육을 하는 곳이 아니다.   하지만 중요한 평가기준이라고 할 수 있는 기말고사에서 토씨하나 틀리지 말고 책을 외워라 하는 것은 분명 대학 교육에서 가장 지양 되어야 하는 구시대적 교육방법이라고    보여진다. 또한 작은 범위도 아닌 많은 부분을 암기식으로 외워야 하기에 다른 공부에도 상당히 부정적 영향을 미쳤다.   한 학기 내내 어느 수업보다 많은 참여와 시간 할애를 요구하는 수업이었음에도 불구하고 결국 성적평가는 마지막에 지나면 까먹어 버릴 암기라는 것에 대한 회의감이 느껴 졌다.    개인적인 의견으로 시험 답안을 적으면 채점하기가 애매하기에 토씨하나 틀리지 않는 평가기준을 제시하신다고 하셨는데 교육자가 학생들의 답안지를 평가할 수 없다면  이 또한 학문을 배우는 피교육자의 입장에서도 교육자에 대한 의구심이 들 수 밖에 없다. 또한 이 학문이 시험 문제가 다들 비슷한 말을 적을 수 밖에 학문이라면 기말고사  에 큰 의미를 둘 것이 아니라 한 학기동안 많은 여러 활동들 중 평가를 하는 것이 옳다고 생각한다. 그저 교수의 채점의 편의성을 위해서 암기라는 구시대적인 교육방법을   내세워 대학교육을 본질을 흐트림과 동시에 많은 다른 공부시간까지 빼앗아가는 잘못된 교육방법은 분명 문제가 있다. 개인적으로 기말고사 문제 중 질문지를 외워서 쓰라고   하는 문제를 볼 때 소름이 돋았다.      또한     평가 기준에 있어서도 분명히 누구보다 많은 시간을 할애해서 만든 조 들이 있음에도 불구하고 상대적으로 적은 시간을 할애해서 만든 학생들과 똑같은 점수를 부  여 하는 것은 분명히 잘못된 평가 기준이라고 보여진다. 물론 그 당시 왜 말을 안했냐고 하신다면 많은 학생들 앞에서 당당히 얘기하지 못하는 내 자신을 비판하겠다.      교수님은 수업 전과 후에 대한 변화를 은연중으로 강요하시는게 보였다.       
과제를 수행하고 나면 보람되고 뿌듯하지만 해야하는 과제가 많은 것은 사실이다.
4학점으로 늘려서 4시간을 해도 좋은 수업인것같습니다.
학생들의 참여
지금처럼 하셨으면 좋겠다.
    자료들의 가독성이나 이해를 돕기위해서는 조금 다듬어 질 필요가 있다고 생각한다.
지나치게 높은 보너스문제의 비율 다른 단원 한 단원 공부한 것보다 하나 찍어서 공부하는 게 나음. 
없음음
좋았습니다
보고서 제출의 양식에 대한 설명이 필요합니다. 대학에 와서 제가 제일 당황했던 것은 겉지를 만드는 것과 학번을 쓰는 것이었습니다. 또한 물리1과목의 시험범위에 차원과 관련된 문제가 제출이 되는데 그에 도움이 되도록 차원에대한 강의가 7주 또는 그이전으로 당겨졌으면 합니다.
과제에 대한 좀더 자세한 설명이 있었으면 좋겠습니다. 과제후 설명이 아닌 설명후 과제로 좀더 자신이 문제에 대해 생각해볼수 있는 여력이 있으면 좋겠습니다.
"숙제를 하는데 배운 것을 복습하는 차원에서 내주셨으면 좋겠습니다. 배우지도 않은 것을 풀려고 하다보면, 선배들이 도와주는 사람은 점수가 잘나오고, 그렇지 못한사람은 점수가 못나오기 때문에 형평성에 문제가 생깁니다."
없습니다
너무너무 인상깊은 강의였습니다. 대학생에게 꼭 필요한 강의 양식이 너무 까다로웠습니다.
강의 자체에는 별다른 불만사항이 없지만 지각한 학생들 혹은 중간중간 강의실을 나가는 학생들이 강의를 듣는데 불편하게 했다는 점이있었습니다. 
없습니다
" 한 학기동안 수업을 들으면서, 부족한 점을 느끼지 못 했던 강의였다. 학교 컴퓨터나 마이크의 기술적인 문제들을 빼고는 문제가 없었던 것 같다. 교수님께서 지금과 같은 열정으로 새로운 기술과 관련된 동영상들을 업데이트 해주시면서, 수업을 진행해주셨으면 좋겠다."
흥미도를 끌기엔 부족 성적에 대한 정확한 기준 없음
  교수님의 바쁜 일정으로 특강이 많아서 아쉬운 면이 있었어요. 특강들 하나하나가 유익한 강의였지만 교수님의 강의를 들으러 온 학생의 입장에서는 아쉬운 부분이 있었습니다.
보다 다양한 활동이 있었으면 좋겠다.
"일주일에 한번뿐인 수업이고, 저녁때 했던 수업이라 그런지 좀 지치는 감이 있었습니다. 중간중간 휴식과 재미있는 내용을 섞어가면서 강의가 진행된다면 좀더 학생들의 집중력을 끌어올릴수 있을것 같습니다."
한 학기 동안 감사합니다
" 수업에서 한가지 아쉬운 점은, 너무 공대생 중에서도 기계과 혹은 전기과 만을 위한 수업이 아니였나. 생각한다.  이번 수업은 자연계열 학생들이 듣는 수업이라 공대생 외에도 순수과학쪽 전공, 바이오쪽 전공 등 다양하게 있는데  기계나 전기가 전공이 아닌 학생들은 크게 와닿지 않았다. 따라서 흥미도 조금 떨어진게 아쉬웠다. 하지만 전반적으로 교수님이 열정적이셔서 그 에너지를 받은 수업이다다"
다른 분야와 기업에 대해 이야기 해 주셨으면 더 좋을것같습니다. 한학기동안 현대자동차 설명만 들은것 같아 아쉽습니다.
"이 강의는 이공계생들이 모두 듣는 강의로 알고있습니다. 교수님께서 현대차에서 종사하셨기때문에 대부분 교수님의 경험을 토대로한 강의는 공대생 위주인것 같아서 아쉽습니다. (제가 공대생이 아니라서 그런지  강의내용 일부는 공감되지 않거나, 관련사항이 없다고 느낀적이 조금 있었습니다.)  그래도, 5분스피치, 1분자기소개 등 개별 피드백을 충분히 주시고, 공감할만한 이야기 등을 많이 해주셔서 직접적으로 많이 배우고 느낄 수 있었습니다. 감사합니다.!"
한학기 강의 감사합니다.
