 없음음
          
딱히 강의를 들으며 불편함은 못느꼈다.
그냥 다좋앗었다 
없어요!
없음
개개인에게 관심이 필요한 수업인데 수업인원이 많아 신경이 부족했던것 같습니다 소수정원의 수업이 알맞은 수업이라고 생각합니다
"  나 자신에 대한 분석도 분명히 필요하다고는 생각한다. 그리고 굉장히 도움이 되었다. 그런데 후반부에 실질적인 내용을 좀 더 들었으면 좋았을거라는 생각을했는데, 이 부분에 대해서 조금 아쉬움이 남는다."
수고하셨습니다!
한학기 동안 많은것을 알게 해주셔서 감사합니다
없습니다.
좋았습니다.
매 책마다 퀴즈를 보고 리뷰를 쓰는 것은 부담임 리뷰만 쓰는 것을 간곡히 요청함. 에세이 분량 역시 저학년 학부생들이 쓰기에는 부담이됨
학생들에게 요구하는 것이 너무나 많습니다.  부담 좀 줄여주시길 간절히 바랍니다.
동영상강의는 폐지되어야 합니다. 봐야하는 필요성을 못느끼겠고 흥미를 유발하지 않으며 관련 보조도서를 한 권이라도 더 읽는게 학습에 유익하다는 생각이 듭니다.
팀플이 제대로 잘 이루어지지 않는다. 참여하는 사람만 하고  모든 과목의 문제이겠지만.
없음
커리가 이상적이다. 리뷰나 미니퀴즈를 줄이던지 커리 중에서 몇 개만을 선정해서 수업을 진행해야한다.
과제가 다소 많음.
교수님이 받아가셨던 설문에 있지 않을까요 .? 
과제가 조금은 줄어든다면 수업이 원활해질 것 같습니다.
"조별과제의 비율이 너무 크다. 조별과제는 나의 역량부족으로 점수가 낮게 나올 수도 있지만, 자신의 탓이 아닌 경우가 태반이기 때문에, 에세이 점수를 높여서 평가해야 한다고 생각한다."
과제 양이 조금 줄었으면 좋겠다. 
특별히 없는 것 같습니다.
마이크를 쓰시다 안쓰시다 하는 건 좋지만  기왕 쓰실 때에는 볼륨을 좀 높여주셨으면 합니다. 중간고사 때 시험문제에 관해 말씀해주신것을 뒷자리에 있는 학우는 듣지 못해 초조했습니다 ㅠ  지정좌석제를 하더라도 한칸씩만 떼어주셨으면 더욱 감사하겠습니다 ㅠ 책이나 노트북을 올려놓고 쓰는 학우들도 있어서 수업시간에 책상이 협소합니다.
교수님이 말을 상당히 빨리하시고  교과서를 줄줄 읽으시듯이 강의하실 때가 있어서 못 알아드는 경우가 많았습니다.  그런 점만 제하면 아주 훌륭한 강의입니다.
수업이 유익합니다.
말씀이 너무 빠르세요   조금만 천천히 말씀해주셨으면 좋겠습니다!
판서를 통해 개념정리를 보다 체계적으로 해주셨으면 좋겠다. 설명할 때도 말이 좀 빠르신 것 같다.
조금 더 소통할 수 있는 강의가 되었으면 좋겠다.
강의실 크기가 좀 크고 교수님과 학생들간의 거리가 멀어서 교수님 목소리가 잘 안 들립니다. 전반적인 강의를 알아듣는 것은 문제가 없긴 하지만 정확한 용어는 긴가민가 하는 경우가 있습니다. 강의실을 변경 혹은 마이크를 좀 가까이 대고 적극 활용하시면 괜찮을 것 같습니다.
지정좌석제를 하는데 다음에는 인원 수에 맞춰서 더 작은 강의실에서 했으면 좋겠습니다  강의실이 너무 넓어서 칠판이 너무 멀어서 안보였거든요
"처음에는 프린트에 있는 빈칸들을 교수님께서 불러주시는 대로 받아적느라 애를 먹었습니다. 짧은 길이면 상관없지만 조금 길어지는 것은 다 못 받아적을 때가 있었는데, 그게 조금 아쉬웠습니다.  후에는    를 화면에 띄워주셔서 편하게 쓸 수 있었지만, 처음에도 그렇게 해주셨으면 좋겠습니다.  "
강의자료가 잘 공유되었으면 좋겠습니다. 이클래스 활용도를 높였으면 합니다.
"4대문 4소문 암기등의 목적없는 고유명사의 단순 암기는 도움이 되기보단, 학습 몰입에 방해를 한 느낌입니다"
발표   를 이클래스에 올려서 볼 수 있으면 좋을 것 같다.
역사 자체를 배우기 보다는 서울에 대한 모습을 배우는 과목이다보니 기본적인 역사지식을 조금만 더 설명해주세요.  사실 저같은 경우 어떤왕 어떤왕하면 시대가 잘 와닿지는 않습니다. 그 당시 상황을 조금만 더 설명해 주시면 공부하기도 좋고 진짜 정말 더욱더 재밌는 강의가 될 것같습니다.  교수님진짜 정말 고생 많이하셨습니다.^^
특별히 없다.
없습니다.
감사합니다
"기말고사를 준비하며, 많은 부분이 발표를 한 부분에서 나와서 조금 당황했습니다. "
완벽한 강의였다.
앞으로도 이 강의가 없어지지 않았으면 좋겠다.
학생수가 너무 많다.
없습니다
전반적으로 좋았습니다.
  기말 성적의 공시
이대로만 하시면 학생들에게 엄청 좋은수업일것 같다
레포트 과제와 중간 기말고사에 대한 성적이 공시 되지 않아 불편했다.
없음
   
우리 건강을 위해 많은 지식을 얻을 수 있으니까 추천하고 싶습니다. 교스님이 너무 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
잘 가르쳐 주셨습니다.
다 좋다.
생물통계학 수업인데 너무 통계학만 나와서 약간 아쉬웠어요
불교한문과 불교 교리인가에 대한 구분이 조금 필요합니다.
"강의의 문제라기 보단 불교한문이면 한문독해력이 증진되는 방향이면 좋겠다. 그런데 이 수업은 한문실력은 기본적으로 갖춰야 원활이 들을 수 있는 정도의 난이도 였고 강의 제목이 <대승기신론 강독>이 더 적합하다. 또한 전공기초가 아니라 지금같은 수준의 강의라면 전공전문 수업이 되어야 한다. 대부분의 재가학생들이 매우 큰 어려움을 토로하는 것을 듣고 나도 마찬가지였다. 그러므로 불교한문강의와 원전강독강의를 나누어주면 좋겠다. 한문으로되어있는 불교용어들의 해석과 한문독해에 좀더 초점을 둔 강의와 이를 기반으로 원전을 강독하는 강의, 이렇게 둘로 세분화 되었으면 좋겠다. 매우 어렵다 재밌지만."
충분히 좋은 강의었습니다.
없음음
쪽지를 받기위해 다른수업을 미리듣고 쪽지를 받는 학생이 있다고 소문을 들었는데 .  이게 진짜라면 없어져야될것 같습니다
지금도 짱 !
굿
"시험 3번 보는 것은 상관없는데요,  발표하는게 너무 어려워요. 1 2초만에 생각하고 손들고 칠판가서 그리는 사람들을 도저히 따라갈 수가 없어요. 이해만하기도 어려운데 ."
없습니다
딱히 없다다
교수님 좋고 마음 들다.
"교수님의 강의에 대한 열정은 넘친다 교재와 시험범위가 개선되어야한다. 교재의 경우 교수님이 직접 준비한게 아니었다. 돈 주고 구매한 교재의 내용을    로 강의했는데 물론 대부분의 내용을 포함했으나 몇몇 부분은    에 없었고 오타가 지나치게 많았다.(교재,     둘 다) 수출자라고 표기가 되어야 하는 중요한 내용이 수입자로 표기되어있는 등 수업을    로 듣고 시험 공부는 교과서로 하는 중 어려움이 많았다.  시험 범위의 경우, 중간고사 범위와 기말고사 범위의 편차가 심했다. 중간고사 성적이 변별력이 없어지자 기말고사 범위를 늘린 것인데 학생들이 수강하는 강의가 이 강의 하나만 있는 것도 아니고 여러모로 아쉬움이 많은 강의였다"
좋다
교수님께서 바라보시는 내용과 학생들이 이해하는 것 사이에 괴리가 있는 것 같았다. 또한 전공자와 비전공자가 있음에도 불구하고 해당사항을 충분히 헤아려 주시지 못한 것 같아 안타까웠다.
없다.
없다.
다른 과 학생들도 배려해주십시오. 관련용어암기 위주의 강의는 다른 전공 학생들에게 활용도가 현저히 떨어집니다. 수업내용은 그렇지 않았던 것 같은데 시험을 보기위해 해야하는 것은 결국 용어암기네요.
"중간고사는 범위도 매우 좁았고 시험의 난이도도 쉬었는데, 갑자기 기말고사때 너무 범위도 많고 어려워져서 형평성에 어긋나지 않았나 싶다."
    !
강의는 좋으나 교재가 강의를 못 따라가는 것 같습니다. 공부를 하면서 오탈자를 찾아낸 적이 많고 단어가 혼용된 부분도 있었습니다.  예를 들어 내국환과 외국환의 경우 모두 외국환이라 표기되어있었으며 수입상 수출상의 역할 구분을 지어야하는 부분에서 모두 수출상이라 나와있는 부분이 있었습니다.  교재를 직접 만드셔서 학생들의 부담을 줄여주신 것은 매우 감사하나 조금더 신경써주셨으면 합니다. 
시험의 비율을 조금 줄이고 과제의 비율을 늘렸으면 좋겠습니다.
딱히 없다
없습니다
없음음
많은것을배웠습니다다
부족한 부분의 보충 및 프레젠테이션 분담이 보다더 활성화됬으면 좋겠다.
딱히 개선사항은 없다.
"감정적인 말투로 수업 분위기를 굉장히 악화 시키는 면이 있으신 것 같습니다. 피해의식인지 아닌지는 모르겠지만 중간중간 수업을 끊고 감정적인 태도로 학생을 대하여 수업의 전반적인 분위기를 다운 시키며 그런 분위기 속에서 학생의 배우려는 열의가 떨어지게 되는 것을 느꼈습니다. 그리고 다른 클래스의 전달사항이나 전체 공지(전달사항)은 정확하게 실수 안하시고 공지해주셨으면 합니다. 성적에 관한 것들을 공지를 제대로 안해주어 피치못할 사정상 시험을 먼저 치루거나 나중에 치루는 학생들이 피해를 입습니다. 그 학생들도 다른 학생들과 같은 점수를 받을 수있는 권리가 있다는 것을 알아주셨으면 합니다. 먼저 보거나 나중에 보는 학생들은 왜 성적을 80퍼센트만 준다는 것인지 이해를 못하겠습니다. 시험문제가 같은 것도 아니고 그 학생들은 그날 보고싶지 않아서 안보는 것이 아닙니다. 이 모든 문제는 수업시간 이외의 시간, 즉 주말에 시험을 본다는 점에 있습니다. 학생들이 전부다 삶이 넉넉했다고 친다면 100퍼센트의 주말시험응시가 이뤄졌을 것인데, 그렇지 않다는 것은 교수님께서 다시 한 번 생각해보실 팔요가 있다는 것압니다. 아무리 학기초에 주말에 시험을 본다는것을 이유까지 공지 해주셨다고 해도 그 수업 하나 때문에 학생들은 아르바이트를 못하거나 더욱 중요한 무엇인가를 못하는 상황입니다. 교수님께서도 말씀하셨듯이 공업유기화학이 인생의 아주 큰 영향을 미치지는 않습니다. 하지만 교수님께서는 이 수업을 없어서는 안될 자신만의 욕심이라고 생각하신 것이 아니시라면 한 번 생각해보실 필요가 있으실것 같습니다. 비록 학생의 본분은 공부를 하는 것 이라고 생각 하실 수 있습니다. 현실은 그 것이 아닙니다. "
"퀴즈와 중간, 기말고사를 토요일에 보는것은 학생들에게 상당한 부담을 준다고 생각을 합니다. 그리고 중간, 기말시험은 시험기간 막바지가 아니라 좀 유연성있게 봤으면 좋겠다."
팀원들간 서로 피드백을 주고받을 수 있는 팀플활동이 있었으면 좋겠다.
없습니다.
유기 과제를 솔루션대로만 채점하지 말고 답이 맞는지 틀린지를 잘 보고 채점했으면 좋겠습니다. 맞게 풀었는데도 감점된 경우가 많습니다.
다 좋았습니다
없습니다
네명이서 함께 문제푸는 것이 별로 도움이 되지 않았다. 수업시간 뒤나 앞에 연강으로 문제를 푸는 스터디가 마련되면 좋을 것같다. 
과제는 따로 하는게 더나은듯 싶습니다.
중간고사 성적 등수를 알려주셨으면 좋았을것 같다.
딱히 없다.
  
충분히 좋은 강의입니다.
몇 학생들은 명상이 없어서 아쉬워했지만 저는 오히려 소통할수 있어서 좋았습니다. 감사합니다.
자아와 '명상'이라는 수업인만큼 명상하는 시간이 좀 더 많아지면 좋겠다. 명상을 하면서 심신을 차분하게 할 수 있어 좋았는데 명상시간이 너무 짧아 아쉬웠다. 
조금더 학생들 관리를 잘하셨으면 합니다.
좀더 흥미를 유발할수 있는 활동을 했으면 좋겠습니다.
보다 나은 강의를 위해 학교에서 교수님을 적극 지원해주어야 한다고 생각합니다   교수님에 대한 처우도 최고로 대우해드려야 합니다 
