개선할 것은 딱히 없는 것 같다. 다른 세미나 수업에 비해 여유있어서 처음엔 걱정되었는데 그만큼 생각의 여유가 있어서 과제가 아닌 진짜 글쓰기 생각하기를 할 수 있었던 것 같다.
개선 사항 없습니다.
수업에 사용되는 교재가 그다지 유익하게 느껴지지 않았다
딱히 없습니다  ㅎ
딱히 없음
완벽합니다.
교수님께서 알고 계시는 것보다 수강생들의 지식이 현저히 떨어지기 때문에 수업 중 학생들에게 많은 것을 바라시는 것 보다는 알고 계시는 것들을 묻지 않아도 많이 알려주신다면 기존 수업에서 배워가는 것보다 많은 것을 알 수 있을 것이라 생각한다.
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
교수님의 몸상태가 완쾌하시길 빌겠습니다. 2016년 건강한 한 해 되시길.
교수님이 건강이 회복되어 원만한 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다.
없다. 
시험을 준비가 어려워요요
별로없다.
없습니다.
교수님 재밋어요! 자심감있게 수업하셔도 좋아요       전공보다 열심히 작성 중인 1인
매주 단어 퀴즈를 볼 때 컨닝을 하는 친구들이 있습니다. 교수님께서 그런 부분에 신경을 별로 안쓰시는지 모르겠지만 정말 매주 컨닝을 하는 친구도 있었습니다. 더 공평하게 평가하기 위하여 교수님이 퀴즈 시간에 단속을 해주셨으면 감사하겠습니다. 
조금 더 크게 강의해주셨으면 좋겠습니다. 뒤에 앉으면 수업내용이 잘 전달되지가 않습니다. 
없음
관련 연습문제를 풀어볼 기회가 더 있으면 좋겠다
법경제도 산업조직론처럼 과제를 내주시면 더 좋지 않을까 싶습니다. 
        
없어요 
시험 문제가 너무 적어서 실수하면 등수가 확 떨어질 것 같아요 . ㅠ
정말 수고하셨습니다!
한학기 동안 정말 많은것을 배우게 된거같아 감사합니다
농구장에서 핸드본 규정으로 운동하니까 라인의 표시와 정확한 코트 사용법을 몰랐던 것이 조금 아쉽습니다.
매 시간마다 천원씩 걸고 편을 갈라 게임을 했는데 별로 좋지 않은 방법이라고 생각한다. 그리고 실기수업인데도 불구하고 교수님은 항상 청바지 혹은 면바지를 입고오셨다.  핸드볼 기능적인 면에서는 훌륭하신 분이셨지만 존경할 수는 없는 분이셨던 것 같다.
핸드볼 규격의 라인이 필요합니다.
없어요.
건의 사항없음
교수님의 추가적인 설명이 조금더 있었으면 좋았을 것 같다.
좋다
   
없습니다.
딱히 개선사항은 없습니다.
조금만 수업 천천히 해주시면 안될까요?ㅜ
제 생각에는 이대로 강의를 쭉 이어나갔으면 합니다.  그리고 강의가 인기가 있다보니 수강신청이 매우 어려운데  1학기 2학기 나누어 두번에 걸쳐 강의를 하면   보다 많은 후배들이 좋은 강의를 들을수 있을것 같습니다.
없습니다.
    한 한기 동안 감사드립니다.
없습니다.
좋은 수업입니다 
교수님께서 성적주실때 등급별로 할당된 인원만큼 안채워주기 때문에 에이플러스 받으면 정말 열심히 한거구나 라고 생각하라고 하셨는데  강의가 고학년수업이니만큼 다들 열심히 하고 중간고사때도 시험의 변별력이 없어서 100점이 4명 90점 이상은 매우 많았는데  이런 점을 봤을때 성적평가도 할당된 인원만큼은 해주신다면 좋겠습니다.  제가 들은 다른 수업에서는 대부분의 교수님들이 학생들에게 성적을 더 잘 주고 싶어도 정해진 인원에 맞춰서 줘야하기 때문에 안타깝다는 말씀을 많이 하시는데  금융산업의 이해에서는 그런 점 때문에 더 압박감이 심했던 것 같습니다. 
 강의자료의 업데이트가 필요하다고 생각합니다.
 완벽한 강의입니다
설명을 하다가 다른 길로 세어 정작 본질을 잊고 핵심이 무엇인지 전달이 안될때가 있다. 그런 점이 아쉬웠다.
없습니다.
교수님깨서 늦게 오시면 수업시연할 때 시간에 대해 부담감을 느낍니다.  특히 5명인조는 15분을 여유롭게 쓸 수 있었던 반면에 6명인 조에게는 타이트했던 것 같습니다.
"지금도 충분하지만, 다른 학생들보다 우리 동국대 수학교육과 학생들에게 앞으로 더 많은 관심을 주었으면 좋겠다."
없습니다.
강의실의 녹화가 조금 더 완벽하게 진행되면 좋을 것 같다.
선배들의 강의 동영상을 한번 보여주시는 것도 괜찮을 것 같습니다.
수고하셨습니다!
   다만 평가방법과 평가요소를 분명하게 하셨으면 좋겠다.  평가가 주관적으로 이루어질 우려가 있음
없습니다! 최고의 강의!
중간고사가 쉬워 변별력이 떨어졌다다
"기말의 개인발표의 평가기준에 학생들간의 상호평가도 있었는데, 개인적으로 학생들의 상호평가는 객관적인 평가가 되지 않는다고 생각한다. 실제로, 발표자의 우수한 발표력에도 불구하고 낮게 평가되는 경우가 많다고 생각한다. 따라서, 학생들의 상호평가 반영비율을 낮추거나, 30점만점의 평가기준을 3점에서 5점정도로 낮추는 것이 필요하다고 본다."
엑셀과 파워포인트를 익히기에는 시간적 한계가 많은거 같다. 한번 훑어본 느낌이다.   
없음
" 개인적으로, 파워포인트, 엑셀 외에도 워드 및 엑세스 까지 다루어 주신다면 더 좋을 것 같습니다."
없습니다.
프로젝트를 진행할 때 좀 더 디테일한 일정이나 프로세스에 의해서 진행된다면 더 좋은 강의가 될 것이라고 생각합니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니다.
없음
교재의 경우 강의의 내용을 잘 담고있지만서도 내용이 너무 방대하고 영어라는 점 때문에 그래프와 부록을 제외하고는 활용도가 많이 떨어졌다고 생각합니다.
교수님 ! 다음부턴 팀플을 조금 빨리 시작해도 될것같습니다. 한 학기 새로운 분야를 알게 해 주셔서 너무 감사드리고 고생 많으셨습니다!
"  가장 아쉬웠던 점은 한국어 수업임에도 불구하고    가 영어였다는 점이 아쉬웠습니다. 많은 통계 용어들이 영어기 때문에 영어    가 더 나을 거라고 말씀하셨는데  그 부분은 한글과 영어를 병기하면 되는 부분일뿐 내용에 대한 설명들은 한국어로 하는게 훨씬 더 이해에 도움이 될 것이라고 생각합니다.  또한 뒷자리에서는 내용이 잘 보이지 않아서 아쉬웠습니다. 작아서 안보인다라기 보다는 스크린 아랫 부분에 위치한 내용은 앞사람과 앞좌석 모니터에 가려서   보이지가 않았습니다. 때문에 스크린 아랫 부분에 있는 내용을 설명하실 때, 스크롤을 살짝 내려서 해당 내용을 스크린 위로 올려주시면 좋을 것 같습니다."
" 열심히 한 것에 비해 성적이 좀 아쉽습니다. 비율때문에 어쩔 수 없겠죠   팀플과 관련해서는 너무 방대하게 주셨던 부분이 문제였던 것 같습니다. 나름대로 가이드라인과 기준점을 제시해주셨으면 좋았을텐데 그런거 없이 점수가 매겨진 점은 안타까웠습니다. 제 기준과는 완전히 다르게 점수가 측정이 되었던 것 같습니다. 다들 노력했을텐데 많은 정보량을 가지고 진행한 것이 높은 점수를 받는 것인지, 연구문제 설정인지 잘 모르겠습니다.  여튼 한학기 동안 감사했습니다. "
    를 숙지할 수 있는 기간이 좀더 길었으면 좋겠습니다. 이론의 중요성은 이해하나 너무 이론 공부에 대한 부분이 커서 상대적으로      숙지 시간이 적었던 것 같습니다. 또한 팀플에 있어서 설문지가 너무 애매했던 것 같습니다. 조사방법론1과 맞물리는 설문지를 사용하는 것이 해당 설문지의 의도를 간파하는데에 도움이 될 것 같고 이로인해 팀플이 좀더 유기적으로 좋아질 것 같습니다.
감사합니다
없습니다.
조교가 필요합니다.
질의응답을 모두 골고루 할 수 있도록 체계적으로 이루어졌으면 좋겠다.
개선할 필요가 없을 걸라고 생각한다.
매우 좋아서 개선 사항이 없다.
이 강의의 한국어능력시험을 참가해야하고 불참가시 점수 불이익에 대해서 소극적인 생각을 갖고 있습니다. 
  
없습니다.
선생님 고맙습니다.
고맙습니다.
없습니다.
없습니다.
수업때 연습을 많이 합니다. 부분 연습은 숙제로 되면 좋은 것같습니다. 
없다.
없습니다.
없습니다.
이 강의대해 개선 사항을 없습니다.
없습니다.아무것도 좋다. 
조금 더 시각자료를 이용해주세요!
조금 더 흥미를 끌 수 있는 강의 방법도 필요하다고 느낀다. 조금 지루한 면이 있다.
연습문제 푸는 과제는 손운동 같다는 생각이 들었다.
수업 내용 이해를 못하겠다
좀 더 이해를 시켜주는 수업
책 한권을 끝내려는 교수님의 마음은 잘알겠지만 따라가기가 너무 힘들었습니다.  다음번에는 학생들과 소통하는 수업이 되었으면 좋겠습니다 진도가 너무 빨라여!  그래도 수업은 좋았었요  
조금더 학생들과 소통하는 수업이 되었으면 좋겠다.
시험볼때 컨닝하는 친구들 감독 꼼꼼하게 해주셨으면 좋겠습니다 !
지금 수업 방식도 좋지만 조금 더 활기차게 해주셨으면 하는 바람입니다. 
수업이     중심으로 이루어져서 그런지 이해가 잘 안된 부분도 있었다. 그래서 좀더 설명을 구체적으로 해주셨으면 좋겠다.
초반에는 쉬웠으나 갈수록 이해가 조금 어려웠다.
   만 보시면서 수업을 한다는 점이 아쉬웠다. 책도 분명히 내용이 있지만     자료에 모두 정리되어 있어서 참고자료가 아닌 시험용 요약자료로 전락하기도 했다. 또한 좀더 변별력있는 과제가 있었으면 좋았으리라는 생각을 했다. 아이들의 자율성에만 맡기기에는 너무나도 해내기 쉬운 과제들이었다. 
1과가 끝날때마다 나오는 과제가 좀 부담스럽다. 왜냐하면 진도가 너무나도 빠르기 때문이다.
 연습문제 풀이 과제 조금 더 시간이 많았으면 좋겠습니다.
