조금더 위트 있으면 좋을듯 합니다!
딱히없다
피피티 자료의 내용이 조금 더 알기 쉬운 내용이었으면 좋겠습니다.
교수님의 유머감각에 상당히 문제가 있습니다 . 
없습니다.
교수님이 친철합니다.
딱히 없습니다.
" 출석 체크를 종이를 돌리는 방식으로 하는데, 학생들이 투명하게 했을지가 조금 걱정입니다."
출석부를 종이로 돌리다보니 수업에 참석하지 않은 학생들이나 지각한 학생들도 모두 정상적으로 처리되는 경우가 많았습니다. 출석체크부분에 대해서 더 개선해주셨으면 합니다.
없습니다. 듣는 입장에서 더 좋을 수가 없음음
없다.
이대로하시면될것같다다
전체적으로 좋습니다.  
","
강의실 환기 여부
이론설명이 좀 더 잘되었으면 좋겠다
시험 성적을 따로 공시해 주시지 않는 점이 조금 불편했던 것 같습니다.
없습니다
없습니다.
기출문제를 한번쯤 주신다면 경향 파악을 할 수 있었을 텐데 라는 아쉬움이 있었습니다 .
반복된 문제 출제로 인해 정말 공부한 학생보다는 소위 족보라는것을 많이 확보한 학생이 잘보는 경향이 있었습니다. 학생들이 연강등이 있는데 너무 촉박하게 끝내 주시지 않았으면 좋겠습니다. 
교수님이 나긋나긋하셔서 점심시간 앞뒤에 수업을 듣게되면 너무나 잠이온다 . 교수님 잘못이 아니라 나의 잘못이므로 내가 부지런해져야겠다 .
없습니다. 지금 자체로도 너무 훌륭합니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
2학기의 내용을 1학기에 진도나가는 것은 좀 무리가 있는 것 같다. 다음 학기에 시험볼 내용이 너무 많을 것 같다.
없다.
문제풀이 숙제로 내주신거 검사해주세용
수업     자료를 제공해주셨으면 공부하기 편할 것 같습니다.
가끔씩 막히실때가 있으신데 이점만 보완해주시면 좋겠다
없음음
없음
학생들과의 아이컨택이 필요합니다
모르겠다.
교수님이 
"토론식도 좋았지만 교수님이 강의하는 내용이 없고, 발표수업만으로 진행되어서 집중이 안될 때가 많았다. 그리고 수업 도중 성적 평가에 대해 얘기하면서 기말고사와 과제를 보지 않은 상태임에도 이미  학점을 받을 학생은 정해져있다고 말한 부분이 듣기에 껄끄러웠다."
토론에 쉽게 참여할 수 없었다.
수업 인원이 많은 것 같다 
시간 배분을 조금더 철저하게 해주셨으면 좋겠습니다.
인원수수
없습니다.
  아무래도 학생들이 주도하고 토론하는 수업이다 보니 모든 내용을 충실하게 이해하긴 힘들었다는 것이 아쉬웠다. 가능하다면 수업시간을 좀 더 늘려서 충분히 배우고 그것에 대해서 이야기를 나눌 수 있다면 좋을 것같다.
미분방정식 부분은 이해가 잘 가도록 설명해주셨는데 벡터부분의 강의는 뭔가 아쉬웠다.
시험좀 더 어렵게 냈으면 좋겠습니다.
제 생각엔 완벽한 강의라서 앞으로도 계속 이대로 해주셨으면 좋겠습니다 
현재 수업 방식 너무 좋아요  
없습니다.
"문제를 풀어줄 때, 예제말고 다른 문제도 좀 풀어주셨으면 좋겠다. 과제를 할 때  예제푸는 것을 보고 쉽겠네하고 달려들었다가 곤란한 적이 여러 번 있었다."
없습니다.
퇴고 혹은 시험 둘 중 하나를 택했으면 좋겠습니다.
개선 사항은 더 사랑하겠습니다 익명이라죠?! 훗   ㅎ
"그런데 너무 많은 것을 하려다 보니 벅찼어요. 이론에 대한 발표 그리고 교수님의 설명, 합평을 하루에 하려니 너무 힘들었어요. 마지막에 가서는 하루에 여러 명을 합평하려니 집중력도 떨어졌고요. 그리고 교수님께서 합평을 조금 더 많이 해주셨으면 좋겠어요. 작품과 이론에 대해 저희가 발표하는 것 보다 교수님께서 설명해주시는 부분이 훨씬 재밌고 잘 이해됐어요."
"수업, 매주 감상문, 발표, 토론, 합평, 소설 쓰기, 퇴고, 기말고사. 생각해보면 하는 게 정말 많았던 수업이었습니다. 매주 감상문 쓰는 것은 책을 읽어와야하는 부분에서 함께 할 수 있는 것이라 부담이 거의 없었고, 오히려 좋았던 부분입니다. 과제를 놓고보면 하는 게 많아서 힘든 수업이기도 했지만, 교수님이 부담을 안주시려고 배려를 많이 해주신 것이 느껴져서 그 때마다 감사했습니다. 전에 저희에게 합평을 몰아서 하는 것에 의견을 구하셨는데, 몰아서 하는게 좋다고 그때는 답했지만 지금 생각해보면 좀 나눠서 하는 게 좋을 것 같습니다. 뒤에 일주일에 4편의 소설을 계속 합평하려고 하니 긴장감이 떨어지고 지치는 부분도 있었습니다."
"   마지막에 합평을 몰아서 할 때, 한 수업에 4편씩을 소화해야하다보니 합평의 밀도도 떨어지고 미리 읽어가기도 많이 벅찼어요   합평을 받으면서도 제 소설을 사람들이 잘 읽어오지 않았구나 하는 느낌이 들기도 했어요   . 그리고 기말고사를 공부할 수 있는 자료가 부족해서 양도 너무 방대하고 힘들었습니당   "
조별과제 삭제
공부하기 어려운감이 있습니다. 판서같은 것으로 수업진행하셔도 좋을것 같습니다다
만족스러웠습니다. 굉장히 알찬 수업이었습니다.
항상 감사합니다
교수님 수업에서 중복되는 내용이 상당히 많았습니다한 수업에서 배운 내용이 100이라면 가끔씩은 교수님 수업에서 70% 정도 동일한 내용을 처음 강의 하시듯 하시는 경우가 종종 있었습니다. 물론 중요한 내용은 반복해서 해주시면 좋겠지만 그다지 중요한 내용이 아니였던 내용과 농담까지 너무 그대로 똑같이 하셔서 수업 준비를 해오지 않으시고 수업에서 즉석으로 진행하시는 줄 알았습니다. 전반적으로 흥미로운 내용을 잘 풀어서 설명해주셔서 수업 만족도는 좋았습니다 그러나 기말고사에서 아세안 10개국이 무엇인가 하는 문제를 봤을 때 이러한 문제들이 학생을 평가하기에는 적절치 않은 문제라고 생각합니다
수고 많으셨습니다. 많은 것을 배워갑니다
강의를 통해서 많은 것을 얻어갈 수 있어서 매우 보람있었습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
 교수님이 학생들의 이름을 전혀 외우지 못해서 학생의 입장에서 조금 아쉬웠습니다.
잘 들었습니다
수업 시간 두 번 나누면 좋겠습니다.
없음
특이사항 없음.
개념위주의 수업인반면 중간고사 기말고사를 너무 디테일하게 꼬아내어 본실력이 제대로 발휘되지 못하였던것 같습니다.  
  교수님께서 1시간 반을 꽉 채워서 수업해 주시는 만큼 중간에 5분정도는 쉬는 시간을 가져 재정비 시간이 필요할 것 같다
없다
지금보다 좋아 질 수 없습니다
없다
출결을 너무대충관리하는게 아닌가싶은 생각이 들었다. 
"과제와 중간고사, 기말고사를 포함한 평가항목들이 있었는데, 각 항목들에 대해 명확한 평가기준이 제시되지 않은 점이 아쉬웠습니다. 바람이 있다면 중간고사, 기말고사가 끝난 후, 각 항목별로 취득점수를 공시해주었으면 좋겠습니다. 이 과정을 통해 본인의 답안작성 방법이 적절했는지, 본인의 공부시간이 충분했는지 스스로 반추해볼 수 있을 거라고 생각합니다."
   
영어강의는 영어로 진행했으면 좋겠습니다.
한학기동안 감사했습니다. 기회가 또 된다면 교수님 수업 꼭 듣고싶습니다.
"없습니다. 교수님도, 컨텐츠도 너무 좋았습니다."
시험볼때 분량을 좀 정해줬음 좋겠다. 서로 지옥이 아닌지
지금으로도 충분합니다.
시험을 좀더 객관적으로 볼 수 있었으면 좋겠다.
"퀴즈가 중간, 기말 고사보다 비중이 너무 큰 것 같습니다.   ㅅ"
고생하셨습니다 교수님.
"학기 초에 예체능, 공대 학생들에게 가산점을 주신다고 하셨었는데, 해외에서 오래 거주해서 글쓰기 실력이 좋지 않은 학생들에게도 가산점을 주셨으면 더 수월했을 것 같습니다"
교수님이 많이 바쁘신 것 같은데 조금만더 신경써주셨으면 좋겠습니다  약간 프리하십니다  
완벽하다
없다
없습니다
없습니다.
강의실이 너무 춥다!
"다양한 철학 서적에 대한 접근 의도는 좋으나, 한 학기 내에 소화하기에는 지나치게 많은 지정 서적 양에 의해 각 개별 서적에 대한 심도있는 학습은 이루어지지 못한 듯 하여 아쉬움.  또한 한 학기 내에 소화하기에 중간고사, 기말고사, 발표, 레포트 제출등 과제의 양이 많음.  기말고사를 레포트 제출로 대체한다면 무리 없을 듯."
특별히 없습니다.
교수님. 과제 발표 시험 세개 다 하는 건 너무 많습니다. 줄여주세요 
교수님을 통해서 한학기동안 일본에 대한 많은 정보를 얻을 수 있었습니다   수업 중간중간에 일본에 대해서 이야기 해주신 것도 너무 좋고 재미있었습니다!  한학기동안 수고 많으셨습니다 ! ^_^
숙제가 있음 더 좋을거 같아요
좀 더 말하기 평가가 들어갔으면 좋겠습니다. 작문등의 능력도 중요하지만 그에 못지않게 말하는 능력도 중요하다고 생각합니다. 그래서 다음 강의에서는 그러한 평가 방법이 늘어났으면 좋겠습니다.
"일본어를 처음 하는 사람들은 따라가기 어려운 수업입니다. 실제로 처음 일본어를 배운 학생 중에 중간고사 이후 따라가지 못하고 아예 포기한 학생도 몇몇 있었습니다. 이미 일본어를 아는 사람들은 수업에 따라가기 쉬운 듯 했지만, 저처럼 일본어에 익숙하지 않은 사람들은 수업진행이 빨라서 정신이 없었고 굉장히 버거운 수업이었습니다. 학기 수업 중 가장 많은 시간을 투자해서 공부를 했지만 기말 때는 문법에서 어려운 부분을 다뤄서인지 특히 더 힘들었고 시험도 힘들었습니다.   다른 일본어수업을 듣는 친구는 기말고사에서 총 5과만 시험을 보고 가타카나를 제외하고, 히라가나를 한자로 바꾸는 문제가 없다고 들었는데 저희 반은 이에 비해 문제가 너무 어려웠습니다. 아예 따라가기가 어려우니 점수를 생각하지 않더라도 시험자체에 부담이 컸습니다."
"다만 한 학기에 소화하기에는 힘든 커리큘럼때문에 중간고사 이후에 수업내용을 따라가기가 힘들었습니다. 수업시간 이외에도 평소에 반드시 따로 공부해야만 수업을 따라가는데 지장이 없는데, 시간을 따로 빼기가 힘들다보니 중간고사 이 후 때부터 매우 부담스러웠습니다."
별다른 개선 사항은 없는 것 같다
이 강의 그대로 하셨으면 좋겠습니다!
  너무나도완벽한 강의에 찬사를 보낸다.
특별히 보완할 것은 없습니다.
