한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
페이퍼 및 시험들의 평가기준을 좀더 자세히 알려주셨으면 좋겠다.
읽기 자료의 난이도를 조금 조절했으면 좋겠다. 그리고 아예 소수 정원으로 수업했으면 좋겠다.
"과제가 많아서 힘들긴 하지만 강의자체는 남는 것이 굉장히 많은 수업이다. 단지, 교수님이 학생들에게 조금더 열린 마음으로 너그러우셨으면 좋겠다."
감사합니다
좀 더 쉬운 단어 선택
이대로가 좋은것 같습니다.
팀플이 조금더 체계적이였으면 좋겠습니다.
지금도 최고
교수님은 외국 유학생에게 좀 엄격하네요.그자지 좋지않아요.
제가 이 강의를 통해서 이런 느낌이 있다. 매번 수업전에 조별로 강의 내용을 발표할 때 책안에 있는 내용을 꼼꼼하게 발표한다. 시간의 제한때문에 말을 할 때 너무 빠르다. 제 의견은 발표할 때 중요한 내용을 초점을 두는 것 아무 더 효율적으로 공부할 수 있다. 왜냐하면 수업전에 학생들이 다 미리 예습했다.
차라리 발표자를 정해왔으면 좋겠다. 발표력이 지나치게 떨어지는 발표는 듣고 있기가 힘들다.
"너무 많은 인원이 수강하여, 정원을 줄일 필요가 있다고 생각한다.  질문은 많은데, 수강 인원이 너무 많아서 원활한 강의가 진행되지 않는다.  교수님이 발표조를 짜주는 것은 좋으나, 발표자를 랜덤으로 정하는 방식은 좋지 않은 것 같다.  누군가는 발표를 잘하겠지만, 누군가는 자료조사를 잘하고, 누군가는     제작을 잘할터인데,  단순히 발표에 있어서 공정하다는 이유로 발표를 억지시킬 필요는 없다고 생각된다.  또한 본인이 조별과제를 진행하면서, 중국인 학생은 전혀 참여를 하지 않았고 나머지 학생들 또한 참여에 대한 열의가 없었다.  결국에는 본인이     템플릿을 만들고 엉성한     추합까지 다하고 아젠다 또한 억지로 만들었으나,  제비뽑기에 걸려서 발표까지 하게 되었다. 너무 불공평한 처사가 아닌가 생각한다."
3시간 수업은 너무 길다. 
배우기 많습니다 감사합니다
다른 수강생들 발표 듣는 시간이 좀 비효율적이었던 것 같아요. 발표 시간을 줄이고 토론이나 강의 비중을 늘리는 편이 더 좋을 것 같습니다
정원을 조금 줄여서 원활한 토론이 진행됐으면 좋겠습니다.
좋은 수업이었지만 학생들이 과제로 준비한 발표 시간을 조금만 줄인다면 앞으로 더 좋은 수업이 될 것 같다.
 조금 더 성적 평가 기준을 명확히 하고 모든 아이들의 참여를 독려할 수 있는 목적이 존재하는 그룹 과제가 필요하다고 봅니다. '강단 앞에서 직접 물건을 팔아본다던지'와 같은 과제가 있을 것 같습니다.
  딱히 없다다
수고하셨습니다.
발표에 대한 질문을 하고 싶었는데 앞에 앉아도 결국 질문을 하지 못했다. 이것도 운이지만 기회가 없었던 것이 아쉬웠다.
퍼펙트트
좋아요
유익하고 좋았습니다
시험문제를 조금 변별력있게 출제했으면 좋겠다.
"학생들이 팀을 이루어 발표를 하고 질문을 할 때, 발표할 주제를 알지 못한상태에서 듣게되어 질문이 피상적이거나 상식적인 수준에 그치는 경우가 많았다고 생각합니다. 발표할 팀이 1 2일 전에    를 게시하거나 대략적인 주제라도 미리 공지를 한다면 이러한 점을 보완할 수 있을 것이라고 생각합니다."
감사합니다
좋았습니다 
없는것같습니다. 완벽합니다다
없다다
번역시험인데 단순히 공부했던 번역결과를 외워서 시험보는건 번역능력향상에 도움되지 않을 것 같습니다 
"기초강의치고 시험범위가 지나치게 많은 경향이 있었습니다. 지난번에 전문수업으로 정치경제번역을 들었는데, 시험 범위가 이 수업의 한 1/2 밖에는 되지 않았던 기억이 납니다. "
"텍스트번역이라는 점에서 번역 평가시 어려운 점은 있으나, 학생들이 조금 더 방향성을 가지고 중간 기말에 임할 수 있도록 조금 더 정형화된 답안 형식이 주어지면 어떨까 하는 생각이 들었습니다. 아무래도 번역은 번역가마다 다르게 나올 수 없는게 사실이긴 하지만, 평가를 해야한다는 점을 볼때, 이러한 부분의 보강이 필요할 것 같다 느꼈습니다."
없다
시험 점수가 너무 까다로워서 조금 힘들었습니다.
"팀별 번역으로 수업이 모두 이루어져서 좋은 점도 있었지만 한 학기 내내 팀별로 진행하기에는 어려운 점이 조금 있었던 것 같다.  개인 번역도 몇번 진행하고, 첨삭을 받아 보면서 자신만의 번역스타일에 대해 고찰하는 시간을 가지는 것도 좋을 것 같다."
팀플  ㅠ
없어요 ! 교수님 짱 
교실 환경 (의자) 가 너무 불편했다. 
각 수강생들의 주관적 평가이긴 하나 전혀 준비되지 않고 성의없이 혹은 깊이감을 느낄 수 없이 준비해오는 경우가 있어서 그런 점을 대비할 요소를 마련하면 좋을 것 같다  소설 쓰는 법에 대한 지도를 기대하였으나 학기초 짧은 시간에 한편을 완성하고 그 미흡한 습작을 역시나 각기 다른 주관으로 나눠본다는 점에서 어떤 면에서는 소설창작에 도음이 되겠지만 좀 더 나은 방법이 있지 않을까 싶다  초반 몇주 정도는 소설의 구성이나 형식에 대한 가이드와 같은 수업을 진행한다면 기성 작가의 작품을 살펴보는 것보다는 좀 더 수업의 의미가 있지 않을까 싶다
없습니다.
없습니다 ^-^
없습니다다
없음
학기말로 갈 수록 감평에 참여하는 학생들의 열의가 떨어진다.
강의 인원이 너무 많아요 
없습니다
초반에 기성작가작품 접하는 시간이 더 길었으면 좋겠다고 생각했다.
이종태교수님 수업을 듣고싶었는데 윤병운 교수가 해서 정말 화가 많이 납니다. 이럴거면 강의를 왜 나눠놨는지도 모르겠습니다. 제가왜 비싼 등록금을 내고 듣기 싫은 교수의 수업을 들어야하나요??
속도는 일정하게 꾸준히 나갔으면 좋겠다. 중간에 갑자기 빨라져서 이해하기 어려웠다
강의계획서를 명확히 올려주시면 좋을것같습니다.
중간고사전까지 합반해서 수업하는 것을 바꾸었으면좋겠다 많은인원으로 분위기가 어수선해지는 것 같다
영어 몰입도가 높아서 영어를 잘 하지 못하는 사람들이 중도 포기하는 경우 많이 봄. 수업 중간이나 시험 전 리뷰시간에 한국어로 전체내용을 훑어주는 시간 있었으면 좋겠습니다.
학생 수가 너무 많아서 소통이 안되고 일방적인 수업방식이다. 그리고 좀 더 해당 이론에 대해서 더욱 깊게 파고 들어가는 것이 좋은데 드문드문 얕게 너무 많이 배우다 보니 혼돈이 오고 결국에는 크게 남을 게 없을 것 같은 생각이다. 그런 점이 아쉽다.
개선사항은 딱히 없었습니다.
굳
없습니다!
기말 시험 때 문제 수에 비해서 시간이 많이 부족해서 아쉬웠다. 수업 내용을 좀 더 쉽게 이해할 수 있게 해주셨으면 좋겠다.
강의하실때 실제 광고 사례를 조금 더 많이 보여주셨으면 좋겠음.
마지막에 진도가 많이 남아서 약간 빠르게 진행된 점이 버거웠다. 조금 더 분량 조절이 되면 좋을 것 같다.
감사합니다
개선사항이 필요없는 완벽한 강의입니다.
딱히 없다.
시험문제가 너무 어렵습니다.  ㅠ
이번학기 외국인 학생들이 너무 소란스러웠습니다 뒷자리에 앉았었는데 뒷자리 외국인 학생들이 시끄럽게 떠들고 깔깔댔으나 아무런 제지가 없어서 안타까웠습니다
자리가 정해져있다는 점. 처음 자리를 정할 때 뒷자리에 앉게되었는데 앞쪽으로 갈 수 가 없었다. 아마도 중간고사이후에 자리를 다시한번 바꿀  수 있었으면 좋았을것같다.
여건상 실습이 병행이 되지 못한점이 아쉬웠습니다.
시험 점수의 정확한 평가기준이 있었으면 좋겟습니다.
" 중간, 기말 시험 점수좀 공개해주십시오  시험의 평가 기준을 잘 모르겠습니다. 하지만 너무 즐거운 강의였습니다^^"
감사합니다.
칠판 글씨가 좀 컸으면  합니다. 
이것보다 더 나을 순 없습니다다
개선 사항이 없다고 생각합니다. 지금 강의로도 충분히 완벽하다고 생각합니다.
없습니다.
좋아요 
야간수업너무 지쳐요   주간으로 바뀌었으면 좋겠습니다 그외에 개선할 점은 없습니다. 
좋았습니다 
없음
교육사회라는 다소 생소한 내용에 대한 교수의 강의 부분이 매우 부족하다보니 학생등의 이해에 있어서 다소 큰 격차를 보이는 것 같습니다.  교육사회에 대한 자세한 내용읍 수업에서 언급해주시면 좋을거 같습니다.  부분 부분 중요한 내용에 대한 언급이 이루어 지면 좋을거 같습니다. 
감사합니다.
교과 내용 중 가장 중요하다고 판단되는 부분에 한해서라도 선생님께서 보다 명확하게 설명해주셨으면 좋았을 것 같습니다.
없음
교수님 말씀을 조금 줄이고 학생들의 의견을 좀 더 많이 들어볼 수 있었으면 좋겠습니다.
쉬는시간
 계속해서 노력해주셨으면 좋겠습니다.
개념에 관련된 설명이 좀더 추가되었으면 좋겠다.
너무 어려움
 영작하는 법을 좀 더 자세힙 배웠으면 좋겠습니다.
따로 부족한 부분은 없었습니다.
그대로
초반에 학생들을 편하게 대해주시다 보니 후에 학생들의 지각과 결석이 많아졌다.
   
3학년이면 심화 과정인데 늘 사용해 왔던 재료의 사용은 전보다 나은 방향의 수업이 아니였다고 생각한다. 다양한 재료의 사용과 그런 재료가 어디서 사용되고 판매처의 위치 등  다양한 정보를 강사가 제공해 주었으면 좋았을것 같다.  
교과서를 설명해 주실 때 다소 지루했다.
" 딱 한가지 조금 걸리는 것이 있다면 현장학습을 갔었을 때인데, 현장학습은 매우 좋았다. 이런 곳이 있고, 이런 활동을 한다는 것을 알았기 때문이다. 그런데 그날 아무래도 시간적 제한이 많이 걸렸던 것은 사실이다. 다음에는 현장학습을 하게된다면 시간적인 면을 많이 고려하는 것이 좋을 거 같다고 생각한다. "
아쉬운 점은 출석을 너무 빨리 부릅니다.  물론 9시부터 출석을 부르는 것이 맞기는 하지만  저같이 타과생인 사람은 해당 수업에 아는 사람이 하나도 없어서  그 날의 출석을 불렀는지 확인할 길이 없습니다.  또한 저의 집은 경기도 안산으로 안산에서 5분만 늦게 지하철을 타도  충무로에 10분 이상 늦게 도착하는 경우다 허다합니다.  교수님의 넓은 재량으로 다음 학생들을 위해 출석을 조금만 더 늦게 불러주시면 좋겠습니다.
차라리 출석을 매 시간마다 부르는게 좋을것 같다
시간이 9시만 아니었어도 더 열심히 들었을텐데  김도현 교수님 수업 오후나 아니면 10시 반 이후로 잡아주세요. 교수님수업 계속 듣고싶어요.
아홉시수업만 아니었으면 .또륵륵
