없습니다다
없어요  네버 
너무 학생들의 토론 위주로 가는 것 같아 아쉽다. 교수님의 강의로 이루어진 수업을 확충하여 그분의 깊고 폭넓은 사고와 지식을 더 배우고싶다.
" 정해진 기간안에 다섯 권의 책을 모두 끝내야 하니, 텍스트를 완전히 이해하기에는 시간이 조금 부족했던 것 같습니다."
한 학기 동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다.
"특히 경제와 사회, 그리고 이 수업의 경우 책의 난이도가 높고 수업과 과제가 빡쎄서? 한 학기동안 5권의 책을 읽고 여러번의 발제와 과제를 한다는 것이 부담된다.  약간 분량이 줄어들면 더 깊게 공부할 수 있을 것 같다."
에세이 초고 제출 후 피드백을 해 주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 
수업 시간에 이루어지는 질문에 대한 답을 미리 준비할 수 있었으면 좋겠습니다. 
책의 권수를 줄이는것이 나을것 같다. 5개는 너무 많다. 차라리 적은 개수를 오랫동안 깊이 배우는게 나을것같다.
그러나 정작 책을 읽으면 전혀 모르겠고 이해가 어렵다. 물론 시간을 두고 천천히 읽으면 문제가 되지 않으나 너무 짧은 시간에 많은 시간과 이해력을 요구한다. 때문에 책을 줄이고 한 권 이라고 제대로 얻어가게 하기위해서는 그 한 책에 무게를 많이 두어야 할 것이다.
정말 다 좋았습니다!
"2, 3학년 등의 학생들이 토론을 너무 잘해서 1학년들이 할 수 있는 기회가 별로 없었다. 나중에는 공평하게 기회가 돌아갔으면 좋겠다. 과제의 양이 너무 많았다. 책도 5권 읽어야 하고 쪽글도 써야 하고 발표문과 토론문도 써야하고 에세이까지 쓰려하니 너무 정신이 없었다. "
없음 
1학년이 참여하기는 약간 어려운 감이 없지 않지만 질문을 유도하면서 수업이 진행되면 더 좋을 것 같습니다.
진도를 조금더 빠르게 나아가도 괜찮을 것 같다.
없어요 
수업시간에 아무래도 가르쳐 주시려고 하는 내용이 많아  판서로 수업하실때 필기를 열심히 해주시는데  그거와 더불어 설명을 통해 이해도를 좀 더 높여주셨으면 좋겠습니다  한 학기 동안 고생하셨습니다.
교수님이 영어로 강의를 하시다보니 의사전달에 약간씩 텀? 이 생기는것이 느껴졌다. 영어강의외에 한글강의로 한번 들어보고 싶은 생각이 든다.
없음
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
지금처럼 하는 것도 좋지만 학점이 0점이고 수업시간이 1시간인 것에 빠지는 친구들이 많이 있다. 차라리 좀 더 시간을 늘리더라도 제대로 학점을 부여하고 학생들이 의무감을 가지고 공부할 수 있도록 더욱 체계적이 되었으면 좋겠다.
 좋습니다         
사실상 학생들의 참여가 잘이루어지지않았기 때문에 아쉬울 뿐임
배우들이 조명을 직접 달고 키는 법도 배웠으면 좋겠다.
보다 구체적인 기술을 알려주셨으면 좋겠습니다
학생들이 직접 조명을 셋팅하는 것도 좋지만 인턴이 아닌 이상 조명에 대해 기초가 잘 없는데 조명을 셋팅하려고 하니 어려움이 있었습니다. 조명 아래에서 연기를 해보며 조명 받는 위치를 아는 것도 좋지만 조명에 대해서 좀더 많은 것을 알려주셨으면 좋겠습니다.
재미있습니다.
페인트수업
없음
없음
무
없습니다
없습니다.
 매우 좋은 수업이었기에 앞으로 유지해주셨으면 좋겠습니다. 
강의시간 좀 늦어서 수업했을 때 배고파서 힘들었습니다.
강의소감문을 강요하시는게 좀 불편했다. 차라리 과제로 한문과 관련된 것을 했으면 좋겟다.
없습니다.
없습니다.
하  시험범위 많아지는 거 막아준답시고 딴 얘기하시고 정작 중요한 한문 파트 나갈때는 초스피드로 하시면  학생들은 어떻게 받아들여야 합니까 ? 한문 파트를 자세하고 천천히 진도를 나가고 남는 시간에 교양과 관련된 이야기를 하시는 게 이치에 맞는 것 같네요. 그리고 강의 소감문을 걷으시는 건 좋으나 두페이지는 너무 깁니다  어찌 학생들이 솔직한 강의 소감문을 제출하겠습니까? 왜인지 다 입발린 얘기를 구구절절 써놨을 겁니다.
"한문을 잘 몰라서 한문의 난이도가 꽤 높은 이 수업을 따라가기가 힘들었다. 또한 중국인 유학생분들이 많아서 더 상대적으로 못했을 것 같다. 수강생들이 워낙 많아 뒷자리에 앉으면 교수님 말씀도 잘 안들리고, 칠판도 잘 안보여서 너무 불편했다. 수강생 제한을 많이 줄였으면 좋겠다. ㄱ"
없습니다.
수업을 다 좋지만 과제는 조금 많은 것같습니다.
없음
외국 사람들한테 차별점이 잇습니다.
좋습니다다
이 교수님을 대인에대한 더 공부해야되 것 같아요
없습니다!완벽합니다!
없음
강의 완별합니다.
딱히 없습니다. 수업시간이 조금 부족한 듯 싶습니다.
없습니다.
 없습니다
너무 까다롭다
없다고 생각합니다.
수업의 내용을 종더 재미지게 했으면 좋겟다 
그냥 계속 하시던대로 수업하셔도 충분히 훌륭한 수업이라고 생각합니다.
없음음
수업 시간이 너무 짧아서 흐름이 끊기는 듯 한 느낌을 받았다.
개인적으로 커리어모델과의 인터뷰 과제가 현실적으로 하기 어려웠다.
과제를 줄여주세요.
조별과제가 있었으면 좋겠다.
더 실습적인 수업들이 늘어났으면 좋겠습니다.
개선할 점은 없습니다.
없음
없음.
1점짜리인데 과제가 너무 많아요
없습니다
그냥  주세요
감사합ㄴ디ㅏ
카리스마
좋습니다.
지금처럼 하면 될거같다.
"학생들이 제출한 과제에 피드백을 필요로 한다. 또한, 보다 전문가의 입장에서 줄 수 있는 주관적인 평가 능력도 얻고 싶다."
교수님께서 철저히 강의 준비 해오시고 수업에 공을 많이 들이시는게 학생 입장에서 충분히 느껴졌습니다.  하지만 강의 제목인 '실전'전략이라는 말과 동 떨어져 있지 않나 싶습니다. 인터넷 서치를 하면 충분히 찾을 수 있는 두루뭉실한 내용으로 강의가 진행되었다고 생각합니다. 고등학교 진로 시간과 별 다를바 없다는 느낌을 받았습니다. 학생들도 학기초에는 수업에 집중하는 모습을 보였지만 학기 말에 갈수록 집중하지 않고 본인 할 일들을 진행하였습니다. 실제로 취업하는데 이 강의는 정말 쓸모가 없기 때문이겠죠. 물론 교수님의 문제가 아닌 학교 시스템 자체의 문제라고 생각합니다.만약 다음학기에 강의가 개설된다면 기업의 인사담당자나 초청 등 정말 취업에 도움이 될 수 있었으면 좋겠습니다.
충분히 좋은 강의였다. 딱히 개선 사항이 없다.
모르겠다.
딱히 없다
없습니다.
보다 나은 강의가 되기 위해서는 필기내용을 살짝만 줄였으면 하는 점이다.
없습니다 
없다.
수업을안하는게나을거같음
교원이나 강의 내용에는 문제가 없으나 체육실습으로 진행되는 강의이니 만큼 체육관 위생이 중요한데 반해 실습실 청결관리가 불량합니다. 특히 무도강의는 땀을 많이 흘리고 맨발수련을 함에도 불구하고 그 정비가 미비한 수준입니다. 강의 전후로 청소상태 향상이 필요합니다. 또한 공간에 비해 전면거울이 부족해 자가엽습을 살펴보기 어려우므로 거울의 추가설치가 필요합니다.
조금 힘들다ㅜ
좋은것같습니다.
없습니다.
실내에서만 주로 하는 수업보다는 실외에서도 자주 검도수련을 했으면 한다.
 과제가 다소 많았던 편인거 같다.
검도라는 수업이 검도를 전문적으로 배우려는 목적보다는 흥미가생겨서 배우고싶은 마음으로 신청하는 학생이 대다수일겁니다. 저같은 경우는 너무 빠른 진도과 기초도 잡기전에 무리한 연습등으로 있던 흥미까지 날아갔습니다. 그리고 과제가 과한것같습니다
 강의는 만족하지만 그 환경에 있어서는 불만족스럽습니다.
굿굿
팀으로 하는 과제나 발표가 몇 번 있는데 팀동료를 평가할 수 있는 기회도 주어졌으면 좋겠다. 무임승차방지 
약술형 문제와 서술형 문제의 점수 비중이 너무 크고 객관식은 점수 비중이 너무 작은 거 같습니다. 
고생하셨습니다
없음
발표 수업을 할 때 뭔가 주제없이 흘러가는 듯 한 느낌이었다.
좋아서 개선할 점이 없음
하지만 경제를 처음 접해보는 학생들에겐 너무 어려워요 
설명이 너무 빠르고 경제학과와 재수강을 듣는 선배들 위주로 수업이 돌아간다. 신입생들은 성적을 받기가 어렵다.
기존의 시청각적인 강의와 함께 학생들과 함께 영화에 대한 담론을 나눌 수 있는 토론시간도 추가되면 학생들의 참여율이 더욱 향상되지 않을까라는 생각을 해봅니다.
