없음.
그렇다
특별히 없음
 없습니다.
팀플이 너무 힘들어요
"교수님이 강의할때 우리에게 잘설명하고, 활성 교실 분위기에 초점을 맞춘고 그래서 우리는 무의식적으로 인상적인 비밀 많은 지식을 얻았습니다.저는 그듬에 계속 노력해야합니다.교수님 행복하세요 "
외국인팀에 대한 평가가 너무 후했다  
감사합니다
학생들의 참여도가 필요합니다.
없습니다다
근데 너무 지루해요   .
강의실이 커서 뒤에 앉으면 집중하기 힘들었다.
없다다
동영상 자료는 시청할 거면 기술적인 면을 해결해서 매끄럽게 볼 수 있으면 좋겠다. 다르 학생의 에세이 과제를 참고할 수 있는 기회가 좀더 많았으면 좋겠다.
없습니다.
학생참여의 부족
토론의 주제가 너무 변두리 혹은 산으로 가는 것을 교수님께서 막아주셨으면 좋겠습니다.
소수 몇 명만이 참여하는 토론이 아니라 다수가 참여하는 토론이 되도록 이끌어주셨으면 좋겠다.
책의 난이도가 높은 데 반해 한 학기에 5권이라는 일정 때문에 책을 충분히 이해하는 데 부족했다다
교수님이 중간에 자꾸 본인 말씀을 하시는 게 별로 학생들에게는 도움이 되지 않는다고 생각합니다. 방향성을 제시해주시는 것은 괜찮으나 그 방향으로 가라고 은연중에 강요하는 듯한 느낌을 받았습니다.
한 학기에 에세이 5개와 최종에세이 7장을 쓰는 것은 너무 무리가 있는 것 같습니다.
"굳이 필수적으로 퀴즈를 봐야 하는 것에 대해서는 의문이 들었다. 물론 강의 진행이 원활하게 하기 위하여 읽게끔 하는 것은 좋은 방법이지만 퀴즈의 문제 중 꼭 책을 읽어야만 하거나, 책에서 알 수 있는 내용 이상의 것을 요구하는 것이 있었다. 이는 수정되어야 할 것 같다."
세미나 강의를 4개 의무에서 2개로 줄였으면 학생들의 학업부담이 줄 것 같다.   교수님과 학생이 에세이에 대해 짧더라도 피드백하는 시간이 있었으면 좋겠다.
 해야 할 것들이 너무 많다. 
교수님이 토론 중간에 자꾸 끼어드시는데 그거 좀 별로인 것 같습니다. 토론 참여자의 발언을 정리하는 것에서 그치지 않고 본인 생각을 말씀하시는데 본인 생각 좀 그만 말씀하셨으면 좋겠어요. 교수님은 토론자가 아니세요.
성향에 따른 참여도를 고려해주시면 좋겠습니다
다음시간에 어떤 부분을 할지 상세하게 설명을 해준다면 문제를 미리 풀어오는데 좋을 것 같습니다.
패스페일제라 다른 강의보다 부담이 적은 강의여서 오히려 더 편안한 수업이었던 것 같다. 다음부터는 같은 과끼리 말고 다른 과의 학생들과 대화할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다.
"과제를 조금 줄여줬음 하는 것과 특정직업, 스님들 같은 경우는 수업을 달리 진행할 필요성을 느낌"
"이 강의를 1학년 공통교양으로 해 놓으니까 정말 필요한 강의인데도 애들이 대충 수업을 듣는 경우가 많아서 안타까웠다. 뒤에서 떠들고 과제도 대충하고,이 강좌는 1학년 공통교양으로 하면 안될 것 같다.그래서 인원 수가 너무 많은 것 같았다."
"강의의 개선사항은 아니나, 학교측과 의사소통 및 기술지원이 제대로 이루어졌으면 한다."
 책이 너무 무겁습니다  
너무 완벽해서 없다.
없다다
교재를 준비했음에도 불구하고 잘 활용하지 않음.    위주의 강의
없다.
희망하는 자에 한해 진로에 관한 짧은 상담을 해주신다면 더 효율적인 강의가 될 것이다.
별로 개선할 사항은 없는 것 같다.
과제가 좀 많고 부담이 됩니다
강의실이 너무 크고 학생들이 너무 많다보니 수업을 진행하는데에 어수선하고 정리가 되지 않는 느낌이 강했습니다. 그리고 과제물이 너무 많아서 수업을 듣는 데에 부담이 너무 많았습니다. 과제 하나를 진행하는데에 듣는 강의가 4 5시간이 소요되는 데 너무 힘듭니다. 
감사합니다 교수님
개선할 점이 없다고 생각합니다.
 이강의가 1학년 필수가 아니라 2학년 필수였다면 더욱 도움이 되었을 것이다. 2학년 때 들었더라면 좀더 진지하게 강의를 듣고 교수님의 말씀이 더욱 와닿았을 것이다. 
좋아요
과제가 너무 많아서 줄여줬으면 좋겠다.
드림패스 등을 활용하는 방법을 더 잘 알려주면 좋겠다.
진로에 대해 더 구체적으로 깊게 들어가면서 얘기했으면 싶었습니다.
사람이 너무 많아서 통제가 좀 힘들지 않았나 하는점
이론수업을 세시간동안 연속해서 들었는데 집중을 유지하는데 어려움이 있었다. 나눠져 있었으면 좋겠다.
실험 도구가 부족한거 빼고 문제는 없는 것 같습니다.
영어문제 .해석하기 아주 조금 다소 힘들어요  ㅎ
문제풀이를 늘렸으면좋겟다
    내용이나 교수님이 주시는 프린트의 문제의 경우 영어가 많아서 처음에 당황스러웠다. 한글로 해주셨으면 좋겠다. 
조금더 문제들을 더 풀어주셨으면 좋겠습니다 .
없음
없습니다
"개인의 자율 및 자발적인 발표 자체는 좋았으니 주어진 시간안에 선택한 주제를 모두 발표하기 쉽지 않았습니다. 교수님의 발표에 대한 코멘트는 충분히 이해가 되며 합당하였으나, 해당 사항을 모두 만족하기에는 발표 시간이 부족했다고 생각합니다. 앞으로 발표에 대한 시간 및 비중을 늘리는것도 수강생들에게 더 유익한 수업이 될 것이라고 생각합니다."
없습니다.
 없습니다.
너무 교과서 위주의 수업말고 다양한 매체를 통한 수업이 됬으면 좋겠습니다.
강의가 항상 같은 패턴이어서 조금은 지루했다. 매일 다르진 않아도 20명 규모의 소규모 수업인데 토론이라던가 게임이라는 요소가 가끔은 등장했어야 하는 것이 아닌가 싶다.
영어는 1학기로 충분한것같다
휴강이 많았는데 일주일에 한번 있는 교양 수업인 만큼 휴강을 줄였으면 좋겠습니다.
"성적을 너무 거론하지 않았으면 좋겠고, 학생 개인의 능력을 고려한 수준별 수업이 이루어졌으면 좋겠습니다."
체육관에서 체력검정 시험때문에 휴강이 너무 많았습니다
모든 것이 만족스러웠습니다.
좋은 점을 많이 닫았다
좋았습니다
없다
없다
없습니다.
없습니다다
충분히 좋음
계속해서 이대로 강의 해주셨으면 합니다 
"행정학의 이해는 1,2학년 전공수업임에도 불구하고 교수님이 제공해주시는 피피티에 말들이 어려워 시험기간에 공부할때 조금의 어려움이 있었습니다."
시험이 논술형인데 시간이 부족했던것 같아요 ㅜ 
없다
개론 수업인데 충분한 내용이 담겨있지 않은 프린트로 수업하는게 아쉬웠다. 전공 수업이고 행정학을 전공하는 학생들이 대부분이라면 차라리 교수님이 적합한 전공 도서를 한권 골라서 그 책으로 수업을 하는 것이 훨씬  영양가 있고 이해도 쉬운 수업이 되었을 것 같다다
딱히 없는 것 같습니다.
딱히 없다
팀프로젝트 수행이 협동심의 향상에 도움이 되냐는 항목이 있었는데 이 수업 들어본 결과 지금까지 제가 만나본 팀플 중에 제일 냉철하고 그저 자기 몫 챙기기 바쁜 팀플이었습니다. 팀플 부분에 있어서는 저는 오히려 아 원래 대학생활은 이렇게 해야 되는 건가 하고 많이 실망스러웠습니다. 
읽어야 할 책이 많았고 에세이를 쓸 때 조금 힘들었던 것 같습니다. 어느 정도 주제가 폭이 구체적으로 있었으면 좋을 것 같습니다.
" 교수님.  기말에세이 미제출해서 죄송합니다. 수업시간에 배운 내용들과 제 머릿 속에서 고민하던 내용들을 글로 쓰고 싶었습니다만, 7장을 채우지 못했습니다.  제가 이번 세미나에서 이해한 내용들이 정말로 책에서는 말하는 것인지, 교수님이 가르쳐주신 내용들을 제대로 이해했는지 자신은 없습니다.  하지만 한 학기 동안 이 수업을 들었던 시간은 정말 즐거웠습니다."
"모든 것이 좋았지만 하나 아쉬운 점은, 에세이 초고와 계획안의 구체적인 피드백과 달리 최종에세이의 피드백이 조금 아쉬웠습니다. 최종에세이가 한명만 해도 7장이니, 우리 수업 뿐 아니라 다른 수업 학생까지 합치면 너무나 많은 내용에 피드백을 하나씩 달기 어려우실 것이라는 것은 충분히 이해하지만 학생들이 가장 열심히 쓴 것이 최종에세이인 만큼 조금이라독 상세한 피드백을 해주셨다면 좋았을 것 같습니다!"
"에세이 계획서, 초고의 피드백은 도움이 되었는데, 교수님께서 바쁘셔서인지 완성본 피드백을 정확히 받지 못한 것 같아서 아쉬움이 남았습니다."
없다
수고하셨습니다.
기말고사에 조금 더 변별력이 있었으면 좋겠습니다!
성적에 대한 기준이 확실하지 않았던 것 같다.
없음.
없음.
현황 좋다다
시험범위와 문제형식에 대해 명확하게 알려주셨으면 좋겠습니다. 강의 계획서를 명확히 세워서 그 기준에 맞게 정해진대로 진행되었으면 좋겠습니다. 과제나 발표등 점수요인을 정확하게 알려주셨으면 좋겠습니다. 기말고사때 노트검사를 하신다고 하여 노트를 다시 정리했으나 결국 당일에 검사하지않으셨습니다.
특별히 없는 것 같다.
한 학기동안 고생하셨습니다!
점수를 매기는 기준이 애매해서 잘 모르겠다.
타과생들이 혼자서도 공부할 수 있게 보충자료 등이 있었으면 좋겠다
연습문제 풀이 상세하면 좋겠습니다.
학생들에게 야단을 치시는 것도 좋을 듯 합니다.
수강인원이 많다보니 집중이 쉽게 흐트러지는거같습니다.
