어려워하는 학생이 많은 과목이라 진도를 천천히 나갔으면 좋겠다. 
학생들과 소통하는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
별다른 의견 없습니다.
다 좋았습니다
전체적으로 좋은 수업이었습니다.
없음
강의실이 좀 더 컸으면 좋겠습니다.
교수님 좋고 마음 들다.
좋은수업이였읍니다
잘 못느꼇습니다.
없다.
글로벌한국사 과목의 정체성과 정의에 대한 고찰이 부족하였던 것 같다. 단순히 세계사와 한국사 수업을 동시에 하는 것이라고 생각되었기에 이는 겉으로만 배우는 결과로 나타난 것 같다.
" 성적평가가 어떻게 되는지 너무 막연한것 같은 느낌이 들었어요 중간고사 봤을 때도 점수를 후하게 주셨다고 해서 변별력이 없었던 것 같고 답사보고서도 점수를 모두에게 잘 주신것 같은데 출석말고는 어떤 기준으로 성적이 나눠지는지, 성적평가기준이 모호했습니다. 그리고 사람이 많다보니 출튀하는 사람들이 많더라구요 끝내기 전에도 출석을 한번 더 불르는게 더 좋을거같단 생각이 들었습니다!"
"시험때 문제가 너무 적은듯, 다른 부분을 비중 두었던 학생들도 고ㄹ려."
딱히 없음
개선해야 할 점은 특별히 없는 것 같습니다.
없음
없음음
영어 수준이 맞지 않는거 같다다
과제보다는 다른 외국인 수업처럼 학교 야외활동통해서 좀 더 현실적인 회화에 참여 할수있으면 좋겠다.
영어 특기자들과 듣는 수업이라 많이 부담되는것 같다.
듣기를 할 때 발음을 좀 고려해주셨으면 합니다. 그리고 영어특기자와 일반인 학생이 같이 수업하니 수준 차이가 좀 나는 것도 같습니다 
"한가지 지적사항이 있다면, 수업이 많이 지루했습니다. 그리고 평가기준은 명확했지만, 시험중 특히나 스피킹 시험에서 학생들에게 전반적으로 높은 성적을 주셔서 변별력이 없었다는 점에서 많이 아쉽습니다."
개선되어야 할 사항은 없는 것 같습니다.
  
성적평가에 명확한 기준을 제시해주셨으면 더 좋았을 것 같다.
"수업의 이론을 너무 광범위하게 잡아 이해할 새도 없이 진도만 많이 나갔다는 생각이 든다.  적은 양이라도 학생들 모두가 함께 이해하고 의논하고 그에 관한 추가적인 정보를 찾아볼 수 있게 하는 것이 더욱 효과적이지 않을까 한다.  특히 시험에 관해서는, 오픈북이나 노트북, 핸드폰 등 모든 매체를 이용해도 좋다는 것은 조금은 불공평한 조건이 아닌가 한다.  아무리 수업에 관한 이해도가 낮아도 시험당시에 누가 더 많은 정보를 빠르게 찾아 정리하느냐의 역량이 추가적으로 필요한 것 같아 시험방식에 대한 개선이 필요하다고 생각한다."
마지막 기말고사에서 서술형임에도 불구하고 문항수가 너무 많았습니다. 
발표가 너무 힘든것 같다. 해외자료를 찾는데 어려움이 많았다. 
없다.
딱히 없습니다.
    
"발표 후 학생질문 시 가산점 부여 문제를 보완해야 한다고 생각합니다. 질문 시 받을 수 있는 가산점의 최대치에 제한이 없는 점이 약간의 문제로 작용할 소지가 있습니다. 경제학과 학생들이 발표 시, 대부분 자신과 같은 과 학생들의 질문을 먼저 받기 때문에 타과 학생의 경우 계속 손을 들어도 질문의 기회가 주어지지 않는 경우가 많습니다. 저의 경우에도 모든 발표마다 질문하고 싶은 내용을 찾아 손을 들었으나 학기 내내 한 번밖에 질문을 하지 못했습니다. 반면, 같은 과 학생들이 많은 학생의 경우 최대 5번 이상 질문을 하는 사례도 보았습니다. 한 학생이 최대로 받을 수 있는 가산점의 최대치를 정하는 등, 가산점 부여에 대한 보완점이 필요하다고 생각합니다."
굳이 없습니다.
"마무리부분인 옵션, 스왑, 선물 부분은 실무적으로 들어가 좀 더 자세히 배웠으면 하는 아쉬움이 있다"
한학기동안 수고하셧습니다 !
좀더 많은 사람이 발표를 할 수 있으면 좋겠습니다.
없습니다
"수업의 내용이 어렵지는 않았는데, 내용마다 연결되는 흐름이 없다는 느낌이 조금 있었다. 경제학과에 입학해서 처음으로 암기과목이라고 느낀 과목이었다."
쪽지시험을 다 못채워서 아쉽습니다.ㅜ 한 학기 수고많으셨습니다.! 
지금도 충분히 훌륭합니다.
"이 강의의 수강 목적은 중국어 회화 스킬을 배우고자 였는데, 중간, 기말고사 모두 지필고사로 이루어져서 회화 연습이 부족했던 것 같다. 다음번에는 회화 위주의 수업이 진행되었으면 한다."
없음
시험문제에는 책에 나왔던 단어와 문장만 나오는 것이 좋을 것 같습니다.
제 점수가 현재 클래스에서 몇등 정도인지 알 수 있었으면 좋겠습니다.
없음.
강의 첫 수업시간에 중국어 기본테스트를 하는 정도로 해서 학생들의 실력을 파악하는 것이 좋을 것 같다. 
없음
수강 인원수를 줄이면 더욱 효과적인 학습이 이루어질 것 같다.
딱히 개선사항을 찾을 수 없을 정도로 만족스러운 수업이었습니다. 
이론적인 부분을 좀 더 알려주셨으면 좋겠다. 영어로 대화만 하기엔 실력이 너무 부족하다.
만족합니다
없음
한글강의도 같이 섞어주시면감사합니다.
수업시간을 조금 빨리끝내주시면 더 좋을것 같다.
영어가 이해하기 어려웠지만 공부를 하면 할수록 이해하기 쉽고 재밌게 배울 수 있어서 좋았습니다.
없음
사실 이 과목은 난이도가 상당히 높아 한글로 공부하기도 힘든 과목인데 글로벌시대의 영어가 필수인것에는 동의하지만 굳이 전공 과목을 영어로 꼭 공부해야 하는 것인지에 대해서는 의문이 많이 들었습니다.
조금 더 다이나믹한 강의가 되었으면 좋겠습니다. 
만족합니다
좀더 자세한 설명이 필요한 부분이 있는데도 휙휙 지나가는것 같아서 그부분에 대한 보완이 필요하다.
없음음
조교님들이 프로젝트 일정을 조금만 더 관리해 주셨으면 좋겠다.
시간이 주어진다면     뿐만 아니라 다른 여러가지    툴도 비교해보고 실제로 사용해볼 기회가 주어진다면 좋을거 같습니다.
한글 수업임에도 불구하고 교재같은 것들이 다 영어라 너무 힘들었습니다.
회계모듈 다룰 시 시뮬레이션의 활용도가 떨어져 아쉽습니다. 강의를 넘어     실습실이 생기고 보다 많은 학생들이 접근하면 굉장히 좋을 것 같습니다.
바이오메디 캠퍼스에 보다 많은 강의가 설치되었으면 좋겠다.
일산 수업이라 그런지 요일을 선택할 수 있는 폭이 너무 좁았던 것 같습니다. 이것 빼고는 아무 문제가 없는 강의였습니다.
앞으로도 교수님의 스타일대로 수업을 진행해 나간다면 더 나은 강의가 될 수 있을거 같다.
좋아요 짱짱
명상할 수 있는 시간이 더 길었으면 좋겠다.
특별히 없는 것 같습니다.
좋아요.
지금도 매우 좋음
최영희 교수님 짱짱!
감사합니다 교수님 ^.^
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님 수업이 너무 빠를 때 . 책에 줄치기도 어려워요 .
"에세이나, 리뷰, 토론, 및 발표의 평가 기준을 좀 더 명확하게 이야기 해주셨으면 한다. 각각의 평가 비율이 아닌 평가기준을 알려주신다면 더 좋을 거 같다."
"발표 후 지정 토론자 이외에 개별 질문자(토론자)가 질문할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다. 그러면 발표를 열심히 듣는 학생들이 더 늘어나고, 토론이 더 활성화 될것이라는 생각이 듭니다."
지각한 것은 어쩔 수 없는데 수업중간에 너무 왔다갔다하는 사람들이 많아서 이 부분에서 통제를 해주셨으면 좋겠다. 수업초반에는 뒤에서 시끄럽게 떠드는 사람이 있어서 교수님 말씀이 잘 안들렸다. 
에세이 쓰기 너무 힘들어요 
"다만 세미나는 토론 중심의 수업이 되어야함에도 이 수업의 발표과제나 이어지는 지정토론을 보면 그저 수업시간에 배운 것을 간단히 요약, 정리하는 수준에서밖에 학습이 이루어지지 않는 것 같아 아쉬웠습니다. 다음 학기에도 세미나 수업을 맡게 되신다면 좀 더 첨예한 토론이 가능한 주제를 선정하여 배부해해 주셨으면 좋겠습니다."
"  교수님의 강의를 들으면서 가장 아쉬웠던 부분은 팀프로젝트 평가 기준이 다소 명확하지는 않았던거 같습니다. 팀 프로젝트지만 개인적인 발표가 중요한지 아닌지가 불분명해서 헷갈리는 부분이었습니다. 그리고 다음학기에 명작세미나를 다시 맡게 되신다면 마지막 수업때 '팀원 상호 평가'를 반드시  반드시  실시해주세요. 명작세미나에서 팀프로젝트가 상당한 부분을 차지하는 만큼 팀원 서로에 대한 평가도 상당히 중요하다고 생각합니다. 교수님에게 가서 말씀드리고 싶은 적이 한두번이 아니었지만, 마지막날에 상호 평가를 믿고 참았는데 결국 안하시더군요 . 그때서야 팀원의 태도를 고발하기도 애매해서 그냥 넘어갔지만 다른 학우분들을 위해서 꼭  상호평가를 반드시 넣어주세요. 개인적으로는 이번 학기의 '한'입니다.   이 부분을 제외하고선 강의 내용에 상당히 만족하기 때문에 한 학기 동안 명작세미나 들으면서 즐거웠고 이 수업이 있는 날 만큼은 학교에 가고 싶어지는 날이 되었습니다. 좋은 강의 해주셔서 감사합니다."
없다다
발표한 자료를 모두 보여줄수있도록 도와주세요 !
 학생 발표를 할 때 주제에 대해 토론거리를 잡고 그것에 대해 찬반을 정해서 발표와 토론을 했으면 더 좋았을 것 같다. 
"이번 강의 뿐만이 아니라, 고전 세미나는 항상 부담스러운 것이 읽어야 할 책이 너무 많다고 느껴져서 이다. 고전을 억지로라도 읽히는 취지는 이해하지만, 이런 식으로 너무 많은 책을 짧은 시간에 읽게 하면 수박 겉핥기 식의 공부 그 이상도 이하도 아닌 것 같다. 수업에서 다루는 고전의 양을 조금 줄이고 각 고전마다 조금 더 깊게 이해하고 넘어가는 방식으로 진행된다면 더 좋을 것 같다."
"다른 세미나 수업에 비해 토론의 비중이 적어서 아쉽다. 토론에 보다 많은 시간을 투자했었다면, 더욱 재밌는 수업이 됐을 것 같다."
"지정토론자가 질문을 하고 답변을 얻으면 이해가 가지 않는 부분에서는 작게 토론을 하고, 학생들 전체가 참여해 보는 것도 좋을 것 같다. "
실습을 여건상 개개인 마다 할 수 없어서 아쉬웠습니다.
나중으로 갈수록 참여도가 낮아졌다. 보다 높은 학점 관련 기준이 필요하다고 생각한다.
두명이상 발표준비를 해서 발표시간이 좀더 유익했으면 좋겠다.
없습니다.
굳
"학생들끼리 토론을 할 때, 진행자 역할을 좀 더 강하게 해주시면 좋겠습니다. 끊을 내용은 끊고 늘어지지 않도록 서포트해주시면 더 좋은 토론이 될 것 같습니다."
"아쉬운 점은 학생들 통제가 잘 안된다는 점이다. 물론, 학생들이 먼저 자기관리를 하여서 수업시간 때 방해가 되면 안되지만, 교수님의 조금의 지도가 필요했으면 좋겠다."
주제를 잡기가 너무 어려운 책들입니다 .
없습니다.
딱히 없다. 재미있었던 수업 중 하나이다.
