강의 내에서 사진촬영을 하는 것은 학생 예의가 아니라고 생각합니다. 그리고 앞서 한번 언급되었던 문제의 근원도 그것이라 생각이 듭니다. 그렇게 사진촬영을 두는 것보다는 제제하는 것이 좋을 것 같습니다. 교수님의 판단 하에 진행되는 수업이기에 어떻게 변화할지는 모르겠지만 마지막학기를 들으며 보다 다양한 활동을 통해 교수님의 뜻을 전하는 방식을 하시면 더 좋을 것 같습니다. 한학기 수고하셨습니다.
없습니다.
없습니다
피피티와 영상위주의 수업진행방식이여서 강의실에 대한 아쉬움이 가장 컸습니다. 계단식 강의실이었으면 뒷자리에 앉아도 화면이 잘 보였을텐데 .하는 아쉬움이 있습니다. 강의시간이 짧아 보지못한 영화들이 있어 아쉬웠습니다.
"필기하느라 너무 바빠요 교수님께서 지향하시는 학습 방식 같은 것들을 4학년이였던 저는 대충 알 수 있었으나 막상 직접 해보려고 하면 못하겠 .어요   아마 수능 본지 얼마 지나지 않은 1,2학년 친구들은 더 힘들어 했을 거에요. 교수님의 문제가 아니라, 12년간 쓰고 암기하고 읽고 .여기에 익숙했던 학생들 탓일거에요. 딱 한가지 불만이 있었다면 중간고사 점수가 궁금했었어요   그 외에는 참 좋았던 수업이였습니당. 감사합니다. "
이번에 학생들이 피피티에 있는 것을 사진으로 찍으려고 하니깐 사진 찍는 소리나 사진 찍는 행위 자체로 집중도가 떨어졌습니다. 그것에 대한 대책을 마련해 주시면 좋을 것 같습니다.
항상 주위에 굴하지 않고 지금 하시던 방식으로 재밌게 수업해 주셨으면 좋겠습니다.
"중간, 기말고사가 너무 어려웠어요 영화제목과 감독을 쓰는 문제 .  "
깔끔한 설명과 더불어 교수님의 재치가 너무 좋았습니다 ♥짱
시험 보기 전 볼 수 있는    자료나 다른 자료집을 업로드 해주신다면 더 좋았을 것 같다.
"시험공부하기가 너무 어렵다. 교수님이야 영화에 있어서만큼은 전문가이기 때문에 한 번 설명을 들으면 이해를 하시겠지만 공부하는 학생 입장에서는 수업시간에 충분한 설명을 듣고 이해하는 시간이 따로 있고, 그것을 바탕으로 본인 것으로 학습할 수 있는 시간이 필요하다. 수업시간에 들은 것을 까먹지 않는 학생이 있음은 한 학기에 한명 나올까 말까한 예외적인 상황임을 알아주셨으면 좋겠다. 우리 사회에서 그 한 사람을 보통 천재라고 말한다.  교육은 그 한 사람을 위해서가 아니라 모두를 위해서 필요한 것이 아닌가.  피피티를 따로 올려주시지 않아서 열심히 받아 적으려 했으나, 그러기엔 피피티에 있는 글자의 양도 많고 넘기는 속도도 너무 빨랐다. 결국 핸드폰으로 사진을 찍는 수 밖에 없으나, 연강인 앞 타임 수업이 조금만 늦게 끝나면 앞자리를 사수할 수가 없어 사진을 찍어도 피피티의 절반만 찍힐 뿐이다. 나중에서야 노트북을 들고와 필기를 시작했으나 그것 역시 꽉 찬 피피티의 아랫부분은 도저히 받아 쓸 수가 없을 때도 많았다.  그리고 사정이 여의치 않은 날에는 노트북을 못 들고 오는 날도 많았다.   수업에 집중하지 않는 사람들을 가리기 위해서라는 명분도 좋지만 수업에 적극 참여하고자 하는 학생들까지 피해를 볼 수 밖에 없는 수업이라면 과연 그 시험이 진실로 변별력을 가질 수 있을까 하는 의심이 든다.  피피티 무단복제가 걱정이 되시면 조금만 더 시간을 내어 학생들을 위한 자료를 따로 업로드 해주시든가 욕심을 버리고 피피티의 내용을 반으로 줄여 학생들이 받아적을 수 있는 충분한 시간을 주는 것이 좋은 법이 아닐까 싶다.  한 마디로 교수님 자체는 재미있고 좋았지만 굉장히 불친절한 수업이었다. "
영화의 이해라는 강의는 강의 내용 자체는 강의의 제목과 알맞게 영화라는 것에 대한 풍부한 지식을 바탕으로 했다.  지식을 전달한 후에는 예시로 영화를 조금씩 봄으로써 이해를 도왔다. 하지만 그 전달되는 지식의 양이 너무 많았던 것 같다.  수업의 진행은     로 진행되었는데    에 정보의 양이 매우 많았다. 하지만 이    는 수업 시간에만 볼 수 있는 것이기 때문에 수업 시간에 학생이 하는 필기가 전부이다. 이렇게 수업 시간에 필기하는 것이 너무 바쁘기 때문에 강의 내용을 놓치는 경우가 많았다.  교수님의 판단은 강의를 주의 깊게 듣고 영화를 보면서 이해를 하면 기억에 오래 남을 것이라고 생각하셨던 것 같다.  하지만 그동안 '영화'라 하면 취미생활로 보기만 했던 입장으로써는 수업 시간에 받는 많은 정보를 필기 없이 기억만 하기에는 너무 벅찼던 것 같다. 물론 모든 내용이 필요한 것 이겠지만 그 양을 조금 줄여 천천히 진도를 나간다면 좀 더 이해력이 높아질 것 같다. 
" 수업 마지막 날에 있었던 작은(?) 토론에 대해 말하자면,  제 생각에는 교수님의 말씀이 조금 빨라서 그런 의견이 나오지 않았나 생각합니다.  물론 나가야하는 수업진도분량과 한정된 수업시간 때문에 어쩔 수 없는 것이지만,  수업진도가 빠르다보니 필기가 한계일 때도 있었고 따로 자료가 올라오지 않았기 때문에 사진을 찍은것은 아니었나 생각합니다.  기본적으로 교수님의 수업방향과 수업내용은 저는 어느정도 동의하나, 처음 영화이론에 대해 배우는 사람들은 수업으로만 이해하는 데에 조금 어렵지 않았을까 생각합니다.  한 학기동안 감사했습니다."
없다다
" 마지막 강의 때 누가 말씀하신 바에 동의해요! 중간고사 때 저는 필기는 안하고 열심히 즐겁게 듣기만 했는데, 암기를 요구하는 단답형문제가 꽤 많이 나와서 당황했었거든요 그래서 기말고사 때는 최대한 교수님말씀과    내용을 옮겨 적으려 애썼습니다. 그러나 갈수록    내용이 많아지고, 교수님도 많은 내용을 알려주시고 싶은 마음 때문인지 자꾸만 말씀이 빨라지셔서 다급했습니다    그리고 또 한가지는 뭔가 순차적이지 않다는 느낌??을 받았습니다  교수님께서야 다 아시는 내용이니, 교수님 말씀대로 어느 페이지를 펴도 다 길을 찾아갈 수 있으시겠지만 처음 보는 학생으로서는 맥락이 맞지 않으면 머리속에 잘 들어오지 않아서 필기한 내용을 바탕으로 다시 순서를 바꿔가며 공부해야했습니당  특히 내레이션 부분에서 신형식주의와 데이비드 보드웰의 이야기가 나오는 부분이 그렇다고 느껴졌어요 ! 어디까지나 개인적으로 느낀 바입니당 한 학기동안 가르쳐주셔서 너무 감사하고 유익한 강의 였습니다! 그리고 공평하고 재밌는 시험도 인상깊었구요!"
"교양과목에 비해서 양이 너무 많고, 교수님 말이 너무 빨라서 따라가기가 힘들다"
설명이 조금 빠르고 피피티도 빠르게 넘어가다보니 수업 중에 놓치는 내용이 좀 있었어요ㅠ 
수업진행이 너무 빠르세요 ㅠ
영화산업이 망해갈 때 수업을 들은게 잘못이에요  그레비티가 개봉했을때 들었어야 했는데 . 수업도 재미있었지만 영화에 대한 감상평이라던가 그 영화가 왜 좋았는지 나빴는지 이런 것에 대해서 많이 듣고 싶었는데 교수님께서 재미있게 본 영화가 없어서 수업 외의 이야기를 많이 듣지 못해 아쉽습니다ㅜ 보고나서 별로라고 느낀 영화에 대해서도 왜 그렇게 생각했는지 알려주셨으면 더 좋았을것 같아요ㅠ
[   자료 제시
다 좋았다
그러나 이건 말하고 싶습니다. 출석이 제대로 이행이 안된 거 같습니다. 지각한 학생들은 그렇다고 쳐도 결석한 학생들도 별 패널티가 없는 것 같습니다. 다른 학생들은 시간이 남아서 바보여서 수업시간 꼬박꼬박 채우는 게 아닙니다. 좋은 성적도 받고 싶고 공부도 하고 싶고 출석점수라도 영향 안 받으려고 수업을 오는 것입니다. 요즘같이 성적에 민감한 시기에는 출석 점수는 분명하고 정확하고 기준에 맞춰서 해주셨으면 합니다.  그리고 시험! 프린트 나눠주신 곳에서 몇 가지 단어가 나오지 않아 당황했습니다. 분명 책도 다 읽고 준비를 했다고 여겼는데 별로 비중 두지 않으신 곳에서 단어가 나와서 많이 당황했습니다. 만약 그 단어들이 나온다고 하면 프린트에서 적어주셨으면 합니다. 아침이나 기상은 프린트에 전혀 나와있지 않았던 것 같습니다.  기말고사 너무어려웠습니다. 진짜 공부 열심히 했는데 . 저만 못 본 거 같습니다. 
"수업 중간에 한번씩 쉬는 시간을 가지면, 집중이 더 잘 될 것 같습니다."
발음시험도 봤으면 좋겠다.
대학와서 기초 외국어 수업을 들을때마나 하앙 발생하는 문제이다. 진짜 외국어를 처음 접해서 배워보고싶어서 하는 학생들은 항상 피해를 보고 당황하게된다. 그 이유는 전에 중국어를 배웠거나 잘 하는 학생들이 점수를 잘 받기위해서 초급외국어 수업을 듣기때문이다. 아무리 제한을 둔다고 하지만 유학생과 그 나라 사람을 제외하는 것은 아무소용없는 것이다. 점수 받기가 너무 힘들고 실력차에 당황해서 포기하는 경우도 있다.
기말고사가 너무 어려웠습니다.
중국어수업에는 중국어 특기자전형으로 입학한 학생이 없으면 좋겠습니다. 처음부터 공정하지 못한 선에서 출발하기때문에  그 외 학생들에게는 너무 불리하게 진행되어가는 부분이 없지 않은 것 같아서 이번 학기 수업도 따라가기가 힘들었던 것 같습니다.
교수님이 너무 길게 수업을 하신다 다음연강 수업이 늦음으로 좀더 일찍 끝내주셨으면 한다
딱히 없다.
중국어(초급) 반인데 이미 중국어를 잘하는 학생들이 너무 많네요 ㅠ 학교 시스템으로 개선할 법이 없을까요요
수업 시간이 종종 오버되는 경우가 있었다.
교수님 조금만 일찍 마쳐주세용 연강이라 꽉채워진 수업시간 때문에 조금 힘들었습니다!
수업시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠다. 1시간 30분 강좌지만 대개 다음 강의를 위해 1시간 15분에서 20분까지 수업을 하시는데 이 수업은 꽉차게 하셔서 다음 수업에 지장을 줄 수 있다고 생각한다.
구술시험이 있다면 더 효율적인 학습이 되지 않을까 생각한다.
             1       .                                                   .                          .                                                            .          2                                       .
영어가 모국어인 외국 유학생들이 학점을 깔고 가는 듯한 성향이 없지 않아있는데 그런 걸 좀 방지해야될 거 같습니다.
너무 발표 위주인 느낌이 있었다. 물론 그것도 좋았지만 흥미를 유발하는 활동을 했으면 좋겠다.
학점에 비해 너무나도 많은 학업량. 학점을 늘리던지 양을 줄이던지의 조정이 필요할 것 같습니다.
                                                                                     2                                                                                 .
         .                 .
                               1      :)
한번의    수업을 하면 좋을것 같다.
없습니다.
없음
없습니다.
영어 수업이라는 것이 학창시절부터 쭉 받아온 것이라서 약간 외국인 교수님의 특성을 살려 미국의 문화방식으로 수업을 해 보는것도 좋을 것 같다.
       
한 학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다
  
"자율적 토론이 안될시에는, 참여점수 가산이나, 지목과 같이 강제적인 참여를 유도하는 것도 좋은 방법 인 것 같습니다."
"한가지 부담스러웠던 점은 '영어'였습니다. 교수님께서 영어를 잘하시지만, 영어가 부족한 학생들에게는 참여할 수 있는 동기가 조금 부족했던 것 같습니다."
참여를 유도하셨지만 틀린 말을 했을때 신랄하게 까이기 때문에 결국 후반부에는 소심한 마음에 참여를 못하게 되었던것 같습니다
파트너간에 서로 소통하고 교미를 나눌만한 시간적여유와 기회를 과제를 통해서랄지 수업시간을 통해 충분히 배분해 주어야 한다.
재미있었습니다. 감사합니다.
더 많은 팀플레이
남녀 학생 비율
미션이 있었으면 좋겠다
감사했습니다
없습니다.
조금 더 짝과 하는 외부 활동이 많아져야 할거같다.
없다.
초반에는 조금 실망이 컸었다. 교수님께서 강의하시는 내용이 흐름에 맞지 않게 이리저리 왔다갔다 하는게 있어보였고 참고로 생리팔찌를 만들때는 짝꿍이 많이 안좋아했던 것 같다. 남자들은 관심이 별로 없는지라 그것이 문제 였던거 같다 .
좋다.
재미있었다
  
이 강의를 후배들도 들을 수 있도록 핵심교양에서 일반교양으로 변했으면 한다.
좋은 강의 감사합니다.
감사합니다^^
좋다
감사합니다
좋았습니다. 
  .
없습니다
중간고사 암호화 이후에는 교재에 없는 내용이 대부분이어서 공부하기 힘들었습니다.
과제가 너무 많습니다. 매주 내는 레포트가 버겁게 느껴집니다. 주마다 하나씩으로 줄여주시면 좋겠습니다.
숙제는 조금 줄였으면 하는 바람이 있습니다.
인터넷강의보다 칠판강의가 더 좋습니다 
 수업 전 발표에 대해 조금 지적을 더 해주시면 좋겠습니다.  부족한 부분 잘한 부분을 언급해주셨지만 조금 더 많은 언급을 해주셨으면 좋게겠습니다.
시험시간을 조금만 더 늘려주셨으면 합니다. 읽고 바로 답을 골랐다고 생각했는데 시간이 부족해 마지막에는 문제를 보지 않고 보기만 보고 답을 골랐습니다. 공부한 것에 비해 답쓸 시간이 부족한게 너무 아쉬웠습니다.
보고서도 좋고 팀플도 좋고 발표도 다 좋은데  블레이드는 좀 아닌거같아요
텍스트 수준이 너무 높고 양이 많다. 두 권 정도의 텍스트만 선정해서 집중적으로 읽고 토론할 수 있으면 좋겠다다
"한학기 내에 너무 많은 책을 읽고 분석하고 발표해야해서 힘들기도 했고, 한 책에 대한 이해도가 깊지 못했던 것 같다. 책을 2 3권으로 줄이고 그 책들에 대해 좀더 심층적인 수업을 진행한다면 더 이해도가 높은 수업이 되지 않을까 싶다"
좀 학생들이 이해가 되지 않는 부분의 명작들은 영상을 활용하시는 것도 좋을 것 같습니다. 
이클래스 공지사항을 활용하여 강의계획서와 달라진 일정을 공지했으면 좋겠다.
세미나는 절대적으로 다수의 학생과 함께 운영되면 안되는 과목 그리고 세미나는 2-3번이 적당함. 특히 공학인증있는 공대생이나 바시대 학생에게는 세미나를 한학기 늦게 들어서 꾸준히 들어도 3학년 1학기에 끝나는데 이건 에바인듯 
현재도 만족한다. 
없습니다.
만족합니다.
크게 없다고 생각합니다.
딱히 없는 것 같습니다.
학생들에게 관심이 없다. 한시간반동안 그냥 적당히 시간만 때우고 오는 느낌이었다. 영어 못하면 그냥 매 수업시간이 고통이었다.
"                                                                     .                                      ,            '                       ."
아침 시간을 피하고 되도록 학생 참여를 유도하는 방향으로 수업을 진행.
없음
                                                        .                                            :(                                         
     
학생들에게 좀 더 단호해졌으면한다.
토론수업시 교과서 외에 다른 자료를 더 많이 보여 줬으면 좋겠습니다.
그냥 이대로 진행했으면 좋겠다.
구술 시험때에 학생 개개인에 대한 평가를 어떻게 진행하는지에 대한 기준을 확실하게 공개해 주셨으면 좋겠습니다.
