개선할 사항이 없습니다. 조금이라도 더 많은 학생들이 세계화와 다문화에 눈을 뜨도록 해주셨으면 합니다.
수고하셨습니다
강의 내용이 조금 더 가시적이고 정리되어있으면 더욱 좋을 것 같습니다
굳이 개선 사항이라 할 만한 것이 없다
출석체크를 하고 나가는 학생이 많습니다. 출석체크와 그러한 학생을 잘 체크 하셨으면 합니다.
다만 이강의 교실이 너무 덥고 바람이 안통해서 수업듣는데 집중이 잘 안됬다
고칠 점이 별로 없는 거의 완벽한 수업이라고 생각한다.
나는 이 과목을 이해를 잘못해서 아쉬웠다 좀만 더 쉬운설명부탁드립니다
없습니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다 ^^
발표수업
없음
특별히 없었습니다.
다좋아요. 너무 시험이 평이하다?
딱히 없다.
팀티칭으로 이루어지다보니 교수님에 따른 수업방식이 너무 달라서 한학기 수업이 연결되는 느낌이 들지 않았습니다. 한 선생님이 한학기를 맡아서 하셨으면 좋겠습니다.
다
보충이 이뤄졌으면 좋겠다. 수업시수대로 수업하지 않는다.너무 잘가르쳐 주시는데 한학기동안 배운 양이 좀 적어서 아쉽다 
"실험 재료가 너무 부족하고, 실험내용도 부실한 것 같습니다."
진도가 급해서 충분히 학습 할 수 있는 시간이 부족한 것 같습니다. 
없습니다 
진짜진짜진짜 최고였어요
수고하셧습니다!
지금도 좋습니다.
발표수업을 할 때 학생들이 직접 채점을 하는 형식을 취하셨는데 막상 발표를 해보니 많은 학생들이 잠을 자서 정확한 채점이 되지 않을 것 같았습니다. 따라서 저는 학생들이 채점을 하기보다는 교수님이 채점을 하는 게 보다 더 객관성 있다고 생각됩니다.
앞부분 이론수업이 조금 지루한 경향이 있음음
팀플 그냥 렌덤으로 해주세요 .ㅎ
기말고사도 중간고사와 같이 기술 보고서를 작성하는 것이면 좋겠다.
중간고사때 보았던 기술보고서와 기말고사때 보았던 요약본 피드백을 해주셨으면 더 좋았을듯.
"너무 발표에만 치중하는데, 신입생으로써 고등학교와 다른 많은 발표가 부담되어 내 역량을 충분히 표출하지 못한것 같다. 발표하는법을 좀 더 잘 알려줫으면 좋겟다"
수업이 발표에 너무 초점이 맞춰져 있는 것 같아서 아쉬웠고 기술보고서에 대한 부분에 수업비중을 조금 더 기울여야 한다고 생각합니다.
발표할 떄 표정 좀 풀어주세요 교수님 표정 보고 쫄았어요 
1차 발표가 끝나고 2차 발표의 준비 기간이 1차 때에 비해 많이 짧았다는 것이 아쉽습니다.
충분히 괜찮은 수업인것 같습니다
그냥 좋다
"정말 고민 많이 했는데 눈 씻고 찾아봐도 개선할 게 보이지 않네요! 이번 강의들중 제가 정말 잘 고른 강의, 그리고 교수님 이라고 생각해요"
다음부터는 1차 발표때도 자기 발표때만 왔으면 좋겠습니다다
후반기에 오리엔탈리즘보다는 불교학의 내용이 주를 이뤄 주객이 전도된 것 같다는 인상을 받았습니다. 다양한 문화에 대한 편견을 배울 수 있었던 전반기에 비해 후반기는 불교에 관련된 내용이 너무 많아 아쉬운 생각이 듭니다.
없습니다다
감사합니다
한국어 강의임에도 영어 텍스트가 지나치게 많은 것 같고 영상자료에서도 자막이 없어서 당혹스러웠다.
"   선생님, 한 학기 동안 정말 감사했습니다 ^^"
후반부에 대타로 오신 강사분께는 죄송하지만 김진영 교수님 수업이 훨씬 좋았습니다
"1,2학년과 3,4학년을 나눠서 수업하셨는데 차라리 처음부터 학생수를 적게 받으시는 것이 좋을 것 같습니다. "
없음
교재가 단순 번역본인것 같아 공부함에 있어서 난해했습니다
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
수고하셨습니다
"교수님과의 연락이 잘 되었으면 좋겠다. 그리고 방법론수업답게 실험적인 것이 늘어났으면 좋겠다. 팀플을 하는 것은 매우 유익하고 선배 동기들과 가까워 질 수 있는 계기였으나, 처음이라 어떻게 해야하는지 모르는 상황이라 어려웠다."
"수업을 너무 대충대충 하시는 느낌이고, 많이 실망했습니다   그냥 설렁설렁하시는 것 같고 팀플도 알아서 해봐라 하시는게 물론 저희를 믿어서 그러시는걸수도 있는데 처음에 굉장히 막막했어요 학생들 사이에서도 편애하는 학생이 있으신 것 같고, 특정 부르는 인물만 계속 부르시더라구요   여러모로 실망했던 수업이었습니다  "
수업시간에 실습도 해보았으면 좋겠다
과목이이 많이 어려워요 ㅠ 좀 더 자세히 설명해 주세요 . 
"팀 프로젝트에 있어서, 전혀 참가하지 않은 학생도 높은 점수를 받을 수 있는 구조라 조금 불만스러웠습니다."
없음
수업자체도 딱딱한데 교수님도 너무 딱딱하십니다. 유머 장전해주세용
너무 빠른 수업속도때문에 따라가기 힘들었습니다. 
학생들이 잘 따라 오고 있는지 등 수업시간에 교수님과 학생들간의 의사소통이 더 필요하다고 생각합니다.
교수님께서 수업이 끝난 직후에 늘 너무 바삐 강의실을 벗어나 버리셔서 뭘 물어보거나 할 기회가 적은 것 같아요  
"과제 평가 할 때 여러명이 채점하는것인지 모르겠는데 똑같은 문제의, 내용이 똑같은 풀이더라도 학생마다 점수가 다른일들이 있었습니다. 그리고 시험이 너무 쉬워서 (점수가 잘 나오진 않았지만 .) 어려운 부분까지 열심히 공부하고 시험을 보면 허탈감이 있습니다. 특히 중간고사 때 헤비사이드 함수가 안나온게 기억에 남습니다. "
교수님의 필기가 잘 안보일때가 많았어요ㅜ
없다.
  
글씨가 너무작아서 뒷자리에 앉은 날에는 알아보기 힘듭니다.
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
만족스러웠음
없습니다.
수업이 지루했다.
 우리는 항상 미적분을 배우면 어디에 사용할까? 라는 생각을 많이 한다. 나 또한 그런 생각을 많이 했다. 강의 시간에 이러한 궁금증을 간략하게나마 풀어주면 좋겠다. 또한 빠진 수업이 많아서 진도를 끝까지 나가지 못하였다. 그 점이 아쉽다.
성적평가 과정에서 조금 더 철저히 해주셨으면 한다.(과제)
"추천하고 싶지 않다고 한 이유는 '한국교육사'라는 과목 자체가 한국사에 대한 기본 지식이 없으면 처음에 당황스러울 수 있고, 교육사 분야에 관심이 없다면 수업에 재밌게 참여하기가 어려울 것 같아서이다. "
조금 더 시청각자료를 활용해주셨으면 좋겠습니다. 
감사합니다.
"내용 자체가 심도 깊어서 어려웠는데 , 실생활과 관련된 예를 들어 주시면 조금 더 이해하기 쉬울 것 같습니다. "
좀더 쉬웠으면 좋겠다.
개선 필요없음
없음
조금 빠른 수업이 이해하는데 어려웠던 것 같습니다 
수업을 제시간에 끝냈으면 좋겠다
지금 수업도 충분히 좋다고 생각합니다.
강의 개념이 더 효과적으로 이해될 수 있도록 도와주셨으면 좋겠다.
없다.
조금만 여유있게 진행해주셨으면 
없음
없다다
없습니다.
"강의 자체에 문제는 없었지만, 컴퓨터가 안되는 것들이 조금만 고쳐진다면 좋을것 같다."
없음
강의 자체가 실습을따라가는 것이  버거울 떄도 있었다
안그래도 어려운데 영어강이라서 따라가기 힘들었다.
교수님 수업은 좋았으나 아무래도    라는 과목이 어렵다 보니 컴퓨터를 애초에 잘 못하는 학생들은 따라가기가 힘듭니다. 그래서 진도를 조금만 더 천천히 나갔으면 좋을 듯 합니다.
조금만 바쁘셧으면  .
이론뿐만 아니라 실습도 겸하는 강의가 되면 훨씬 좋을 것 같네요 한가지 아쉬운건 교수님 판서의 글씨가 작고 흐리게 쓰셔서 필기할때 힘들어요 조금만 뒤에있으면 아무것도 안보이네요 이왕 쓰시는 거 글씨도 크고 더 이쁘게 적어서 학생들에게 전달되었으면 좋겠어요 강의를 스트레이트를 하는 것보다 5분이라도 학생들하고 대화하는 시간을 가져서 학생들도 강의를 잘 듣고 졸지 않고 기분좋은 강의가 될 것 같네요
많은 학생들과 공감했던 의견입니다. 교수님께서 회로이론 강좌도 맡아주신다면 학생들이 전자 회로에 대한 진정한 '이해'를 할 수 있을 것 같습니다.
정말 좋은 한 학기 수업이었습니다. 감사합니다.
"교수님 건강 빨리 회복하셨으면, 좋겠습니다."
성적 공시를 조금 더 뚜렷하게 해주셨으면 좋겠습니다.
없음
" 질의응답시간의 부재 및 시험 난이도가 아쉬운 점이 있었습니다.   전자기학의 핵심이라하면 아무래도 맥스웰 방정식이 빠질 수 없다 생각되는데   이 부분을 자세히 다룰 수 없었던 점이 아쉬웠습니다.   (시간이 부족하였고 누구나 이해할 수 있는 사정이 있으셨으므로, 이러한 점을 이해하지 못할 학생은 없다고 생각합니다.)"
교수님의 피드백이 더 구체적이었으면 좋겠습니다
부족한점이 수업시간에 피드백이 되면 더 좋을것같다
