"이번 학기부터 시간이 줄어 진도를 빨리 나가야겠다는 급하신 마음으로 수업을 하셨는데 진도를 많이 나가기보다 좀더 천천히 이해, 복습하는 방식이였으면 합니다."
없습니다. 매우 만족
없습니다.
"발표수업을 통해서 서로의 식생활을 살펴보고, 문제점과 개선 방안을 함께 검토하면 더 좋은 효과가 있을 것 같습니다. 발표수업이 힘들다다면 과제 제출을 조금 더 일찍해서 그 과제에서 몇몇 사례를 추려서 함께 의논하면 좋을 것 같습니다."
감히 흠을 잡을 수가 없습니다.
밥먹을 시간조금만 남겨주세요  
야외 수업으로 애슐리는 어떨까욥?ㅅ?
교재 대신 피피티만 사용해도 괜찮을것 같다.
난이도가 어려우므로 더 자세한 지도 요망망
개선사항은 없는 것 같다.
좋았습니다
유효숫자가 너무해요  유효숫자로 점수를 너무 많이 깎였어요 
 워킹모델     
설계실의 컴퓨터를 개선시켜주셨으면 좋겠다. 시험보다가 다운돼서 제출을 못하는 일이 종종 있기 때문이다.
특별히 없는 것 같습니다.
시험 문제가 어떻게 출제될 지 과제를 제외하면 전혀 감이 잡히지 않습니다.  이론 설명을 해주실 때 문제를 같이 풀어주시면서 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
진도가 별로 안 나간다
교수님 감사합니다
없습니다.
"한 학기에 딱 한 번 있는 발표의 점수 비중이 조금 낮은 것 같아서 아쉬웠습니다. 중간과 기말고사 또한 자신의 생각을 서술하는 것이어서, 평소 수업내용을 열심히 들었다면 알 수 있는 좀더 알 수 있는 문항도 있으면 좋을 것 같습니다."
미리 참고할 자료를 알려준다면 좀더 깊은 토론이 될 것 같습니다.
없습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
조교님이 한 분뿐이라 전체 학생을 관리하는데 어려움이 있었을 것 같고 실험에 대한 설명이 부족했다.
없다.
실험 도구가 충분하지 않아서 실험이 지체되었던 것 같습니다. 실험 도구가 더 충분했으면 좋겠습니다. 
"실험기구 부족으로 몇명만이 실험에 참여할 수 있어서 아쉬웠다. 또한 실험에 대한 이해를 위해 예비보고서나, 사전 이론 준비를 해오는 것이 실험 진행에 도움이 될 것 같다."
딱히 없습니다.
실험기구 준비가 매번 부족하다
이 수업에서 아쉬운 점은 팀플이 잘 활성화되지 못했다는 것입니다. 같은 시간에 발표하는 것 빼고는 그렇게 도움이 되지 않았던 것 같아요. 한 가지 주제를 확실히 정해서 다 같이 무언가를 하는 활동이 있었으면 좋겠습니다.
학생들끼리 토론하는 시간이 많았으면 좋겠습니다. 또한 발표자들이 제대로 공부해오지 않고 질문에 대한 답도 잘 하지못하는 모습들이 실망스러웠습니다.
    
보다 활발한 토론을 위한 방법이 고민되고 도입된다면 더욱 풍부한 수업이 될 것 같습니다.
"발표를 하는건 좋지만 발표토론할때 그냥 손을 들고 하라고 하면 아이들이 많이 참여를 하지 않으니, 토론조를 따로 만들어서 참여를 유도하는 것이 좋을것 같습니다. "
이강의는 제가 들은 세미나중에 제일 재밋습니다
교수님 자신에 관련된 이야기를 많이 해 주셔서 공부만 하고 싶은 사람들은 불편할 수 있다. 그리고 발표 이후 토론 과정에서 발표자들의 의견보단 교수님의 의견을 더 많이 말씀하시는 듯하다.
"토론에 적극적으로 참여하지 않는 수업 분위기도 그랬지만, 교수님께서 열정이 대단하시어 어떤 학생의 발언에 대해서 끈질기게 토론하려는 경향이 있으시다. 초반에는 교수님께서 토론 수업의 분위기를 잡아주고 중재하는 게 필요하지만 후반부로 갈수록 학생들이 말할 필요성을 못 느낀다.(교수님이 모든 지식을 털어놓기 때문에) 그 선을 적절히 지키면 더 나은 토론 수업이 될 것 같다. 그리고 발표문을 그냥 읽기만 하는 발표에 대해서 어떠한 지적도 없으셔서 발표형식이 모두 같아졌다."
교수님께서 학생들이 반응이 없다고 생각하면 자책을 많이 하시는 것 같은데 수업을 듣는 학생의 입장에서 보았을 때 학생들의 반응이 자책할 만큼 나쁘지 않았으므로 좀더 자신감을 가져주셨으면 좋겠습니다. 쌤 짱이에요.
지금으로도 충분하다.
이 수업이 토론 수업인 만큼 학생들이 서로 이야기할 수 있는 기회를 더 주셨으면 좋겠다. 물론 교수님의 적절한 개입은 학생들의 이야기의 방향을 잡아주어서 원활한 이야기를 하는데 도움이 된다. 그러나 학생들과 학생들의 이야기가 주가 되어야지 교수님과 학생들의 이야기가 주가 되면 안된다고 생각한다. 교수님이 학생들의 토론 때 조금 더 학생들을 믿고 지켜봐주셨으면 좋겠다.
학생들이 자지않도록 수단이 필요할 듯 합니다.
그냥 이대로 지금처럼만 하시면 될 것 같습니다.ㅎ
좀더 재미있게 해주셨으면 좋겠다다
발표수업 때 정말 플라톤의 향연처럼 토론의 분위기를 만들어보려고 하신 취지도 알겠고 그러한 수업방식이 너무나 맘에 듭니다. 하지만 교수님께서 설명해주시거나 선생님의 의견을 포함하는데 있어서 학생들에게 발언권의 기회를 더 주셨으면 합니다. 한 학기 동안 고생하셨고 정말 감사했습니다.
어쩡쩡한 재미를 개선해야한다.
조금 더 현실 밀착형 주제로 진행된다면 학생들의 참여도가 더 높을 듯. 외우는 철학은 한계가 
강의가 완벽합니다.
자기 진로 개발할 수 있습니다.
완벽해 개선을 필요 없습니다 
저는 만족합니다.
실제 역량개발을위한 체험활동을 넣는 것도 좋을꺼 같습니다!
없습니다.
없음
컴퓨터의 성능 향상 .
없음.
없습니다
  이 수업에서 개선되어야 할 것은 교수님이 아니라 학생들이다.   학생들의 관심도를 높여야 하는 아까운 수업이다.   왜 이렇게 학생들이 없나 .
 종강 기념 뒷풀이를 못 해서 아쉬웟습니다. 
없음
강의의 개선보다는 학생의 영어수준을 높여야 한다. 영어 실력에 따라 성적과 배움이 크게 좌우되는 수업이다.
없음
"조별 과제를 통해 스스로 힘을 합쳐 ' 조직적 ' 으로 ' 조직 ' 의 일원이 될 수 있었던 기회는 좋았다.   그러나 학생들이 발표내용에 힘을 쏟은 만큼,  교수님께서는 지금까지 해주셨던 것들 보다 더 충실하고 성의있는 피드백을 해 주셨으면 한다.   수강생들이 열심히 공부한 만큼, 그 강의의 주인공이 될 확률이 높은 강의라고 생각한다.  정말 ' 학생 하기 나름 ' 이라는 말이 어울리는 강의었다.   --  조별 발표가 진행중일 때,  자리에 앉아있는 학생의 태도 역시 평가 기준이 되야 한다고 생각합니다.  질문을 하고, 하지 않고의 유무를 떠나 스마트폰을 하거나 자신의 발표가 끝난 뒤 집중하지 않는 태도는 제재대상이라고 생각합니다. "
 2학년 수강과목인데 학생들에게 원하는게 너무 많음.(정장입고 발표하기 등)
 수업시간에 수업참여도 점수를 채점하는것에 대한 명확한 기준도 없었을 뿐더러 그 채점 방식 자체가 불공평하게 느껴질 정도로 비합리적인 방식이었다. 팀플채점도 구체적이지 못했고 주관이 심하게 많이 개입되고 있음을 수강생들이 확연히 느낄정도였다. 이점만 개선되면 좋을것같다.
"영어를 이해 못해서 다시 물어봤는데, 영어로 다시 설명해 주시는 점은 수강에 있어서 힘들었습니다."
영어강의인 만큼 영어에 어려움이 있을 경우 수업을 따라가는데 힘들었지 않나 싶습니다. 영어강의도 너무 좋았지만 한국어 강의가 병행된다면 더 좋을 것 같습니다:)
"중간 기말이 아예 없는거랑, 수업참여점수가 너무 높은 건 다른방식으로 조금 보완이 되었으면 합니다. 영어가 힘들어서 할말은 많지만 발표할 수 없었고, 팀 구성원의 영향을 너무 많이 받습니다."
커리큘럼이 너무 방대해서 기말까지 다 커버를 못하셨던 것이 참 아쉽습니다. 
좋아요
시간표가 저녁 늦은 시간에 편성되어 있어 체력적인 부담이 조금 있어 약간 빠른 오후정도 시간에 수업하면 좋을 것 같습니다.
수업 진도가 너무 빡빡한 것 같다.
객관적인 평가 기준이 있었으면 좋겠다.
없음
수업시간이 더 길었으면 좋겠다고 느꼈어요
"학생 숫자에 비해 실험 도구, 재료가 부족하였다.  그래서 3-4명으로 조를 이루었지만 그럼에도 불구하고 병목현상으로 줄을 서야 되는 경우가 많았다.   실험 수업의 주 목적은 이론이 아니라 실습이다.  이를 위해서 만약 학교 예산이 가능하다면, 식품 기사에서 치르는 실습처럼  몇 가지 선택할 수 있는 주제를 주고 (   해당 식품군에서 어떠한 미생물이 있는지 파악하는 실험을 설계하고 (이론) 실습을 통하여 결론을 도출하여 보시오 )  실험 실습을 시험으로 치르는 것이다.   물론 미생물 배양처럼 시간이 오래 걸리는 것은 제외시켜야 겠지만     이나 이미 배양된 미생물로 부터    를 검출하는 것은 가능하다고 본다.  1:1 이 불가능하면 3-4명이 팀을 이루어 2개 가량의 과제에 대해 실험을 진행하고, 이에 대한 조별 점수를 매기는 것도 좋을 것 같다.  "
장갑좀 새것으로 쓰게 해주세요. 재사용하는 거 사용시 이물감이 느껴져서 몸이 나빠지는 것 같아요.
실험실에서도 마이크를 사용하신다면 더 집중할 수 있는 강의가 될 수 있으리라 생각합니다.
"항상 새로운것을 배워 매 강의마다 재미있었지만, 너무 많은것을 다뤄서 전체적으로 양이 많은느낌이였다"
프로그램을 이해하기도 전에 매주 과제가 출제되어서 애를 먹은 기억이 있는데   프로그램에 대한 이해가 좀 높아진 상태에서 그걸 심화시키기 위해서 과제를 출제해 주셨으면 좋겠다.
캐드는 수업에서 솔리드웍스 기능을 배우고 과제를 통해서 배운 내용을 내 것으로 만드는 게 제일 좋은 거 같다. 기말 프로젝트를 포함해서 과제는 이번 학기가 제일 적당한 거 같다. 그런데 구글 스케치업은 왜 하는지 잘 모르겠다. 우리가 학교 건물을 구글 스케치업으로 만들어서 구글어스에 올리는 건 좋은거 같긴한데 그다지 필요한 능력인 거 같지는 않다. 그리고 기말프로젝트는 조별로 하는 건데 교수님이 조를 그냥 짜주셨으면 좋겠다. 어떤 조는 4명 구성원에서 잘하는 1명 혼자서만 기말프로젝트를 도맡아서 해서 다른 조원들은 기말 프로젝트 하나도 안한다. 물론 잘하는 사람과 같은 조로 하는 것도 능력이겠지만 다른 사람들은 캐드 때문에 시간 뺏겨서 다른 과목 공부못하고 시간 쪼개가면서 캐드하는 동안 잘하는 1명 덕분에 기말 프로젝트 하나도 안하는 사람들은 다른 과목 공부도 하고 기말 프로젝트를 처음부터 끝까지 열심히 하는 다른 사람들보다 시간이 남아돌았을 것이다. 그래서 학생들보고 알아서 조 짜라고 하는 거보다 교수님께서 조를 짜주셨으면 좋겠다. 
과제의 양도 많고 다른과목에 비해 가장 많은 시간을 들이고 노력했는데 점수 받기가 너무 힘들어요
"수업을 천천히 나갔으면 좋겠습니다. 또한 기말 프로젝트 조를 짤 때, 교수님께서 랜덤으로 짜 주셨으면 좋겠습니다."
없습니다.
감사합니다.
배울게 너무 많다 보니 부담이 되었다.
지금 현재 강의에 매우 만족합니다.
"강의보다 같은 수업인데 하나는 50명 이상이 되는 수업이고 하나는 12,13명 수업인데 똑같은 점수를 받더라도 50명 수업이 훨씬 유리합니다 너무 불공평한 평가입니다. 학교시스템 자제의 유도리가 없는거같습니다."
교수님 한 학기동안 수고하셨습니다.
만족도가 높아 달리 개선되었으면 하는 사항은 없다. 
약물 유전체학이라는 과목 특성상 아직 밝혀지지 않았거나 모호한 부분이 많아 다른 과목과 겹치는 부분이 많은 것 같습니다. 오히려 의약화학을 3학점으로 약물 유전체학을 2학점으로 하는 것도 좋은 방법인 것 같습니다. 한학기동안 고생 많으셨습니다!
괜찮았다고 생각합니다.
뒤에 앉은 학생을 위해 판서를 조금크게 써주시는 것이 좋겠습니다.
전공이 아니라는 점에서 약간 수업이 빡빡하게 돌아가는데에 대해서 힘들긴 했어요. 저에겐 생물은 조금 생소한과목이기도하고 관심이 없는과목이기도 해서요 . 생물에 크나큰 관심을 가진다기보단 들어야되는 수업이기에 들어서 그런것도 있겠지만요 .
다만 아쉬웠던 점은 많은 내용을 알려주려고 하시다 보니깐 이해하기 어려운 내용이 있었고 예를 들어 분자의 구조처럼 화학을 접해보지 않은 사람에겐 이해하기 힘든 부분이 있었다.
너무 세세한것까지는 가르쳐주지 않아야 시험때 공부하기 편할것 같습니다.
판서가 지나치게 작다다
없어요 
"생물학개론치고는 너무 어려운 수업이 아니었나 싶습니다. 저는 고등학교 때 생물을 공부해서 그나마 따라갈 수 있었는데, 생물을 배우지 않은 친구들도 필수로 듣는 과목인데, 교수님의 설명이 그 친구들은 이해하기 어려운 난의도였던 것 같습니다. "
"교수님께서 알려주고 싶으신 것이 너무 많은 것 같았습니다. 그래서 수업은 재밌고 흥미로운 내용들로 진행되었지만, 따라가기 벅찰 때가 많았고 힘든 적도 있었습니다. 또한 사람이 너무 많아서 강의실의 정원을 초과해서 공간이 부족하기까지 했습니다. 그래서 수업이 약간 앞에 앉은 학생들과 교수님 위주로 진행되고 뒤에 앉은 학생들은 자거나 도망가거나 하는 산만한 분위기가 연출되는 적도 있엇습니다.  앞으로는 물론 생물이라는 방대한 과목을 개론이라는 과목명 하에 간략하게 강의해주시기는 힘들겠지만 정말 필요한 내용을 깊게 심화공부하는 위주로 가는 것이 한 번 훑는 식의 공부보다는 좋을 것 같습니다. 또한 강의실을 개선한다던지 강의 인원수를 줄인다던지 하여 교수님께서 관리가 가능할 정도의 인원을 수강 인원으로 제한하시는 것이 좋을 것 같습니다. 한 학기 동안 감사했습니다."
"시험문제 난이도가 조금 있는 편인것 같아요      에 없는 내용도 너무 많이나오고,  "
