야간 수업이어서 다소 피곤했다. 조금 일찍 하는 것도 좋을 것 같다.
좋아요^^
야간 수업에 2시간 반 연강이다 보니 좀 졸린 면이 없지않아 있는데 프로젝터 때문에 앞부분 불을 꺼야 해서 칠판도 잘 안 보입니다. 강의실이 좀 더 밝으면 좋겠습니다.
시험을 쳤을 때 객관식이 아닌 서평시험같은 경우에는 왜 점수가 깎였는지 피드백 해 주셨으면 좋겠다
 없다.
"글쓰기 수업이라 지루했지만, 수업 방식이나 내용, 교수님께서 수업에 임하시는 태도는 정말 좋았습니다. 감사합니다."
과제가 너무 많아 자기 표현의 여유가 없었다.
교수님의 전달력을 키우실 필요가 있을 듯하다. 교수님의 목소리가 너무 나긋나긋하셔서 뒷자리에 앉은 학생들에게는 수업의 흡입력이 부족하다. 그래서 자는 학생들이 눈에 많이 띄곤 했다. 
커리큘럼 자체가 크게 도움이 되지 않은 수업이었다.
개선할 만한 사항이 없습니다. 
충분히 좋은 수업입니다다
글쓰기를 어려워 하는 학생들을 조금 더 관심있게 관리할 필요가 있는 것 같습니다.
가끔 살짝 지루할 때가 있음
씨앗도서에 관련된 내용을 중간고사 전까지 매시간 반복적으로 상기시켜 주었음 좋겠다.
독강인 친구들이 있을텐데 . 너무 둘씩 짝지어 옆에 앉은 친구와 이야기 나눠보라는 시간이 학기 초 한달정도는 너무 힘들었다  독강인데 소심한 아이들 배려해주세요 
강의시간에 좀 더 흥미로운 자료가 많아서 졸거나 딴짓을 하는 학생들이 적었으면 좋겠다.
 토론식 수업 전의 수업들이 조금만 더 활기차면 좋지 않을까 싶다. 불을 끄고    를 보다보니 조금 졸렸던 것이 사실이기에 
지금 이대로도 짱이에요!
중간고사 전에 이론부분이 이론에 대한 설명이라 살짝 지루한것 같았다. 토론 때 보면 교수님 말 재미있게 잘하시던데 이론 설명때도 센스있는 유머를 하시면 더욱 수업이 재미있을 것 같다.
"학생들간 질의 응답시 좀 더 시간을 주시면 어떨까하는 생각이 듭니다. 전반적으로 너무 마음에 드는, 또 듣고 싶은 강의였습니다."
글쓰기를 조별로 한다는 것이 좀 별로였다
이론수업이 조금 지루했다.
처음 이론수업이 너무 지루하다. 하지만 교수님의 재치로 어느정도 덮을 수 있엇다.
중간고사 이전에 실시하는 글쓰기 이론 수업에 대한 흥미 향상이 필요해 보임.
감사합니다 교수님 항상 건강하세요!^^
수업 자체가 조별과제 위주로 돌아가는데 비해 조별과제의 성적반영률이 낮다고 생각한다. 조별과제가 물론 말도 많고 탈도 많아서 그런 것 이겠지만 다같이 열심히 했던 조의 입장에서는 조별과제의 비중이 너무 적다는 생각이 들었다.
딱히 없음
나는      2반이지만 강의를 듣는 학생들에 비해서 영어실력이 떨어지기 때문에 영어 말하기를 들었을 때 빨리빨리 못알아듣는다. 가능하다면 조금은 말 속도를 늦춰주셨으면 좋겠다.
특별히 그러한 점은 없던 것 같습니다.
조금 더 도움이 되는 내용을 배우면 좋겠다 영어 수업이니 만큼 영어에 좀더 집중한다던지
없음
강의 내용에 대한 흥미와 영어 실력 향상 모두를 만족시키는 강의였다는 점에서 긍정적인 부분이 많았다. 학생들의 자발적인 참여를 유도할 수 있었다는 점에서 개선 사항이 없는 강의였다.
"   라는 강의 자체에 대해 불만이 있습니다. 영어특기자가 아닌 학생들이 최상반에 들어오게 되면,         ,          모두 특기자 친구들에게 밀려 좋은 학점을 따지 못합니다. 따라서 영특 친구들은 영특끼리     -    수업을 따로 개설하여 진행하는 것이 다른 한국 토박이 학생들에게 불만을 심어 주지 않을 것 같습니다. 웨이드 교수님의 강의에는 전혀 토를 달 것이 없습니다."
간혹 시간이 남는 경우가 있었다.
원어민 교수님이 강의를 하시는대 교과서를 꼭 해야하다보니 원어를 쓸 시간이 많이 줄어드는것같다 기왕 원어민 교수님과 강의를 하는거니까 좀더 커뮤니케이션 중심으로 수업이 진행되었으면좋겠다
굳
수업분위기와 진행방식 모두 만족스러웠기때문에 개선사항은 없는것같습니다.
잘 배웠습니다.
대화를 많이 시키고 
없습니다.
"수업에서 조금 말하기를 많이 하고싶었는데, 대부분 교수님께서 얘기를 하셨고, 저희는 수동적인 입장이 된 것 같아 아쉬웠습니다. 그리고 수업이 너무 빡세서 거의 수업을 채우셔서 쉬는 시간도 없었고, 힘들었습니다. "
페이퍼 보다 좀더 대화 리슨닝 쪽을 했으면
재밌었습니다 
왜 공휴일과 일요일에 보강을 하시는지요  주말에 아르바이트를 하는 학생들도 있을텐데요  그들의 생계도 책임져주실건지요?
학부에 맞는 수준의 학습만 시켜주세요 .
다른 것은 다 좋았지만 시험보는 시간이 다소 아쉬웠던 것 같습니다. 저는 학교 앞에 살기 때문에 괜찮았지만 학교까지 두시간이상 걸리는 학생들은 너무 이른 시험시간때문에 시험 때 다소 고생을 했던 것 같습니다. 시험시간 조정만 조금 잘 되었으면 좋을것 같습니다.
없습니다!
이번 학기에는 팀플을 안하여서 아쉽습니다
없습니다.
없음 
레이저 포인터를 조금만 천천히 움직여 주세요. 가끔씩 어느 부분은 가르키면서 말씀하시는지 모르는 때가 있습니다  
없음.
없습니다.
좋다
교수님의 강의는 예전에는 너무 어렵게만 느껴졌었는데 지금은 더 이해하기쉽게 설명해주시는거 같아서 만족한다
없다
없다
외국학생이 원레 한국학생보다 한국말을  나빠서 이거 알셨으면 좋겠어요.
없음
감사합니다!
수업 중 다루는 자료 내용이 다소 어려운 주제라 정말 많이 힘들었습니다 . 적어도 수업 진행 속도만큼이라도 조금만 더 천천히 해주셨더라면 좀더 효율적이고 효과적인 수업이 되지 않았을까 하는 아쉬움이 남습니다.
"교수님께서 학생들 개개인에게 자세한 크리틱을 주셔서 많은 도움이 됐지만, 사실상 한명씩 하다보니 한 학기동안 각 학생에게 돌아가는 기회는 많지 못해서 아쉬웠습니다. "
없습니다.
특별히 개선할 사항은 없는 것 같습니다. 현재 수업방식을 유지하는 것이 좋을 것 같습니다.
발표가 많아서 힘들었다
없다
설명이 조금 더 주시면 좋겠다.
수업내용이 너무 빨라서 이해가 안가는 부분이 있었습니다.
없습니다.
없음.
 수업 내용 자체가 너무 어려웠다.
없습니다. 
자기개발 하기에 좋은 강의였고 내용 또한 매우 좋았습니다. 감사합니다!
없다.
이 수업이 보다 나은 강의가 되기 위해서는 학생들의 발표 시간 배분이 적절해져야한다고 생각한다. 이 문제는 학생들의 문제이기는하지만 초과되거나 부족하지 않도록 적절한 시간을 맞추는 것이 수업 흐름에 적절할것 같다.
좋았습니다 
솔직히 발표위주보다 수업위주가 낫다고 생각합니다.
범위가 너무 넓다
시간이 부족하지 않았으면 좋겠다
 시간이 많이 걸리고 어려운 부분의 발표나 강의를 쉬운 부분과 같은 시간을 배정한다는건 조금 무리였던 것 같습니다. 
교수님의 강의 시간을 늘렸으면 좋겠다.
"고등학교 수업을 듣는 것 같았다. 아직은 고등학생을 졸업한지 얼마 안됐으니 이런 분위기가 더 친숙하겠지만, 그리고 발표 수업 자체는 완전히 학생에게 모든것을 일임하기에 무척이나 자유롭지만, 교수님 강의 파트는 항상 쫓기듯 진행되어 조금 아쉬웠다."
"1. 일방적인 강의  책의 내용을 그대로 옮긴 강의를 진행한다. 실제 조별발표 또한 교수가 집필한 책의 내용과 토씨 한자 다르지 않다. 혼자 책을 읽고 시험보는 것과 다른게 무엇인가? 수업 중에 지나가는 말로 하는 임용고사 대비는 말로만 하는 것인가? 참고할 수 있는 자료를 주던지 이런 수업으로는 실제 임용시험에 대비가 되지 않는다.  2. 중간고사 기말고사 작년자료를 제공하지 않았다.  분명, 강의계획서에는 작년자료를 제공한다고 했었는데, 전체적으로 제공하지 않아 시험공부 하는데 큰 어려움이 있었다.  3. 질문을 하고 싶어도 할 수가 없다. 충분한 피드백이 이루어지지 않았다.  중간고사, 퀴즈, 조별발표, 기말고사가 끝나면 첨삭을 해주어야 하는데 기회조차 주어지지 않아 무엇을 틀렸는지 확인조차 할 수 없었다. 또한 수업이 끝나자마자 교수는 학생들의 질문을 외면한 채 바로 강의실을 나가버린다. 그렇다면 학생은 궁금한 내용이 생기면 누구에게 가서 질문을 해야하는가? 질문할 기회조차 주지 않은 채 일방적으로 강의하는 수업방식이 계속 이루어졌다는 사실에 놀라움을 금치 않을 수 없다.  4. 강의평가에 대해 왜 협박하는가?  솔직한 강의평가를 막는 교수의 의도에 의문이다.  5. 자신의 수업에 성과를 남기려는 과도한 의도가 보인다.  학생들이 발표하는 모습을 사진으로 찍는 것은 학생들에게 부담으로 다가올 수 있다."
딱히 없는 것 같다
사랑합니다
새해 복 많이 받으세요
연기도 연기지만 노래에도 조금 더 비중을 주어 수업진행이 이뤄져도 좋을 것 같다.
너무 교수님 주관적인 교육. 발표로만 수업이 되다보니 그 이상 안넘어가지는 것 같음. 시청각 교육이라던가 교수님 이론이나 강의 내용도 더 있으면 좋겠음.  발표가 의무가 되는 느낌이랄까. 학생도 교수님도 그렇고. 
수업을 정말 잘 들었습니다.감사합니다.
완벽해요요
본인이 말하면서 깨닫는 부분이 많으니 그 부분을 좀 더 고려해주셨으면 좋겠습니다.  그것이 듣는 교육에 익숙한 저희가 부족한 점이고 그래야 좀 더 효과가 좋을 것 같습니다. 어떠한 코멘트에 대해 학생들끼리 이야기하는 시간이 많으면 많을 수록 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
선생님이 가끔 삼천포로 빠지실 때가 .
"마지막 자서전 제출 때 사람들의 분량이 천차만별이어서 피해를 입은 사람도 있을 것 같습니다. 많은 분량의 과제를 내 주실 때엔, 특히나 이것이 1학점에          제 이기 때문에 명확한 분량을 집어주셔야 피해보는 사람이 없을 것 같습니다. 한 학기 수업 감사합니다."
더 많은 지원금이 필요하다.
자서전 에세이 분량이 너무 많아요 
없음
전체적으로 같은 강의를 듣는 학생들이 소란스러워서 그 부분만 제외한다면 굉장히 만족스러웠습니다
"교수님께서 수업태도가 좋지 않은 아이들을 지적하지 않으시는데, 지적많이 해주셨으면 좋겠다."
좋은 수업이었다다
없습니다.
