"괜찮아요, 딱히 없어요."
 솔직히 일본어를 고급수준으로 구사하는 인간들이 많이 와서   형평성에 어긋난다
"교수님이 따로 많이 의사소통을 많이 진행해주시고 영상같은것을 보여주시면서 수업이 재밌었지만, 이 수업의 커리큘럼은 단지 교재뿐이어서 거기에 좀 제한이 있어서 교수님도 그 틀안에서 우리에게 많은것을 해주시느라 노력하셨다. 과목이 언어인만큼 언어활용을 많이 하는 커리큘럼이 잡혔으면 좋겠다."
 좋았습니다      !
"편입생, 전과생, 타대생들은 족보가없는데 교수님께서는 족보를 참고하라고 하십니다. 애석하게도 족보가 시험에 중요한 결과를 야기하기에 수교과학생들은 절대 타과생에게 족보를 공개하지 않습니다. 교수님께서 공평하게 족보를 나눠주셨으면 좋겠습니다."
앞으로 시험을 볼때 정리를 쓰고 증명하는 것이 아닌 정리를 이용하여 임용고시 문제와 같은 응용문제를 풀 수 있도록 문제가 제출되었으면 좋겠습니다 .!
솔직히 수업에 따라가기 힘듭니다. 설명해주시는 것들이 추상적이라고나할까  그래서 개념이해가 어려웠습니다.
예제나 연습문제를 더 많이 풀어주셨으면 좋겠습니다.
"정리를 외우는 것도 중요하다고 생각하지만, 정리를 쓰고 증명하는 것 뿐만 아니라 응용해서 푸는 문제 위주로 내주셨으면 하는 바램이 있습니다."
끝무렵에 너무 빠르게 진도를 나갔다.
"단원문제를 변형해서 내시거나 그냥 내시는 건 알겠는데, 답이 없어서 아예 채점을 할 수 없거나 문제를 어떻게 풀어야할지 모르겠을 때에 알려주시지 않아 불편했습니다."
없습니다
 아직 2학년에 컴퓨터공학에 재학 중이라 현재 배우는 내용들이 실생활에서 어떻게 사용되는지 잘 알지 못하였습니다. 그래서 새로운 것들을 배울때마다 이것들을 어디에서 사용하는지가 궁금했는데 강의때 그러한 점들을 간략하게 짚어주셨으면 좋겠습니다.
    
"만해와 관련된 현장 답사, 예를 들면 서울에 있는 심우장에서의 현장학습도 괜찮을 겁니다."
없습니다.
특별히 개선할 사항보다는 일반교양인 만큼 과제를 하나 정도 줄여주시면 더 좋을 것 같다.
없디.
없습니다.
특별한 건의 사항이 없다.
 너무 좋았습니다.
 없다
없다. 다 좋았다.
"일본어 초급 수업인데도 과제와 수업양이 초급 수준 치고는 너무 많아, 진도를 따라가기가 어려웠습니다."
진도가 너무 빨라용  ㅜ
                                                                         
                                   .
영어 특기자들에게 너무나 유리해서 기존에 영어를 못하던 학생이 영어 특기자를 따라가기엔 너무나 기본적인 실력 차가 있어 자괴감이 들기도 한다
딱히 없는 것 같습니다. 
실습시간은 부족함으로 아쉽다. 실습시간을 더 있으면 좋겠고
공부해야할게 너무 많아서 하나를 놓히면 따라가기가 힘들어요 
"다만 사운드실기1을 교수님께 듣지 않았다면 어려운 부분들이 좀 있었습니다. 그리고, 물론 중요하지만 이론의 비율이 엄청난 것 같습니다. 조오금만 줄여주시면 더욱 수업을 재밌게 들을 수 있을 것 같습니다!"
이론시간이 실습시간에 비해 너무 많다. 프로툴을 능숙하게 사용하기까지 아직 멀었으며 다른 학우들도 기본적인 프로툴 사용법을 모른채 과제만 완수하기위해 허덕이는 모습이였다. 
지금도 괜찮다
잔실수를 많이하셨다다
없음
설명이 너무 어려웠다.
딱히 없다
교수님이 엄청 친절하게 잘 가르쳐주십니다.
없다.
교과서에 집중하다보니 약간은 지루했다.
강의 후반부로 갈수록 진행되는 발표식 수업이 원활한 토론이 이루어지기에 그 시간이 부족했음. 또한 이론에 대한 강의식 수업의 양이 더 많으면 좋을 듯함.
없습니다. 최고였습니다.
없음
진도가 너무 급하다. 조금 천천히 했으면 좋겠다.
타과의 친구들과 얼굴도 모르는데 같이 대화를 하는 것은 신선한 경험이면서도 가끔은 부담스럽기도 했습니다  
특별한 것이 없습니다. 
진도를 조금만 천천히 뺏으면 좋겠습니다.
영어로 강의 해주세요. 
좋았습니다.
발생학 용어에 익숙하지 않아 수업하는데 많은 어려움이 있었습니다.  간단한 용어도 설명후에 강의해주시면 더욱 완벽한 수업이 될거 같습니다.  한학기 동안 수업을 따라가지 못해 죄송합니다. 그리고 감사합니다.  
"시험은 중간, 기말만 있었으면 좋겠습니다."
" 교수님이 강의에 대해 열의나 성의가 없으시다    전공이라 그런지 수업 준비도 안하시고 바로 오시는 것 같다. 그날그날 바로 보고 설명하시는듯     에 대한 설명이 너무 불친절하다. 설명도 머리 꼬리 자르고 내용만 말하니 이해도 잘 안되고 뭐에 대해 이야기하는 지도 모르겠음.  무슨 말인지 물어보면 나중에 나올꺼라고 하시는데 그럴바엔 처음부터 뭔지 설명을 해 주셔야 뒷부분에서 더 이해가 잘 가고 반복학습이 되는 것 아닐까?  다음에 나온다고 해서 앞부분은 대충 넘어가는건 아닌것 같다.  좀 더 학생의 입장에서 이해가 잘 가도록 가르쳐주셨으면 좋겠다. 내용도 막 넘어가지 말고 설명을 충실히 해 주시길.  교수님도 교육자인데, 수업 구성에 대한 고민은 없으신듯   연구자가 아닌 교수님인 이상 연구도 중요하지만 수업도 정말 중요하다고 본다.  이 수업 듣는 거랑 발생학 혼자공부하는 것보다 나은 점을 잘 모르겠음.  질문했을때 친절히 설명을 안 해주심. "
제가 눈 얼굴 사진 꼭 보내드릴게요 .!
모든 점이 좋았습니다.
매우 좋았다.
아쉬운 것이 있다면 강의가 너무 빠르게 진행된다는 점입니다.  한챕터를 끝내지 못하더라도 제대로 강의를 들었으면 좋겠습니다.  교수님이 부담감을 많이 느끼시는 것 같습니다. 정해진 범위를 끝내야한다는 .
한가지 아쉬운 점은 중간고사 성적을 끝까지 알 수가 없어서 기말고사의 방향성을 잡기가 어려웠습니다.
1.문제 풀이를 과제로 내주시는 경우가 있는데 과제 제출 후 바로 그에 대한 해답을 제시해 주시면 학생들의 이해도가 향상 될 것 같습니다. 2.이번 학기에는 중간고사에 대한 결과를 학기 말이 되어서야 확인 할 수 있었습니다. 시험을 보고 피드백을 받아야 자신의 현재 상태가 어떤지 앞으로 어떻게 공부를 해야 할지 방향이 잡힐 텐데 시험 결과가 늦게 공지 되었다는 것에 대한 아쉬움이 남습니다. 3.교수님 수업 후에 다른 수업이 있는 학생들을 위해 수업시간을 엄수하여 끝내 주셨으면 합니다.  4.가끔 학생들의 태도가 마음에 들지 않으실 때 얼굴을 붉히시면서 화내실때가 있는데데 보는 사람이 민망 할 정도 입니다. 
딱히없음
이대로 쭉
모두 다 마음에 들었습니다.
많은 예제풀이
없었습니다
한 강의에 너무 많은 학생이 함께하여 교수님이 힘들어하심. 
누적이라면 세번 시험보는 것이 좋은 것 같습니다 
강의 내용이 굉장히 많고 어려워서 설계가 없는 것 같아서 약간 아쉬웠습니다! 이 과목이 두개로 나눠지든가 해서 정확히 세세하게 배울 수 있었으면 좋겠습니다.
"문제푸는 과제를 굳이 팀플로 할 필요가 있을까 하는 의문이 들었습니다. 4학년이기에 이미 대부분의 동기들이나 선배들의 얼굴이나 이름정도는 알고 있습니다. 교수님의 좋은 의도였던것은 이해하겠으나 오히려 서먹하게나만 인사라도 하던 관계가 팀플을 함으로써 서먹서먹해지게 된거같습니다.   조원평가표도 제일 낮은 점수는 제외하신다고 하셨습니다만, 솔직히 단순히 사적인 감정가지고 점수를 0점을 준다던가 낮게준다거나 하는 감정적인 일은 없다고 생각합니다. 3개의 과제에 참여한 참여도를 생각하고 지금까지 문제풀이를 위해 취한 연락등을 생각하여 주었는데 솔직히 제외될수도 있다고 하니 이 팀플이 꼭 필요한 것이었나 라는생각이 들었습니다.  팀플을 무조건 나쁘게만 생각하는 것이 아니라 이번 물질전달 과제의 팀플에 있어서 솔직한 느낌이었고 답변입니다."
"이번 수업은 과제를 개인이 아닌 팀플로 수행하였는데, 굳이 팀으로 수행할 필요가 있었나 하는 생각이 들었습니다. 동기끼리 서로 친해지라는 교수님의 생각은 잘 알겠지만 동기끼리 팀을 하게 되면 편하게 묻어가려는 학생이 너무 많습니다. 물론 조원평가표를 작성하긴 했지만 서로 감정 상하는 일이 많아지는 것 같습니다.  굳이 과제를 팀으로 진행하시겠다 하시면 팀을 만들때 학번 순서로 만드시지 마시고 학번을 섞어서 랜덤으로 짜주셨으면 합니다."
추천추천
다 너무 좋았는데 수업시간이 너무길어서 마지막 집중력이 흐려졌습니다 ㅠ
없습니다. 만족하였습니다.
3학점으로 바꿔주세요
딱히 없습니다.
없습니다.
없습니다다
없음
 일반교양이라고 보기엔 학생들이 챙겨야 할 실험의 난이도가 너무 높다.
보다 나은 강의를 위해 개선 사항은 말 그대로 현장에 직접 가서 포교할 수 있는 수업이 되었으면 더 좋다고 생각된다.
별로 없음
"학생의 수준을 조금 더 고려하여 수업을 진행하셨으면 좋겠다. 아는 바에 따르면 중국에 살다 오거나 중국어를 매우 잘하는데도 초급반 수업을 듣는 경우가 있는데, 그러한 경우는 사라져야겠다."
"외고 중국어 전공학생, 중국유학생들이 제가 아는 분만 해도 4분이 계신데 수강정정 기간 동안에는 못하는 척 처음 배우는 척 하더니 끝나고 나서는 유창한 실력을 뽐내더라구요  저는 중국어를 배워야 하는 과를 전공하는 학생이라 새로 배우는 마음으로 초급반을 신청했는데 초급반이 초보자 반이 아니라 초고수 반이 되버렸네요  약간 위압감도 들었고 저 분들과 학점경쟁을 한다면 너무 불리하다 생각하여 갈수록 동기부여가 안됬어요. 애초에 학기초에 그런 학생들에게는 조심스레 드랍을 권유하거나 중급반으로 가는것을 권유해주심 어떨가 싶어요.형평성에 어긋나는 것 같습니다. "
중간기말때 본문 전체를 외우는 것이 조금 부담될 수 있다고 생각한다.
하다가 중간에 빠져서 죄송합니다 
문법에도 조금 더 비중을 두었으면 더 좋았을것같습니다.
시험 범위가 너무 넓어서 힘들었다. 하지만 수업 시간에 집중을 했다면 무리없이 문제를 풀 수 있을 것이다.  일일 레포트가 생각보다 너무 부담이 컸다. 공부만 하는 학생같은 경우에는 충분히 가능한 양이지만 수업 외에 대부분의 시간을 알바로 보내는 학생의 경우는  너무 힘들었다. 
교수님이 주장하시는 바가 아니거나 생각지도 못한 질문을 학생들이 하는 경우에는 대답이 흐지부지되는 경향이 컸다. 그 쪽에 대한 논리적으로 대응하시는 것이 부족한 듯 보였다. 
  
굳이 없습니다.
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
한국경제에대해 많이 알게되였읍니다
역사적으로 평가가 엇갈리는 부분을 다루다 보니 교수님이 주장하시는 부분 외의 내용도 다루어서 반박과 재반박이 이루어지면 좋을 듯 하다
과제가 너무 많아서 버거웠다.
"수업시간은 조금 줄일 필요가 있다. 연강이 있을 수 밖에 없는 시간인 화,목 오후 1시 2시 30분 이라서 이 수업 후에 바로 연이어서 다른 수업이 있는 학생들이 대부분이었는데, 항상 2시 20분이 지나서 수업을 끝내주어서 강의실을 이동하는 시간이 부족하였다.  그리고 간혹 무언가를 설명하면서 긴 설명일 경우 영어 듣기가 미숙한 학생을 배려하여 템포를 늦추거나 정확하고 느린 발음으로 말하여야 하는데, 쉬지 않고 이어서 문장을 말하여서 알아듣기가 힘들었다.  그리고 숙제가 너무 많다.    2가 읽기, 쓰기 파트인 것은 알지만, 매 시간 숙제가 간단한 에세이 써오기는 너무 무리였다. 브레인 스토밍을 매주하는 것은 그나마 부담이 적었지만, 매주 브레인 스토밍 & 각 문단 당 중심 문장 & 간단한 에세이 를 하는 것은 부담스러웠다. 숙제를 2주에 한 번 정도로 줄여주었으면 좋겠따. "
이 수업과 연강을 잡기에는 무리가 있다. 2시 30분에 딱 출석체크를 하는 수업에 가야했는데 매번 2시 22분쯤에 끝내주셔서 그 다음 수업준비가 부담스러웠다.
팀프로젝트가 있으면 좋을것 같습니다.
특이사항없음
지금으로도 재밌고 완벽한 수업인거 같습니다.  특히 수업 시작전에 교수님께서 해주시는 저번 시간에 배운 것들을        해주시는게 좋았습니다.  한 학기동안 우매한 저를 가르치시느라 고생하셨습니다 교수님 
00 
설명도 어려운데 특히 과제가 너무 어려워요ㅜ
