이 강의에서 개선 핳 사항은 외국인 학생들이 잘 모르기 때문에 좀 더 천천히 설명 하시면서 강의 지도랑 상관 없이 충분히 이해 할수 있도록 복숩 시키면 더 좋을 뜻 합니다.
없습니다!완벽합니다!
없다다
결석이나 지각과 관련된 부분에서 너무 얄짤없으신  
개선이 필요한 강의가 아닙니다. 완벽한 강의입니다.
중간시험점수 결과라도 알려주시면 안될까요
딱히 없음
개선사항은 없고 항상 이렇게 밝고 좋은 분위기 계속 이어나가주셨으면 합니다.
좋다.
"개선 사항이라기 보다는 시간이 짧아 검사를 빨리 해야해서 아쉬웠습니다. 그래도 검사를 통해 제 자신을 되돌아 볼 수 있는 기회를 얻게 된 매우 뜻 깊은 시간이었습니다. 교수님, 1학기 동안 감사했습니다."
강의가 1시간인 만큼 시간활용을 좀더 잘 했으면 좋겠다.
책을 활용한 수업이 더 이루어졌으면 한다. 책을 샀지만 대부분 유인물을 활용했다는 점이 약간 아쉽다.
시간이 짧아서 아쉽습니다   ㅈ
돈이 드는 교재의 필요성을 못느끼겠다.
딱히 없다다
2학점으로 늘어나 많은 수업이 이루어졌으면 좋겠다.
특별히 없다다
좋아요
"교수님께서는 정말 좋은 분이셨지만, 이 과목 자체의 존재 의미에 의문이 듬.      와 같은 수많은 적성 검사들은 초등학교, 중학교 시절 '진로'과목 시간에 배웠던 것들인데  이것들을 굳이 대학에 와서 비싼 등록금을 주고 들어야 하는 수업인지는 잘 모르겠음.   나름대로 방황하는 대학생들의 꿈을 찾는다는 취지는 좋다고 봄.  그러나 한 클래스에 50명도 넘는 학생들이 있으므로 한 명의 교수님이 아무리 잘 가르친다고 해봐야 학생 개개인에게 돌아가는 수업의 질은 떨어질 수밖에 없음.  과연 이 수업을 듣고 진지하게 진로와 적성을 고민하고 삶을 성찰하는 학생이 몇 명이나 있을까?  좋은 취지와 형식적인 학교 운영이 결합하여 이도저도 아닌 강의가 탄생한 것 같음.  결론적으로 과목의 존재 의미가 없다고 봄."
교수님이 조금 사투리를 쓰니까 말을 가끔 못 알아 든 경우도 있지만 다른 것 아주 좋습니다
수업시간 흥미 유발을 위한 여담에 관련한 내용이 많았으나 본 수업 진도와 내용에 관련해 지나치게 많은 수업 밖 내용으로 혼란스러운 면이 있었습니다. 한학기동안 수고하셨습니다.
발표를 했을 경우 지적사항이 내용적인 면 보다 피피티 응용에 대해 지적을 받아 당황했다.
"한가지 아쉬운 점은 지금 저희가 그림을 그리는 것에 직접적으로 도움이 될만한 고려시대,조선시대의 수업을 더 많이 했으면 하는 것입니다. 고대인도나 옛날 기원부터 시작하는 점도 물론 배워야 좋은것이고 필요성을 느낍니다. 그런데 교수님의 수업방식이나 수업내용등 너무 완벽하게 준비하시고 이해가 잘 가도록 매우 잘 설명해주셔서 그런 수업방식으로 지금 당장 저희의 실기에 필요한 지식도 교수님의 수업에서 깊이 배우고 싶습니다. 감사합니다."
훌륭하신명강의로 이끌어주셨습니다.존경하는 김현수교수님 훌륭하신 다음학기에도 듣고 싶습니다.  2006113546 김마리아  
없습니다.
                                              .                                  .       10    .             
딱히 없습니다.
                                                             
과제가 너무 부담이 많이 됩니다.
과제를 조금 줄어주셨으면 좋겠다  
"그러나 이 세미나 수업 자체에는 문제점이 존재하는 것 같습니다.  교수님의 문제가 아니라 1학년에게 이 수업자체가 좀 버겁다고 생각합니다.  1학년부터 발제문작성,토론,에세이 등 너무 많은 걸 요구하는게 아닌가 생각합니다.  그렇기에          위주의 수업보다는         위주의 수업이 되었으면 좋겠습니다."
학생들의 수준을 고려하지 못한 수업 방식 때문에 학생들에게 혼란이 온 것 같았습니다. 조금 더 학생들의 수준을 고려한 수업 방식을 채택하셨으면 합니다.
다음학기때 또 뵐게요.
책이나 영화에 대한 설명을 보기 전에 자세하게 무엇을 중점을 두고 봐야할지 알려준다면 더 효과적으로 토론이나 발제를 준비할 수 있을것 같습니다. 
조금 벅찰 때가 있다.
과제가 너무 많다
없다.
"너무 많은 양의 과제와 준비 필요 (발제 2회, 토론 2회, 개인토론 1회, 에세이 5편, 명작체험 1회, 문화활동 1회, 퀴즈 5회) 대학에 막 입학한 1학년에게는 너무 높은 수준의 수업"
"시험이 따로 없고 발표, 토론의 과제로만 이루어져 있어서 과제만 제출하면 되었기 때문에 강의 시간에 학생들의 집중도가 급격히 떨어졌다. "
교재의 개수가 너무 많다.
없다.
음 . 나의 문제 일수도 있지만 책을 너무 빠른 시일내에 읽고 토론도 3주만에? 짧게 한다는 단점이 있다.
에세이에 대해서 약간의 지도를 해주셨다면 좋았을 것 같습니다.
다섯권의 책이 학생들에게는 너무 부담이 된다. 발표 5개와 에세이 5개는 전공수업과 공부도 해야하는데에 있어 너무 무리가 아닌가 생각된다.
문화예술이었는데 영화의 교훈에만 치중되어있던것이 안타깝다. 영화의 담겨진 교훈이 아니라 영화속의 예술적 측면을 연구하는 수업을 하는 것도 괜찮을것 같다.
과제가 너무 많고 난이도가 있어서 새내기에게는 조금은 버거운 면이 있다. 조금은 개선을 했으면 하는 바램이다.
1학년 학생들에게는 어려움이 많은 수업이었던 것 같습니다. 처음하는 세미나이기 때문에 세미나 진행방식도 원활하지 못했고 교재들 및 작품들을 이해하는데도 어려움이 있었습니다. 2주동안 1작품을 배우기보다는 더 긴 시간동안 적은 작품을 깊이있게 다루는 것이 학생들에게 도움이 될 것 같습니다. 
교재 내용이 영어 능력 증진에 전혀 도움이 안되는 내용들로 구성되어 있는 것 같습니다. 회화 위주라고 해도 학생들의 능력을 향상시킬 수 있는 교재선택이 이루어졌으면 좋겠습니다.
    
식물 화이팅!
실험이 좀 더 다양하고 의미있게 이루어졌으면 좋겠다. 물론 지금도 훌륭하다.
현재 강의에 만족합니다
좋았다.
"디지털 실험이라면 디지털 쪽에 있는 조교를 실험조교로 하면 좋겠다. 다른 분야에 있는 조교의 경우, 엉뚱한 질문에 휘말릴 수 있기 때문이다."
 함수발생기나 오실로스코프와 같은 장비들의 교체 혹은 개선이 필요하다고 생각됩니다.
 평가 기준이 너무 주관적이고 성적을 최종공지 때 고친 사람이 많아 불공정한 감이 있었지만 매우 유익한 실험이였다.
시험을 볼때 확실하지는 않지만 뭔가 몇몇 학생들이 시험문제 족보를 공유하고 정보를 공유하여 그 학생들만 누리는듯 싶었습니다. 그냥 아예 족보에 안나오는 시험을 내주셨으면 합니다.
시험을 기본적인 내용만을 쉽게 내주시는 건 좋지만  변별력이 너무 떨어졌다. 
특별히 없습니다.
 생분해성 고분자에 대해서 레포트를 작성하는데 아직 실용화가 덜 되어서 많은 자료가 있지 않았습니다. 약간의 레포트 작성하는데 어려움이 있었습니다.
무조건 외우는 방식이아닌 연계되서 실행활에 적용할 수 있는 방식으로 접근하면 더 좋을 것 같습니다.
기말고사 때 친환경기업지정제도 문제 나왔는데 그거 중간고사 때 범위였어요! 
중간 기말 한번씩으로 맞추면 좋겠습니다.
수업이 너무 지루했습니다. 학생들이 자는 모습을 보고도 방관하시는 교수님에 실망했구요 . 저는 정말 열심히 하였고 후회는 없습니다.
시험 내용이 너무 예상가지 않는 내용들이었습니다. 뭐가 중요하고 뭐가 시험에 나올지 예측 불가
용어설명에 대한 수업이 조금 더 이루어졌으면
없다.
 지금 그대로의 수업체계를 이어가도 다음에 듣는 분들에게 많은 도움이 될 것 같습니다.
감사합니다
 시험 예상 문제를 너무 포괄적으로 주신 것 같습니다. 좀더 범위를 좁혀서 공부할 수 있게 올려주셨으면 좋겠습니다 
시험         좀 더 일찍 올려주세요 
영어수업이 아니였으면 더 좋을듯 합니다.
가장많은 자료와 심도있는 공부를 가르쳐주심 별도의 개선사항없음
평가에 문제가 있다고 생각한다. 이수업은 영어수업이 아니다. 힘들게 공부했는데 기말에 해석이 40점이 들어간다는게 우리과가 언제부터 영문과가 되었는가 모르겠다. 또 너무 교수님 마음대로이다. 뭐만 하면 점수 안준다 답답하다. 시험가지고 협박하는 것도 아니고 학생들이 불쾌하면 그정도는 교수님이 조정을 해줘야 한다고 생각한다. 1명이 아닌 대부분이 이러한 소리를 강의 평가에 기술한다면 교수님도 본인의 의지만을 피력하실 것이아닌 반영을 해야한다. 다른거 다 빼고라도 영어 해석을 유해식품미생물학에 낸것은 문제가 다분하다. 교수님의 생각은 모르겠으나 학생 본인의 생각으로는 유해식품미생물학을 제대로 공부하고 열심히 한 학생이 해석을 잘하는 학생에게 밀리는게 말이 되는가? 외국에서 살다온사람 유학생들이 해석에 유리한 건 사실이 아닌가! 강의평가도 학생의 권한이니 적어 본다. 
없다.
한학기 동안 고생하셨습니다  이학기때 판화2에서 뵙겠습니다. 앞으로도 일 열심히 하겠습니다  
수업시간이 너무 적음 판화라는 것의 기초밖에 배울수 없었음.
없습니다.
없음
교수님 매우 꼼꼼한 사람이시고 외국 학생 가르치는 경험 아주 많아서 개선할 게 없다고 생각합니다.
내용이 너무 넓습니다. 설명을 잘하시지만 조금 천천히 하시고 학생들의 수준을 맞춰서 가르쳐 주셨으면 합니다.
없어요
수업시간이 너무 빡빡했어요!  15분만 일찍 끝내주시면 감사하겠습니다!
과제를 더 적게 하면 좋겠어요
좋았다.
"한자와 대치되는 다양한 고구려어, 조선관역어 등을 시험때마다 암기했었는데 금방 다 까먹어버릴 것이라 생각되어 아쉬웠습니다.  기말고사 서술형 답란이 너무 좁아서 아쉬웠습니다다."
없음
  좋았다.
강의를 진행하기 전에 학생들이 원하는 기관이나 강사 등을 설문받아 커리큐럼에 반영하도록 한다면 더욱 의미있는 수업이 되지 않을까 생각해본다.
  
수업시간 도중 어원이나 유래같은 부분을 설명해주실 때 긴 시간 다른 길로 빠지지 않나 생각한다. 이 점이 도움이 되고 그리 심각하다고 생각하진 않지만 개선해야 할 점이라는 것은 맞다고 생각한다.
"수업 내용에서 교수님께서 좋아하는 인물과 싫어하는 인물의 호불호가 너무 극명하게 보였다. (김희옥 전 총장 연설문의 무비판적 수용, 극찬)"
논증적 글쓰기 라는 수업명처럼 글쓰기에 더 주안을 두는 수업을 한다면 매우 좋을 것같다.   강의와 발표보다는 글쓰기 위주로 했으면 좋겠다
 지각이나 결석에 굉장히 융통성이 있으신 편이었다. 하지만 정각 +5분 정도로 출석체크를 해주셨으면 하는 바람이 있다  ㅎ
    자료를 조금 더 카테고리화 해주세요.
   양좀 줄여주세요 내용이 너무많아요    교수님사랑해여
"설명이 명확하지는 않은 것 같습니다 학생들이 서로 토론하고 의견을 공유하게 하는 것은 정말 좋은 방법이지만, 교수님의 명확한 정리가 필요한데, 의견을 주고받고가 끝인 느낌입니다. 결국 학생들이 이해하려면 3-4번을 다시 설명해야 아는 것 같습니다. 설명이 두루뭉실한 느낌이긴 합니다.  그래도, 다른 수업에 비해서 참여적이고 좋은 수업입니다."
수업을 조금더 쉽게 흥미롭게 가르쳐 주시면 좋겠습니다다
없습니다.
난이도가 너무나도 어려웠고 많이 빡빡했습니다.
