    숙제를 하면서 수업내용을 익히는데 도움이 되었습니다.     숙제빈도가 지금과 같다면 좋을 것 같습니다. 
발표에서 조금 더 가이드라인이 많았으면 좋겠다.
"그냥 교수님      ,       "
다소 부담이 많이 되었던 과제들들
강의식 수업이 아닌 학생 모두가 적극적으로 참여할 수 있도록 이끌어주셨으면 좋겠습니다.
"가끔 질문의 요지를 파악 못 하시고, 엉뚱한 대답을 하실 때가 있으신데, 교수님께서 학생의 질문의 요지가 이것이 맞았냐고 확인하셨으면 좋겠습니다. ㄹ"
지금처럼만 해주시면 정말 좋을 것 같습니다^^
지금이대로 
없습니다
야간수업이라 좀 힘들었습니다.  야간 말고 앞 타임으로 해주세요 !
팀플이 비중이 많아서 부담스러울 수 도 있지만 열심히 하고 그렇게 할 수록 도움이 될 것 같다. 이번 학기는 '특이한 마케팅'이었지만 다음엔 좀 더 포괄적인 주제로 또는 조금 더 구체적인 주제로 다루면 좋을 것 같다.
그저 야간 수업이었던 게 힘들었던 것 같다.
강의계획서에 기재되어있는 기말고사 날짜에 시험을 보지 않고 다수결로 날짜를 바꾸었으며 원래 정해진 16주에 시험을 치르고 싶은 학생들에게 부당한 감점을 시행했습니다. 16주를 모두 채워 수업하지 않았고 아무 잘못이 없는 학생들에게 불이익을 주었습니다. 학생들은 납입한 학비에 응당하는 교육을 모두 받지 못했으며 기존의 성적평가 기준과 방법에 어긋나는 성적처리를 받았습니다. 상식에도 맞지 않으며 규율에도 어긋나는 처사입니다. 강력하게 항의할 의사가 있습니다.
국제 마케팅의 지식 많이 배웠습니다.
특별한 개선사항을 필요로 하지 않습니다.
수고하셨습니다.
없다.
"기말고사에 있어, 다소 오류가 섞여 있었지만 성실히 답변해주시고 학생들의 불편을 해소시켜주시려는 모습이 감동적이었다."
한 학기동안 감사합니다.
없습니다
진도가 조금 빠른것 같았습니다. 공부를 안한 것도 있겠지만 쫓아가기 아주 조금 버거운 감도 없잖아 있었습니다.
강의 진도 너무 빠릅니다. 진도를 좀 천천히 하시면 좋겠습니다.
없습니다.
매우 좋았습니다.
과제가 많다
없습니다.
연강 이동 시간을 위해 수업시간을 제 시간에 마쳐주세요  
"이 강의 자체로는 계속 이렇게만 갔으면 좋겠지만, 이번 학기 부터 언어와 관련된 교양의 수업 시간을 줄여버린 것이 매우 안타깝습니다. 학교 정책상 여러 사정이 있겠지만, 다시 감안해서 수업 시간을 원래대로 복구했으면 좋겠습니다. 관련 수업들이 시간에 쫓긴다는 인상을 많이 받았기 때문입니다. (그런데 이런 건 여기에 적는 게 아닐까요 .?) "
감사합니다
시간엄수수
없습니다.
감사합니다.
특별히 없습니다.
"스페인어를 처음 배우는 학생에게는 다소 어렵게 느껴지기도 해서, 조금 더 쉽게 배울 수 있었으면 좋았을 것 같습니다."
회화 수업을 사실 꼭 해야 하는 것인지에 대해 의문이 든다. 
교수님 중간중간에 추임새가 너무 많습니다 그거 빼고는 정말 한 학기 감사했습니다!
좋아요요
축제나 학교 행사 등으로 휴강을 해야 할 경우에는 미리 이클래스에 공지를 하셨으면 좋겠다.
    
                                                                    .
              
                                 .
수업이 약간 빠르게 진행되는 것 같습니다. 교수님께서 말씀하시는 속도가 개인적으로 빠르다고 느꼈습니다. 조금만 천천히 진행된다면 훨씬 더 좋은 강의가 될 것이라 확신합니다.
한 학기동안 고생하셨습니다 ^^
시험문제가 너무 쉽게나와서 성적에 걱정이 되는 과목이였다.
"시험문제를 다 집어주셔서 공부하기는 편했으나, 어느정도만 집어주셨으면 하는 바램도 있었습니다."
중요한부분만 콕찝어서 했으면.
좀 더 수업시간에 천천히 말하면서 학생들을 이해시키면 좋을 것 같다. 수업진행이 조금은 빠른 편이었다.
일단 학사행정부터 제대로 해주시면 감사하겠습니다. 수강신청 다 끝난 후 개강 2주전인가 되어서야 갑자기 교수가 바뀐다니요. 그것도 대학원생한테. 좀 심한것 아닙니까.  물론 그 분도 원해서 하신 건 아닐테지만요. 요즘 말 많고 문제도 좀 있는 것 같지만 그래도 파트타임으로라도 교수직으로 모셔와야 하지 않나요? 사실 좀 충격이었습니다.  그리고 심지어는 가르쳐 주신 분께서는 이쪽 전공도 아니라고 하시더라고요. 전공도 아니고 교수도 아닌데 2주전부터 가르칠 준비하라고 하면 잘 될까요?
계산이나 문제풀이보다는 원리의 이해가 중요한 과목인 것 같다. 시험 자체가 좀 더 원리를 이해하는데 초점을 두었으면 좋을 것 같다. 예를들자면 계산문제보다는 특정 화합물에 대해서         와 그에 따른 분광학적 성질 그리고   까지 과연 학생이 군론을 제대로  이해했는가를 살펴보는 것이 더 좋은 방법일 것 같다.
충분합니다.
 강의 교재가 판이 바뀐 상황이라 공부하는데 애로사항이 있었습니다. 
지금 강의방식에 만족해서 개선 사항은 별로 없는것 같다.
너무 어려바.시험문제는 더더욱 그렇다. 좀더 학생들이 접근하기 쉬운방법이 있으면 좋겠다
특별히 없음
발표가 너무 길어서 집중도가 떨어집니다. 시간제한을 두면 좋을 것 같습니다.
대체로 좋았어요
"시험기간에 휴강을 한번 해주셨으면한것, 중간고사 시험전에 동영상을 본것은 조금 부담이 되었음"
과제 등록 메시지가 오지 않아 불편했었습니다.
"발표수업을 진행할 때에, 시간이 많이 부족해 하루에 3개조 까지 발표하는 날도 있었다. 시간조절이 필요할 것 같다"
특별한 개선 사항이 없어 보입니다.
강의 시간이 좀 더 길었으면 좋겠습니다.
 잘모르겠다
한 시간 강의인데 가끔 너무 빨리 강의를 끝내실 때가 있어서 그것이 아쉬웠습니다. 
"1학기 때 들어야 좀 더 유익한 수업인 듯하다. 2학기 때 들었는데, 조금은 지루하고 시간낭비인 듯한 생각이 들었다."
"자신을 돌아본 뒤, 직접 글을 쓰는 것도 좋을 것 같다."
조금은 덜 배려해도 괜찮을 것 같다.
           의무 이행으로 동영상 강의를 필수적으로 이행해야하는 점이 상당히 부담스러웠다.
 수업 때는 중요하다고 생각하지 않아서 필기를 하지 않았는데 그래서 기말 평가 할 때 무엇을 공부해야하는지 혼란이 왔습니다. 피피티를 보여주실 때 필기할 시간을 조금만 주세요요
"강의 자체가 교수님의 문제가 아니라 학교에서 드림패스를 위해 만든 강의같았다. 그래서 강의를 들으면서도 왜 강의를 들어야하는지에 대해 의문이 들었다. 드림패스가 학생들에게 도움이 되기 위해서 만들어진것도 알고 학생들에게 도움이 된다는 것도 안다. 하지만 이건 학생들이 선택할 문제라고 생각한다. 대학생은 스스로 자신이 원하는 것, 자신에게 도움이 되는 것을 선택해야 한다. 그런데 이 강의는 드림패스를 시키기 위해 학생들에게 학점을 가지고 위협하는 것에 지나지 않는다. 이러한 모습이 중고등학교도 아닌 대학에서 행해진다는게 아쉽다. 나의 역량을 드림패스에 꼭 보여줘야하는 의무는 무엇인가. 나는 누군가에게 보여지기 위해 내 역량을 측정받기 위해 대학생활을 하지 않는다. 나는 내 발전을 위해 공부하고 활동할뿐이다. 학교가 학생의 발전을 돕고 싶다면 드림패스에 들어가는 돈을 말도 안되는 등록금에 힘들어하는 학생들을 위해 장학금을 늘리는게 맞다고 생각한다. 학생의 역량을 키워주는 것도 학교의 역할이다. 하지만 무엇을 위해 역량을 높이는지 알 수 없다. 스펙을 만들어 대기업 취업인가? 드림패스에 열중하기 보다는 학생들에게 잊혀져가는 인문학의 중요성을 일깨워주거나 장학금과 같은 제도를 마련하는 것이 학생을 진정으로 위하는 학교이다. "
드림패스 강좌 사용법에 대해 더 많은 시간을 투자했으면 좋겠습니다! 너무 간단하게만 넘어간 것 같아요!
 /  치고는 너무 과제가 많은 것 같습니다. 시험기간에 지장을 받아서 힘들었습니다.
최고였습니다
다음 학기에도 교수님 강의가 있으면 듣고 싶은데 조별활동이 있었으면 좋겠습니다.
없어요요
이론시험을 초반에보고 나머지는 요가를 위주로 수업했으면 좋겠다
이 강의가 개선되어야 할 점은 . 3학점짜리가 되었으면 좋겠다는 것 정도? 일주일에 두시간만 하니까 아쉬워서 .
실기 시험을 쫌 더 어려운 동작도 
실기를 배울 수 있는 시간이 좀 더 늘어난다면 좋을 것 같습니다.
요가시간을 더 늘려주세요
 일주일에 두번해서 3학점이면 좋을 것 같다.  자리가 부족하다
요가를 좀 더 난이도 있는 요가를 했으면 좋겠다.
30분 여유 주면 안될 것 같아요
친구들과 영어로 대화하는 시간을 더 주어도 좋을것 같다.
지나친 경쟁심을 불러일으키는                   은 좋지 않다고 생각한다. 오히려 수업중에 말을 하지 못하게 된다. 항상 점수걱정에 불안해지기만 한다.
없다
                    .                                                      .
음 너무 사람이 많아서 정신없다는 점? 수강 인원 줄이는게 힘든 건 알지만  뭔가 사람이 적어야 이 수업은 효과가 빛을 발할 것 같아요요
역시 학생이 너무 많아서 조금 어수선한 감이 있다.
강의 너무 좋았어요!
열심히 강의 해주셨기 때문에 크게 개선할 점은 없다고 생각한다.
딱히 없는 것 같습니다. 굳이 뽑자면 수업시간에 학생들이 너무 많아 교수님과 학생들 개개인간의 커뮤니케이션이 잘 안되어 교수님으로부터 직접적인 조언을 구하기 어려운점이 다소 아쉬웠습니다. 하지만 이것은 다른 수업도 마찬가지라서  크게 신경쓰지는 않습니다. 
과제가 너무 많다 너무 세세하게 해야할게 많았던거 같다
패스앤페일 수업 치고는 과제가 부담스럽다
지금 수업도 만족스럽다.
일주일에 한시간은 좀 짧은것같다.
과제하기 전에 충분한 설명이 필요하다.
다들 너무 잘해서 점수 간격이 너무 촘촘했던 것 같아요. 아직 점수 결과를 보지는 못했지만  이건 딱히 개선 사항이기 보다는 아쉬운 점 이예요! 개선 사항은 없는 것 같습니다. 감사합니다!
없습니다.
학생들을 평가하는 기준이 매우 모호하다. 너무 변별력이 없는 점수를 주어서 이러한 점은 개선되어야 한다고 생각한다.
