"수업시간에 내주신 숙제들 찾아보긴하는데, 자료가 많지는 않았습니다. 답도 수업시간이나 이클래스에 자료로 올려주시면 더 좋을 것 같습니다 "
문제형식이 갑자기 뒤집혀져서 책을 몇번씩 읽고 노력을 많이한 학생이 시간이 없어서 하루정도만 국시문제를 읽고 들어간 학생보다 종합점수가 안나오는 경우가 생겨서 그게 좀 아쉽습니다. 우직하게 공부한 학생이 언제나 더 유리할수 있도록 문제형식은 어느정도 정해진 틀로 비슷하게 내주셨으면 좋겠습니다.
시험 문제에 완전히 단어가 다른 단어면 모르겠는데   하나 빠지고 그런걸 찾는게 너무 힘듭니다 .   예를 들면             가 틀린 것이란 걸 찾는건 쉬운데           가 틀린것이라는걸 찾는건 너무 어렵습니다 .  그리고 문제도 조금 더 보기 쉬운 형태로 나왓으면 좋겠습니다 1   2    이런 식이면 읽기가 편할 텐데 1  /2  /3   이런식으로 나와서 보기가 힘듭니다 .
수고하셨습니다다
 보강이 너무 많아서 힘들었습니다. ㄸ
시험범위가 좀 넓은 것을 제외하고는 시사 중국어를 배우는데 있어 거의 완벽한 강의였습니다.  시험범위를 조금 줄이고 시사에 관련된 전문용어 단어 쪽지 시험을 조금 봤으면 좋겠습니다.
고생하셨습니다
중국 안가셨으면 좋겟다 퓨   ㅠ
없음.
감사합니다
없음.
안들었습니다.
항상 최선을 다해주시는 교수님께 감사함을 표현하고 싶습니다. 
없습니다 
"개선사항이 필요하다면 좀더 이론적으로 배우면 좋을 것 같습니다. 내용을 작성하는 법이나 말하는 방법에 대한 테크닉이나 노하우를 좀 더 배우고 싶었는데 너무 아는 것 없이 연습만 한 것 같습니다. 발표를 많이 해보는 것도 좋지만 교과서를 이용해서 강의 후 핵심내용에 대한 과제를 주신다던지 모범 답안을 읽으면서 배운것을 다시 작성해보고, 이용해보고, 연습해본다면 더욱 실력이 향상될 것 같습니다."
"다양한 실력의 학생들이 있다보니, 개개인의 수준을 맞추기가 조금 어려웠던 수업이었던 것 같습니다.  난이도에 맞는 수준별 질문을 통해 학점이 산정되었으면 더 좋지않았을까라는 생각을 합니다."
한학기동안 감사했습니다.
지금으로도 충분해요
수업은 재밌었지만 평가기준이 애매했습니다. 그리고 자아성찰이든 연극이든 불교와 계속 무리하게 연결시키는 기분도 없잖아 있었습니다. 
강의실
딱히없음
없음
사실 시험이 없어서 조금 당황스러웠습니다 객관적으로 판단할 수 있는 시험도 있었으면 좋겠스빈다 
크게 없습니다.
뒷자리로 갈수록 학생들의 수업참여도가 떨어져 전체적인 수업분위기가 흐려지는 느낌이었습니다. 다음 학기부터는 지정좌석제로 수업의 분위기를 높히면 좋겠습니다.
개선할 점이 없다고 생각한다.
학생 수가 20명 내외이면 더욱 깊은 토론을 할 수 있을 것 같습니다.
 팀끼리 하는 활동보다는 스님의 말씀위주로 진행하는 것이 더 좋았던 것 같습니다.
출석체크에 조금 더 관심을 가져주셨으면 좋겠어요. 맨 뒤에 앉아있던 학생들은 출석만 부르고 나가기도 한답니다. 인원이 많은 강의이니 만큼 조금 더 주의를 해주셨으면 합니다.
조금 더 구체적인 활동이 많았으면 좋겠다. 
시간 초과를 안하면 좋겠다. 아이들이 발표를 할떄 5분을 넘기면 최대 7분까지만 혀용하는식으로
부족한 점은 찾기 어렵다다
학생들의 참여가 활발하도록 학생 수를 줄이고 교실이 가로로 길거나 원으로 된 곳이었으면 좋았을 것 같다다
"이 수업은 1,2학년이 많이 듣는 수업이므로 다소 식품에 대해서 전공지식이나 피부로 와 닿지않는 학생들을 위해 식품 동영상을 통해서 식생활의 성숙화나 세계화 등을 직접적으로 느낄 수 있게하면 좋을 것 같습니다."
발표시간 및 질의응답시간이 너무 긴것 같습니다.  발표와 피드백일정으로 인해 이론강의 일정이 밀려  중간고사(2장)와 기말고사(5장) 범위의 차이가 매우 큰 것이 아쉽습니다. 다음 강의에는 이러한 점이 개선되었으면 좋겠습니다! 
중간고사전까지의 수업이 너무 더디게 진행되었던것 같습니다. 기말고사 범위가 상대적으로 많아져서 조금 힘들었습니다. 다음에는 어느정도 밸런스를 맞추는것이 더 좋을것 같습니다.
"중간/기말고사 시험 범위 분량 조절이 필요합니다. 아울러 발표수업의 비중이 상대적으로 큰 부분이 있어, 개념부분의 수업진행이 상대적으로 부족했다고 생각합니다."
사람이 너무 많아서 수업집중도가 떨어질정도로 많다. 45명선으로 제한하면 좋겠다.
수업에서 발표의 비중이 50%가 넘는데   실제로 발표가 성적에 반영되는 비율이 낮아 잘해야 되는 이유를 모르겟습니다
"강의의 개선할 점은 교수님께서 피피티 발표를 하고 남은 시간에 분명히 이에 대한 교수님의 보충설명이나 질문에 대한 응답을 해주신다고 하셨는데, 시간이 부족하기도 했지만 다음시간에라도 해주셨으면 좋았을 텐데 .뭔가 아쉬웠다. 학생들이 발표했지만 교수님의 전문적인 설명도 듣고 싶었었다. "
우리 수업이 관련있는 연습을 있으면 좋다.
없다
좋다.
없음음
       
 특별히 없습니다.
하지만 개인적으로 너무 일방적인 수업의 형식이라 생각되기에 개념이 뒤쳐지면 모든걸 잃게됩니다 .
실제로 발음 연습하는 기간이 좀 짦아서 아쉬웠습니다. 조금만 더 있었다면 좋았을 것 같습니다.
크게 없다고 생각합니다. 
 강의 내용이 어려워요 
조교님 감사합니다!
"원래 이런 수업인지는 모르겠으나, 박형무 교수님을 한번도 뵌 적이 없다. 모두 조교가 강의를 진행하였다."
결과 혹은 예비 보고서를 작성하는데 있어 명확한 기준이나 예시가 있었으면 좋겠다.
없습니다.
완벽합니다.  다만 과제가 너무 어렵습니다.
판서글씨크기가 너무크셔서 정리가 잘안되었습니다
출석 점수를 반영할때 지각도 어느정도 출석에 반영해주셨으면합니다. 또한 지각을 아무리 많이 하여도 한학기동안 지각 결석 없이 성실히 출석한 학생과  똑같은 출석점수를 주는 것은 공평성에 어긋난다고 생각합니다 어려운 편미방 한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다 
없습니다.
이대로만
없다
"과제와 시험 두 개 다, 모두  계산이 너무 지져분했습니다.   교수님이 직접 풀어보셨는지는 모르겠지만, 교재에 있는  과제는 계산이 너무 복잡해 계산기를 이용함에도 시간이 너무 오래걸렸던 것 같은데, 다음 학기부터는 다른 학우들을 위해  너무 자료가 많은 문제보다는 적은 수의 자료가 있는 과제를 내주는 게 좋을 것 같습니다. (아니면 식까지만 쓰게 하는 것도 좋을 것 같습니다.)   특히 시험의 경우에   계산할 시간이 상당히 부족한데, 이럴 경우에 공부를 어느정도 한 학생끼리의 경우(특히 중상위권 학생들에게)  얼마만큼 수업에 집중을 하였고 공부를 했는지에 대한 평가가 아니라,   누가 얼마만큼 시간내에 포기할 걸 포기하고 푸는 지에 대한 센스 테스트가 될 것 같습니다.  계산기 돌리다가 복잡하면 포기하고 식만 써서 부분점수만 킵해놓고 바로 다음 문제로 넘어가는 것이 좋겠지요.  하지만 얼만큼 공부를 했는지에 대한 평가를 하려면 교수님이 문제의 수치를 단순화하거나 자료의 수를 변경하거나 등의 방식을 취하면 좋을 것 같습니다."
 다르다와 틀리다를 하실 때 약간 혼란이 있었습니다. 이게 틀린건지 아니면 다른건지 통계에서 좀 중요한 거라고 생각해서요. 어떻게 받아들여야 할지 약간 헷갈렸습니다. ㅁ
"시간이 촉박할 때는 중간고사, 기말고사 범위에 맞추기 위해 빨리 수업이 진행되는 바람에 내용을 이해하는데 조금 어려움이 있었습니다."
"진도를 책과는 약간 순서가 다르게 나갔는데, 후에 복습하는데 조금 어려움이 있었다. 교수님의 글씨를 알아보기 약간 힘들었다."
없어요!
좀 더 많은 문제들을 풀고 이어지는 내용이기에 처음에 그 전 수업 복습하는 시간을 가졌으면 좋겠습니다.
개선할 필요 없을정도로 좋은 교수님 좋은 강의
없다 
진도가 조금 빨라 이해 못한 채로 넘어간 때가 몇 번 있었습니다.
설명하는 과정에 있어서 용어 부분에 있어서는 조금 이해하기 어려웠다. 쓰이는 기호같은 것이 낯설고 힘들었다. 약간 어느 부분은 생략하셔서 이해하는데 어려움을 겪기도 했다. 그렇지만 대체적으로는 만족했다.
1학년보다는 고학년이 들어야 할 것 같습니다. 수업이 어렵지는 않으나 문제 풀이에 있어서 교수님께서 원하는 답변을 하려면 고학년의 눈치가 필요하다고 생각합니다.
기간이 짧아 책 한 권을 빠르게 나가는 바람에 내용도 잘 이해하지 못하고 시험 범위도 꽤 많았다. 아예 반만 나가거나 정말 핵심만 잘 간추리셔서 수업을 하시는 것이 좋을 것 같다 (사실은 이미 잘 간추리셔서 하고는 계시지만 그래도 많다고 생각한다)
교수님이랑도 같이 그룹 토킹이런거 해보고 싶음!
지금 그대로 수업해주시면 될것같아요.  
토의하는 시간을 조금더 주었으면 한다.
강의가 어떻게 진행될 것인지 사전 통보 후에 진행하면 수업 듣기가 더욱 좋을 것 같습니다. 
객관식으로 시험을 봐야한다고 생각하는 건 아니지만 글을 잘 쓰는 편이 아니라 시험이 좀 부담스러웠습니다. 사회문제들이 아무래도 서로 연관되어 있다보니 그것들을 팀플의 주제로 다룬 친구들이 시험에 좀 더 유리하지 않았을까 하는 생각이 들었습니다. 
없다
형식적이지 않은점이 어떻게보면 좋지만 어떻게보면 또 약간 산만한 ㅅ수업분위기를 만들수 있다고 생각한다.
강의 듣는 학생 수에 비하여 강의 실이 넓어 집중하지 못하는 학생들 다수 있었음 그것 말고는 굳
너무 졸렸어요  
과제를 제출하거나 프레젠테이션을 발표하거나 시험을 보는 것에 관한 계획들을 체계적으로 진행해주셨으면 좋겠습니다.
이론 보다는 토론식 수업이 활성화 되었다면 조금 더 좋았을 것 같다.
 발표 시간을 조금 더 줄이고 수업 시간을 조금 더 많이 가졌으면 좋겠습니다 라고 생각하였습니다.
여러 조들이 자신의 주제를 말하고 이해 안되는 부분을 질문한는 과정이 없던 것을 아쉽게 생각하고 이런 과정이 필요하다고 생각합니다.
없음
강의실이 너무 커서 뒤에 앉으면 앞이 잘보이지 않았다.
실제로 인도문화를 경험할 수 있는 야외수업도 있었으면 좋았을 것 같다.
팀프로젝트를 진행하는데 있어서 팀원들을 학우들끼리 정하지 않았으면 합니다. 인도연구의 팀프로젝트의 경우 대부분이 같은 과끼리 진행되었는데 다른 과 학우들을 만나고 팀프로젝트를 진행하는 방법을 스스로 배우는 부분이 있었느면 하는데 그런 부분이 좀 부족했던것 같습니다. 
없음
인도에 관련된 어쩌면 너무 전문적인 내용이여서 이해하기가 힘들었다
학생들이 발표 도중에 교수님이 너무 자주 말을 끊으셨다.  학생이 다음 페이지에서 발표하려고 했던 내용을 교수님이 앞서 말씀하셔서 발표하는 학생들이 많이 당황했다.
지금처럼 수업하신다면 문제 될게 없을실 것 같습니다.
없음.
 .
" 한학기동안 수업이 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
없습니다.
    
교수님이 너무 친적하고 건의가 없습니다. 
없다.
