내용 설명을 너무 장황하게 하지말고 요점만 찝어서 수업해주길 바람
좋았습니다! 
없음음
더이상의 개선사항이 없지 않을까 싶을 정도로 정말 존경스러운 교수님이었다.
연강이 있는 학생들을 위해 수업시간을 조금 줄일 필요가 있다고 생각합니다다
"첨삭을 항상 특정 개인들만 하게 되는 경우가 있는거 같습니다. 저같은 경우는 부끄러워서 의견을 내지 못했는데, 어느정도 교수님이 살짝은 강제(?)해주셔서 다양한 사람들이 의견을 낼 수 있었으면 좋겠습니다."
이 시 수업에서 팀플은 그다지 수업에 도움이 된다고 생각하지 않습니다.
시간 분배에 더 신경 써주셨으면 좋겠다.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 좋은 생활사고방식을 가르쳐 주셨다
없었요
학생 발표시간을 더 줄리면 좋은 것 같다. 교제나 책을 더 많이 사용하면 좋은 것 같다.
강의실이 아주 긴데 마이크 소리가 작을 때가 있었다.
이대로라면 충분하다.
 교수님의 수업을 학생들이 잘 안듣는 거 같고 조별 시집분석 발표가 집중력이 떨어지는 거 같다고 느꼈습니다. 개선 방안은 마땅히 생각나지 않습니다.
없습니다.
없습니다
강의계획서를 잘 설명해주셨으면 좋겠습니다. 
"학생들이 발표하는 시간이 한 시간이 넘어가는 경우도 있었는데, 그러면 조금 지치는 경우가 있었습니다. "
"합평이나 발표도 좋지만, 개인적으로 한시간동안 해주시는 강의가 더 좋았던 것 같다. 시에 대해 재미있고 좋은 말씀을 해주시는 시간이 더 많았으면 한다."
자유로운 분위기는 좋지만 너무 풀어주다 보니 출석률이 엉망이 된 것 같다. 출튀도 되는 대로 하고 .
저번에 교수님께서 휴강 말을 조금 돌려서 하시는 바람에 아침 열 시부터 학교 왔었어요  그 다음 수업 네 시 반이었는데 . 어쩌다 여섯 시간 공강이 생겨버렸지 뭐에요  그거 빼면 다 좋았습니다!
이미 충분히 좋아요
전혀
다 좋았습니다. 다만 몇몇 학우들만 적극적으로 참여했던 것이이 조금 아쉬웠습니다.
수강인원이 너무 많아서 소통이 힘들었습니다. 적은 인원으로 발표보다는 토론 위조로 꾸며나가는 게 습작토론에 도움이 될 듯합니다.
없습니다.
과제가 너무 많습니다
영상을 통한 강의가 많았던 것 같습니다.
시험문제가 적절하지 못했던 것 같습니다. 단답형보다는 오히려 책을 읽고 보는 시험이다보니 서술형이 더 알맞을 것 같습니다. 
" 처음 강의를 들을 때, 불교에 대한 지식이 없는 학생들에게 다소 어렵게 느껴질 수도 있기 때문에 불교 관련 정보에 대해 알려줄 수 있는 시간이 많았으면 합니다.^^ "
없음.
하지만 학생들의 발표에 질문을 강하게 던지시는 것 같아서 약간 수위를 낮춰주시면 어떨까합니다.
전반적으로 만족스러운 강의였기에 개선 사항을 크게 찾지 못했다.
너무 불교 중심의 수업이다.
책의 난이도가 조금만 쉬워졌으면 좋겠다.
없다.
예비군 때문에 수업에 참여를 못했는데  그 부분에 대한 보충이 이루어졌었으면 좋겠다는 생각을 했습니다.  시험 때 그 부분이 나왔는데 필기를 못해서 답을 적지 못해서 아쉬웠습니다. 
하지만  아침 수업이라서 졸림
시간대를 뒤로 옮기면 좋겠습니다.
이 수업말고도 다른 수업을 해주셨스면 좋겠다 
" 매우 좋은 수업이었지만, 다 끝나고 마지막 수업에서 주제 선정이 그다지 마음에 와닿지는 않았던거 같습니다. "
방송자료를 보고 강의를 듣고 과제를 한 뒤 토론을 하는 강의 구성도 체계적이고 잘 짜여진 것 같습니다. 이번 학기 가장 즐거운 강의를 만들어주셔서 감사합니다 !
늘 지금처럼만 해주셔도 좋을 것 같습니다!
수업때 마이크 사용해주시면 좋을것같아요!
수고하셨습니다^^
없습니다다
 시험이 없고 레포트로 성적을 받기 때문에  성적에 대한 확실한 기준이 없는 것이 아쉽습니다.
"1. 자아와 행복같은 주제는 딱딱하고 어렵기 때문에, 마지막이나 중간정도로 위치를 바꾸시는게 좋을듯합니다.    순서를 배정할 때 가족과 행복과 같은 받아들이기 편한 것 부터 했으면 수업을 따라가는데 더 도움이 되지 않았을까 합니다.  2. 기말 이전 사랑과 행복, 반려동물과 행복처럼 학생들에게 주제를 받아서 수업을 했을땐 정말 별로였습니다.     ㄱ"
 초반부터 출튀하는 사람도 많았고 아예 수업끝날때쯤 와서 지각이라고 하는 사람들이 많았는데 애초에 1차 출석체크 하고 30분쯤 지나서 마지막으로 한번 하고 끝냈으면 좋겠습니다. 30분이상? 늦는것도 지각이아니라 결석에 포함되는거로 알고있는데 그런부분이 확실하게 해결이 되지 않아서 아쉬웠지만 나름 교수님이 그런부분에 신경쓰려고 노력하시는 모습이 보기 좋았습니다.
문제풀이 위주의 설명도 좋지만 토익 문법에 대한 개괄적인 수업이 선행되었으면 더욱 알찼을 것 같습니다.
없습니다.
토익을 잘하는 사람들이 높은 학점을 받기위해 수강을 하는 것 같습니다.  학점이 강의를 열심히 들은 학생들의 학업성취가 평가되기보다는 기존실력자들이 이 수업을 통해 전체성적을 높이기 위해 수강을 하는 것 같아서  이 점을 제한할 수 있는 방법이 마련되었으면 좋겠습니다.  
중간 기말 공부범위 안주고 리얼로 보기
 수업이 너무 문제풀이 위주라서 토익 초보자들이 듣기는 힘들 것 같습니다. 교재 2개로 수업을 나갈 것이 아니라 중간고사 전까지는 토익 개념을 가르쳐주시고 그 후로 모의고사 문제 풀이 숙제를 내주시는 것도 괜찮은 방법이라 생각합니다. 
말이 조금 빠르셔서 리스닝 때는 그것 때문에 조금 벅찼는데 리딩 때는 그래도 따라잡을 수 있었습니다. 리스닝 할 때는 조금 천천히 말해주시면 좋겠습니다.
화요일날 과제 제출인 걸 왜 월요일 오후에 올려줍니까? 지난 목요일부터 주말동안 내내 이클래서 새로고침해서 과제 언제 올라오나 기다렸는데 제발 빨리 올려주시면 좋겠네요. 그리고 늦게 올리신 거에 대해서 사과 한마디 없이 넘어가려는 태도가 마음에 안듭니다. 개선해서 미리미리 과제 파일 올려주시면 좋겠습니다. 
"문제만푸는거였으면 혼자할걸 그랬네요 용지값, 잉크값도 너무 많이드네요."
딱히 없다다
"토익 기초, 초보자를 위한 수업이 고학번의 학점따기용 수업인 것 같아 아쉬웠다. 어쩔 수 없겠지만 아예 토익도 초급 중급 고급처럼 나누어서 학교에서 체계적으로 가르쳐준다면 좋겠다."
조금 더 개인참여 식으로 해주었으면 한다
고학년이 많아서 정말 열심히 공부하거나 영어실력이 월등히 좋지 않은 이상 학점을 받기가 어려울 것 같다는 생각이 듭니다.
듣기영역을 조금 더 수업시간에 활용해 주셨으면 좋겠다.
완벽했습니다.
유학생과 비유학생을 어느정도 구별을 두고 했으면 좋겠다
없음
                                                                      
없음
없습니다
프로젝트의 조를 편성할때 아는 사람들끼리 보다는 무작위가 좋은것 같습니다.
없습니다.
실습시간에 조교가 3명이 들어와서  연구실습비도 1/  하면서 노력한다고 하셨죠     . 제가 봤을 때는 조교들이 3명이 들어와서 하는일도 1/  하는 거 같습니다.  1/ 도 못하는 것 같습니다. 정말 이럴바에는 3명이 들어오지 않고 1명이 들어와서 알차게 하는 것이 훨씬 나을 것같습니다  번갈아가며 1명이 수업하고 2명은 떠들거나 그냥 서있으면    오히려 어수선하고 수업 분위기만 망칩니다 . 정말입니다. 그리고 조교들 정말 못합니다   이론 관련 부분이 있으면 이 부분은 교수님께 강의를 들으라고 하지않나  악감정이 있어서 그러는게 아닙니다  왜 이렇게 하는지 왜 이 과목을 배우는지 전혀 본인들도 숙지하지 못한거 같습니다. 그냥 어디서    구해와서 그냥 그거띄워놓고 읽고 거기써있는데로 보고 치라는 듯이 하는 실습  정말 대학교 강의수준이 아니였습니다. 교수님이 그런면에서 신경을 좀써주셨으면 좋겠습니다. 가르침을 받는 다는 느낌이 전혀 없었습니다. 하물며 교수님도 츄리닝 입고 오셔서 강의는 안하시는데 조교가 츄리닝을 입고 강의를 하러 온다는 것은 말이되겠습니까    혹은 걍 반팔티에 패딩만 딸랑 걸치고 패딩에 양손을 꼽고 수업을 하는건 또 말이 되겠습니까 .
없습니다
병결에 대해서 결석처리를 하는 것이 조금 짜증났다
고등학교 원어민 수업의 느낌을 받았다. 좀더 체계적으로 구성이 되었으면 좋겠다.
없습니다.
좋습니다!
좋습니다!
없습니다.
이대로 하시면 될 것 같습니다.
 공지 사항을 좀 더 일찍 알려 주시면 좋겠습니다.
없습니다.
교수님 늘 말하시던 다 같이 가는 답사 한번 갔으면 좋겠습니다.
"조금만 수업시간에 맞춰오셨으면 좋겠습니다. 또, 강의의 특성상 중국인 학생들이 굉장히 많이 수강을 하는데 이런 점에서 외국인 수업, 한국인 수업으로 나눠야하지 않을까 생각됩니다.  "
없습니다.
없습니다.
없었요
학생수가 너무 많아서 좀 줄리면 좋은 것 같다.
없음
감사합니다
실습 과정에서 코드에 대한 결과를 보는 것도 좋지만 이를 실습실에서 직접 해보고 이에 대해 피드백을 하는 그런 시간이 있었으면 좋겠다. 
실습에대한 부분이 아무리 수업시간에 진행한다고 해도 좀 아쉬웠던 점과 탐색적 자료분석 처럼 팀 프로젝트를 진행했었으면 더 재밌었을 것 같았습니다
실습 수업이 있으면 더 좋겠다고 느꼈습니다
수업마칠때쯤 집중력이 흐려진상태에서 많은 내용을 받아들이기 조금 힘들었습니다.
범위가 너무 많아서 시험준비와 이해를 하는데 많은 어려움이 있었다. 좀더 세분화 시켜서 작은 부분 목록에서 교과과정을 이루는게 나을 것 같다.
"강의가 너무 읽기 위주의 수업이었으며 그 옆의 해석조차 같은 학생들이 과제로 한 것이어서 그런지 정확하지 않은 것이 많았습니다. 수업에서 무엇을 중요시 여기고, 중요하게 여기시지 않는지 잘 모르겠습니다. 수업 끝날 때까지. 수업은 읽기 위주로 진행하시고 수업 중 건너 뛰는 부분도 많으시면서 시험은 너무 무식하게 내는 것 갔습니다.  시험 방식 또한 맘에 들지 않습니다. 너무 무식하게 많은 범위를 주시면서 이해를 요구하는 시험이 아닌 암기를 요구하는 시험을 내는게 대학 수업에 적합하지 않다고 생각합니다.  가르치는 방식이나 시험 방식 모든 것이 다 바뀌어야 한다고 생각합니다."
" 단순한 교재 읽기가 아니라,   밀교티벳과 관련한 다양한 부분에 대한 교수의 강의가 이루어졌으면 좋겠습니다.   강의가 조금 더 타이트해졌으면 좋겠습니다. "
티베트 쪽에 좀 더 치중했으면 좋겠다. 불교일반 말고.
교재로 사용하는 프린트물을 학생들이 돌아가면서 한문장씩 읽는 수업방식이 아쉬웠다. 수업이 지나치게 정적이라 쉽게 지루함을 느꼈다.
 자료의 영어부분은 책의 일부이기에 완벽했지만 한국어 부분은 오류가 많아 아쉬웠다.
감사합니다 교수님 선과수행문화가 이리 알찬수업인줄 몰랐습니다 .앞으로도 많은 사랑 부탁드립니다.
