"수업의 취지는 좋았으나 매 주 하나의 단편영화를 찍는 스케쥴이 빡빡해서 다른 수업과 함께 듣기 힘들었고, 영어강의가 아니었다면 더 좋았을 거라는 생각이 든다."
매주 과제를 평점과 평강을 대신에 그냥 평가와 문제를 얘기하면 더 좋다.
중국인들의 의사소통 능력이 너무 부족하여 수업하는데 방해가 된다고 느낄 정도였습니다.
학생작푸믄 평가를 하셔야 합니다.
"                                                                                          ,                                                          .                                                                                                        '                      100%                     .                                                                                   '                             ,         '                                  . "
                  
점수를 매기는고 평가하는 점에 있어 객관적이지 못한 것 같다. 
없습니다다
없음
계속지금처럼 해주십시오. 1년동안 교수님 수업잘들었습니다. 수고하셨습니다.
"너무 말이 빠르셔서 이해하기 힘들때도 있습니다 학생들이 이해하고 필기할 수 있을만큼 천천히 강의를 진행했으면 합니다  너무 수업만 스트레이트로하니 학생들도 피곤하고 지치고 힘듭니다  교수님은 잘모르겠지만 학생들을 생각하면 수업을 계속하는 것도 좋지만  쉬는 시간이 있던가 아니면 다른 환기시키는 얘기, 유머이야기 등이 곁들이면 완벽한 강의가 될듯"
없습니다
차분차분 열심히 설명을 해주시기는 했는데 뭔가 너무 교과서에 있는 공식 위주였던 것 같습니다. 1학기때는 다른 교수님 강의를 들었었는데 그땐 진짜 아 내가 뭔가 배우고 있구나 하는 느낌이었는데   
교수님 개선할점은 크게 생각나는것 없고 그냥 .2학년만 하시는게 아쉽습니다.
너무 깊이 가르쳐 주시는 부분에서는 설명이 이해가 잘 안되는 부분이 있습니다.
좋다
한 학기동안 수고하셨습니다.
만족합니다.
물리전자는 진짜 너어어무 어렵다     그리고 범위가 너어어어무 많다
"교수님께 건의하고 싶은 것이 있다. 박현창교수님께서는 이학년 수업만을 맡기 때문에, 삼학년 이상을 생각한다면 박현창 교수님 수업을 듣는 것은 어찌보면 모험이다. 다른 수업이라도 같은 교수님께 듣는 것이 적응속도가 빠르기 때문이다. 그래서 박현창교수님께서 삼학년 과목을 하나 정도 맡기를 원한다. 이학년 때 듣고 더 이상 박현창교수님 수업을 들을 수 없다는 것은 너무 아쉽다."
없음
과제가 많았긴 했지만 유익했습니다.
"마지막 개인과제등, 기말고사 기간과 겹치게 과제가 나온 것은 조금 아쉬웠다."
진짜 암걸립니다. 친구 사이틀어지는건 기본!
다른 반과 비교해 전체적으로 질 좋은 수업이었다고 생각한다. 그러나 아무리 생각해도 탁구공 발사체 제작 및 발사 과제는 학생들에게 그닥 도움이 되지 않는다고 생각한다. 그것보다 좀 더 전공과 관련된 수업을 하는 것이 옳지 않을까 라고 생각한다.
팀 프로젝트 동료평가를 넣어주셨으면 합니다. 
"사례발표를 학생들이 하지 않고 차라리 교수님께서 좀 더 이론 설명을 탄탄히 준비해주시는 것이 더 좋을 것 같습니다. 학생들이 3차례 창의적 결과물을 발표하는 것과 함께 사례발표도 함께 하는 것이 발표가 많아 부담스러운 점도 있고, 교수님께서 좀 더 관련 이론을 탄탄히 설명해주시는 것이 더 좋을 것 같습니다."
없었습니다
교수님이 학생들에게 관심과 이해가 부족함.
좋다
강의실에 대한 사전 준비도를 높였으면 좋겠습니다.
"공부를 더 하고 싶은 학생들을 위해, 도움이 되는 사이트나 자료들을 알려주시면 도움이 많이 될 것 같습니다. "
하나의 철학 텍스트를 단락 별로 독해하는 수업은 자주 철학수업이 아니라 영어영문학과의 수업이라고 느껴집니다. 실제로 영어영문학과나 통번역학과의 수업이 다르지 않을 것이라고 생각합니다. 독해하는 사이사이 짬을 내서 질문을 통한 시간이 아니라 한 철학의 전체적인 관점에서 토론해보고 비판하는 기회가 자주 제공되었으면 좋겠습니다. 선생님께서는 서양철학사를 통해서 전체적인 흐름을 이해하는 노력을 기울이라고 하시지만 그것으로 채워지기에는 학생은 부족함이 많아 죄송했고 수업은 너무 독해위주로가서 따라가기 힘들었습니다. 그래도 교수님의 열정넘치시는 모습과 학생 본분의 강조와 학자로서의 동기부여를 해주시는 모습은 참 많이 감동이었고 감사했습니다. 감사합니다.
"독일관념론에 대해 배웠는데, 사실, 한 책이나 두 권의 책을 가지고 공부를 했었더라면 더 좋았을 거라는 생각이 든다. 4개의 텍스트를 1학기만으로 하려다 보니 그 내용이 확실히 안 와닿은 것 같다. "
없습니다
감사합니다
학부수준에선 이 정도만 알면 된다고 하셨지만 조금 더 깊이 있게 배웠다면 어땠을까 합니다.
중간고사 점수와 발표점수를 알려주셨으면 합니다. 
교수님 안녕하십니까  다름이 아니라 저는 오지선다의 문제에 답이 틀린 경우 감점을 하는 것에 대해 말씀드리기 위해 이렇게 글을 남깁니다.  감점을 하시는 의도는 알겠습니다. 공부를 안하고 찍는 사람과 그렇지 않은 사람을 가려내기 위해서 겠죠  하지만 오지선다의 문제는 공부를 한사람의 경우 보통은 5개의 보기 중 3개는 걸러내고 2개에서 헷갈리기 시작합니다.  아마 이것은 정말 엄청 확실하게 공부한 사람이 아니라면 대부분이 그럴 것이라고 생각합니다.  보기 5개중에 3개를 걸러 낼수 있지만 걸러낸 것이 아쉬워서 둘중에 그나마 확실하다고 생각하는 사람과 5개를 아무것도 몰라서 그냥 안푸는 사람.   이 두사람 중에 혜택을 받은 사람은 아예 공부를 안한 후자가 된다고 생각합니다.  만약에 문제가  / 와 같은 문제에 감점을 주신다면 전 당연히 그럴수 있다고 생각합니다. 확률이 50%가 되니 공부 안한 사람은 찍는게 나을 거라고 생각할 겁니다.  그렇기에 다음 학기부터는 오지선다의 문제에 감점이 있는 제도를 없애주시면 좋을거 같습니다.   공부를 안했는데 오히려 안풀어서 점수가 더 잘 나온 경우가 있어서 조금은 불공평하지않나 생각됩니다.   이번학기 강의 잘해주셔서 감사하고 다음학기도 잘 부탁 드립니다.
3학점 수업시간 하실때 다들 75분 수업을 해주시는데  그게 학칙에 정해진건지는 모르겠지만 다들 그렇게 생각하고 강의가 이루어지는데 혹시 75분 맞춰서 해주실 수 없을까요?  
없습니다.
더 나아질 것이 없이 좋아요 
팀플은안하는게 좋을 것 같습니다. 
없습니다.
 빠지는 사람이 없이하면 다 좋은 경험을 할 수 있기 때문에 모두 참여할 수 있었으면 좋겠다. 
학생의 입장에서 바라보았을 때 특별히 개선 사항으로 언급할만한 것은 없습니다. 이 강의의 특성 하나하나가 이 강의와 교수님만의 개성이고 방식이라 생각합니다.
퀴즈가 변별력이 너무 없어요. 에세이 점수의 기준이 명확하지 않아요. 발표 횟수 제한 안해주셨으면 
"개인세미나의 경우, 학생들의 글쓰기와 관련이 있는지는 의문이 든다. 양식자체가 논문양식이라 쓰는 경험은 좋지만 굳이 1학년에게 까지 그걸 권해야하는 지는 의문이 든다다"
시험이 조금 어려워요! 
토론기회를 충분히 주셨으면 합니다. 
없다.
이 수업만 듣는 게 아니라 다른 수업들도 많이 듣는데 이 수업에 너무 많은 시간을 빼앗긴다. 발제문과 토론문 등 많은 과제물들을 피드백 받는 건 좋지만 그 정도가 너무 지나치다. 그리고 교수 생각이 무조건 맞다는 그 생각좀 버렸으면 한다. 간혹 학생들을 한대씩 때리는데 다 남의 집 귀한 자식이라는 것을 알고 반성해야 한다.
없음.
 학생들이 개개인으로 수업을 듣는 것도 좋지만 모둠별로 수업을 듣는 것도 굉장히 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
수업시작이 1시면 출석을 1시에 불러주세요. 저번에 1시에 들어갔는데도 지각처리 되었습니다.
한 명 한명씩 이야기를 해주는 것이 도움이 되는 수업이라고 생각하는데 학생들이 너무 많아서 그게 가능하지가 않아서 불편함을 느꼈었습니다.
좀 더 수업에 참여 할 수 있도록 해줬으면 합니다. 
 학생들이 많아서 적성 검사 결과 등에 대해 소수의 학생들만 설명해 주신게 아쉽다.
음 개선 할 점은 거의 없는 것 같다.
없음.
강의를 듣는 학생 수가 너무 많다. 적은 인원으로 강의를 진행한다면 더 질 높은 수업이 될 것 같다.
없습니다. 정말 좋았습니다   상담도 하고싶습니다!
출석을 너무 성의없이 부르십니다.
없습니다.
좋은 교수님이셨습니다. 다음에 뵐 수 있었으면 좋겠네요.
없습니다 교수님 좋아요요
인터뷰 과제의 성실도를 조금 더 평가해주셨으면 합니다.  ㅎ
특별히 개선 사항이 필요할 것 같지는않다.
없다
특별히 개선할 사항은 없습니다. ^^
"수업에 자주 늦게 오셔서 기다리느라 기분이 별로 안좋았고, 사과도 안하시는 모습이 보기 좋지 않았습니다. 그리고 자꾸 새로운 무언가를 시도하려고 노력하시는데 별로 효과는 없었던 것 같습니다. 또한, 시험 문제에 주관적인 생각을 쓰는 문제를 출제하시는 것도 별로였습니다."
배경지식을 알려주시느라 진도를 나가는 것이 조금 느렸던 것 같다.
출결에 대한 정확한 기준이 필요할 것 같습니다.
이 강의는 정말 좋아서 딱히 개선사항이 필요한것 같지는 않지만 굳이 말하자면 진짜 사법시험이나 공무원시험을 준비하는 사람한테는 약간 강의가 거리가 멀수 도 있습니다 따라서 다음에는 그런 사람들을 위해서 그런 부분과 요소도 섞고 객관식을 준비할 수 있는 시험 형식으로 갔으면 좋겠습니다
없습니다.
지금까지 하셨던 강의 방식을 쭉 이어나가 주세요!
1학기 동안 수고하셨습니다 교수님
진도를 잘 못 맞추는 점이 있긴 하다.
자신의 정치색은 대학교 수업에 적절하지 않습니다.
열심히 공부한 것에 비해 시험문제가 객관식이 아닌 주관식이라 구체적이지 못한 탓에 점수가 잘 나오지 않아서 많이 아쉽다. 
저는 마음에 드는 수업이였습니다 ;>
이 강의가 개선 사항이 있어요? 이건 진짜 개쩌는 완벽한 퍼펙트 강의라고 생각을 해요 저는 . 물론 다른 사람들은 어떻게 생각할지는 모르겠지만 .
수업 진도에도 신경 써주셨으면 좋겠다.
 한학기동안 정말 많은것을 배울 수 있는 수업이었습니다. 지금처럼만 계속 수업해주세요   
견학수업이 늘었으면 좋겟다.
조금 느린 진도는 아쉽다.
없음
출석체크를 꾸준히 했으면 좋겠다.
없습니다
    
안 늦었으면 좋겠어요
통계학에서 선형계획이 어떤 형태로 다루어지는지 한시간정도 할애해주셔서 강의해주신다면 선형계획의 중요성에 대해서 좀 더 깊게 이해할 수 있을것 같다.
필기하는 것이 힘들었습니다
필기하기가 너무 불편합니다. 강의실을 옮겨주시던가 필기를 잘 할 수 있게 화면을 확대해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 진도가 너무 빠르다고 느꼈습니다. 수업 초에 리뷰해주시긴 하지만 좀 더 찬찬히 강의해주셨으면 좋겠습니다.
책이 좀더 쉬웠으면 좋겠다.
          
  .
없는 것 같은데
과제나 시험이 많다고 항상 생각했지만 그정도의 과제는 역량향상에 있어서 필요한 부분인것같습니다. 
성적이 
