없음.
 아직 잘 모르기에 학생들이 이 수업을 택하였다고 생각합니다. 그런 상황에서 모르는 것을 물어보라고 하는 것은 다소 어려움이 있는 듯 합니다.  사전에 미리 커리어에 대해 궁금한 부분들을 설문지나 토론을 통해 받아보는 것도 괜찮은 방법이 될 것 같습니다.
없습니다
없습니다.
"이공계열 수업임에도 불구하고 강사님들이 공대계열 위주로만 얘기를 많이 하셨는데, 이과대 관련하셔서도 강사님들이 있으면 좋을 것 같다."
없습니다
 특별히 없습니다.
"조별발표를 매주 진행했는데 솔직히 왜 했는지 모를정도로 아무런 도움이 되지 않았습니다. 발표자료를 만드는 사람 입장에서도, 발표를 듣는 입장에서도 후반부로 갈수록 성의없어지는 발표를 보며 이시간에 강의를 듣는 것이 더 유익하다고 느꼈습니다. 이런점은 아마 교수님이 발표를 할 때 계시지 않아서인 것도 한 이유라고 생각합니다."
없습니다.
다좋아습니다
이 수업이 내용이 난한태 너무 어렵다.조금 간단한면 좋는 것 같다.
말하는 속도가 좀 느리셨으면 합니다.
기존에 생물이나 화학등을 배우지 않아 배경지식이 없는 학생들을 위해 기본적인 것일지라도 설명을 좀 더 해주셨으면 좋겠다.
없다다
용어가 어려운 것이 있어 그것을 명확히 학생들에게 잘 알려주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
"설명을 하실때 좀더 명확하게, 좀 천천히 수업하셨으면 한다"
교수님이 약간 횡설수설하시는 경향이 있다. 좀 더 명확하게 설명해주셨으면 좋겠다.
       
중간고사와 기말고사에 공부해야 할 양의 비율을 맞춰주시면 정말 좋을 것 같습니다. 
"확률 및 통계학이 권장선이수체계에 들어가 있다곤 하지만 수업 진행이 통계학을 처음 듣는 사람에겐 빠르고, 어려울 것이라는 생각을 했습니다.    자료를 쓰시는 것도 좋지만 수학적인 수업인 만큼 판서를 통해서 좀 더 깊이 가르쳐주시면 좋을 것 같습니다. "
교수님이 다음에도 강의자료를 이클래스에 올려 주신다면 수업 시간 몇 분 전이나 몇 십 분 전이 아닌 전날 올려 주셨으면 좋겠습니다. 집에서 인쇄할 수 있는데 굳이 학교에서 돈내고 인쇄하는 것이 좀 아깝다는 생각이 들었습니다.
다 좋았던 것 같습니다.
"수업자료(프린트 해가야 하는 수업자료)는 최소한 하루 전에는 이클래스에 업로드해주세요. 그래야 예습도 할 수 있고, 원흥관 인쇄실이 수업 전 그렇게 복잡하지 않을 테니까요."
1시 반 수업으로 듣기에는 교수님 목소리 톤이 매우 나긋나긋하고 달달하였다.
완벽하다
감사합니다
"최고의 수업, 진정한 대학수업이라고 생각됨."
진도를 다 나갔으면 좋겠다
수업내용에서 기본적으로 배울 수 있는 것들이 아니라 응용문제처럼 문제가 나와 풀기 어려웠다. 특히 생물과목이지만 화학에 대한 기본지식이 없으면 이해도 문제풀이도 전혀 되지 않았다. 조금 더 기본적인 것부터 설명해주셨으면 좋겠다.
중간에 출석 부르고 도망간 학생들을 체크해야 할 듯 합니다.
좋았습니다.
너무 좋앗습니다.
"요가 실습 시험을 보고 나서, 어떠한 자세가 어느부분에서 틀렸는지 명시해 줬으면 좋겠다.  한 학기 동안 배운 자세인데, 틀렸다면 어디가 틀렸는지 알아야 할 것 같다.  그 외에는 너무나 만족할 만한 수업이었고, 교수님이 열심히 가르치시는 것 같아 좋았다."
이론을 먼저하고 옷을 갈아입은 후에 아사나실습을 하는데 그때 수업에 참여하지 않은 학생들이 많아서 아쉬웠습니다. 옷을 미리 갈아입은 후에 수업을 처음부터 시작하면 좋을듯 싶습니다.
없습니다 !
없음
연강인 경우 옷갈아입고 가기가 약간 불편했으나 이건 개인적인 사정이라고 생각되어 괜찮았음
딱히 없음
소란스러운 학생들에 대한 지도가 부족했음
시험범위가 너무 많다.
이론이 너무 지루한 감이 있다고 느꼈습니다. ㅅ
없음
잘 해주셨다다
수업시간 이외에 마주치면 학생들에게 조금만 더 웃어주시고 따뜻하게 대해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
없다.
없습니다   
이강의의 개선사항은 없고 이대로 이어지면될것같다.
없습니다 짱장 
"특별한 건의사항 없고, 시험 전에 질문 받아주시는 시간을 좀 더 늘려주시면 좋겠습니다."
ㅇ벗어요
없습니다.
책과 프린트가 너무 별개로 노는 것 같기도 하다. 수업시간에는 프린트로만 수업을 하다보니까 시험기간이 돼서 방대한양의 책을 다 읽는데 조금 힘들기도 하다.
강의가    내용을 읽는 위주로 진행되었던 것 같아서 안타깝다. 그래서 학생들이 좀 더 졸려 했었던 것 같다.    내용과 더불어 흥미있는 내용의 설명을 덧붙이면 좋을 것 같다.
딱히 없다고 생각  
딱히 없다.
딱히 없습니다.
강의 내용과 실습 과정이 교양과목으로 듣는 수업에 비해 매우 어렵고 방대하다. 모든학생들이 따라갈 수 있도록 적절한 조율이 있었으면 좋겠다. 그리고 좌선실 ! 실습실이 너무 춥다  . 실습하다 몸살났다  .
겨울에 좀 추웠습니다 
학생들이 2교시에 너무 나가는데 한번도 출석체크를 한 적이 없으신 거 같아서    좀 그렇습니다 초반에 분명히 2교시 출석체크를 한다고 말씀하셧는데 제가 출석한 날은 단 한번도 출첵을 한적이 없었어요 (결석한 날은 교수님께 상담드리고 결석) 매일 빠짐없이 나오는 학생들에게는 너무 얄미운 학생들이 많았습니다
없음
행복한 강의 였습니다
 .
한 클래스당 학생 정원을 줄이는 것이 좋겠다는 생각을 했습니다. 비좁은 공간문제도 해결되고 실습할 때 지도를 좀더 세세히 할 수 있을 것 같습니다. 
교수님 수고 많으셨습니다.
이론 수업이 끝나고 실기 수업을 할 때 나가는 학생들이 많은 것 같습니다. 그 부분 한 번더 체크해주신다면 좋을 것 같습니다. 한 학기동안 고생 하셨습니다 교수님.
아무래도 겨울이어서 그런지 강의실이 너무 추웠다. 또 후배들에게 적극 추천하지 않는 이유는 과제가 너무 많다. 과제로 나온 레포트가 2개가 아니라 1개이면 더 좋을 거 같다. 
없음.
책에 중복되는 질문들이 많아 더 효과적으로 바뀌었으면 좋을 것 같습니다.
4학년 중심강의인데 학년을 좀 낮춰서 좀 더 일찍 진로설정하는데 도움이 되었으면 좋겠다.
상담 구체화
 학생들이 많이 떠들어서 시끄러운 경향이 있다. 이러한 부분에 대해서 제재를 해주셨으면 좋겠다.
"좀 더 많은 여학생들이 들을 수 있게 자리가 많았으면 좋겠다. 사실 수강신청 할 때 정말 듣고싶었는데,너무 많은 사람들이 몰려서 힘들었다.  "
충분히 좋은 강의여서 개선이 필요없다.
수고하셨습니다  앞으로도 좋은 강의와 상담 부탁드려요!
"기말고사를 상담으로 대체했는데, 20분이라는 시간안에 상담이될리가 없었다.  내 차례 뒤에 다른학생이 기다리고 있었기 때문에 빨리 끝내시려는 교수님의 표정이 보였고 그때부터 나도 초조했다.   공장식으로 상담당하는 기분이라서 찝찝했다.   오히려 상담을하는 것 보다는 레포트가 나았을 지도 모른다는 생각이 들었다.   사실 상담 전에 수업만 듣고서는 무언가가 구체화 되는 느낌이었어서 상담을 하고 더 확고해 지겠지 하는 마음이 있었는데  촉박한 시간속에서 상담을 하니 무엇인가를 얻거나 깨닫거나 느끼고 반성했다기 보다는  그냥 나 자신에 대한것만 말하고 (상담카드에 스팩을 적는다거나) 발가벗겨진 상태로 내보내진 기분이었다.   너무 실망해서 글의 두서가 안맞지만. 20분짜리 상담은 정말 기대이하였다."
없습니다.
시간대를 좀 더 늘려서 너무 늦은 오후대를 피했으면 좋겠다
ㅇ버ㅗㅅ어요
없습니다.
없다.
 일찍 끝내주시는 편이여서 감사했습니다만 저녁 시간 대 수업시간이 조금 길어서 피곤해서 집중을 못했던 경우가 조금 있었습니다.
쪽지시험도 가끔 좀 보면 평소에 공부하게 돼서 좋을 듯. 시험기간 떄 몰아서 하게 되니까 좀 힘들었음(물론 평소 공부를 안 한 내 잘못이긴 하지만)
긴 수업시간간
없다
" 강의의 개선 사항이 아닌, 학생들의 반응이 개선 되야 한다고 생각합니다.    정말 열중해서 듣고 공감하고 필기 하고 질문 하지만 하나하나의 반응이 너무 없어    얼핏 강연자 분들이 강연에 집중하지 않는건가? 하는 생각이 드실거 같아서       학생들의 호응을 더 이끌어 내는게   가장 큰 개선사항이 될거 같습니다   "
더 많은 강의시간 할당으로 더 집중적으로 들을수 있으면 좋겠습니다
시대착오적인 강의를 하거나 단지 자신의 성공담을 이야기하는 명사말고 진정성있는 명사분들이 오시면 좋겠고  강연시에 교수님의 개입을 최소한으로 하면 좋을 것 같습니다.
개선 사항 없습니다. 지금도 최고의 수업입니다. 
수강생들이 많다보니 아무래도 후끈후끈 하다. 여름철 냉방이 잘 안되서 꽤나 힘들었다. 
2시간이 모자란 듯 하다.
아쉬운 점이 있다면 교수님과 더 친해지고 싶었는데 그러지 못한것과 조별끼리 좀 더 친해질수 있는 자리가 있으면 좋을것 같습니다.
없습니다
강연자의 강연이있을때 교수의 개입이 최소한이였으면 좋겠음. 강연자의 강연에 집중이 안됨
학교에서 지원좀 더 빠방하게 해줘서 돈이 부족해서 섭외를 못하는 일은 없었으면 좋겠다.
강의 중간에 나가는 사람 없도록 해주세요.
"확실하게 학생들에게 공지가 되어, 다른말없었으면 좋겠다."
수강신청 때 연강은 수강하지 말라고 적어놓으세요
템플스테이때 복학을 했고 혼자가서그런지 좀심심했습니다  물론 친해져서 인사한 학생들도있고 템플스테이 조장을해서 몇명과는 인사했지만 템플스테이 하루만으로는 모두가 가까워지기 힘들었습니다. 친해지고 싶은 분들이 많았는데 약간 아쉬웠습니다 ! 다음에 저같은 사람이 없기를 바라겠습니다
직접 만들었던 봉녕사 템플스테이 사찰 음식이 맛이 좀 더 있었으면 어땠을까라는 생각을 했다. (조금 더 다양한 메뉴) 
