학교기제 쪽 쓸수있으면 좋다고 생각합니다
다 좋습니다.
없디디
"잘 만들어진 작품을 본다던가, 각자의 작품을 비교해보고 부족한 점을 말해주는 등 피드백이 좀 더 되면 좋을 것 같다."
"모든 학생에게 균등히 지도하시려 하는 편이지만, 그래도 몇몇 학생들만 오래, 자세히 지도해주실 때가 종종 있다."
없음음
좀더 실기실 환경이 좋았으면 좋겠다.
없습니다.
서울 주변 지역의 답사장소를 더 다양하게 갈수있으면 좋겠습니다.
없다
"천천히 이해시킬 수 있는 강의시간이 충분했으면 좋겠습니다,"
이미 충분히 좋은강의
굳이 꼽자면  교수님이 직접 쓰신 책으로 공부하면 어떨까 항상 궁금했습니다. 그렇게 하면 공부하기 더 편할것 같아요 
필기를 정리해서 해주셨으면 한다
"3시간 수업을 10분간의 휴식을 제외하고 꽉꽉 채워주셔서 좋았지만, 너무 힘들었습니다. 1시간씩 수업을 진행하고 중간에 쉬는시간이 있었으면 좋겠습니다.  교수님의 강의속도가 조금만 늦춰졌으면 좋겠습니다."
시험이 너무 어려워요 .
제가 더 열심히 공부해야겠습니다
시험 너무 어려워요ㅠ
적당한 공부 외 이야기는 집중력 향상에 도움이 되지만 학업과 취업 외에 가끔 지나치게 다른 말씀을 하실 때가 있다. 강의 시작부터 삼십분간 다른 말씀을 하신 게 예이다.
없다.
3시간수업을 꽉꽉채워하시기에 조금힘든것같아요  
"교수님 쉬는시간 10분 안 되게 주시면서 3시간 꽉꽉 채워서 강의하시고 시간없다, 시간없다 자꾸 그러시는데 교수님 개인적 이야기 안 하시면 보강 안 해도 될 것 같아요ㅠ 개인적 이야기 한 시간씩 하시면서 시간 없다고 2시간을 넘게 연속으로 강의하시고 . 다른 이야기도 많지만 이 분이 담학기에 소득세 강의하시면 안 들을 생각입니다. 앉아있는 세 시간이 몹시 고통 . 대학생들을 마치 초등학교 3학년 다루듯 하십니다."
없습니다. 
좋은 수업 감사합니다
기말고사 마지막 서술형 문제는 너무 난해하지 않았나 싶습니다
없습니다 
"판서하실 때 좀 더 선명하게 써주셨으면, 그리고 수업 내용을 좀 더 크게 말씀해주셨으면 좋겠습니다."
없다
영상을 볼때 학생들이 너무 많아서 자막이 안 보였다. 518영상은 외국기자의 다큐였는데 자막이 안 보여서 절반은 이해를 못 하고 봤던게 아쉽다.
딱히 없다.
"수업시간에 다양한 활동을 하는 것이 좋을 수도 있는데 그러다보니         에 대한 부분이 전혀 기억에 남지 않는다. 수업시간에 뭘 배웠는 지도 모르겠고, 수업시작 후 20분은 이번 주는 이런이런 활동들을 할 것이고 지난 주에 한 활동들은 어땠는지 질문 답변하고, 20분은 팀 회의시간 준다하고 그럼 남은 15 20분을              그냥 읽어주는 식으로 수업하고 끝이 납니다. 학생들이 모르는 부분에 대해서도 질문을 하면 그 질문에 대한 대답을 오히려 다른 학생에게 넘기거나 질문자에게 다시 반문합니다. 수업은 거의 대부분이 한국어로 진행이 되고 자료들만 영어로 나누어주고. 이것 저것 학생들의 참여를 유도하는 것은 좋은데, 너무 많고 자주 다양한(거의 모든 부분)에서 그렇게 하다보니 학생들의 의견을 반영하겠다는 의도는 좋지만, 제가 느끼기엔 오히려 뚜렷한 가이드라인 없이 학생들의 의견에 휘둘리는 것으로 비춰지기도 했습니다. 또한 학생들의 참여, 발표 부분에 대해서도 정확한 평가기준이 없고, 발표횟수를 매일 제출하는              에  직접 적으라는 것도 다른 관점으로 볼 땐 책임감이 없이 발표하는 것을 체크하지 않는 것으로 생각되기도 했습니다. 또한 30초 1분 씩 주면서 어떤 개념이나 배운 내용에대해          이나 개인의견을 적고 매일 제출하는 것도 학업성취에 큰 도움이 되는 것 같진 않습니다. "
  없음
항상 더 나은 강의를 위해 스스로 노력하시기 때문에 매학기 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
없을 정도로 완벽한 강의라고 생각합니다. 그런데 제발 이 강의도 한글로좀 개설해주세요. 영어수업이 오히려 수업의 질을 낮추고 있네요.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
없는 것 같습니다.
없다
없다다
없음
없다다
"솔직히 이번 수업을 통해 무엇을 배웠는지 잘 모르겠습니다.  거의 항상 인클래스 액티비티, 조별 회의 등을 80퍼 정도 하고, 수업하시는 건 정작 20퍼도 안 되었던 것 같아요. 그리고 수업시간에 강의 내용을 알려주시기도 전에 학생들에게 그에 대한 예시를 작성하라고 해서 당황스러웠습니다. 수업시간에 먼저 강의내용을 가르쳐주고나서 그에 대한 예시를 작성하는 것이 바람직하다고 생각합니다.  "
최고의수업!
수고하셨습니다
감사합니다.
한학기동안 감사했습니다
과제가 매주 있어 작문 연습의 기회는 많았지만 첨삭 후 다시 쓴 글을 평가받고 학습할 시간이 충분치 않았습니다.  첨삭이 미뤄지는 경우도 있어 강의계획을 조금 더 조정하시고 이에 따라 강의하시면 더 도움이 될 것 같습니다.
"교수님께서 너무 빡세요 .휴강 한번도 안하시고, 심지어 기말고사 전 수업도 하시고 .몸이 고되다고 하나요 ?"
좋습니다!
과제좀 줄여주시면 
학생들에게 말 할 기회를 많이 주었으면 한다. 골고루
                                
따로 없습니다.
     !
너무 책에 있는 내용을 그대로 필기하는 건 아닌가요 
없음
중간고사와 기말고사의 난이도가 . 너무 차이가 많이 나요 
강의 형식이 지나치게 교제의 내용을 읽어주는 형식이었고  교제에 오타가 정말 너무 많아서 개인적인 공부가 힘들정도였습니다(답지가 잘못되었다던지 문제가 잘못되었다던지). 이러한 문제점을 해결하기 위해서 더욱 개선된 교제를 선정하셨으면 좋겠습니다. 
없습니다.
고등학교 강의같다.
수업을 안듣고 교재만 보고도 공부가 가능하여 수업시간에 집중할 수 있는 동기부여가 조금 떨어짐
"교재외의 심화내용,부가내용 을 더 알수있었으면 좋겠다."
딱히 없는 것 같다. 만족스러웠다.
필기의 양을 조금 줄였으면 좋겠다.
"교수님도 따로 얘기하신적이 있지만 조금은 답을 정해두고 말씀을 이어가시거나 토론의 방향을 조정하시는 경향이 있었습니다. 물론 교수님이 말씀하신대로 논점에서 크게 벗어나거나 그 날의 수업에서 학생들이 얻어가야 할 부분이라고 생각하시는 것이 있기 때문인 것은 어쩔 수 없다고 생각합니다.    이를 개선하기 위해서는 역시 토론을 자주하는 것도 좋지만 준비를 하는데 있어서 조금의 시간 혹은 준비과정에서 교수님이 가이드라인 혹은 조그만 도움을 주시는 것이 조금 더 좋지 않았을까 생각합니다. 또 토론준비를 하기 전에 교과서 문제의 토론 쟁점이 무엇인지를 먼저 명확하게 이해했는지를 확인하는 과정이 필요할 것 같습니다.  이런 부분에서부터 개입을 하는 것이 학생들에게 너무 개입하는 것으로 보일 수도 있지만, 이를 통해 토론중에 교수님이 여의치 않게 개입하는 경우가 줄어든다면 그 쪽이 좀 더 원활한 느낌의 토론진행이 되지 않을까 생각합니다."
아주 좋았던 수업이었습니다.
성적 평가를 정확히 어떤 기준으로 하는지가 명확하지 않았습니다.
"말도 안되는 주장을 가지고 억지를 부리는 학생이 많았는데 그것은 토론이 아니라 억지라고 생각하였다. 교수님께서도 그 학생들의 억지를 듣고 있지만 말고 바로 끊어냈으면 좋겠다. 또한, 기말고사의 채점기준이 불명확하다고 생각한다."
공란란
참여점수가 반영이 안되는 것 같아 아쉽다.
지금 이대로도 너무나 좋습니다.
감사합니다
한 학기 동안 너무 고생 많으셨습니다!
시사영어인 만큼 토론시간이나 학생들의 생각을 듣는 자리가 있었으면 더 좋았을 것 같습니다.
토론식 수업을 기대했는데 인원도많고 어쩔수 없이 특성상 지루했던 감이 있습니다. 
없습니다.
신문기사를 조금 더 많이 읽을 기회가 있었으면 좋았었을것 같습니다. 
만족스러움
"강의 특성상 어쩔 수 없는 것 같기는 하지만, 고등학교 내신 수업을 듣는 기분이었음. 이 부분 개선 되었으면 함."
딱히 없다.
교수님이 원하시는 글이 어떠한 것인지 확실하게 모르겠다. 학생에게 답을 제시하는 것보다는 답을 찾아갈 수 있는 글을 제시하는 것이 더 많은 것을 얻을 수 있다는 것에는 동의 하는 바이지만 광범위한 해답을 주는 듯하다. 학생간 호불호가 심하신듯
없다
학생들의 토론이 원활할 수 있도록 방향만 잡아주셨으면 좋겠다. 
성적을 알고싶은데 안알려주세요
이 강의는 필수교양임에도 불구하고 책 선정에 있어서 불교색이 너무 강했다. 이 수업에서 교수님의 피드백이 굉장히 적었다. 피드백 요청이 제대로 들어오지 않았고 교수님은 항상 불만적인 투로 이야기하였다. 팀프로젝트 진행에 있어 팀프로젝트 과정의 기여도를 판단하려 하지 않았다. 다른 수업에서 발제문에 참여한 부분에대한 이름 명시나 팀원 방출 제도가 있지만 이 수업은 이에 대한 해결책이 하나도 마련되어 있지 않았다. 강의 전반에 설명이 부족하였다.
시간이 가장 큰 문제인 것 같습니다. 어째 토론마다 제대로 결론을 맺고 끝난 적이 없던 것 같은데 
글쓰기 강의를 듣지 않은 상태에서 에세이를 작성하는 것에 어려움이 많았다. 에세이 쓰는 방법을 이클래스에 기재해주셨으면 더 도움이 될 것 같다.
강의가 '어렵다'라는 느낌이 들곤 했었다. 가볍지 않았다는 의미가 아니라 전공만큼이나 신경이 많이 쓰였으며 압박감이 조금 들었던 것 같다.
1학년 때의 에세이에 있어서 좀 더 많은 가르침을 주셨으면 어땠을까 생각해본다.
없음.
교수님께서 강의을 통해서 학생들에게 좋은글쓰기 방법을 가르쳐 주셨다
같이 배운 학생은 너무 많아서 뒤에 앉으면 좀 힘들고 집중할 수 없습니다.
없어요
없습니다
없다
없습니다.
없다
 개선 사항이 없습니다.
수업이 재미있었습니다.
학생 발표시간을 더 줄리면 좋다.
없음
