연기에 대한 코멘트를 더 많이 해주세요. 명확한 디렉션없이 그저 분석적인 것들만 요구하시니 솔직히 답답했습니다. 연기에 대한 디렉팅을 해주세요.
수업시간이 매번 초과되는 점은 개선하셔야 하는 부분이 아닐까 생각됩니다.
없음
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
교수님이 지각을 안하셨으면 좋겠다.
학생으로 교수님 수업도중에 말씀이 너무 빠르다는 점을 지적하고 수업을 끊기가 너무 곤란합니다. 이점 충분히 이해해주셔서 말씀을 조금 많이 천천히 해달라는 부탁을 드립니다.
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
없습니다.
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
수업을 하는    를 이클래스에 올려주거나 프린트할 수 있게 해주시면 필기 따라가느라 수업 내용을 놓치는 일이 없을 것 같다.
딱히 없는 것 같습니다.
불교 과목인만큼 불교에 관해 최대한 많이 알기를 바라셨음은 이해하나 사실상 한 학기에 다 이해하고 가기에는 너무 많은 분량  물론 충분히 감안하셔서 시험문제를 주셨으나 그러한 세세한 디테일에 점수가 갈림을 감안했을때는 학생으로서 속상할 수 밖에 없어요.
다만 일반교양에서 학생들이 소화해내기에는 분량이 꽤나 많았던것 같습니다.
주로 피피티를 활용한 강의를 하시는데 학습지나 책으로 그 내용을 정리해 주셨으면 좋겠다.
목소리 톤이 너무 단조로워서 가끔 집중을 잘 할 수 없었습니다. 목소리 톤을 다양하게 한다면 학생들이 더 집중할 수 있을 것 같습니다.
교수님의 목소리가 너무 작아서 수업을 듣기 힘들었습니다. 목소리를 크게 말씀을 또박또박 해주시면 더 이해하기 쉬울 것 같습니다. 그리고 수업시간에 황용하는    를 이클래스나 이메일을 통해서 학생들이 볼 수 있게 해주시면 좋을 것 같습니다.
좀더 시각적인 자료가 다양했으면 좋겠다다
교수님께서 가르치시고 싶은 것을 가르치는데 불교 관련해서 학생들이 관심을 가질만한 것들도 준비를 해주셨으면 좋겠습니다.
교수님 수업이 두시간내내 풀타임으로 진행되는데 프린트도 없고    내용으로 시험문제 내심에도 불구하고    의 자료를 한번 놓치면 따라가기도 어렵고 신체검사 떄문에 하루 빠졌는데 그 부분에서 시험이 나오고해서 전체적으로 수업이 너무 타이트합니다. 
없다
중간고사나 기말고사 때 많은 학생들이 부정행위를 하는 것 같습니다. 시험 감독 인원을 늘린다든지 하는 방식으로 부정행위를 막도록 노력해주시면 좋겠습니다.
      .
 너무 불교 신자의 입장에서 학문적으로 접근한 부분이 크지 않나 라는 생각이 들었다.
건의 할 사항을 없습니다.
    내용을 학생들도 공유할 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다.
교재가 있으면 좋겠습니다.
"교수님이    자료를 보여주시는데 그 파일을 올려주지 않는 점이 제일 불편하다. 교수님 입장에서는 수업시간에 집중을 안하고 나중에 시험 때만 보고 공부해서 그렇다고는 하시지만 그 파일을 올리던 올리지 않던 수업시간에 집중할 사람은 집중을 하고 안 할 사람은 분명히 안 할 것이다. 또,    로는 알 수없는 내용, 즉 수업을 들어야만 아는 내용들을 시험에 추가한다면 교수님의 걱정도 줄 것이다.    의 내용이 많은데 교수님의 말하는 내용만 듣고 필기하는데에는 무리가 있기 때문에    자료응 올려주시면 더 좋을 것 같다."
어려운 지식에 대해 부가설명이 필요할 것 같다.
개선 사항 없습니다!
수업 내용에 도움되는 자료를 전혀 제공해주시지 않는다.
교수님이 계속 해주시면 좋을거 같습니다.
아주 좋습니다
실습은 어렵지 않게 했는데 수업은 내용이 어려워서 솔직히 따라가기 힘들었습니다. 한학기 동안 수고 많으셨습니다.
엄격한 평가를 원한다.
좋아요 
교수님이 나중에는 수업시간 끝나는 것을 신경써 주셨는데 수업 초반부에 좀 늦게 끝내셔서 연강 수업갈 때 뛰어가는 등 힘들었었다.
교수님의 취지를 이해하고 좋다 생각하지만 자필로 레포트를 쓰는 것은 조금 부담이 되었습니다. 한 페이지 짜리는 괜찮은데 두 페이지 이상을 12   지키면서 채워 쓰는 게 조금 번거로웠습니다. 
조를 정해주세요 
없음
괜찮습니다. 저는 다 좋습니다.
학생들이 토론식 수업에 많은 부담이 있어 빈도수를 줄이기를 희망하는것 같다
과제의 경우 자필로 서서 부담이 되는 경향이 있었습니다.
없습ㄴ다
애들 관리좀.
교수님의 말씀과 진도가 너무 빨랐다.
없다
교수님이 수업 전에 오셔서 칠판에 미리 필기를 해주시는데 형광등때문에 보이지 않아 고개를 좌우로 움직이며 적어야 할 적이 있습니다. 스크린을 띄워서 보여주시면 더 좋을 것 같습니다^^
없는 것 같다.
지금도 충분히 좋은 것 같습니다.
없다.
없음
똑같이만 해주셔도 감사하겠습니다
없음
문제풀이 후 바로 지우지 않고 쓸시간을 조금만 더 주면 좋겠다 
그대로하셔도 좋을거같습니다
미적분을 더 재미있게 하고싶다.
영어 약자를 설명해주세요
시험을 보고 난 후 풀이를 명확하게 설명해주셨으면 한다
지금 처럼만 해주세요.
   수업 도중에 토론같은 것도 있으면 좋겠다라는 생각이 들었습니다.
수업시간 도중 쉬는시간간
성적을 평가하는 가장 큰 것이 시험밖에 없어서 아쉬웠습니다. 성적을 판단하는 기준이 다른 발표나 과제가 있었으면 시험에 대한 불안감이 더 줄지 않았을까라고 생각해봅니다!
"교수님  6번 문제가 있다고 알려주시지 그러셨어요  ㅠ 다 아는 문제였는데 ㅠ 하지만 최고였습니다. 2학년 되서 이게 바로 대학강의구나 하는 생각이 들었습니다. 말 그대로 교양이지만, 제가 세상을 보는 눈이 달라진 것 같습니다. 존경합니다!"
"매 시간 자신이 받는 성적으로 인해 감정적으로 하는 강의 평가를 자제해달라고 부탁하셨는데, 평가를 작성하는 현 시점은 기말고사가 진행되기 전 인것을 말씀드립니다. 시험에 안나온다 하고 많이 출제 하셨던 기말 고사를 기억하시는지요. 중간고사 다음 시간에 이런거는 시험에 안나오지? 라고 하시자 대다수의 학생들이 실소를 터뜨린 것이 가장 기억에 남았습니다. 족보가 많이 돌 수 밖에 없는 스타일의 수업이라고 생각됩니다. 그래서 후배들에게도 권유하기가 망설여집니다. 개선해주세요.  "
중간고사 문제를  .조금  . 서술형으로 해주셨으면 합니다 . 인물이름외우기는 자기개발에는 그렇게 도움이 되지는 않는것 같습니다.
"점수 평가의 어려움이 분명 있고, 시시비비가 있겠지만, 모든 학생들이 비록 발표자 만큼은 아니더라도, 수업을 열심히 듣고 토론에 참여하고 나중에    올린것을 보면서 복습한다면 충분히 준비할 수 있다고 생각합니다. 그래서 다시금 약술형(간단한 본인의 생각)을 준비하는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. "
중간고사나 기말고사가 서술형이 아닌 짧은 답안의 문제 유형으로 바뀌게 된걸로 알고있습니다. 그런 짧은 답안의 문제가 오히려 좀 더 많이 출제가 되면 좋겠습니다!
시험문제가 너무 일차적인 문제들이라 아쉬웠습니다.  영화줄거리만 보고도 시험을 칠 수 있을 정도의 난이도라 굉장히 당황스러웠습니다. 
  
개선 사항이 없습니다.
지각은 곧 결석이다   .  
한 학기 동안 좋은 영화들을 보고 수업시간에 학우들과 교수님과 얘기를 나누면서 생각할 기회가 많아졌다는 것과 생각할 수 있는 힘이 길러졌다는 것에 대해 매우 만족하는 바이고 이러한 과정을 거쳐 시험에서는 그동안의 작은 성장을 펼칠 수 있는 주관식 문제가 한문제쯤은 있으면 더욱 좋을 것 같다는 의견입니다.  따라서 앞으로는 기말고사 시험때처럼 전체 문제중 한두문제쯤은 학생 자신의 생각을 논술할 수 있는 주관식 문제를 꼭 내주셨으면 하는 바람입니다!
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
없습니다
이 수업이 좋아요
개선 사항이 없습니다.
없습니다.아무것도 좋다.
완벽하다
특별히 없다.
좋다
없습니다.
1년동안 감사합니다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"조교님들의 설명이 정확히 이해가 되지 않아, 무엇을 위한 실험인지 알수없는 경우가 많았고,  실험자체도 이해가 되지 않았습니다. 조교님들의 설명시간을 따로 교실에서 갖는 등의 방법으로 설명을 좀더 해주셨으면 좋겠습니다. "
보고서에 대한 평가가 어떻게 이루어 지는지 확인 할 수 있었으면 좋겠습니다.
실습시간을 개선하면 좋을거 같습니다
중간고사에서 아스키코드값을 알려주시는바람에 아는사람들이 손해보는 일이 생겼었습니다. 성적은 곧 경쟁입니다. 그 경쟁의 출발점은 같으나 개인역량으로 차이가 나는것인데 중간에서 도와주시는 방법이 잘못되어 피해본 사람이 한 둘이 아닙니다. 비록 한문제지만 남들보다 하나 더 잘할 수 있던거였는데 오히려 못하는 사람이 되어버렸네요.
실습수업에서 조교가 너무 다 가르쳐준다. 천천히 생각하면서 풀어가는 시간이 필요하다고 생각한다. 자기가 직접 생각하지 않는다면 실습의 의미가 없다고 생각한다. 정말 기본부터 다 같이 따라하게 하는데 그러면 초보자에게도 도움이 안될거라고 생각한다. 
없습니다.
이론수업과 실습수업의 난이도 차이가 좀 있는 것 같습니다. 혼자서 더 자세하고 깊게 공부하지 않으면 이론수업만으로 실습내용을 따라가기 버거움
이론과 실습의 내용 차이가 있어서 이론에 배우지 않은 생소한 내용이 실습에 자주 등장할 때가 있었습니다.
없습니다.
       
한국학생들은 이래서 안된다  이게 안된다  며 외국교환학생들만을 띄우는 행위는 심할경우 인종차별적행위 및 발언으로 간주될 수 있다고 생각합니다.  
"                                                                                 .             '                                                                  .                                                                                                                          .                  ,                                                                                          .                                        .                                              ."
좋았습니다.
없음.
없습니다.
없다
종강할 쯤 수업이 너무 어렵게 진행된 것 같습니다  난이도의 문제보다는 수업의 진행방향이 어려웠습니다
