수업시간을 한시간만 미뤘으면 전체적인 출석률이 더 좋았을 것 같다.
해야 할 것들이 너무 많았습니다. 이클래스에 올려야 할 과제가 너무 많아서 정말 힘들었어요.
일주일에 한 번인 게 아쉽다. 일주일에 두 번 정도가 되면 좋을 것 같다.
교수님과 커뮤니케이션이 더 활발하게 되었으면 좋겠습니다. 
비슷한 수준의 학생들이 모인 자급자족적인 팀플만으로는 배우는 것에 한계가 있다. 지구환경공생과목인데 팀플에 관한 공동체십만 배운것 같다.
대학에선 의미있는것만 가르칠줄알았는데 아닌것같다
온전히 학생들에게 맡겨두기보다는 프로젝트 진행 방향 정도는 잡아주시는게 좋을 것 같습니다. 너무 힘든 방향을 잡은 팀도 보였였기 때문입니다.
기획안 발표와 중간발표를 합치는게 나을것같다.
학생들에게 좀 엄한 모습도 필요하다고 생각합니다. 
딱히 없다.
"한가지 아쉬운 점이 있다면 제가 화공기사를 준비하던 학생이었는데요, 주파수 관련 내용을 배우지 못하여 살짝 아쉬웠지만 교수님께서 실제로 우리 화학공학에는 잘 쓰이지 않는다고 말씀해주셔서 납득이 갔습니다   물론 다른 수업내용은 화공기사 준비에 있어서 굉장한 도움이 되었습니다."
"                                            ,                                                                                        .                         ,                                     .오클리     .               , 오클리                                                                    ,                                                .                                                                                                                                                .                      ."
학생들의 실력차이가 너무 큽니다  . 
         !
전체적으로 만족합니다.
 ;;
없습니다.
동영상을 보여주실 때 소리가 조금 깔끔했으면 좋겠고 영어만 나오기떄문에 집중이 잘안되므로 해석본같은 것도 주셨으면 좋겠다다
없음음
없습니다다
시간이 짧다
없습니다.
지금도 완벽하다고 생각한다.
현장실습 간다고 하셨었는데 못가게 되어서 아쉽습니다
"다만 기초 실습 강의임에도 불구하고 제작, 편집에 관련된 이론 수업이 거의 없었기에 제작을 처음 해보는 학생에겐 버겁고 막막했습니다. 실습 수업이지만 실습비 지원도 없이(섭외에 드는 비용 등 ) 몇 주에 걸쳐 촬영하고 편집하는 데 어려웠던 게 사실이었습니다. 편집 프로그램에 대한 기본적인 수업도 함께 이루어지지 않은 점이 아쉽습니다."
기술적인 부분에 대한 강의가 조금 더 있었으면 좋았을 것 같습니다 연출의 짜임은 머리에 있는데 기술적으로 그것을 구현하는 것이 너무 어려웠습니다 
없다.
없음
1학점 과목에 직업인 인터뷰 과제는 너무 부담스러웠다. 인터뷰가 필요하다면 부모님이나 지인 인터뷰로 대체하는 것이 나을 듯하다. 
한시간이 잛은것 같습니다.
강의를 잘하고 못하고를 떠나서 수업 자체가 스님들에겐 아무 도움이 안되는 것 같음.
만족합니다.
없습니다^0^ 
이미 최고!
지금도 충분하다고 생각한다다
없다
학생들의 참여가 좀 더 활발하면 좋겠다는 생각을 했습니다. 그 외에는 정말 좋았습니다!
딱히 없다
완벽한 강의!
딱히 없다 
없다.
그냥 딱좋은것같다
 공통 교양인 만큼 한 수업당 듣는 인원 수가 많은 것 같다. 그래서 수업 참여가 저조한 학생들이나 약간은 소외되는 학생들도 발생할 수 있는 것 같다.
강의도 재미있고 1학년때 듣기에 정말 유익한 것 같다. 
" 교재를 원서가 아닌 한글 번역본으로 한다면, 유기화학이라는 과목을 이해하는데 있어서 프린트보다 교재를 더 많이 의존할 수 있을 것이라 생각한다."
수업 진도가 끝에 가서는 너무 빠르게 나가서 깊게 수업을 못 들어서 아쉬웠다.
한학기동안감사했습니다.
교수님이 수업을 빼먹으셨으면 보충 수업또는 진도를 덜 나가더라도 설명을 잘 해주셨으면 했습니다. 
"교수님이 너무 바쁘셔서 많은 휴강이 있었는데, 뒷 부분을 배우지 못했던 것이 정말 아쉬웠습니다   !"
학생수가 너무 많다 그에비해 평가기준이 너무 불분명하다
시간을 정확히 지켜주셨으면 한다.
없는것같다 완벽한수업이다다
"수업시간에 교수님이 계속 늦으셔서 그것이 좀 아쉬웠습니다. 또한, 휴일이 겹치는 등 기타 추가적인 이유로 수업 진도가 제대로 맞춰지지 않아서 마지막 두 단원 정도는 거의 겉핥기 식으로 넘어가서 아쉬웠습니다."
"수업시간에 유기화학을 전범위를 배우지 못했고 간단히 넘어가서 헷갈리는 부분도 있었는데 유기화학을 1,2로 나누어서 좀더 자세히 배우면 더 좋을 것같다. "
마지막 수업 때 진도나가려고 뒷부분 대충 설명해주신게 좀 아쉬운 점인 것 같다. 다음에는 시험진도에 너무 맞추려하지말고 설명을 더 자세히 해주셨으면 좋을 것 같다.
이번에 너무 뒷부분 강의진행속도가 빨라서 이해를 잘 못했다. 그게 조금 아쉽다.
후반부로 갈수록 진도에 쫓겨 수업이 너무 빨랐어요
"유기화학 과목을 다 배우지 못한 것이 아쉬웠다. 유기화학을 1,2로 나누어서 제대로 다 배우고 싶다."
"한학기에 나가기에는 너무 벅찬감이 있었다. 1,2로 나뉘어 진행하면 더 높은 성취도를 이룰수있을것같다다"
앞부분을 너무 자세하게 설명해서 뒷부분에는 너무 빨리 설명해주셔서 이해하기가 조금 힘들었습니다. 앞부분은 기본적인 내용이니 조금 적게 설명하고 뒷부분을 좀 더 자세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다!
시험문제     뭔가 번별력이 부족한 것같아요     약간 더 어려워도 될것 같아요   !
너무 완벽한 강의입니다.
없습니다.
수고하셨습니다 교수님.
"나는 강좌의 모든 점이 마음에 들었지만 수강생들이 사회현상에 대한 얘기가 많이 언급되고, 대부분 20대의 생각과 조금 다른 점이 있어서 거리낌이 있을 수도 있다고 생각했다. 하지만 나는 앞서 언급했듯 교수님께서 사회 현상에 대해 바라보는 시선이 나와 많이 비슷하고, 클래스 전체가 지루하게 다가오지 않았기에, 클래스가 전반적으로 모두 마음에 들었다."
너무 좋아요 
다음번에도    꼭 ! 열렸으면 좋겠습니다 !
"초반의 여러 텍스트는 많은 시간을 들여, 설명을 잘 해주신 것에 비해,  후에 갈 수록 조선시대 민화와 관련되어서는  시간이 부족하여, 설명이 다소 부족했다고 느낀다.  강의를 할 적에 시간 분배에 조금만 더 신경을 써주셨으면 좋겠다."
다른 한국미술사 강의들이 대부분 그렇지만 불교미술에 많은 시간을 할애하다 보니 다른 미술분야에 대해 다루기에는 시간이 부족한 것 같습니다. 다음 강의는 불교미술 부분도 물론 중요하지만 다른 미술분야를 다뤄주셨으면  합니다. 특히 조선시대 회화 부분이요(산수화/풍속화/민화 등)
만족합니다.
없음 
감사합니다.
"이게 영어 수업이다 보니 상당히 해외파와 국내파로 갈려서, 발음이 않좋은 것에 상당히 감점이 있었다."
"소수라는 점이 장점이 될 수 있으나, 너무 인원이 없어 많은 상호작용이 없었던 것도 사실이다. 좀더 인원 확보가 착실히 되었으면 한다."
개선 사항이 없을 정도로 완벽했습니다. 
없음
"음  딱히 개선할 점은 없는 것 같아요,영화 보는 것도 좋았고 다 좋았습니다. "
수업 정말 좋았어요!
학점비율이 낮았으면 좋겠다.
모든 시험에 있어서 정확한 성적평가기준이 없어서 그러한 기준을 파악하기 어려웠던 점이 아쉬웠습니다. 
없음음
좋았다.
 없음
"여러 주변얘기를 많이 함으로써 거리감이 적었다는 장접이 있지만, 아쉬움도 남았다. 공통교양이라 대부분의 학생들이 대충 듣기는 하지만, 일부 학생은 분명 '그래도 듣는 건데 어디 이런 기회가 있겠어. 진짜 제대로 얘기도 많이 들어서 알아둬야지.'라는 생각을 하기도 하는데 그 탐구적인 부분을 채워주기에는 부족했던 것 같다. 불교의 사상에 관련하여 조금 복잡해도 좋으니 깊은 얘기도 듣고 싶었다."
프린트를 좀 더 자세히 만들어줬으면 좋겠다
대형 강의라 사람들이 너무 많아서 교수님 얼굴이 잘 보이지 않았다
없음 완벽
특별하게 없다.
없다.
없다
정답이 없는 강의라 매우 어려웠다. 또한 매주 글쓰기 과제 성적을 받았을 때 내가 왜 이 점수를 받았는지 제대로 이해가 되지 않았다. 글쓰기 과제 때 교수님이 평가를 하신 뒤 글로 피드백을 해주어도 이해가 되지 않았다. 뿐만 아니라 기존에 글을 잘 못쓰거나 책을 많이 읽지 않은 학생들에게는 매우 불리한 수업이다.
개개인별로 좀 더 구체적인 피드백이 있으면 더 좋을 듯 하다.
더 넓은 강의실에서 진행한다면 좋을 것입니다.
"강의 개설의 취지는 좋으나 글을 잘쓰는 사람과 그렇지 않은 사람 간에 능력 차이가 많이 날 수 있어 이것의 격차를 줄이는 평가방법, 수업방법에 대한 고민이 필요할 것 같다. 개개인이 시간을 투자하여 글을 많이 써보고 내용을 완벽히 숙지하는 것이 최상이겠지만, 현실적으로 그것이 한계가 있기 때문이다. "
수업끝나는 시간을 지켜주시면 좋겠습니다.
전혀 없습니다.
기말고사에 객관식이 국시 문제가 그대로 나와서 공부를 누가 얼마나 했느냐와 상관없이 국시 문제를 한번이라도 풀어본 사람이 점수받기 매우 유리한 시험이 되어 공부한 것이 매우 허무하고 실망스러웠습니다. 국시기출문제를 풀어본 사람이 잘 보는 시험이 아닌 공부를 열심히 많이 한 사람이 잘 볼 수 있는 시험문제를 내주시면 좋겠습니다.
책의 내용에 비해 강의 시간은 짧다보니 수업 시간을 넘기는 일이 잦아서 수업을 시작하기 전부터 오늘도 늦게 끝나겠구나 하고 무거운 마음으로 수업을 듣는 일이 종종 있었습니다.  
  교수님이 수업시간에 중요하다고 하시는 문제가 왜 시험에 나오지 않는지 궁금합니다.  공부 열심히 한 학생이 잘 볼 수 있는 시험이 아니라   그냥 운이 좋은 학생이 잘 볼 수 있는 시험 같습니다.  
시험문제에 국시문제 조금만 내주세요  
