없습니다.
조별 발표보다는 수업시간에서 토의하는 시간을 늘렸으면 좋겠습니다. 기말 시험에 대한 구체적인 가이드라인이 없었던게 아쉬웠습니다. 그리고 팀원들의 참여가 잘 이루어지지 않았던 점도 아쉬웠습니다.
강의를 듣는 사람들이 너무많음
 없습니다.
없음
여러가지 생각을 많이 해볼 수는 있었지만 직접 쓰이는 용어에 대한 개념과 자세한 설명은 자신이 직접 공부해야하는 부분이 많고 조금 설명이 부족한게 아쉬웠습니다.
사회적 기업과 협동 조합과 관련된 이론 강의가 조금 더 있었으면 좋겠습니다. 개념이 정확히 자리 잡지 않은 상태에서 기업에 대해 발표를 하면서 어려운 점이 많이 있었습니다. 시험에서도 개념과 연관해 서술하라는 문제가 나왔는데 수업시간에 강조했던 부분이 아니기에 시험을 준비함에 있어서도 크게 신경을 쓰지 않게 되었습니다.
 팀플 비율을 조금 줄이고 시험쪽에 비중을 뒀으면
지금처럼만 해주시면 좋을것 같습니다.
한 게 없어서 성적이 어떻게 나올지 모르겠다.
    무. 
수업의 질은 높지 않다.
기말고사에 성적 비율이 몰빵되는 느낌. 차라리 중간고사를 봤으면  
살짝 아쉬운 점은 교재의 순서대로 나가지 않으셨기때문에 따로 공부할때 순서의 혼란이 있었습니다.
없습니다
없습니다.
보다 많은 과제를 통해서 학습 성취도를 고취시켰으면 좋겠습니다.
학생들의 이유있는 출결을 보다 융통성있게 대해주셨으면 더 좋았을 것이라 생각합니다.
학생수줄으면 ㄴㅋㅌㅌ
"교재가 '공업수학' 하나만가지고 수업을 하는데 연습문제 같은 것들을 좀 많이 내주시거나 올려주셨으면 합니다   공부하면서 어떤 문제를 풀어야 수업을 이해를 하는데 도움이 될지, 그리고 어떻게 공부를 해야할지 너무 막막했습니다 "
교수님께서 못따라 오는 학생들을 위해 굉장히 많은 배려를 베푸셨는데  수업을 잘 따라오는 학생들이 다 아는 내용을 못따라 오는 학생들을 위해 너무 반복하셔서 지루한 시간이 있었다.  그리구 수업을 너무 꽉꽉 채우셔서 힘들었다 .십분 이라도 일찍 끝내주셨으면 좋을 것 같다.
없습니다
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
팀프로젝트를 할때 학생배치를 조금더 신경써주셨으면 좋겠습니다. 1학기때 교수님강의를 들었을때 같이했던 분들과 겹치는 일이 생겼습니다. 
팀플을 진행할 떄 이름순으로 짜기보다는 학년 등의 적절한 분배가 필요하다고 생각한다.
한글로 좀더 설명해주셨으면 좋겠다
  빈칸문제는 너무 어렵다.
없습니다.
 흥미로운 교재선택
학생들이 발표하는 시간을 줄이고 교수님께서 강의해주시는 시간을 늘렸으면 좋겠다.
"다만 발표의 비중이 많았는데, 학생들의 조별 발표를 통해서는 이론을 이해하는데 부족한 감이 있어서 교수님이 직접 더 많은 설명을 해 주셨다면 더 좋았을 것 같습니다."
매주 작성하는 스터디 저널이 조금 힘들었다.
"시간 약속을 중시 하시는 만큼 출석 체크를 철저히 하시는데, 정시에 하시는 것은 좋으나 1분 일찍 하시는 건 다소 신경써주셨으면 좋겠습니다. 원래 미리 가서 앉아있어야 하는 것이 맞지만 부득이하게 지하철을 놓치거나 했을 경우, 1분 1초가 급하고 아쉽습니다. 이럴 경우도 한 번쯤 생각해주시어 1분 일찍 출석 체크를 하시는 건 삼가주셨으면 좋겠습니다 ㅠㅜ"
좋습니다.
막판에 실습내용이 많았는데 아주 유익했던 것 같습니다. 이론수업이어서 어쩔 수 없지만 더 다양한 실습수업을 했으면 좋겠습니다 .그리고 팀플활동은 아주 재밌었던 것 같습니다.
"학생들을 가르칠 교육자의 기본 자질부터가 의심이 됩니다.  강의를 하다가 화가 난다고 갑자기 사용을 하던 분필을 학생을 향해 던진다거나,  다른 과목의 시험 일정과 겹쳐서 양해를 구하는 학생에게 매몰차게도 본인의 문제이므로 스스로 알아서 해결을 하라고 합니다.  그리고 강의 방식이 너무나 부실하고, 정신이 없으면서, 정말 산만합니다. 문제가 심각할 정도로 많습니다.  강의를 들으면서 매우 힘들었고 진심으로 후회가 되었습니다."
초반에 진도가 많이 늦어져 후반에 진도가 빨라서 힘든부분이 있었습니다.
없습니다.
물리실험을  와  로 나눠서 하는데  반과  반의 조교님이 다르다보니 출석체크의 기준이 달라 한쪽반의 출석점수가 더 빡빡해서 두 분이 통일하셨으면 더욱 공정할 것같습니다.
없습니다.
설명을 좀 더 간략하게 해주셨으면 감사하겠습니다.
너무 학생들에게 속도를 요구하는 것 같았다. 시험을 보는데 대학교 시험이 아니라 고등학교 내신시험 같았다.  시간이 촉박해 다급한 마음에 실수를 많이 했다. 차라리 오픈북을 하지말고 공식표를 나눠 주시고 시험 시간을 넉넉하게 해주시면 좋겠다.  문제 푸는 방법도 너무 교수님 본인의 풀이로만 푸는 것을 강요하는 것 같았다.
지금도 만족하는 강의이다.
특별히 없습니다.
정치적 색깔을 배제했으면 좋겠다.
개선사항은 없는 것 같다.
없음
토론을 더욱 많이했으면 좋겠다
점수를 더 차별화해서 주셨으면 좋겠다. 
너무 좋았습니다
딱히 없음음
더 많은 응용 문제를 접할 수 있었으면 좋겠다다
토지공법이기 때문에 다른 내용은 가르쳐서는 안된다는 교수회의 내용때문에 학생들이 교수님으로부터 토지공법에 제한된 내용만 배울수 있었는데 이는 학교의 발전과 학생의 발전 모두에게 좋지 않은 관행이라고 생각한다.
수고하셨습니다.
"중간 기말 고사의 문제 출제에 있어, 학생들이 출제한 문제에서 선별하여 출제를 하시는데 그 중 학생의 오타가 그대로 나온 부분들이 있어 조금 불편하였다."
수고하셨습니다
없음 완전 좋음
교수님 한학기 동안 수고많으셨습니다 진짜 학교다니면서 가장 알찬 수업이었어요 복학하면 다시 찾아들을께요  ㅋ 
"기본 개념에 대해서 설명해도 결국 궁극적으로 계산하려는 목적이 무엇인지, 구하려는 식이 무엇인지에 대한 내용의 언급이 없어서 문제풀기가 쉽지않았다. 그리고 개념보다는 다양한 문제를 풀면서 활용에 대한 부분이 아쉽다."
문제를 좀더 많이 풀어주면 좋을듯
없다 ! 교수님 사랑해요 
수업 내용을 조금 어렵게 가르쳐주시는 것 같습니다
강의 자체는 나쁘지 않은데 다루는 내용이 너무 어려운게 아닐까요  어쩔수 없는거지만
최고의 교수님 중 한분이신 것 같습니다.
"소리가 나오지 않은 적이 있었지만, 교수의 문제가 아니었다.  다 고쳐진 후에는 학생들에게 기다려 주어 고맙다고 말을 할 정도로 예의와 인성이 갖추어진 교수님이라 생각.  "
       
개선사항으로는 기말시험을 대체하는 프로젝트가 있는데 그후에도 별도의 프로젝트가 제시되는 것이 약간 부담이 되었다 물론 유익한 시간이였지만 한편으로는 기말 대체 프로젝트를 좀 더 깊이 다루는 방식으로 진행하는 것이 바람직하다고 생각된다다
과제가 많이 과합니다. 하다못해 충분한 시간이라도 좀 주셨으면 좋았을 것 같아요. 전공보다 더 과했어요.
지나치게 교수가 기술적인 것을 요하는 과제가 많았다.
    ?
교수님이 한국어를 못하셔서 그랫는지 너무 토론이 영어 잘하는 학생 위주로 진행되엇다. 나같이 영어 못하는 사람들은 위축되어 보엿다. 점수가 후해 변별력이 없다. 
     
딱히 없다.
 더 많은 발표가 있었으면 좋을것 같다. 
                          .                  .
수업에 참여하는 일부 학생들을 제외하면 모두가 침묵에 잠기는 현상이 일어난다. 게다가 학교에서 제시한 성적 비율(5%만  를 받을 수 있다는)이 굉장히 불합리하다고 생각한다. 그런 와중에 영문과 학생과 타학과 학생을 같은 수업을 듣게 하는 것이 매우 불합리하다고 생각함.
없다. 매우 만족한다.
자원해서 발표를 하는 사람이 별로 없어서  교수님께서 몇명씩 지명을 해주신다면 더욱 수업이 원할하게 진행될 수 있을 것 같다.
"인구학이 너무 재미가 없습니다  선생님도 수업을 하시면서 재미없다고 말씀하셨죠  그리고 이 부분은 '교양'수업에서도  충분히 배울 수 있는 내용이라고 생각합니다. '경제와 철학'이라는 교양에서도 멜서스를 다루거든요  그리고 출생, 사망, 이동에 관한 양적 지표를 배우는 일들이 사실 제게는 조금은 무의미하다고 느껴졌습니다. 다른 전공과목을 새롭게 개설했으면 좋겠습니다.  저희학과 전공수업을 들으면서 느낀것은 뭔가 커리큘럼이 짜여져있는, 순서있게 그 축적된 지식을 쌓아나갈수 있는, 시퀀스 있는  수업이 몇 없다는 것입니다. 사역사-마베뒤-현사론-종교사회학, 사조방-사회통계-사조사실습, 이정도 랄까요. 그래서 조금은 분산되는 느낌이 듭니다. 그리고 교수님의 전공분야를 배워보고 싶어요. 그 분야의 전문가에게 배울 수 있는 기회니까요 교수님만의 강좌를 새로 개설해서 학생들에게 알려주셨으면 좋겠습니다. 교수님의 정확한 전문분야는 모르지만,,, 여튼 이 강좌는 . 매년 선배들도 재미없는 수업이라고 . 교수님의 문제가 아니라 인구학자체가 너무 재미없어요 ."
수업 재미있었고 좋았어요!  
다양화하다.
중간고사 범위였던 인구론 부분이 더 흥미로웠습니다. ㄱ
교수님은 학생들은 조금만 지각해도 안 좋은 소리를 하시면서 정작 본인이 지각을 하셨을 때에는 지각해서 미안하다는 한 마디 사과도 없이 수업을 시작하는 게 기분이 좋지 않았다. 그리고 토론문 쓰는 시간에 앞에서 교수님이 계속 다른 얘길하셔서 토론문 작성에 방해가 되었다. 그리고 중간고사 시험기간에 휴강을 하지 않고 그 다음주에 휴강을 해서 다른 강의 시험을 준비해야 하는 상황에서 시험기간이 아닌 다른 날에 휴강하는 것은 이해가 되지 않았다.
한학기독안 감사했습니다.
없습니다
사랑 
없음
좋다 
강의실으 넓혀주세요 사람이 너무 많아서 가끔 앉을 곳이 부족합니다.
없다
중간고사 이후로 수업 진도가 매우 빨랐던 것 같습니다.
강의실에 들어오자마자 수업이 바로 시작되어서 약간 혼란스러움이 있었다.
교수님 목소리가 잘 안들려서 필기하는데 어려움이 있었는데 마이크를 쓰시더라도 좀 더 크게 말씀해주시면 좋을 것 같습니다.
수업 분위기 상 대리출석이 가능한 분위기였고 . 출튀하는 학생들이 많았는데 출석점수가 변별력이 없는 것 아닌가 싶다. 
"2만원짜리 교재를 구입하게 하셨는데 안에 내용과 상관 없이 인쇄 상태가 좋지 않아서 아쉬웠습니다. 대부분이 스캔한건데 너무 어두워서 글씨가 보이지 않는다거나 가독성이 떨어지는 부분이 있었습니다 그리고 중간, 기말, 출석으로 판가름 나는 수업이라 부담스럽기도 했습니다."
영상 자료가 조금 적었던 것이 아쉽다
없습니다
개인적으로 저에게 맞는 수업이었습니다.
  3시간 연강 수업이다 보니 지루한 부분이 없잖아 있어 중간중간 집중이 안 될 때가 있었습니다.  그래서 아예 한 날을 영상 보는 날로 정해서 쭉 보지 말고 짧은 동영상 1개씩이라도 수업 중간중간에 자주 볼 수 있었으면 좋겠습니다.  
수업을 너무 꽉채워서 하셔서 지루했습니다
