없습니다.
없습니다.
없음음
없습니다.
영어강의가 아니였으면 더욱 이해하기 좋을 것 같습니다.
없음
너무 영어만 사용하기 보다는  한국어로 설명하되 영어로 설명해야되는 부분만 그랬으면 좋겠습니다. 
영어가 어렵다
없습니다.최고입니다.
"늘 그렇게 평등하게 기회를 주셨던 것처럼, 모든 학생들에게 공평하게 쭉 대해 주세요."
 크게 꼽을 개선 사항은 잘 보이지 않았다.
"강의 초반에 발제문, 토론문, 토론을 처음 하는 학생들이 이런 것들을 하는 방법을 충분히 숙지하였는지에 대한 유의가 필요할 것 같습니다."
리뷰 공지 좀 해주셨으면 ㅠ
"과제제출기간을 안지킨 학생도 잘못이 크지만, 그래도 사정이 있어서 못낸 학생들도 있을텐데 지각제출을 아예 받지 않는 것보다 점수를 조금 차감하더라도 지각제출을 받아주셨으면 합니다. "
없는 것 같음.
처음 자유발표하기 전에는 좀 더 자세하게 어떻게 해야하는지 가이드 해주셨으면 좋겠어요 
"한 번에 한 시간 반으로 짧은 수업인 데다 연강인 학생들을 배려하여 일찍 끝내시다 보니 시간이 촉박했는데, 교수님이 학생들에게 해 주고 싶은 말씀이 많으셔서 학생들이 좀더 토론과 질문이 오갈 수 있도록 하는 시간을 짧게 만드신 것 같아 그 부분은 좀 아쉬웠습니다."
월요일과 금요일로 수업이 편성이 되어 발표준비시간이 많은것은 좋았지만 한편으로는 전시간의 수업에서 들은 것을 자칫 까먹을 수도 있게 되는것같습니다. 3일정도의 텀을 두는 것으로 개선되면 좋겠다는 생각이 있습니다.
그냥 교수님 좋고 강의도 좋아요!
없음.
무슨 말을 하는지 모를 때가 있다. 좀 더 명확하게 전달해 주셨으면 좋겠다.
교수님께선 모두가 다룰 수 있는 이미 어디에서든 많이 다루고 있는 보편적인 주제들을 다룬다면 뭐가 재미있고 얻어가는거냐고 말씀하셨지만 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 모두가 다루고 항상 뭔가를 다룰 때 생각나는 것이야 말로 정말 중요한 것이기 때문입니다. 
팀플을 할 때 임의로 정해주지 않았으면 좋겠다. 하고 싶은 사람이 있었는데 임의로 앉은대로 정해줘서 정말 불편했다. 그리고 2명이서 짝지어서 수업참여하는 것은 괜찮았으나 4명이서 짝지어서 수업참여 시키는 것은 가끔도 아니고 매 수업마다 해서 다음부터는 그러지 않았으면 좋겠다
한 번 휴강을 하셨는데 공지를 수업 시작 1시간 전에 알려주셔서 곤란했습니다. (제가 통학 2시간 거리라서 이미 출발한 시점이여서) 휴강 공지는 적어도 하루전에 공지해주셨으면 좋겠습니다
다 좋아요  교수님 재밌으세요!
교재가 별로다
좀 더 심화 된 영어를 배우고 싶은 학생들에게는 약간 아쉬운 수업 인 것 같다.
영어수업 자체가 그리 도움이 되는 수업은 아닌 듯 싶다.
영어의 듣기와 말하기 역량을 늘려야 하는 수업이기 떄문에 개인적으로 리스닝 시간을 늘이면 어떨까 하는 생각을 했다.
시험문제가 수업자료만으로는 힘들정도의 논술문제여서 조금더 수업자료에 맞는 시험문제가 나왔으면 좋겠습니다.
없음
교수님 너무 좋아요
"교수님의 수업 진행방식이나 가르치신 내용 모두 만족스럽습니다!  한 학기동안 수고 많으셨고, 기억에 남는 강의가 될 것 같습니다.  감사합니다!"
"강의실이 많이 좁았는데, 인원수에 맞는 강의실을 이용했더라면 좋았을 것 같습니다."
강의안을 늦게 올려주셔서 거의 프린트해 갈 수 없었던 점이 아쉬웠습니다.
"수업 내용이 다소 어려웠습니다. 그리고 마지막 2주 간은 수업 때 학생 발표를 들었는데, 학생 발표만 몰아서 들으니 집중도가 떨어지는 느낌을 받았습니다. 교수님의 강의와 학생의 발표를 함께 수업시간에 진행하면 더 좋을 것 같습니다. 그리고 시험 문제는 프린트해주시기를 부탁드립니다. 스크린으로 보니 뒤에서는 글씨가 잘 보이지 않고, 계속해서 문제를 확인하고 검토하는데 어려움이 많았습니다. "
" 일단 가르침을 주셔서 감사합니다.  제가 생각하는 개선사항을 말씀드리자면 발표 수업을 하는 것은 좋은데, 각 발표자에게 발표 시간을 정해주셨으면 좋겠다고 생각했습니다.  각 발표자마다 정해온 분량이 있는데 앞의 사람이 오래해서 뒤에 사람이 준비해온 분량을 다 하지 못하고 빠르게 끝나는 건 아닌 것 같습니다. 물론 발표만 하면 점수를 주신다고 하셨고, 발표가 평가에 들어가지 않는 부분이라고 해도 준비해온 성의가 있는데, 누구는 앞에 했다고 오래하고 누구는 뒤에 했다고 짧게 하는 것은 공평하지 않습니다. 시간을 정해주셔서 발표자들이 시간에 알맞게 발표를 할 수 있도록 해주시면 더욱 좋은 발표 수업이 될 것이라고 생각합니다. "
"학생들을 발표시키는 것은 좋았으나, 시간 분배를 적절히  잘해주셨으면 좋겠다."
다좋아요요
없습니다. 
고정좌석제 폐지지
아주 좋았던 수업이었습니다.
없음음
수고하셨습니다
시험문제가 너무 쉬워서 한 문제만 틀려도 학점이 멀어지는게 느껴집니다 .
팀플이 좋은 만큼 좀더 구체화해서 프로젝트처럼 느낄 수 있도록 무게를 둬도 좋을 것 같습니다!
"손들고 개인 의견을 말하여, 참여점수로 이어지는 것이 있었는데 다소 학생들의 '손들기 경쟁'을 부추긴것 같았고.,. 손을 들었음에도 불구하고 발표의 기회를 얻지 못한 경우가 많아서 아쉬웠습니다. "
시험이 너무 변별력이 없었던 것이 아쉬웠다.
없습니다
없음
없습니다.
너무 딱딱하게 수업을 진행 한 것 같아서 약간 흥미가 없다. 동영상이나 일본 문화에 관한 드라마로 가끔 보여 줬으면 좋겠다. 
없다.
없다.
"이 수업에서 고등학교 때 했던 원어민 수업과 별다른 차이를 느끼지 못했고, 고등학교 수업과 다른 점이 없다고 생각합니다."
"   2 수업도 아니고    1 수업이라서 기대를 많이 했는데 생각보다 지루해서 조금 슬펐습니다  듣기,말하기 수업인데 쓰기,문법에 더 치우친 것 같다는 생각을 했습니다. "
없다. 이 강의는 지금 상태로도 충분히 훌룡하다
교수님 성격이 조금 급하셔서 발빠르게 맞춰야 한다는 점.     1 수업 자체가 영어특기자나 외국 살다온 학생이 많아서 국내에만 살았던 나에게는 힘들었다. 어느 상황이든 분명 불이익이 있을 수 밖에 없다.
"   1은 스피킹이 주가 되는 수업임에도 불구하고 너무 교과서만 했고, 교과서 안의 스피킹만을 중심으로 하여 지루한 면이 있었다. 조금 더 활동적인 프로젝트가 있었으면 좋겠고, 다른 사람들과(친한 사람들 말고도) 대화할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다. 스피킹 수업인 만큼        ,           ,        의 비율이 줄고 스피킹이 늘었으면 좋겠다."
활발한 면학 분위기 조성 실패
아무리 자신이 바빠도 기말고사를 더 이상 대충 내지 말고 시험이 아직 안 끝난 학생들의 답안지를 걷어가지 마십시오.
칭찬같은것도 해주시면 좋겠다.
교재는 별로 큰 도움이 되지 못하는 것 같다.
원래 이 수업은 크레이그 블리스 교수님의 수업으로 진행되기로 했는데 첫 주 이후에 갑작스럽게 담당 교수님이 변경됐는지 의문이다 . 
"개개인의 영어능력 향상에는 별 도움이 되지 않았지만 이것은 모든 영어수업의 한계일뿐, 이 강의 하나에만 부합되는 개선 사항은 아니다. 성적을 아직 보진 못했지만 영어를 잘하는 학생이 성적을 잘 받기 보다 노력하는 학생이 잘 받는 수업이면 좋겠다."
이대로가 짱짱
임        조쉬 화이팅팅
개선사항은 딱히 없음
스피킹을 자유롭게 할 시간이 더 많이 주어지기를 원한다. 
 개선할 사항은 없는 것 같다고 생각한다.
       
수업 중간중간에 강의 내용에서 심화된 개념을 많이 설명해 주셔서 이해하는데 조금 어려웠다.
조금 더 깊이 있게 라틴문화에 접근할 수 있게 도와주세요요
없다
딱히 개선할 점은 없는 것 같다.
"중간고사가 단답형 이었는데, 아는 것이 많았음애도 단어가 기억이 안나서 못 푼 문제가 있다. 왜 글로벌한 인재들을 모아서 한국식으로, 혹은 달달 외우기 식으로 시험보는지 이해할 수 없었다."
학생들의 참여를 좀 더 유도할 수 있었으면 좋겠다.
너무 광범위해요 ㅠ
   로만 수업을 해서 그런지 수업이 약간 졸린적이 많았다. 하지만 다양한 영상자료를 통해서 해주실때마다 집중이 들었다. 더욱 더 다양한 영상자료나 능동적으로 수업에 참여할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다.
중간중간에 다른얘기로 새는 경우가 많아요
수업이 평이하게 진행이 되어서 조금 지루하고 졸린 수업이 되었다. 미디어를 잘 활용하면 좋은 수업이 될 것 같다.
"아이들이 엄청 지루해 했다. 나는 꽤 재밌게 들었는데 . 그래서 분위기를 좀 띄우려면 체험 요소를 수업에 살짝 가미 시키는 것도 좋을 것 같다. 예를들어 따코, 할라피뇨, 떼낄라 같은 것을 수업시간에 직접 맛보는 것이다. 그러면 수업 몰입도가 완전 상승할 것 같다."
시험이 강의를 굳이 듣지 않더라도 풀 수 있기 때문에 얼마나 공부했느냐의 차이지 얼마나 강의를 열심히 했느냐의 차이는 아니었던 것 같음.
출석에 관대하셔서 그런가 수업분위기가 살짝 어수선했다
출석관리를 좀 더 철저히 해주세요.
"마이크를 사용해주셨다면 좀 더 교수님 말씀을 잘 받아 적고, 배울 수 있었을 것 같다. "
시험범위가 너무 많아서 외우고 잊어버리는것 같습니다. 범위보다 더 깊이 배우는게 좋을것같습니다.
교수님께서 마이크를 써주셨으면 좋겠다.
참여형 수업이 되었으면 합니다.
"학생들의 참여가 저조하여 어느 순간부터 교수님의 일방적인 강의 진행이 되었는데,  이런 점을 해결하기 위해 2주에 한 번 정도는 페이퍼 등을 주고 미리 주제에 대해 생각해보는 계기가 마련 되었으면 좋겠습니다."
 교재가 시험에 반영되는 비율이 너무 작았다. 특히 기말고사. 균등하게 분배를 해주셨으면 한다.
지금 수업으로 만족한다.
 없습니다.
없어요
"본 강의가 기초 과목이었던 것 같은데, 내용은 그렇지 않아서 실망이 크다. 물론 기초 과목임에도 불구하고 보다 심화된 내용을 배웠다는 것이 이후에 듣게 될 전문 과목에 대한 '예고편'으로써 좋은 역할을 할 수도 있다. 하지만 개인 사정으로 이전에 자연지리 관련 과목을 많이 듣지 못했다던가 '기초'라는 말을 믿고 신청한 수강생들에게는 수업을 듣는데 많은 어려움이 있었을 것이다. 너무 어려운 내용을 가르치는 것은 더 심하게는 수강생의 자연지리 자체에 대한 흥미를 떨어뜨리는 위험도 있다. 그러므로 이후에는 수강생이 이해를 쉽게 할 수 있는 내용을 가르치거나 어려운 내용도 보다 쉽게 풀어서 설명하는 교수법이 필요할 것이라고 생각한다.  또한 수업 시작 전 10분 전에 과제에 대해 상세하게 설명하는 것은 개선할 필요가 있다. 이 강의 전에 다른 강의가 연강으로 잡혀있어서 수업에 늦게 들어오는 수강생들이 분명 있을 것이다. 그런데 모든 수강생이 오기 전에 과제에 대해 매우 상세하게 설명하거나 조언해 주는 것은 그러한 학생들을 배려하지 못하는 것 같다. 그러므로 과제에 대한 설명이나 조언은 강의 시간이 시작되지 전에 해주는 것이 마땅할 것이다."
레포트 기준이 애매합니다. 누구는 책에서 나오는 내용 그대로 소개한 느낌의 주제도 있었는데 그런 것도 다 반영하시나요? 레포트란게 참 주관적인건데 거기에 점수를 많이 할당하는 것 같아요.
지리에 대해 아직 잘 모르는 학생들을 위해 기초부터 차근차근 알려주셨으면 좋겠다. 바로 심화과정으로 들어가니 이해가 잘 되지 않았던 면이 있었다.
  '                                                                                                      
아무리 영화제작워크숍이라고 해도 1주일에 한편 제작은 영화를 찍는다는 마음이 아닌 과제를 한다는 마음으로 할 수 밖에 없어지는 것이다. 최소 한달은 시간을 줘야한다 한 작품에.  그래야 애정을 가지고 영화를 제작할 수 있다.
"                                                           .                                            '     ,                                                   .          '                  ,                       .                       ' .                                                                                                                     ."
