지금처럼만 계속 해주시면 좋을것같습니다
분명 프레젠테이션 할 때 토론을 하라해서 토론 위주로 준비를 했는데 발표가 끝나고 끊어버리시는 것은 너무한것 같습니다. 그리고 여성공학도라 말했을 때 퀴리부인을 말하고 싶었지만 프린트에 있는 것을 미리 봤었기 때문에 다른 사람을 생각해봤는데 박근혜 대통령을 말하기에도 공학도이지만 정치가이고 다들 완벽한 여성공학도라 불릴만한 사람이 떠오르지 않았습니다. 자료준비가 부족한 것은 물론 좀 그런것 같고 충분히 그래보일 수 있지만 무턱대고 모든 것을 프린트해와서 읽어봤자 사람들 귀에는 안들어온다는 것을 고전세미나때 경험해봐서 그렇게 따로 준비했던 것입니다. 이해해주시기 바랍니다.
조금 더 성의있게 해주세요  
"휴일 때문에 성적을 공개하지 못한 것도 있지만,  -     를 이용해서라도 중간에 성적 공시를 하면 좋지 않았을까 싶습니다."
다
지금도 좋음
이대로만해주세요 
감사합니다
 강의가 1학기와 2학기로 나뉘어서 진행이 되었으면 좋겠습니다. 두 학기에 나눠서 배우면 더욱 여유롭고 풍부한 수업이 될 것 같습니다.
워낙 분량이 많은 만큼 한 학기동안 모두 다루지 못한 점이 아쉽습니다.  
한학기동안 열정을 가지고 강의해주셔서 그 진심이 저에게도 느껴졌습니다. 감사합니다
없습니다.  최고입니다
한 학기 동안 그 많은 사상들을 다 배우는 것은 무리가 있다고 생각하지만 역시 교재를 다 마치지 못한 것이 아쉽다. 단원의 수를 줄여 보다 적은 단원을 더 심도있게 배우는 것도 좋을 것 같다고 생각했다.
방대한 서양철학사를 전부 배우는데 시간적 여유가 없었습니다. 한 부분을 깊게 공부하는 식으로 강의계획이 수립되었으면 좋겠습니다. 
시간이 항상 부족하여 아쉬웠다다
현대문학입문이라는 타이틀과는 다르게 지나치게 용어 중심적인 성향이 강한 수업 같았습니다. 현대문학입문에 대한 포괄적인 이해 예를들면 각시대별로의 한국 문학의 특징이나 주요작품등과는 사뭇 거리가 있는 수업이였어요 물론 한국문학을 배우지 않은것은 아니였지만요. 앞으로 국문학도로서 그런 용어를 알아둔다는건 굉장한 도움이 되겠지만 '문학 입문'이라기보다 '문학 용어 입문'의 느낌이 강했어요 조금 아쉬웠습니다   아 그리고 교수님 목소리가 너무 작아서 듣기 힘들었어요^^;;
과제가 조금 많은 듯 한데 탐방과제나 개인감상문 둘 중 하나는 중간고사 때 냈으면 좋겠습니다. 기말고사 때 과제 마감 때문에 정신이 없었어요. 그래도 그 과제 하나하나는 충분히 할 만한 가치가 있었습니다.
"교수님, 제가 죄송합니다. 교수님은 너무 출중하신데, 제가 매일 지각하고, 제가 매일 결석하고, 제가 매일 과제도 안올리고 제가 매일 대충하고 제가 매일 수업도 잘 안들어서  제가 너무 죄송합니다.  교수님 마음속으로 늘 존경하고 있습니다. 재수강 하게되면   제대로 하겠습니다. 요번 학기 너무 정신이 없었습니다.  교수님에 비해 너무 나약하고, 볼품없고,.ㅠ ㅜ 게으른 학생이라 제가 너무 죄송합니다  재수강하게되면  ㅠ 예쁘게 봐주세요,.,,  교수님 제가 죄송해요.  "
너무 과제가 많아 부담스럽습니다.
수강생이 많은 것은 어느 강의나 독이 되는 것 같다.  교수님의 말이 너무 빠르다 보니 이해하는데 어려움이 많았었다. 또한 교수님께서 매번 5 10분씩 지각하셔서 수업 시간이 제대로 지켜지지 않았다.  학생들이 강의 내용을 잘 이해하고 있는지에 대한 관심이 좀 더 필요할 것 같다.
없습니다.
마지막에 과제가 많아서 꽤 힘들었습니다. 탐방 보고서는 기말고사 이후 제출할 수 있도록 하면 더 깊이 있고 마음에 와 닿는 탐방이 될 것 같습니다. 그러면 탐방이 '단순한 과제'보다 이상의 체험이 될 수 있었을 텐데 '단순한 과제'가 되어버린 경우가 허다한 것 같아서 아쉽습니다.
 교재가 없어서 힘들었던 점이 많았고 초반 문학사 강의가 체계적으로 차근차근 진행되었다기보다 이리저리 옮겨가며 진행되다보니 혼란스런 점이 많았습니다.
"교수님 목소리가 너무 작으셔서 알아듣기 불편할 때가 종종 있었습니다.  마이크 볼륨을 키워주시던지, 목소리를 조금 더 뚜렷하게 해주세요! 판서두요!"
앉아서 듣는 강의보다 몸으로 직접 부딪히는 강의도 해주셨으면 하는 바람이다! 물론 지극히 개인적인 의견입니다 
조금만 설명을 천천히 해주셨으면 좋겠다
대신에 강의에 집중 안 하는 학우들에 대해서 통제가 조금 어려워서 신경이 좀 쓰였던 것 같아요. 수업시간에 성실히 공부 한 학생들이랑 차이를 둘 수 있었으면 좋았을 텐데 좀 아쉽습니다.
평소 강의할때 학생들과의 의사소통을 좀더 해주셨으면 좋겠습니다 
말이 빠르고 내용이 너무 많아 감당이 힘듬듬
교수님의 더 많은 소통을 위해 학생들이 생각을 말하도록 하는 수업 분위기를 조성했으면 좋겠다. 너무 '그들만의 리그' 현대문학을 공부한 사람들만이 그들의 생각을 말하고 나누는 그런 리그같은 수업이 되어서 너무 아쉽다.
"강사로부터의 정보전달은 가급적 줄이고, 학생들이 좀 더 적극적으로, 다채롭게게 참여할 수 있는 방향으로의 개선이 필요해보입니다."
시험기간이 너무 힘들어요요
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
교수님이 띄워주시는     의 내용과 이클래스에 올려주신 피피티의 내용이 달라서 좀 아쉬웠지만 나중에 수정된     로 주셔서 크게 문제는 없었습니다.  수고하셨습니다.
만족스러웠다.
한학기동안 매우 감사했습니다. 교수님 다음에 꼭 취업해서 찾아뵙겠습니다.
"시간이 오래 걸리는 과제 몇개 보다는, 그날 수업관련 복습을 할 수 있는 짧은 과제 여러개 내주는 것도 효율적인 방법인것 같다."
교수님 수업은 좋았는데 조교가 좀 아쉽더군요. 조교수업때 필요하다 싶은 부분은 확실하게 전달해줬으면 좋겠습니다.
지금도 충분히 훌륭한 강의이며 단지 아쉬운 점이있다면 휴일이 많이 껴 있어서 수업을 온전히 하지 못한 점이 아쉽다.
뒤에 어려운부분을 좀더 오래 자세히 했으면 .
별다른점없다다
"강의의 문제는 아니지만, 학교 컴퓨터가 마이크로 소프트 프로그램이 2013이 깔려있었기 때문에 파일을 키는데 조금 번거로움이 있었다."
엑셀을 많이 배운 것은 충분히 가치있는 일이었고 좋은 일이었다고 생각하지만  앞으로 과제나 팀플 발표등 계속    를 작성할 일이 많기에 조금은 쓸줄 알지만   체계적으로 한번 배우고 싶었는데 많이 알지는 못한것 같아 아쉽습니다.
없습니다.
하지만 못따라가는 학생이 배우기엔 진도가 빠르고 어렵지않았나 .
실습시간에 교실 뒤에 앉으면 전혀 잘 안보여서 실습 답지(?)를 나중에라도 이클래스에 올려주었으면 좋겠습니다
학생들의 참여를 조금 더 이끌어내는 방안으로 나아가보시면 좋겠습니다.
시험 범위가 조금 줄었으면 좋겠다.
"기말고사를 앞두고 .개인 및 팀 과제와 발표를 하셨는데 . 과제는 워낙 배울 양이 많아 개인학습 차원으로 돌려 스스로 찾아보고 공부한 것은 타당한 것으로 생각됩니다. 하지만 발표는 .수강생이 너무 많고 시간은 제한돼 있어 어쩔 수 없었지만 .교수님의 의도?(다수의 사람 앞에서 말을 한 번 해 보는 것만으로도 많음 도움)도 이해 못 하는 것은 아니나, 발표 부분이 다소 아쉬웠습니다. 아무래도 교사를 양성하는 사범대학에서는 대부분이 발표 수업으로 이루어져 거기에 익숙해있던 찰나에, 뭔가 정확하게 체계가 잡혀있지 않고 시간이나 방법이 모호했던 발표가 조금 아쉬웠습니다. 수강생이 방식이나 큰 틀에 건의 하거나 지적을 한다는 게 .어불성설이기도 하고 학생의 권리를 주장할 권리이기도 하나 .ㅎ 그 부분에 대해 저의 의견을 덧붙이자면, 조별로 수행하는 것도 나쁘지 않다고 봅니다. 과제는 개인으로 수행하되, 그 뒷부분 새로운 낱말의 뜻 정의와 사전에 등재시키는 방법 등에 관한 부분을 조별 발표로 진행한다면, 수강생 모두가 한 번 그런 작업을 경험해 볼 수 있고, 발표 시에도 조마다 일정 시간을 정확하게 제시하여 제 시간 내에 조별에서 잘 분배하여 발표하게 했으면 어떨까 하는 생각을 해보았습니다."
좀 더 명확히 많은 내용을 배웠으면 합니다. 
쉬는시간이 조금만 더 고정되었으면 좋겠습니다.
없습니다.
"대학수업이고 국교과 수업이 아닌 국문과 수업인 만큼 학교문법 위주로 가르치는 것이 아니라 좀더 대학강의다운 수업이었으면 합니다. 기초수업이라지만 1학년 과목이 아니고 2학년 과목이므로 좀더 깊게 나가셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 또한 과제 제출기한이 너무 촉박했던 것 같습니다. 기말고사가 다가오는 기간이어서 학우들이 과제와 시험 스케쥴이 어느 정도 잡혀 있을 때에, 과제 기한 2주는 촉박합니다. 다음 수업 때 과제 작성 기한을 조금만 여유롭게 주시면 좋을 것 같습니다."
"다 좋았는데, 발표 과제가 꼭 들어가야하는지는 모르겠습니다. 개인 과제로도 과제는 충분하다고 생각합니다. 많은 학생들의 발표 내용이 겹쳐서 어수선했습니다."
의미론이 아무래도 조금 어렵고 고등학교 때 배우지 않았던 조금은 생소한 개념이었기 때문에 더 알기 쉽고 천천히 가르쳐주었으면 어떨까 생각해보았다. 
감사합니다.
컴퓨터실에서 진행하는데 컴퓨터실의 컴퓨터가 너무 안좋아서 수업 진행에 어려움이 있습니다.
  없습니다. 제가 모든 문항을 5점으로 준건 정말 좋아서지 귀찮아서 이렇게 누른거 아닙니다.
학생들마다 수준 차이가 많이 나는거 같았다.  
좀 더 잘 들리게 이야기 해주셨으면 좋겠습니다. 
수업 할때의 난이도와 시험 볼때의 난이도의 차이가 조금 컸던 것 같다.
"교수님  송구스럽지만  목소리를 조금 더 크게 해주셨으면 좋겠습니다. 알찬 강의 내용을 모두 듣고 싶습니다만, 가끔  교수님 목소리가 주변 소음에 묻혀  들리지 않을때도 있습니다 . 실험실 기기 소음때문인지   항상 좋은 내용으로 강의를 구성해주시고, 책에는 나오지 않았지만 실험을 많이해본 사람들만이 알 수 있는 여러가지 팁 등을 알려주셔서, 정말 많이 배웠습니다 ! 한 학기 동안 감사했습니다."
개선사항으로는 개개인의 실험결과가 없다는 것이 아쉽지만 실험 여건상 학생마다 할수없다는 점은 이해합니다. 하지만 나중에 여건이 된다면 학생마다 다 참여할 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠습니다.
"조교님들이 레포트는 어떤식으로 써야하는지 자세히 알려주었으면 좋겠고, 그 부분에 대한 성적도 어떤지 알려주셨으면 좋겠습니다. "
딱히 없다.
더욱더      -       한 수업진행을 했으면 좋겠다 
너무 많은 참여 유도를 함  많은 참여가 좋긴 하지만 너무 섞으라고 해서 수업 중간중간 일어나고 그런 시간이 많아짐  이러한 점을 제외하곤 다 좋았음음
수업시간에 그룹이나 짝지어서 하는 활동이 너무 많은 것 같았습니다. 조금만 줄여주세요.ㅎ
교재가 안좋음.
듣는 사람이 너무 없어서   받기가 힘들다
없습니다.
외국인들이 이해하기에 수준이 매우 높았다. 내용을 조금 줄리고 이해할 수 있게 반복하게 되더라도 양을 맞춰 가르쳐 주시면 좋겠다.
교수님이 열의를 가지고 있고 강의내용도 재민있다. 
"이 강의 이름을 바꾸는 게 좋을 것 같다고 생각했습니다.  왜냐하면 저는 이 강좌 이름을 보고 문예창작에 관련이 있는 수업인 줄 알았거든요. 국어어휘와 표현을 배울 수 있을 줄 알았는데  완전 ""언어학의 이해""였습니다ㅋ  후배들이 햇갈리지 않게 이름의 개선을 원합니다  다른 강좌도 이름은 중요한 것 같습니다 !  "
없습니다.
    
지금도좋다
"수업의 흐름이 마인드 맵 형식이어서 정리가 잘 되지 않습니다. 학생들이 수업시간에 필기를 하느라 정신이 없으니, 수업자료를 이클래스에 올려주시는 것이 미리 수업을 준비하는 것에 도움이 될 것이라고 생각합니다."
"시험 때마다 중국인들이 대놓고 컨닝을 하는데도 교수님께서 특별한 제재를 가하지도 않고 방치해두는 경향이 있습니다.  어차피 핸드폰으로 보면서도 한 글자도 못 쓰는 한심한 놈들이긴 하지만, 한국말 잘 못하는 중국인이라고 배려해 줄 생각만 하지마시고 열심히 공부하고 시험 준비한 다른  한국인 학생들의 입장도 한번쯤은 고려해 주시기 바랍니다."
 강의의 흐름에 휴지가 없고 제공되는 유인물도 없어 지필평가를 준비하기 위해서는 한 순간도 필기를 멈출 수 없어서 조금 빠듯했다.
출석을 체크하지 않아 맨날 수업에 참여하는 학생과 참여하지 않은 학생을 단지 시험만으로 차이를 줄 수 있는지 의문스럽습니다.
없습니다.
수업 시간이 3시간이 되어야 할 듯. 교수님이 두시간동안 쉼 없이 휘몰아치는 강의의 양은 따라잡기 힘들음.
출석체크를 하셔서 평소에 수업을 성실히 듣는사람에게 유리한 점수를 받게 하는것도 좋은 것이라고 생각합니다.
없습니다
딱히없는것같다
시험볼때 부정행위가 발생하기 쉬운 환경에서 시험이 진행됩니다.
강의의 진도에 너무 집착하시지 마시고 여유있게 수업해주셨으면 좋겠습니다.!  수업 내용을 꽉채워서 하다보니 몰입도가 떨어질 때가 있었습니다.  평소 강의시간에 해주셨던 설명들을 들으면서 정치에 관련된 많은 지식을 얻을 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다.
명확한 주교재가 한권있으면 좋겠습니다.
3시간 수업중에 쉬는 시간이 5분밖에 되지 않는다는 점이 아쉽니다. 쉬는 시간도 적은데 강의를 마치는 시간이 정규시간의 5 10분 전이라 연강인 학생들이 힘들어하는 모습을 많이 봤습니다. 교수님께 말씀드렸었는데도 마지막날까지 수업시간을 끝까지 채우셔서 중간에 학생들이 나가게 되고 수업 분위기도 깨진거 같습니다. 교수님이 알려주고 싶으신게 많다보니 일어난 일이지만 아쉽습니다. 학생들이 수업을 제대로 듣지않는거 같아도 열정적으로 강의하는 모습이 멋있었습니다. 제가 보기에 앞에서 3줄정도만 수업을 듣고 많은 학생들이 딴짓을 하는 것이 보였습니다. 교수님께서 열심히 하시는 모습이 안쓰러웠습니다. 차라리 수업정원을 줄여서 학생들도 수업에 몰입할 수 있게 하는 것도 한 방법이라고 생각합니다.
좋은교수
제가 생각하기에는 앞으로 교수님계서는 학생이랑 많이 토론하시면 좋겟다고.
딱히 없다  교수님 짱 
물론 이번에 들은 수업은 정말 좋았고 유익했지만 개론이니까 너무 이론 수업 말고도 우리나라 정치에 관련된 얘기 같은 것을 더 많이 해주셨으면 좋겠어요!
없다. 정말 좋은 수업이었어요!
긴 수업 시간에 들었던 수업내용에 집중하지 않아도 시험 문제를 정리해주시기 때문에 중간고사 이후에는 수업에 집중하기 상대적으로 어려웠던 것 같습니다. 물론 문제 유형이나 많은 범위를 위한 내용정리는 큰 도움이 되었습니다.
수업내용은 좋지만 3시간이나 하는 수업인데비해 너무 수업방식
없다                                                           .
수업이 지루합니다. 시간이 지날수록 학생들이 점점 졸기 시작합니다. 수업 내용도 좋고 강의 진행도 좋은데 약간 지루합니다. 사이버강의로 듣는 게 차라리 나을 것 같습니다.
강의가 너무 길다.
