선배님 사랑해요
      
시험 시간에 조교로 보이는 분들이 와서 감독하시던데 50명이 듣는 수업에 한 분 들어오셔서 화장실 가겠다는 학생 다 내보내주고 컨닝하려면 충분히 할 수 있는 시험이라는 생각이 들어서 이건 아니다 싶었습니다.
그런거 없다 그냥 최고고
성적에 관한 권한은 물론 교수님께 전적으로 있지만  성적에 눈물흘리고 간절해하는 학생들의 마음을 조금 헤아려주셨으면 좋겠습니다. 누군가에겐 어려운 가정형편 속에서 장학금을 어떻게든 받아보려고 애쓰고 있습니다. 열심히해서 성적을 잘 받으면 되지!라는 의견에 비하면 변명같은 이야기지만  대학교에와서 실력을 맘껏 뽐낼 수 있는 사람도 있는 반면에 처음부터 남들보다  부족한 실력이였지만 한걸음 한걸음 나아가면서 남들만큼이라도 바라는 학생들도 있습니다. 대학교에와서 부족한 제 능력을 발전시키기 위해 왔습니다. 시작부터 지식의 크기는 다르지만 열심히해서 따라가고 있습니다. 상위권이 아닌 학생들에게 조금이나마 기운을 낼 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다. 성적에 따라 정해진 비율내에서는 그래도 최대한 채워주셨으면 좋겠습니다  .이번 학기 때 공학수학을 정말 열심히 수강했다고 제 스스로 생각하고있습니다. 열심히 한 노력에 비해 점수가 안나와서 아쉽습니다    
업승ㅁ
없습니다.
딱히 없습니다.
지금 만족스럽습니다
기말고사는 대체적으로 과제랑 예제에서 출시되어 문제푸는데 큰 어려움이 없었으니 중간고사는 과제와 예제와는 다르게 어려운 부분이 없지않아 있었다고 생각됩니다
학생수만 적으면 바랄게 없음
"토론시간의 조율, 수업을 원하는 학생들과의 의견 조율, 학생 정원 조율"
"중간고사 전까지 수업에서는 토론 시간이 너무 제한적이었음 질의응답을 할 때 궁금한 점이 많았는데, '가열차게 공격할 사람만'을 계속 강조하셔서 수업 끝나고 해당 학생을 따로 찾아가 질문하곤 했음  질문에 높낮이가 없고 해답을 구하고 싶은 마음은 모든 학생이 같은데, 비록 토론열기를 증진시키기 위해서라지만 질의응답 시간이 너무 답답했음  또, 토론노트를 작성하는 것 역시 평가를 위해 어쩔 수 없는 부분이 있지만 토론노트를 작성해야 된다는 압박감에 오히려 토론에 집중을 못하고 뭔가 받아쓰기 수업이 되는 느낌  다음 학기에는 토론 노트는 정말 참고만 하시고 성적에는 절대 반영 안된다고 꼭 공지해주시길 필기를 위한 필기가 되었음"
수업인원을 조금 줄일 필요가 있다. 다수의 사람이 토론을 하고자 하다보니 토론시간 자체가 너무 적었고 질문하고 피드백 받는 시간도 터무니 없이 부족했다는 느낌이 들었다.   주제 선정도 중앙일보 기사에 의존해 초반부에는 어느정도 진행이 잘 이루어졌지만 후반부에는 기사가 안올라오는 사정이 있었다. 교수님께서 주제를 선정해주셨지만 토론주제 자체가 시의성은 어느정도 있지만 흥미 없고 지지부진한 토론이 전개되어 아쉬웠다. 
"이미 한번 교수법 설문으로 충분한 피드백이 되었으리라 생각합니다.  한 학기동안 수고많으셨습니다, 교수님."
"이 수업은 제게 큰 기쁨이었지만, 몇 가지 약간 안타까운 점이 있었습니다. 현실적으로 해결하기 힘든 문제들은 있었지만, 그래도 이후에 듣는 다른 학우들을 위해 제 생각을 조금만 말씀드리고자 합니다. 토론 시간과 인원 구성에 있어서 6명의 사람들에게는 20분이, 7 8명의 사람들에게는 40분의 시간이 주어졌다는 점이 약간 아쉬웠습니다. 20분은 너무나 짧았고, 40분은 저희에게는 부족한 시간이었지만, 누군가에게는 지나치게 긴 시간일 수도 있다고 생각합니다. 20분이라는 시간은 한 주제에 대해서 깊이 파고들기에도 아슬아슬한 시간입니다. 이 점을 고려하여 토론시간을 정해주시면 학우들이 토론시간동안 좀 더 발전적인 토론을 진행할 수 있을 것 같습니다. 또한 이와 반대로, 토론시간이 40분일 때에는 질문시간이 너무나도 짧았습니다. 한두명의 질문자만이 질문을 할 수 있었고, 거의 대부분의 사람들이 이미 몇 번이나 질문하여 사람들에게 얼굴이 알려진 사람들이었습니다. 적은 질문 기회, 그리고 이미 질문한 사람들만이 질문을 계속 할 수 있게 되는 구조는 학생들의 참여 유도에 악영향을 끼친다고 생각합니다. 더 많은 질문 시간과 좀 더 다양한 질문의 기회가 주어졌으면 좋겠습니다. 마지막으로, 질의응답 시간을 이용해 토론 패널들이 자신들의 부족한 분량을 보충하려고 상대 팀에 대한 질문에 보충 혹은 상대 팀을 공격하는 경우가 있었는데, 이는 부족한 토론 시간 동안 최선을 다해 자신들의 주장을 표현한 다른 토론 팀의 노력을 무위로 돌리는 행위이며, 동시에 질문하기 위해서 오랜 시간 준비한 다른 학우들의 노력을 무시하는 행위와 같다고 생각합니다. 토론 패널들의 토론은 토론 시간 내에서만 이루어졌으면 좋겠습니다. 이 세 가지가 제가 수업을 들으면서 안타까웠던 극히 일부의 불만들이었고, 그 이외에는 모두 흠 잡을 데 없는 수업이었습니다. 한 학기동안 좋은 수업에 감사드리며 앞으로도 계속 좋은, 혹은 더 나은 수업이 학우들에게 진행되었으면 좋겠습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다."
"사실, 토론을 나눠서 할 때 토론 주제 별 편차가 있는 편입니다. 2학기에 이슈 브리핑 하는 학우가 주제를 정하다보니 너무 뻔해 말할 내용이 별로 없는 주제에 걸리게 되어 토론을 하는 사람은, 곤욕인 경우가 종종 있습니다. 또 다른 경우는 정보를 얻기 쉬운 주제 같은 경우 토론을 준비하기도 쉽고 좋은 성과를 냈을 것입니다. 이러한 편차가 성적을 매기는데 조금 고려되었으면 합니다."
다 좋았으나 인원이 너무 많았다.
특별한 사항 없음
 토론수업이 재밌고 좋았지만 말을 잘 못하는 사람에게는 여전히 힘들었던 것 같습니다. 교수님의 강의도 좀 더 많았으면 좋았을 것 같습니다.
수업이 아침수업인데 늦었을때 지각없이 결석처리하는것은 조금 매정한것 같다ㅠ 
"사회자의 역할은 당연히 교수님께서 맡으셔야하는 부분 아닙니까? 학생들의 토론의 방향을 잘못잡고 있다면, 계속 한 파트에서 맴돌고 있다면 마땅히 그 길을 바로 잡아주셔야 했습니다. 그런데 교수님께서는 늘 끝나고 평가만 하셨던 것 같습니다. 그것은 학생들도 할 수 있습니다. 그리고 2차 토론 때 왜 학생들에게 토론팀 평가를 시키셨는지 이해가 가지 않습니다.  다들 배우는 입장입니다. 그정도 평가는 마음 속으로 하는 것이 적절한 것 같습니다. 학생들끼리 만드는 수업이 아니라 교수님이 토론을 이끌어주는 수업을 만드셨으면 좋겠습니다. 토론 강좌를 여실 거라면 교수님은 평가하는 사람이 아니라 가르치는 사람이어야 합니다."
강의중 거쳤던 여러시행착오를 통한 방안들이 다음강의에선 처음부터 적용되기를 기대합니다.
지금이 좋습니다.
수업이 말로만 설명하는 식의 방식으로 단조로워서 매우 지루함
"토론이 흥미로웠던 것에 비해, 발언할 수 있는 시간이 조금 부족하지 않았나 생각합니다. 처음 발언 때, 명확한 발언 시간을 정하고 시작하는 것도 좋지 않을까 생각됩니다."
개선 사항에 대해서는 별달리 드릴 말씀이 없습니다.
평가기준을 명확히 해야합니다. 팀프로젝트이니 만큼 팀원간의 수준도 다릅니다. 이를 평가할 기준이 필요합니다.
없음
시험이 어려웠다.
피피티를 올려주시면 더 좋지않았을까한다.  문제 푸는 법을 좀더 알려주셨으면 좋겠다
교수님이 수업시간 때 보여주시는 자료화면(   )를  -     에 올려주시면 수업시간에 더욱 집중할것 같습니다. 이론 수업하는데 시간이 부족하다는 건 알고 있지만 문제 풀이를 숙제로 내주시거나 수업시간에 풀이를 해주시면 이론을 더욱 잘 습득할 수 있을것 같아요.
일단 기본적으로 경제라는 과목을 처음 접하는데 그것도 영어로 접하게 되다 보니 너무 어려웠다.  한글로 된 경제 용어도 이해하기 어려운데 처음부터 어려운 영어로까지 경제를 접하다보니 이해하는데 어려웠던 것 같다. 1학년한테는 너무 어려운 과목이었고 한글로 진행하는 편이 나을 것이라 생각한다.
시험문제 난이도와  한글 책으로 수업을 진행해주셨으면 하는 바람이 있다.  내용 자체도 영어로 이해하기엔 이쪽 학교 수준에서는 조금 어렵지 않나 싶다.  이곳은 서연고가 아니기 때문이다.
1학기에 하기에는 무리가 있는것 같습니다
수업이 조금 재미가 없다.
없음음
좋습니다.
전체적으로 좋은 수업이었습니다.
없음
지금처럼만 하신다면 학생들이 굉장히 좋아할 수업이라고 생각됩니다.
재미미
사실 팀디스커션 시간에 주어진 팀플(인사이드 아웃 관점)에 대해 이야기하는 팀원들과 팀들도 많았는데  팀 디스커션시간에 집중할수 있도록 유도해주셨으면한다. 나머지는 불만없다.
없다 이진석 교수님 화이띵 
야간강의가 아니였으면 .하는거 ?
"마케팅이라는 과목 자체가 경영학과 과목인데.  외국인 학생들이 종종 많이 듣습니다.  팀플레이를 해야하는데, 외국인 학생이 참여를 하지 않아 어려움을 겪습니다.  모든 경영과목에 적용되어야 한다고 생각하는게, 외국인 학생들만의 강의를 따로 개설하는 부분이 어떨까 싶습니다."
딱히 없었습니다.
               
마케팅 책을 사용하지 않아도 수업만으로 따라갈 수 있기 때문에 전공책이 따로 필요가 없는것 같습니다.
팀프로젝트 같은 경우 학생들 평가보다 교수님 평가가 더 위주가 되셨으면 합니다.
"조금 어렵고, 내용이 방대했지만, 한 학기 동안 교재를 다 끝냈다는 것이 너무 보람찹니다.  "
강의 인원이 너무 많음
과제가 다소 부담이 많았다.
없습니다
지나치게 몰아치는 감이 없잖아 있습니다.
중간에 쉬는시간을 가졌으면 좋겠다.
"평가사항이 너무 많아서 2학점인데도 버겁다고 느꼈다. 매주 퀴즈, 팀플에 개인보고서에 기말고사까지 준비하려니 특히 졸업을 앞둔, 임용을 준비하고 있는 4학년 입장에서는 많이 힘들기도 했다. "
온라인 시험에서 서술형과 주관식은 띄어쓰기 때문에 채점이 잘못되는 경우가 많아서 아쉬웠습니다.
없습니다
연강이 있는 학생도 있는데 너무 시간을 오바해서 수업을 하심
팀별발표가 너무 힘들었습니다. 주제 중에서도 어려워보이는 것이 두가지 정도가 있어서 쉬운 주제를 선택한 조와 준비하는 데 차이가 클 것 같았습니다. 어려운 주제는 사람들의 주의와 흥미를 끄는 데도 어려움이 있어서 더욱 힘들다고 생각합니다. 예를 들어서 미디어에 나타난 장애인의 모습이나 장애인사용시설에 관한 내용은 사진과 영상 등이 다양하게 사용될 수 있기 떄문에 사람들이 흥미를 잃지 않고 주의집중을 하지만 특수아동 대학진학문제나 입학거부 등은 주제 자체가 사용할 수 있는 미디어나 사진자료가 적고 내용 자체가 딱딱한 내용이라 학생들이 지루해하기 때문에 좋은 점수를 받을 수 없다고 생각합니다.
수업을 2시간 빡빡하게하여 좀 수업 중간에 지치는 감이 없지않아있었습니다. 수업 시간 중간중간 쉬는시간만 잘 조절하면 정말 괜찮은 수업인 것 같습니다. 강의 내용은 참 좋았습니다.
수업 시간을 너무 타이트하게 채우셔서 끝까지 집중하기가 굉장히 어렵습니다. 차라리 수업 중 개인적인 사례를 길게 소개하는 것을 조금은 줄여주셨으면 합니다. 시험도 너무 암기 위주로 돌아가고 그 양이 너무 많기 때문에 부담스럽습니다. 또한 시험 중 자리에만 앉아계시니 컨닝을 하는 학생들이 발생하는 것 같습니다. 
 중간고사없이 기말고사를 보니까 부담이 이만저만이 아니었다. 분량이 너무 많을 뿐만 아니라 외워야 하는 것도 많았기 때문이다. 그리고 온라인 퀴즈인 경우의 문제도 많았지만 이것은 이클래스의 기술상의 문제이기 때문이지만 이러한 문제로 인해서 학생들에게 중간에 제대로 입력이 되었는지 확인을 해주기로 했는데 그냥 넘어간 부분이 아직도 마음에 걸린다.
토론/발표 수업을 할 때 시간을 넉넉히 주셨으면 합니다.
조금만 쉬는 시간을 주셨으면 좋겠다.
가산점 주는 방식이 공평하다는 느낌은 잘 들지 않는다. 한자 읽기 같은 것도 아니고고 자기가 받은 가산점을 누구에게 양도하거나 사회를 시켜서 점수를 주거나 하는 등의 방식은 용감하게 많이 점수를 획득한 애들이 불공평하다고 생각할 수 있다고 생각한다.
+1점을 받을 수 있는 기회를 얻기가 좀 힘든 것 같아요  공평하지 않은 느낌  박식한 친구들만 받을 수 있습니다! 전 똑똑하지 않아서  1점 따고 싶어도 몰라서 못 따요  숙독테스트 범위가 너무 넓어서 공부하기 힘들었어요  
개선해야할 점은 없다.
좀 잘하는 애들이나 좋아하는 애들한테 차별이 있다. 
가끔 발표 평가를 다른 학생들 앞에서 하시는데 학생 발표 평가를 학생들 앞에서 말고 개인적으로 하는거 부탁드려요.
없음
그래도 다른강의는 책 다읽으라고 하는데 이 강의는 그래도 괜찮 .긴   
없음
강의 진행시 사용하시는    의 내용을 이클래스에 올려 공유하면 더욱 수업 이해에 도움이 될 것 같습니다.
 .
없습니다.
강의관련 개선할 점은 전혀 없다. 
명사들의 강연보다도 교수님의 수업 한 번이 더 소중한 것을 알았다. 
감사합니다
없습니다.
교수님 수고 많으셨습니다.
없습니다.
감사합니다
없습니다.
좋다
절대평가 도입
감사합니다
없음                                    .
저는 강의를 부정쩍으로 샣각한니다.많이 도움이 된다고 생각합니다.
좋다.
드림패스 시스템을 학기초에 알려주었으면 보다 더 빨리 학기계획을 세워서 알찬 학기를 보낼 수 있었을 것 같았는데 학기 중간에 알게 되어서 아쉬웠다. 드림패스를 학기초에 알려주면 더 좋을 것 같다. 
딱히 없는 것 같다.
없습니다.
학생들이 너무 시끄럽습니다.
다 좋습니다.
없다.
이대로만 잘 진행해주셔도 좋을 듯하다. 자신의 미래에 대한 생각을 하게 만드는 점이 더 비중있었으면 한다.
없다.
특별히 없는듯 합니다.
