개선 사항은 특별히 없습니다.
수업 시간을 조금 더 늘린다면 학생들과 불협화음 없이 좋은 시간을 공유할 수 있을 것 같습니다.
질의 응답시간이 좀 더 길었으면 합니다.
"아쉬웠던 점은 토크쇼 형식으로 진행해주실 때는 진행이 미숙하셔서 연사분들이나 청중들이나 집중하기 좀 어려웠던 것 같습니다. 뒷자리의 경우 무슨 말씀을 하시는 지 알아듣기 어려웠습니다. 시각자료는 꼭 필요할 것 같습니다. 한 가지 덧붙이자면, 다음 해에는 혹시 되신다면 나영석   님을 추천해드리고 싶습니다. 강연을 들은 적이 있었는데, 화려한 시각자료가 아닌 본인의 인생 얘기를 해주셨는데 참 많은 것을 느낄 수 있었던 강연이어서 지금까지도 기억에 남습니다. 부디 다음해에는 유명세가 아닌 진정으로 학생들에게 조언을 해줄 수 있는 연사님들이 오시길 바랍니다. (강신주 연사님은 다음해에 초청 안 하셨으면 좋겠습니다. 학교 내 커뮤니티나 학생들 사이에서 매우 불만족스럽다는 피드백을 본 경험이 있습니다. 2시간의 강연을 듣기 위해 왕복 4시간을 통학하는 학생도 있습니다. 귀중한 2시간의 시간을 이미 학생들이 선호하지 않는 다는 걸 아시면서도 초청하시는 것에 대해서는 많이 아쉬웠습니다. 고려해주시면 감사하겠습니다.)"
"학생들의 지각이나 결석에 대해서는 엄하고 단호하게 처리하시면서 명사의 지각과 강의 질에 대해서는 평가를 하지 않아 아쉬웠습니다. 특히 장진우가 엄청 지각했는데, 학생들에게 일말의 사과를 하지 않고 천연덕스럽게 강연을 이어나가는 것이 불쾌했습니다. 또한 명사들의 강연이 100% 다 좋은 것은 아니었는데, 늘 칭찬, 감사의 말만 전하는 것 같습니다. 학생들도 명사의 강연을 평가할 수 있었으면 좋겠습니다."
제발 초청인사를 초대할 때 정치색 안 띄는 사람을 했으면 좋겠다.
없습니다.
없음음
"장진우    가 왔을 때 많은 문제가 있었다. 정규수업 시간은 6시까지였고, 그 이후 퇴실했던 학생들로 인해 좋지 않은 소리까지 나왔다. 하지만 그도 그럴만했다고 생각한다. 다른 명사님들의 강연과 확연한 차이가 있었다. 물론 대단하신분은 인정한다. 30살에 그모든것을 자신의 힘으로 이뤄내셨으니까. 하지만 강연자로써, 동국대에 '참나를 찾아 떠나는 여행'의 강연자로써는 정말 별로였다. 자신이 성공했으니 자기의 생각과 주관이 모두 옳은것이고 그것을 따르지 않으면 바보 병신이라고 하는 사람에게서 무엇을 배울수 있고 어떤부분에서 힐링하고 깨달음을 얻을 수 있을지 모르겠다. 나이가 많다고 해서 더 배울점이 많은것은 아니겠지만 장진우는 강연오신 다른분들과 비교했을 때 너무나 겸손하지 못했다. 어떤학생이 장진우   때가 가장 좋았던 강의라고    에 올리며 나갔던 사람들을 질타하는 글을 보았다. 음식도 개개인의 기호와 성향이 존재한다. 하물며 사람과 사람은 더욱 기호가 있다고 생각한다. 자신이 좋았던 강연이라해서 누구에게나 인상깊고 배울점이 가득한것만은 아닌것을 알 필요가 있다. 6시 이후 퇴실했던 학생들은 물론 각자의 수업이 있거나 사정이 있는 사람들도 있었겠지만, 그 이상 장진우의 그런 기분나쁜 호통와 본받지 못할 충고들을 듣고싶지 않아서 일지도 모른다 생각한다. 성공한 사람이 무조건 본 받을 만한 사람이라 생각하지 않는다. 정연정 교수님께서는 학생들을 위해 오직 성공한 사람이 아니라, 좋은 이야기, 힐링할 수 있는 이야기를 들려주실분을 섭외해주셨으면 좋겠다."
"좀더 조끼리 많은 것을 했으면 좋겠습니다 너무 많은 인원이라 교수님이 통제하시기 힘드시겠지만 저는 4학년 막학기로서 더 다양한 많은 사람들을 알고가기 원했는데  조원들끼리 많은 활동이 없어서 그러지 못했던 것 같습니다. 조를 짠만큼 단순히 좌석이나, 템플스테이에 그치지 않고 무언가가 있다면 좋겠는데 그렇다고 해서 너무 부담스러운 것은 안될 것 같고, 정말 가볍게 할수 있는 무언가가 있으면 좋겠습니다."
" 시작시간을 4시로 하시면 6시를 넘어서 끝나는 일이 줄어들지 않을까 싶습니다.  정말 유익한 시간도 많았지만, 아쉬운 강의가 많았습니다.  유명인사 초청해주셔서 감사합니다."
현재의 강의에 만족합니다
없다.
너무 좋았습니다. 이대로 해주시면 좋을 것 같습니다.
수업이 끝나는 시간을 정확히 공시하여 강연 중 나가는 학생이 없었으면 합니다.
교수님의 너무 부족한 진행 실력 .?
 학생들이 많아서 다소 통제하고 그러는데에 있어서 개선해야 된다고 생각합니다. 
강연자들을 인터뷰하는 기술이 너무 부족합니다.
지정 좌석제. 
마지막 수업때 결석하는건  처리한다고 사전에 공시를 하여 1번정도 결석을 허용해주신다면 더욱더 좋을 것 같습니다.
매우만족
없음
전반적으로 만족하였습니다.
"교수님께서 학생들을 위해 좋은 명사분들을 초청해주신 만큼 아쉬운 점도 있었습니다. 이런 명사분들을 만나는 이 시간에 질문 시간을 좀 더 효율적으로 했으면 하는 생각이 들었습니다. 이를테면, 좀 더 질 높은 질문을 받기 위해 마지막에 최현석 셰프 때처럼 미리 질문을 만드는 학생들이 생각할 시간이 주어지는 등, 학생들이 좀 더 참여적으로 할 수 있는 방안이 생겼으면 합니다. 좋은 분 모셔놓고 더욱 알찬 계기가 될 수 있는 시간에, 우리가 명사분을 잘 모르기 때문에 생기는 아쉬움을 줄이고 싶으면 하는 생각이 들었습니다."
"연강학생들도 똑같이 등록금내고 강의를 선택할수있는데, 연강학생을 제한하고 , 시간도 지켜지지 않는것은 말이 안됩니다.  연강학생을 처음부터 제한했다며, 아무 문제없다는 식으로 말씀하시는 교수님을보고 동국인으로써 , 정말 창피했고 왜 들었는지 회의감마저 들었습니다.  이 수업은 건져갈것이 아무 것도 없었고, 하루 빨리 없어졌으면 좋겠습니다."
교수님 고생하셨습니다
없다ㅣ
제발 1번 결석은 열어주세요 
강의시간만 지켜주셨으면 좋겠습니다.
시간 압박 빼고는 다 좋다.
없습니다다
없습니다.
없습니다.
"좋은 강사님들이 많았지만 불편한 강사님도 계셔서, 내년에는 올해 나온 의견을 많이 반영해주셨으면 좋겠습니다."
"교수님의 의도는 이해하나 비속어가 섞인 대나무숲의 글을 공지로 돌린것은 도무지 이해할 수 없습니다. 그날 나간 학생들이 잘했다는 것은 아닙니다. 하지만 교수로써 이런 저속한 글을 공지로 돌리는 것은 조금은 남들이 어이없어할 수 있다고 생각합니다. 이에 대한 반박으로 올라온 글에 대해 정제되지 않은 언어, 익명 속에 숨어서 어쩌고 하시는 부분은 본인이 이런 행동을 먼저 하시고 충고하실 부분은 아니라고 생각합니다. 학생들의 눈높이에서 함께하고 싶어하시는 부분은 이해하나 오신 분들에게 어이없는 질문을 하는 것 또한 아니라고 생각합니다. 학생 대표로써 사회자를맡으셨으면 학교를 대표한다는 마음가짐으로 응해주셨으면 하는데 아이들과 소통만을 생각하신 것 같고 심지어 그 소통도 그닥 임팩트가 있지도 않았다고 생각합니다. 영화감독에게 돈 얼마버셨냐는 둥, 셰프에게 돈 얼마나 벌었냐는 둥에 대한 질문은 우리나라 정서상 아주 민감한(사실 외국도 돈에 대해선 서로 묻지 않죠) 부분인데 이런걸 함부로 묻는다는 점에서 솔직히 쪽팔린다는 생각밖에 안들었습니다. "
토크쇼 방식으로 진행했던 강연들이 비효율적이었던 것 같습니다.
"1.좌석을 주마다 바꿨으면 좋겠다. 조가 정해지면 쭉 같은 자리에 앉지만 뒤에 앉은 경우에는 강연자가 잘 안보이거나 말이 잘 들리지 않는다. 2.결석 한번에  라는 제도는 바꿨으면 좋겠다. 물론 결석을 한번 허용하면 맨 마지막 날에 오는 학생이 적은 것은 인정한다. 하지만, 학교에서 보통 일주일에 한번 있는 수업인 경우에는 3번 결석부터  를 부여한다. 한번만 빠져도  가 되는 것은 너무 빡빡하다. 3.남산산책할 때 안내자를 팀 당 한 명이 아닌, 팀 당 두 명으로 바꿔야 된다고 생각한다. 한명이 42명을 맡기에는 너무 많다."
" 앞에 쓸모없는 시간소모때문에 강연이 늦어집니다. 연강이 없더라도 정해진 수업시간에서 너무 지체가 되면 불만이 생기기 마련입니다. 또 힘들게 수강계획짜서 힘들게 신청해서 들어왔는데 연강있는 학생이나 늦으면 안되는 학생은 빠지라고 말씀하시면 곤란합니다. 토크쇼형식으로 하실때는 따로 진행자를 두시거나 대본을 두고 진행하셨으면 좋겠습니다. 사실 강연오신 분들께 실례되는 질문이나 부탁, 예의없는 말들이 좀 있어서 보기 안좋았습니다. 또 토크쇼 형식에서 진행이 늦어지는 이유는 질문시간에 있습니다. 손들고 그자리에서 질문하는 학생 질문 하나하나 다 받을 거면 미리 질문 받는 이유가 없습니다. 정말 궁금해서 미리 질문한 학생들 질문 먼저 진행하고 그 후에 다른 질문을 받는 것이 순번에 맞는다고 생각합니다. 진행만 원활히 이루어진다면 훌륭한 연사분들 모시고 더 유익하고 알찬 강연 들을 수 있을 것 같습니다.  남산산책은 빼는 것을 추천드립니다."
강연자분들이 오셨을 때 실례되는 질문을 하신다던지(  수입에 관련된 부분 등) 갑작스럽게 협의되지 않은 무리한 부탁(   해주세요)을 하신다던지 해서 좀 보기 불편한 적도 많았음. ㅇ
교수님께서 말씀하셨지만 대형강의이고 외부명사들이 오시는 만큼 연강학생 문제는 좀 더 철저히 고려해주셨으면 좋겠다.
토크쇼 진행 방식은 개선되어야 할 것 같습니다.
결설1번도 안되는게 좀 무리한거 같아요 가끔 이유가 얘기할수 없고 결석한 경우도 많잖아요 
별도의 설문지에서 기술하였습니다.
없다다
없습니다. 교수님 한 학기동안 감사했습나다 
출석이나 결석에 굉장히 엄격한데도 불구하고 흔히 말하는 출튀하는 학생들 못잡는게 아쉽다. 내 옆에 앉던 학우는 다른 학생들이 대신 앉아 출석해주거나 듣고 20분후에 나가는 경우가 있었다. 정말 어이가 없었다. 그렇게 살지마세요 272번앉았던 경행 남자분
"초빙된 명사 분들 모두 훌륭하셨지만, 대학 내에 있는 각각의 과나 전공과 관련된 업무를 하시는 분을 섭외한다면 더욱 흥미로운 수업이 될 것 같다."
연강인 사람 절대. 받지 말고 강의시간이 길어지더라도 자신만 생각해서 빨리 나가고 싶어하는 학생들은 받지 말아주시길 바랍니다.
"교수님 말고 다른 사회자가 필요하다  교수님 또한 학생들이나 강연자들을 서로 남 앞에서 그만 몰아가셨음 좋겠다  (굳이 커플들 이름을 호명해서 이름을 물어보고 질투유발식으로 몰아간다든가, 유부남에게 학생들앞에서 여자를 좋아한다는 둥 몰아간다는가)  400명이나 되는 강의다보니 학생들이 서로 알지도 못하는데 계속 특정학생 이름을 부르며 수업에 참여시키는 것은 오히려 거부감만 줍니다 "
없다
같은 조 여자애들이 더 이뻤으면 좋겠다.
만족합니다.
조금 더 유명한 사람들이 왔으면 좋을것 같습니다. 초반에는 약간 지루했지만 후반부로 갈수록 직업도 다양해서 재밌게 들었습니다
아무래도 매번 끝나는 시간이 달라 조금 적응하기 힘들었다.
토크쇼의 진행부분에서 지루함이 없지않아 느껴진다. 이 부분만 조금 개선했으면 한다. 감사드립니다.
없음
탬플 스테이 할때 조원들과 부담스럽지 않게 친해질 수 있는 프로그램이 좀 더 있었으면 좋겟어요  
 .너무 높으신 분들의 경우 와닿지 않는 강의였다.
수업의 내용이 좋아서 개선 사항이 없습니다.
"하지만 너무나 지나치게 이론적인 내용을, 공모전에 그대로 적용을 원하시는 것 같아 실제 기획실무와는 현실적으로 거리가 멀어보였다."
"수업에 사용되는 예시들이 너무 오래되었고, 최근 자료들이 업데이트된 것이 없어 점점 더 어린 학생들이 강의를 듣기에는 이해하기 힘들어질 수도 있을 듯."
수업이 너무 늦게 끝나요 ㅠ 
이론이 정말 많네요   비슷한것들을 외우느라 힘들었습니다.
좋은 수업이었습니다. 감사합니다.
"이번 과제같은 경우에는 배운 이론은 적용시키려고 내주시는것을 알겠는데 학생들의 시간과 상황은 전혀 고려해주시지 않은 것 같았다. 공모전을 진행하고 그거에 대한 반복적인 개인과제를 제출하고 또 그거에 대한 새로운 컨셉을 내라는 과제는 크게 도움이 되는 것 같지도 않았다.  영어강의를 진행해주실때 천천히 해주셨으면 좋겠다, 마지막에 한국어 리뷰를 해주실때도 너무 빠른 속도롤 말해 그것 도차도 힘들었다, 그리고 수업을 진행하실때 진도를 나가야하는 거 때문데 끝나가는 시간이 다가올수록 굉장히 빠른 속도로 넘어가는데 그럴때마다 이해도 하나도 안된다. 진도도 분명히 중요하지만 진도보다는 깊이와 학생들의 이해도를 고려하는 것이라고 생각된다"
"팀 프로젝트를 진행할 시 조원을 평가할 기준을 개인평가가 아닌 다른 방법으로 가지셔야 할 것이라고 생각합니다. 개인과제만 열심히 하고 팀 프로젝트에는 참여하지 않을 가능성이 상당하기에 다른 기준을 마련해 평가해야 할 것 같습니다. 개인적으로 상당히 불만이었던 점은 학생들이 눈이 잘 보이지 않는다고 말하면 앞자리에 지정좌석으로 앉혀주는 것이었는데, 그 가운데 진위여부를 확인하지 못한, 다른 수업 떄에는 뒷자리에 앉아서도 수업을 잘 듣는 학생들이 앉게 되었고, 선착순 자리배정이어서 매우 일찍 갔음에도 불구하고 앞자리에 앉지 못해 상당히 화가 났던 기억이 납니다. 개선이 필요할 것이라 생각됩니다."
없습니다.
개인 과제가 아쉬웠다. 개인과제와 팀플과제가 병행한다는 취지는 좋았으나 상대적으로 개인과제에 집중하게 되면 팀플에 역량이 집중되지 못하는 아쉬움이 있었다. 
강의 시간 좀 잘 마쳐주세요 연강인데 맨날 수업시작 5 3분전에 끝내줘서 그 다음수업 맨날 맨 뒤에서 수업 듣게 됨 그냥 혼자 열심히 떠드는 수업인듯 
"시험범위, 과제, 가산점과제, 팀플 등 요구하는게 약간 많다는것 ."
"전반적으로 수업 너무 좋은데, 양을 줄일 수 있다면 조금만 줄여주셨으면  ."
"외국 유학생은 한국에 와서 한국학생들 같이 수업을 들고 시험을 보고 솔직히 너무 힘들어요,그리고 한국 대학교에서 영어 수업을 들으면 더 힘들어요.교수님은 유학생에 대해 한국학생과 같은 방법으로 점수를 주면 그다지 좋지 않는것 같아요."
케이스스터디가 좀더 많았으면 좋겠고 과제는 좀더    에 부합하는 과제였으면 좋겠습니다. 그리고 모델의 중요성은 알겠으나 너무 과도하게 많은 모델을 제시하시는 기분이 적잖아 있습니다. 
없다
없다.
없음
없습니다.
말이 너무 빠르셔서 말을 놓칠때가 많았다. 말을 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠어요!
없습니다.                                                                        .                                                            .
"초반에 너무 진도가 빨리 나갔었다. (                ,                        .)"
발표를 연극 형식으로 하는 것은 비효율적이다
고생하셨습니다
좋습니다!
수업전에 칠문하거나 테스트를 하면 더 좋다고 생각해요.
수업하기 전에 칠문이나 테스트를 좀 하면 더 효과가 있다고 생각해요.
" 한 학기에 정해진 진도를 다 공부할 수 있던 것은 유익했습니다. 그러나 문장 문장에 대한 설명이 짧았다고 느낍니다. 문장을 읽고 넘어가고 교수님께서 간단히 설명해주시는 방식이었는데 아직 중국어에 대한 이해가 필요한 학생들은 읽는 시간보다 설명을 듣는 시간이 더 필요합니다. 읽는 것은 혼자서도 공부할 수 있는 부분이나 그에 대한 설명은 어디가서 듣기 어렵습니다. 예습을 해오면서도 읽기는 읽는데 문장에 대해 이해 없이 넘어가는 부분이 매우 많아서 시험을 준비하는 데 어려움이 있었습니다. 수업시간 이외에 다시 이해하고자 들이는 시간이 상당했습니다. 제가 아는 학생은 특기자인 다른 친구에게 과외를 받아가며 공부를 했지만 그래도 힘들어하는 것을 보았습니다. 한 강의당 나가는 진도 분량은 읽는 것을 예습해 가는 것은 오래 걸리더라도 시간을 내어 할 수 있는 부분이지만 이해하기에는 많은 분량이었던 것 같습니다. 교수님께서 홈페이지에 이해를 돕고자 자료들을 올려주셔서 감사했습니다. 그러나 진도 분량 이외에 또 중국어 자료들을 읽고 해석하기에는 벅찼던 것 같습니다. 중국인 유학생이나 중국어 특기자들의 이해를 돕는 데에는 문제가 없었다고 생각합니다.   중간고사 때 시험시간이 30분이라는 것을 모르고 문제를 풀었습니다. 천천히 풀고 있었고 반도 풀지 않았는데 몇 분 안 남았다고 하셔서 당황했고 아는 문제 조차도 다 보지 못한 채 제출했습니다. 제가 느린 것을 감안하더라도 너무 짧은 시간이었습니다. 중간고사 때는 한 문제당 54문항의 보기를 빠르게 읽어야 했습니다. 시간이 오래걸린 다는 것은 공부를 충분히 안 해서라고 생각하실 수 있습니다. 그러나 저는 집안 사정으로 인해 아르바이트를 매일 하고 새벽에 들어오면서도 공강 시간이나 버스탈 때 지하철 탈 때도 계속 이 과목을 공부했는데 제가 공부 방법이 틀렸는지 공부를 잠깐했다는 중국어 특기자 보다도 더 못 본 것 같습니다. 그래서 기말고사가 끝날 때까지 공부에 전념하지 못했습니다. 그 부분에 대해서 교수님께 실망을 안겨드린 것이 죄송합니다.   한 편으로 교수님께서 저희를 배려해주신 것을 잘 알고 있습니다. 자료를 충실히 올려주시고 시험 결과도 감안해주시고 기말 고사 때는 시험문제도 줄여주셨습니다. 그래서 감사한 마음도 사실은 큽니다. 다만 위에 말씀드린 것들은 교수님과 학생들과의 소통이 조금 부족하다고 느껴지는 것들에 대해 쓴 것이고 또한 지난 학기에 처음 중국어강의를 접하고 제 중국어 실력에 대해 망연자실한 마음 때문에, 지난 학기에 대한 아쉬움 때문에 쓴 것이기도 합니다. 다음 학기에도 뵙고 싶고 더 나은 모습으로 찾아 뵙고 싶습니다. 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사드립니다."
중국인 학생들이나 중국어 특기자 학생들과 중국어를 대학교 들어와서 처음 접한 일반 학생들이 같이 듣기에는 조금 버거운 수업인것 같습니다. 그 외에는 딱히 없습니다.
"중문과의 발전을 위해 커리큘럼에 대해 심도있는 고민과 토론이 필요하다고 느낀 수업, 누구를 위한 수업인지, 어느정도의 레벨이 있는 사람이 들으면 좋은지에 대한 분명한 안내와 교육의 부재를 여지없이 느낀 수업업"
참여도를 조금 더 높였으면 좋겠다
2학년 강좌인데 난이도가 높았습니다 중국에 오래 살다온 친구들이 많았는데 그학생들 수준에 맞춰진 수업같습니다. 일반 2학년 학생의수준에 맞게 진행되면 좋을 것 같습니다.
최고입니다.
딱히 없다. 지금 처럼 하시면 될것같다.
딱히 없고 이거 재수강할건데 왜 공부를 못했는지나 말하고 싶네요 원래 시험전날에 아무것도 없어서 학교에서 내내 공부할려고했었죠. 근데 충무로역에서 왠 여자한테 번호를 따여서 싱숭생숭한 마음으로 10시까지 하는둥마는둥 하다가 10시에 그사람한테 연락이와서 와 나도 이런일이 생기는 구나 하고 좋다고 그친구랑 놀다가 공부를 하나도 못했습니다. 흐규흐규  심지어 그 여자애는 지가 좋다고 해놓고 저를 깟습니다      암튼 한학기 동안 수고하셨습니다 
따로 없습니다.
시험 문제는 조금 더 어렵게 내셔도 좋을 것 같습니다. 지금 문제도 저에게 쉬웠던 것은 절대 아니지만요 .
잘 모르겠다.
시험범위가 너무 많고 내용이 너무 어려워서 처음 일본어를 접하는 저로서는 너무 힘들었습니다. 
수업이 재미있었습니다.
괜찮아요나무랄데가없습니다 교수님이거보시나요? 익명처리되나요? 하  지각너무자주해서죄송합니다  일부러그런건아니었습니다 
한학기동안 감사했습니다 교수님
