"특정인물들에게만 직접 기회를 주려고하고, 그에 가산점을 주는 것이 좋지 않았습니다."
 기말고사 다가와서 마지막쯤에 쉽게 이해하기 어려운 부분들을 너무 빨리 나가셔서 당황스러웠고 따라가기 힘든 부분이 있었다. 차라리 앞부분을 그렇게 빨리 나갔으면 어땠을까 하는 생각이 든다.
교수님 음식점 흥하길 기원할게요
없음
한학기 동안 감사합니다 
발표시간을 줄였으면 좋겠습니다. 학생들이 발표하니 중요한 포인트 잡기도 어렵고 수업이 집중하기 어려웠습니다.
저희가 발표하게 되니 상대적으로 집중도도 떨어지고 어떤 내용이 중점인지 알 수가 없어 교수님의 의도와는 다르게 많은 도움이 되지 못 했다고 생각합니다.  한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
학생들의 발표보다는 교수님의 수업을 통해 무엇이 더 중요한 정보인지 알려주셨으면 합니다.
마지막에 학생들이 발표하는 식으로 수업을 하셨는데 학생들이 발표를 해서 중요한 것이 무엇인지 확실하지 않아 어려움이 있었습니다.   교수님의 수업을 위주로하고 학생들의 발표는 참고로 하는게 좋을 것 같습니다.
비타민이나 식중독 부분 등의 양이 많긴 했지만 발표가 너무 많아 수업의 긴장도가 떨어졌다.
중간중간 교재 외의 타 교육자료를 사용하여 다채로운 수업이 되면 좋겠습니다.
 없습니다.
없어요 완벽해요 똑같이 하셔도 됩니다 교양이지만 제일 좋아요 
지금이 좋은 것 같다
만족합니다다
수업 내용이 고등학교 내신 수업같다. 방식을 바꾸던지 교재를 바꾸던지 개선이 필요할 것 같다.
강의잘들었습니다
굉장히 좋은 강의였습니다.
없습니다.
없습니다다
없습니다
없다고 생각합니다.
없음 
강의시간을 15분씩만 늘려주셔도 감사하겠습니다.
없다 하지만 토론이 있었으면 어땠을까? 싶다.
없습니다! 최고입니다! (음 .다만 시험 시간에 비해 문제가 너무 많아서 힘들었습니다.)
 특별히 없습니다.
감사합니다 
강의의 내용은 무척 좋았으나 실제로 영어 강의라고 하기에는 제가 예상했던 것과 조금 차이가 있었던 것 같습니다.  그리고 입문 수업임을 배려하여 시험을 쉽게 내셨던 교수님의 의도도 이해가 가지만 공부를 열심히 하는 학생과 그렇지 않은 학생들 사이의 변별력이 사라졌던 부분은 아쉽습니다. 
"학생들에게 영어발표를 시키는것의 의도는 좋았으나 역량부족으로 발표준비를 깔끔하게 못해오는 학우들이 대부분이었고, 그런 발표들을 듣는사람 입장에서는 매우 영양가 없는 시간이 되었다. 즉 반대로 말하면, 발표를 잘 준비해오는 학우들에 한해서는 더욱 집중을 하여 들을 수 있었고, 또 나 자신이 준비함에 있어서도 많은 공부가 되었지만 대부분의 학생들이 영어로 발표하는것에 미숙함을 보여서 집중을 하여도 남는것이 없고, 갈수록 집중도도 떨어져서 대부분의 수업시간이 상당히 지루하다고 느껴졌다. 그리고 영어강의임에도 99% 한국어로 진행된 점도 아쉽다. 영어로 수업을 100% 진행하기에 무리가 있다면 적절히 섞어서 진행이 되었으면 좋았을 것인데 그것이 학생의 몫이 아니라 교수님의 몫이 였다면 수업의 질을 더 높일 수 있었을것 같다고 생각되었다."
보다 정확한 평가를 위하여 시험을 조금은 더 어렵게 내는 것도 좋을 듯 하다.
수업잘 들었습니다
선생님과 다른 견해를 가질 수 있는 친구도 있습니다. 저는 처음 배우는 입장이기 때문에 선생님의 의견을 따르지만 바라보는 눈이 다를 수도 있다는 생각을 갖고 있습니다.
강의 시간을 조금 더 체계적으로 짜시면 좋겠다. 과제안내가 정확히 이루어졌으면 좋겠다.
"발성과 자세를 좀 더 배울 수 있었으면 좋겠고, 일상연기를 좀 더 해볼 수 있으면 좋을 것 같다."
제발 명확한 평가기준이 있었으면 좋겠다  교실에서 담배피지 말라. 이런 기본적인 말까지 강의평가에서 해야되나 
없음
학생 수가 너무 많아 다함께 하는 수업은 약간 어려웠던 것 같습니다.  수업 진행이 너무 빨라서 조금 따라가는 데에 벅찬 감이 있었습니다.  학생들의 발표보다 교수님의 강의가 더 많아지면 좋겠습니다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
너무 발표만 하는 것이 아니라 지식을 가르쳐 주었으면 한다.
수업시 교재와 더불어 이해를 돕기 위한 영상자료도 함께 활용되면 좋겠다고 생각하였다. 
정말로 여학생에겜만 성적 잘 주시는거 아니죠  
필기를 알아보기힘들다
학생들과 좀 더 유연한 관계가 되었으면 
없음
없습니다.
교과서의 예제가 많이 어려운거 같습니다. 교수님께서 수업 시간 도중에 연습문제를 조금더 풀어주시면 많은 도움이 될거 같습니다. 
시험 후 채점에 대해서 주변 동기들과 이야기해보니 단위 부분 관련해서 채점에 오류가 있던 경우가 꽤 있었습니다. 채점관련해서 조금만 신경써주시면 좋을 것 같습니다. 
시험 결과에 대해 비공개로 진행하셔서 그부분에대해선 불만이있음.
없음
토론 수업 때 너무 늘어져서 조금 아쉬웠습니다. 학생들이 매주 치르는 퀴즈 때문에 힘들기는 하지만 . 그 다음 수업 전까지 토론도 미리 해와서 조별로 발표하라고 하면  걸리는 시간도 더 짧아지고 토론의 깊이도 더 생길거라고 생각합니다.
활동 수를 조금 줄여보는 것이 어떨까 합니다. 많은 수업 자료를 다루려 하다 보니 시간이 촉박한 경우가 많았기 때문입니다.
사랑합니다.
팀프로젝트가 조원들끼리의 엄청난 협동심과 완성 후에는 엄청난 성취감을 가지고 오지만 팀프로젝트를 시작하는 시기에 비해서 기한이 너무 짧은 것 같습니다.  대략 2주정도 였던 것 같은데 발표 이후 바로 본 강의 기말고사와 맞물리기 때문에 부담으로 느껴질 때도 있습니다.  팀프로젝트를 한주 혹은 조금 더 일찍 시작하면 빡빡한 일정에 부담을 느끼는 학생들이 그런 부담을 덜 수 있을 것 같습니다.
개선사항 없음. 완벽합니다 
한글강의인데 피피티가 영어로 되어있어서 아쉬웠습니다
"수업 진행이 좀 더 계획적으로 되면 좋을 것 같습니다(시간관리, 플랜관리를 통해서)"
성적 평가기준을 중간중간 명확히 제시해주셨으면 합니다.
빡세요 퀴즈본 후 수업하니까 이미 읽은 부분이라 수업이 귀에안들어와용  프로젝트 너무 빡세고 기말 너무 어려웠어요ㅠ.ㅠ다들 멘붕  .
파이널 프로젝트를 조금 더 일찍 시작하면 시간이 좀 더 넉넉하게 준비 할 수있을것 같습니다. 
건의사항이 없습니다. 
다같이 모여서 시험보는데 그것이 조금 부담스럽고 더 긴장하게 만드는것같다.
수업 시간을 좀 더 채워서 수업해주시면 좋겠습니다. 오랜 수업시간에 학생들이 지쳐할까봐 일수도 있지만 반토막 수업이 너무 잦아 나중에는 한 시간에 남은 시험범위를 다 빼느라 전체 4강의 범위 중 2강을 다나가버려 이해하는 데 벅찼습니다. 시간 분배를 잘 해주시길 바랍니다. 지각을 하셨을 때 사과 한마디 정도는 해주셨으면 좋겠습니다. 수업이 급해서 바로 나간 것 같긴 하지만 1시간을 늦으셔놓고 사과가 없어 아쉬웠습니다.
  
시간을 나누어 했으면 좋겠다.
지금처럼만 해주세요
수업이 조금 지루한면이 있는것같아요.
조금더 시간을 들여 다음 시간에 시행할 실험에 대해 상세한 설명이 있었으면 좋았을 것 같습니다
없음
딱히 없음
"너무 이른 시간(오전 9시)에 실험을 시작해서 먼 곳에 사는 사람들은 지각을 하게 되는데, 실험 시간을 좀 더 뒤로 밀었으면 좋겠다."
심화된 내용을 듣다보면 본래 내용이 오히려 더 이해하기 힘들어지는 경우가 있었다.
"책 내용을 교수님이 약간 어렵게 설명해 주셔서 1학년때 자바를 듣지 않았고 전혀 컴퓨터랑 상관 없던 학과 같은 경우는 처음 접하는 프로그래밍 언어 그리고 컴퓨터 과목을 중학교 컴퓨터 과목 때배운 엑셀,파워 포인트,타자연습,한글과컴퓨터 이후로 듣지 못했어서 낯설기만 한데 약간 설명을 받아들이는데 어려움이 있었습니다. 약간만 눈 높이를 기초과목에 맞게 낮추어 주시면 학생들이 받아들이기 쉽고 흥미와 재미를 프로그래밍 언어에 붙일 수 있다고 생각합니다. 중간고사때 6시에 시험 시작한다고 공지 해주셨는데, 저없이 5시반 부터 저를 제외한 모든 학생들이 시험 시작하고 저만 6시에 와서 시험 시작했는데 앞으로 시간이 바뀌는 일 그것도 시험시간이 바뀌는일 없도록 해 주셨으면 합니다. 기말고사는 공지해주신대로 정확히 6시에 시작해서 좋았습니다. "
별로없다.
보강이너무많아요
늦지 않으셨으면 좋겠습니다     아예 시간을 바꾸시거나 .  강의는 정말 감사했습니다.
                 
경제학개론으로서 입문단계에 조금더 입각한 수업이 진행되었으면 좋겠다. 쳬계적으로 진도가 나가지 않아서 조금 아쉬웠다. 
평가기준 완화좀   
한학기 동안 수고하셨습니다.
시간이 너무 촉박해서 준비한 발표를 제대로 발표할 수 없어서 아쉬었다. 그 점 빼고는 다 좋았다!
시험 문제의 난이도가 조금 변별력이 약했다고 생각합니다. 
좋은수업이엇다
    
몇 학생들을 제외하고 학생들의 참여도가 조금 낮았던 것 같습니다. 학생들이 서로 대화할 수 있는 기회를 만들어주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 
없습니다
좀 더 야외수업을 많이 하면 좋겠다 하하
  
음 없어요 
책 자체가 문제다. 너무나 많은 부분이 생략되어있다. 당장 내년부터 책을 바꾸길 원한다. 
가끔 교수님께서 수업 진도에 대한 압박때문이신지 너무 성급하게 설명을 하실때가 계세요. 그럼 수업 내내 필기만 하다가 이해는 집에 가서 계속 반복해야 되는 경우가 발생해요.
질문을 굉장히 많이 받아서 좋지만 학생들의 질문에 충분히 좋은 답변은 내지 못 하는 것 같아 아쉬웠다.
"목소리를 조금 더 키우셨으면 좋겠고, 개념 설명이 좀 더 명확했으면 좋겠다."
불만사항이 없습니다
지금도 좋다
그닥 없습니다.
없습니다.
중간고사 이후로 진도에 대한 압박때문인지 그 전까지 해오셨던 이해도에 대한 조사를 하지 않으셔서 아쉬웠다. 특히 그 후로 수업진도가 빨라져서 이해하지 못하고 넘어간 부분이 많았다.
없다.
조금 지루하지 않게 가르쳐주셨으면 좋겠다.
