없음
수업에 관련해서 다른방향으로 이야기 되는 시간이 많은것같습니다다
선형대 수학을 이해해야 이해할수 있는 수업이였다. 선형대 수학을 이수 하면 좋다는 내용을 수강 신청기간에 추가하면 좋을 것 같다.
없습니다
수업 내용을 제대로 이해하지 못했거나 수업 내용에 따라오지 못하는 학생이 있는 지 중간 중간에 점검해주셨으면 좋겠다.
주어진 교재로 지식을 습득하거나 듣기와 말하기 같은 시험보다는 대화 중심 즉 자신의 생각을 적극적으로 말할 수 있도록 동기하는 수업이 되었으면 좋겠다고 생각한다. 이 수업의 문제가 아니라     수업 자체의 문제라고 생각한다. 영어향상을 위해 어느 정도 시험이 필요하기는 하지만 가장 근본적인 대화능력 향상을 학교가 간과하고 있는 거 같다.
  '                                                   .
영어로 질문하는 시간 더 많이 가지고 영어로 토론하는 시간을 더 더 많이 가지면 더욱 좋을 것 같다.
교수님의 역량에 달린 문제이지만 이번 교수님 수업은 다소 지루했던 경우가 많았습니다. 잘 웃지를 않으셨던 개인적인 성향도 있으시지만 강의에 대한 열정과 학생들과의 자유롭고 자연스러운 대화의 분위기를 좀 더 만들어 주셨으면 좋겠습니다. 배우러 가는 영어교실도 좋지만 교수님 수업이 좋고 재미있어서 가는 영어수업이 였으면 더할 나위없이 좋았을 것입니다. 
"이 수업에는 영어특기자로 영어를 모국어 처럼 구사하는 학생들도 있고, 그렇지 않은 학생들도 있다. 같은 레벨로 선발되어 이 수업을 듣지만, 사실 영어 실력이 다양하다. 4개월 정도의 시간동안, 영어 말하기 실력을 늘리는 것은 굉장히 부족한 시간이라고 생각하는데 이미 영어를 모국어 처럼 구사할 수 있는 능력을 갖춘 학생들과 겨루어 말하기 시험을 봐야 하는게 어려웠다. "
교수님이 학생들에게 다른 생각을 할 기회를 주는 것은 좋지만 학생들의 발언에 전혀 이해가 안간다는 듯이 반응하는 것은 자제해 주었으면 좋겠다.
학생과 좀 더 친해질 수 있는 여유를 가진다면 이 수업은 더 유쾌해질 것 같다. 너무 학생과의 선이 분명하다. 
수업 때 진행하는 텍스트의 양을 좀더 적절히 분배하면 더 좋을 것 같습니다.
굉장히 좋았다. 영화에대해 같이 보면서 분석하는것과 우리에게 과제를 매주 내주어서 직접 하도록 유도하는것도 좋았다. 
                               
없습니다다
없습니다.
휴보강 안내가 충실하면 완벽하다.
"교수님의 강의에 대한 불만이 아니라      수업 자체로 내 영어 실력이 얼마나 향상 되는지도 모르겠고, 신입생 영어 시험을 통해 단계가 나뉘어서 강의를 듣는 것도 어떤 의미와 효과가 있는지도 잘 모르겠다 더 효율적이고 실용적인 수업 커리큘럼으로 개선되면 좋겠다다 "
딱히 없다
전반적으로 만족스러운 강의였기 때문에 보완점을 찾지 못하겠습니다.
"에세이를 무작위의 학생 2명과 교수님이 준 점수를 합산해 평균내어 성적에 반영하는 것에 반대합니다. 어떤 이는 다른 사람의 에세이를 읽는 게 귀찮아서 그냥 점수를 대충 읽지도 않고 매기는 경우가 있고, 혹은 친분을 이용하거나 동맹을 맺어 서로의 에세이의 실제 평가기준과는 상관없이 좋은 점수를 줍니다. 또한, 교수님이나 본인이 봐도 높은 점수를 받는 게 적절하다는 생각이 드는 에세이인데, 특정 학생의 지극히 주관적인 기준에 의해 낮은 점수를 받아 에세이 점수가 깎이는 불이익이 발생할 수 있습니다. 그리고 에세이 점수를 주는 기준이라는 게 각자 모두 다릅니다. 같은 에세이를 읽고도 큰 결점이 없으면 높은 점수를 주려는 학생이 있는 반면, 사소한 결점이라도 보이면 낮은 점수를 주려는 학생이 있기 마련입니다. 저는 학생들에 의해 부여된 에세이 점수를 신뢰하면 안 된다고 생각합니다."
                          
좋은 강의였습니다.
"수업 인원이 너무 많아서 지금 현재 강의가 2개인데, 다른 강의도 더 개설했으면 좋겠다."
 특별히 없는 것 같아요.
 경제적의미에 더 큰 비중을 부여하길 바란다.
유익한 강의였다.
출석을 했으면 좋겠습니다. 가끔이라도
없습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드리겠습니다.
 풀이 과정을 좀 봐주셔도 괜찮을 것 같습니다. 출석과 노력으로 버티는 학생이 .
시험이 수학적 능력도 요구되기 때문에 시험에 대한 해설이 필요하다고 생각됩니다.
교재로도 수업을 진행했으면 좋겠다
지금도 좋습니다
교수님 너무 좋아요 . 
없습니다. 
한 학기동안 고생하셨습니다.
강의에 비해 시험의 난이도가 높아서 알면서도 문제를 못푸는 일이 발생
"이런 말씀 드리면 어떻게 생각하실지 모르겠는데요. 중간고사 난이도는 괜찮았지만 기말고사 난이도가 조금 분별력이 없었을 수도 있었다고 생각합니다. 제가 다른 학생들 성적을 몰라서 하는 말일 수도 있다고 생각합니다만, 기말고사가 확실히 쉽다는 체감이 있었습니다. 한 학기 동안 정말 재밌게 배웠습니다. 수고하셨습니다."
다만 수업을 듣는 아이들중에    를 준비하는 학생이 많고 학원에서 몇년씩 휴학을 하고 돌아와서 다시 수업을 듣는 학생들과 비교해서 성적이 잘 나오기 힘들다 그런애들은 따로 모아서 평가를 해야 공정할 것 같다 학교 수업을 듣기 위해서 학원을 갔다가 다시 돌아와야한다면 너무 가혹하다
문제풀이강의는 너무 좋은데 상대적으로 이론강의가 부족하다다
딱히 없었습니다.
"개인과제가 1회라 과제에 대한 부담이 줄어 좋은점도 있었지만, 한 번 정도 더 진행이 되었더라면 수업의 이해에 더 많은 도움이 되었을것이라 생각합니다."
없습니다.
팀프로젝트시 팀구성을 1차적으로 먼저 원하는 사람들끼리 정한 후  추가로 인원이 부족한 팀에 임의로 지정되는 방식의 팀구성도 좋을 것 같아요. 기초전공이 아닌 전문전공이기 때문에 마음에 맞는 친구들과 우선적으로 작업할 수 있다면 팀프로젝트과정이나 결과가 모두 더 나아질것이라고 생각합니다.
좋은 강의입니다.
 팀플을 할때에 있어서 피드백을 받을 수 있는 시간이 중간에 한번 더 있었으면 좋겠다고 생각한다.  발표하기전에 한번 피드백을 받고 있지만 그 전에 한 번 더 받을 수 있는 기회가 있으면 팀플을 할때에 있어서 더욱더 도움이 많이 될 수 있다고 생각한다.  
수업시간을 좀 더 길게 했으면 좋겠습니다.
없습니다.
한국어 강의인 만큼 외국의 사례도 모두 번역이 되어 있었으면 이해가 쉬울 것 같다. 또한 개인 과제의 경우에도 영어를 번역해야 하는 부분이 있어서 부담이 되었으며 번역 이외의 추가 과제가 있었으면 더 좋을 것 같다.   한 학기동안 많은 것을 알려주셔서 감사합니다. 
네
다 좋아요 흠잡을 곳이 없어요.
다 좋았습니다! 진짜 나중에는 교수님 뒤에 후광이 비치는 줄 .   ㅎ
없음
실습도 약간 있으면 좋겠습니다
모두 다 마음에 들었습니다.
딱히 없음.
교수님은 열린교육이란것을 하기 위해서 가능한 학생들에게 생각할 시간을 많이 주면서 수업을 하시는데  생각할 시간을 주기 위해 학생들에게 질문을 하면서 시간을 주시지만 가끔 정말 중요하지 않은 내용을 질문하시고는   시간을 주시는데 그런것이 한 수업에 몇번씩 생기면 수업에 대한 집중도가 심히 떨어져 집중해서 듣기도 힘들고   그럼으로 인해 시간을 많이 할애했기 때문에 수업의 진도가 느려져 거의 항상 수업을 꽉꽉 채워 하시기 때문에 길고 지루해져 집중해서 듣기 힘들때가 많습니다  그리고 수업준비를 미리 해오시는건지 모르겠지만    를 보고 개념적인 설명 부분에 대하여 항상 개념에 대해 정확이 명료하게 설명하시지 못하고  학생들을 예를 들어 설명할때가 많습니다 이해하기 어려운 내용을 예시를 들어 설명해 주시는것 까지는 좋으나 거의 항상 학생들로 예를 들어  대충 어떤 역할을 하는지는 알아도 정확히 통신에서는 어떻게 그렇게 역할을 하는지 구분하기 어려울때가 많습니다  [이부분(동전던지기)은 설명을 해주셨지만 예를 들어 동전던지기라고 표현해서 설명하는것이 데이터 통신에서는 어떻게 동전던지기를 하는지에 대해 설명이 부족할때]  개념적인 내용이 설명하기 어려울때 예시를 들어 설명하는것이지 거의 항상 학생을 예를 들어 설명하는것은 오히려 이해하기 힘들게 합니다  이것은 저 개인만이 느낀것이 아니었으며 개념에 대한 설명력이 부족하다고 느낍니다 이미 아는내용이라 수업준비를 미리 하시지 않는다는 느낌을 들게 합니다      
없습니다.
좀 더 많은 과제를 통해 단순히 이론만 알 뿐 아니라 활용능력도 향상 시켜 주셨으면 좋겠다.
 질문을 하고 대답을 유도하면서 수업에 참여를 이끌어 내려는 교수님의 의도는 좋으나 강의 흐름이 끊기고 집중이 분산되는것 같다.
강의 중 학생들에게 돌아가며 질문을 하는 시간이 너무 길어져서 수업의 흐름을 끊겨 힘들었습니다. 또 시험이 중요한 부분에서 나오는 것이 아니라 자잘하게 수업 중 그냥 지나친 부분에서도 나와서 당황스러웠습니다. 시험 문제를 지난 해와는 다르게 내주셨으면 좋겠습니다. 족보가 돌아서 열심히 노력했어도 그와 비례하지 않게 등수가 나와서 안타까웠습니다. 
너무 수업이 빡빡하다. 
다양한 예제를 풀 기회가 있으면 좋겠습니다.
"밀도 있으면서도 흥미 넘치는 수업이 꾸준히 진행가능하다는 사실에 깜짝 놀랐습니다. 따라서 강의내용이나 방식은 선구적이었다고 생각합니다. 다만 기말고사 대체 소논문의 평가방식에 대한 설명과 우수작들에 관한 결과평가에 수업시간을 하루 정도 할애해주셨으면, 정말 감히 더 바랄 것이 없는 손꼽히는 강의가 될 수 있었다고 생각합니다."
"학점을 4학점짜리로 바꾸고 수업시간을 2시간으로 늘려야한다. 시간이 턱없이 부족하다. 세미나란 학생들의 토론이 주를 이루어야 하는 데, 학생 수가 30명이 넘어가도 토론다운 토론은 불가능해진다. "
시간의 압박이 있어 발표패널에게 질문하려고 손을 들어도 가위바위보를 이럴때만 이겨서  씁쓸했던 적이 많습니다  이건 시간이 늘어나지 않는 이상 해결되지 않는 문제겠지요? 발표패널 상호간 질문을 조금 줄이고 청중의 질문을 많이 받는 방법은 어떠신지 고려해주셨으면 좋겠습니다. 성장의 기회를 주신 것에 다시 한번 감사드립니다.
없습니다
그냥 완벽합니다.
개인적으로 다가감
없습니다.
한국사를 영어 강의로 해야만 하는는 이유를 알 수 없다.
없습니다.
교수님이 마이크를 사용하시면 더 좋겠다. 시험 범위에 대한 정리를 구체적으로 해주었으면 좋겠다.
교수님이 수업에 사용하시는 피피티를 수업 전에 미리 올려주시면 학생들이 필기를 하느라 교수님의 설명을 놓치는 불상사를 피할 수 있을 것 같다. 미리 읽는다면 수업 이해에도 더 도움이 될 것 같다.
피피티가 수업자료였는데 피피티를 조금 일찍 나눠주셔서 수업시간에 피피티에 직접 필기를 할 수 있으면 좋겠다고 생각했다. 
없습니다.
감사합니다.
감사합니다 교수님. 과제는 사실 조금 많은 것 같습니다 ㅜㅠ  공부를 위해 과제가 필요하다고는 생각하나 다른 과목들과 함께 매주 매주 과제를 하기엔 벅찬게 사실입니다 . 문항수를 조금만 줄여주세요 그래도 과제덕분에 공부도 꾸준히 하고 있습니다. 감사합니다 교수님 
좋았어요 
교수님 너무좋아요 2학기때 뵈요
없습니다.
학생수가 40명에 가까워서 직사각형 형태의 강의실에서 수업에 적극적으로 임하는데 한계가 있을 것으로 생각됩니다.   아무쪼록 강의 당 학생수를 줄였으면 합니다. 
지금처럼 열심히 강의하면 될 것 같다.
프로젝트가 배우지 않은 범위에서 나와서 툴에 대한 이해가 낮은 상태에서 프로젝트를 수행하다보니 시험기간과 겹쳐 어려움이 있습니다.
마지막에 수업이 너무 빠르게 지나가 힘들었다. 보강한번 정도는 좋았을 것 같다.
현재의 강의에 만족합니다
교수님은 친절하시고 조교님도 친절하신데 진도 하나만큼은 별로 입니다. 진도 관련해서 뭔가 시간을 적절히 분배하시는것이 좋을것 같습니다.
프로젝트를 열심히하였는데 한것에 비하여 점수비율이 낮은것이 정말 아쉽습니다. 
프로젝트 과제가 너무 어려웠다. 조금은 소스를 더주고 필터 설계 같은 것을 더 배우면 더 쉽게 했을 것 같다.
기말고사때 진도가 빨리 나갔던 것은 다소 아쉬웠던 부분이었습니다 
" 실습 시간에 그저 타이핑을 따라 치거나 복사해서 붙여넣고 프로그램을 실행하는 것은 다소 낭비적인 부분이 있다고 생각합니다.  이론과의 진도 차이로 인해 어쩔 수 없긴 하였지만, 이런 경우도 대비할 필요가 있다고 생각합니다."
진도 분배를 못맞추셔서 안타까웠습니다. 적당한 시간 분배로 뒷부분도 자세한 설명이 이루어졌으면 좋았을 거라고 생각됩니다.
"분자모형 등 입체구조를 교수님께서 말씀으로 설명해주시는데, 수강생이 너무 많아 이해하기가 어려웠다. 강의실이 좁다."
학생수가 너무많아 수업집중에 어려움이 있다.
뒷자리에 앉는다고 싫어하지 않으셨으면 좋겠다   일찍와도 자리가 없어서 어쩔수 없는 경우도 있었다 .뒷자리에 앉아도 집중할게요!
학생수에 비해 교실의 크기가 작았다. 학생수를 줄이거나 교실의 크기가 더 넓었으면 좋겠다. 
수업 내용이 뒤로 갈 수록 다소 어려워진다. 반응식을 설명해 주실 때 일반식을 제시해 주고 예시를 들어주셨으면 좋겟다. 예시로 전부 설명해 주셔서 생소한 학생들에게는 더욱 생소하게 느껴진다.
질문하러 가기가 무서웠어요 왜 이런거 질문하냐 하실거같아서   
과학관 스크린과 마이크가 작용하지 않는 경우 다수 발생 이점은 해결해주시기 바람  
