핵심 포인트를 잘 지적했기 때문에  그다지 없는것 같다.
 .
중간고사까지는 어느정도 공부로 커버가 가능하나 기말고사에서는 난이도를 조금낮춰서 내야하지않나 라는 생각이든다.
개선할 사항이 없는 것 같다.
딱히 없음
좋다
조금만 천천히 수업속도를 늣쳐주셨으면 좋겠어요 
수업이 조금 더 심화되고 스스로 공부할 수 있는 과제가 더 많았으면 합니다.
"한 수업을 듣는 인원이 너무 많습니다. 교수님, 조교님께서 개개인으로 최대한 신경써주시려고 한다지만 큰 강의실에 너무 많은 학생들이 수업을 듣다보니 어수선해질 때가 많았고 수업을 원활하게 진행하는 데에 답답함을 많이 느꼈습니다. "
조교분을 교체하시는 것을 추천드립니다. 교수님의 월등한 강의 능력에 비해서 조교님이 조금 부족하지 않은가 의심이 듭니다.
좀 더 많은 질문을 할 수있고 답변을 들었으면 좋겠다.
학생들 편애한다
"지금으로도 충분하지만 명심보감이나 사기 같은 책 내용이 너무 어려워서 학생들의 수준에 맞지 않는 것 같다. 교수님이 이해해주시기는 했지만, 책 선정부터 수준이 너무 높다."
"학생 모두가 토론에 참여하는 데 의미가 있는 강의라고 생각하는데, 학생 수는 너무나 많은데 비해 시간이 적어 토론하는데 시간이 부족했다. 그 때문에 토론에 참여하고 싶은 학생이 발언하지 못하는 등의 문제가 있었다. "
자꾸 교수님이 사학과 학생 수업듣지 말라고 하시는데 딱히 선택권이 없어서 들은거지 교수님을 특별히 골라서 들은 게 아니다.  사학과 말고 북한학과도 수업듣는 학생 수가 비슷하게 많았는데 교수님이 자꾸 사학과의 존재만 부각시키셔서 다른학과 학생들이 사학과 학생들을 싫어하는게 눈에 보였다. 다른 학생들이 점수를 매기는 상황에서 이런 감정이 섞이면 좋지 않은 영향을 끼칠거 같다. 특히 우리과 학생이랑 타과 학생이 토론하는데 타과학생에게 질문하는데 뒤에서  사학과 학생 도와준다고 욕하는거 듣고 왜 이러나 싶었다. 사학과라서 이 수업을 들으면 안되는 정확한 이유도 모르고 자꾸 듣지 말라고 하시니 약간 어리둥절 ? 하다.  그점 제외하고는 사기 설명해 주실 때도 그렇고 설명을 되게 멋있고 알차게 해주셔서 너무너무 재밌게 들었던 수업.
없다
하루에 1시간 반이라는 제한된 시간이 아쉬웠다. 따라서 강의 시간을 늘리거나 혹은 수강학생들의 수를 줄여 이를 보완했으면 한다.
"토론이 쉽지 않은 주제, 주제 선택을 할 수 없는 사람에게 일방적으로 불리한(?) 주제같은것이 뽑힐 경우 한쪽 친구가 너무 힘들어하는 모습이 보였다"
유선마이크보다는 무선마이크를 활용하는 것이 더욱 좋을것 같다.
토론 주제와 관련하여 교수님의 조정이 필요한 것이 많아보였는데 그대로 진행한 점이 아쉬웠습니다. 대립점이 서로 명확하지 않은 점 등을 예로 들 수 있습니다.
너무 같은 사람만 참여를 하다보니 아쉽다는 생각이 들었다.
1번 수업에 1시간 30분은 토론을 다 진행하기에 조금 짧지 않은 수업인가 싶다.
매일 감점의 요인이 달랐다. 같은 상황이어도 어느 날은 감점이 아닌 날도 있었고 다른 날은 감점이 었던 날도 있었다. 좀 더 일관성 있게 해주셨으면 한다.
좀더 교수님이 설명해주시는 부분이 많았으면 좋겠습니다.
명작세미나라는 강의자체를 이수하기 위해 너무 시간적투자가 많이 필요해 다른 강의를 듣는데 문제가 있었다.
특정학과의 아이들이 많이 들어올 때에 조금 분산시켰으면 좋겠습니다.
없습니다!
발제문 받을 때도 익명으로 했음 좋겠어요 솔직히 같은 과 동기끼리 몰표할 수도 있잖아요 그런 부분에서 아쉬웠어요
이미 최고의 강의.
없음
없습니다.
없는것 같습니다.
쪽지시험이 주관식이라 정확히 왜 틀렸는지 모르고 넘어가는 부분이 많아서 아쉬웠다.
"책에 있는 내용들을 짚고 넘어가실때 너무 빨리 지나가서, 예습을 하지 않은 부분들은 이해하기가 어려웠습니다. "
수업 성적 평균이 앞 뒤반이 약간 차이가 있는 듯 보이는데 그런 점에서 같은 성적이어도 약간 힘든 반이 아니었나 싶다.
교수님 문제풀이나 설명이 너무 어렵다.
없음
질문을 하실때 학생이 생각할 시간을 좀 주셨으면 수업 참여가 더 활성화 될 수 있을 것 같다. 
조금더 넓은 강의실로 배정 받았으면 좋았을 것 같다
없습니다.
교수님이 조금씩 수업을 일찍 끝내는데 시간에 맞춰 끝내 줬음 좋겠다.
소리 지르는것을 자제해 주셨으면 .
없습니다. 모든 면에서 굿굿 ! 굳이 따지자면 필기를 가끔 뭘 해야될지 몰라서 필기정리만 보완해주시면 좋을 것 같습니다 
감사합니다
이보다 더 좋을 수 없다. 
"강의 위주가 아니라 참여 위주의 수업이 되었으면 합니다. 가령 사전에 교수님께서 자료를 제공해주셔서 교과내용을 집에서 미리 학습하고 학교에서는 공부해온 내용을 바탕으로 토론을 하는 식입니다. 아니면 중간고사때 논문하나, 기말고사때 논문하나 총 두개의 논문 제출을 목표로 해서 논문 작성 수업도 괜찮을 것 같습니다.  이번에 다른 과목에서 텀페이퍼 작성을 해봤는데 무엇보다 주제를 설정하고 그 주제와 관련된 개념들을 자연스럽게 알게되어서 좋았습니다. 한 학기 동안 좋은 수업 해주셔서 감사합니다. "
"3,4학년이 좀 많은 거같아서 흠 ."
없음 
하지만 좀 많은 범위를 다루다보니 이해하지 못한 내용도 많았습니다.
뒤에 학습들은 대부분 수업을 듣지 않고 자기만 했다.
딱히 없다.
" 교수님이 매번 말씀하셨지만, 좀 더 좁은 강의식에서 적은 인원으로 수업을 했더라면 수업 분위기가 더욱 향상되었을 것이다."
"지나치게 학생들을 참여하길 바라지 않았으면 좋겠다. 물론, 학생들이 수업에 참여하는 것은 좋지만 그것을 유도하기 위해 수업시간이 너무 많이 침해되었고 교수님 스스로도 스트레스를 받는 모습을 보니 별로 보기 좋지 않았다."
없다.
중간고사때보다 기말고사 때 범위가 갑자기 늘어나고 마지막 시간에 급하게 끝낸거 같아 아쉬웠습니다.
없음
없습니다. 학점이 없는 과목이지만 너무 잘 들었습니다. 감사합니다.
너무 좋았습니다  성적이 패스가 나올지는 모르겠지만  많은것을 배울수 있는 수업이었던것 같습니다
딱히 없습니다.
"중간고사 까지는 너무 쉬운 난이도, 기말고사 범위까지는 너무나도 극악의 난이도로 수업을 전체적으로 이해하는데 큰 어려움으로 작용했다. 특히나 랜덤신호라는 낯선 과목을 대하는데 현 교습 스타일은 과목의 흥미를 끌어내기에 적절치 않은 듯 하다."
강의실에 티비가 안켜져서 화면을 보기 힘들었던것 빼면 최고의 강의
수고하셨습니다
만족합니다.
만족합니다
" 시험 난이도에 있어서 중간과 기말의 차이가 너무 크게 어긋나 있지 않았나 생각됩니다.   이러한 부분은 중간의 범위를 더 늘리는 방식으로 해결해도 괜찮지 않았을까 하는 아쉬움이 있습니다.   전체적으로 학생들이 느끼는 기말시험의 난이도가 급격히 올라갔다 느끼는 이유도, 여기에 있다 생각됩니다. "
교수님 고생하셨습니다.
없습니다
강의계획서를 따르는 수업 진행이 이루어지면 좋겠다.
조교님의 출석체크를 하는 시간이 너무 빠른것 같습니다. 10시 30분에 수업이 보통 시작인데 항상 27 28분에 출석을 부르시는데 연강인 학생들에게는 솔직히 너무 부담되는 것 같습니다. 출석체크를 30분에 하시면 좋을 것 같습니다.
별다른 건의사항이 없습니다.
없음
"실습, 중간고사, 기말고사, 두 번의 레포트가 조금은 벅찼습니다. 좋은 영화와 좋은 소설들을 조금 더 즐길 수 있게, 시험이나 레포트가 한 번 정도는 줄었으면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. "
학생수가 너무 많아서 개별지도가 불가능했다.   수강인원을 줄이고 학생들 개개인에 대한 지도가 가능하다면 정말 좋을 것 같다. 
피드백이 디테일 하면 더 좋을 것 같습니다.
  .
교수님이 자신의 해석방식을 학생들에게 너무 강요하는 건 아닌가 우려됩니다. 작품 해석의 다양한 가능성을 인정하는 쪽이 좋다고 봅니다.
영상문학특강2 도 있었으면 좋겠습니다.
중간고사 이후 영화를 중점으로 하는 수업시간에선 중간고사 이전보다 매 주의 지정 텍스트들을 가지고 하는 실습이 활발히 이루어지지 않았던 것 같아 아쉬움이 남습니다. 소설과 영화의 비중을 꼭 1대 1로 하지 않더라도 영화 텍스트를 가지고 하는 수업이 조금 더 그 주의 지정 텍스트에 충실해진다면 좋을 것 같습니다.
소설이나 영화를 너무 도식화하여 분석하는 것에는 한계가 있는 것 같습니다. 
없습니다.
"이미 교수님께서 후반부에 물어보셨지만 단편 영화와 개념에 대한 강의 시간 등을 잘 조절할 필요가 있을 것 같습니다. 그리고 실습 과제는 기본적으로 강의 계획서에 명시된 텍스트 위주로 해주시는 게 좋을 듯 합니다. 특히 이번 강의 내에서 김기덕의 빈집에서 시선을 읽어내는 것이 어려웠는데, 원작 소설과 영화가 내용이 같은 것도 아니었고 전체적인 영화의 내용을 모른채 그 장면만 보고 시선을 읽어내라는 것이 혼란스러웠습니다. 개념 이해도 제대로 되지 않았으니까요. 이러한 점을 고려해서 텍스트로 제시된 작품을 중심으로 실습과제를 내주시는 게 좋을 듯합니다."
시험과 레포트 실기 중 하나만 선택하셔서 하셨으면 .
수고하셨습니다. 감사합니다.
수업의 전반적인 내용이 교수님의 개인적 평가와 생각에 따른 내용이었다. 따라서 개인적으로 동의할 수 없는 흐름으로 텍스트를 해석하는 부분에서 반감이 컸다. 또한 텍스트에 대한 지나친 독해가 오히려 독해를 위한 독해처럼 느껴지는 부분이 많았다. 매체의 특성에 대해 이론적인 부분이 아닌 현실적인 부분으로 접근하여 텍스트를 읽어낸다면 과잉 해석을 방지할 수 있을 것 같다. 텍스트를 지나칠 정도로 해석의 대상으로 접근하는 부분이 힘들었다.
크게 없습니다
한학기감사했습니다.
주제넘은 이야기지만 일본 근대의 상황과 더불어서 우리나라나 유럽의 사건들을 간략하게나마 같이 언급해주시면 좀 더 시야를 넓게 볼 수 있을 것 같습니다. 한학기동안 감사합니다 !
특별히 없음
  
교수님의 목을 위해 작품을 읽을 경우에는 학생들에게 사전에 해석을 맡기고 발표점수로 넣으면 교수님도 학생도 좋을 것 같습니다.
없음
없음
없다
중국어특기자에게 좀 더 유리한 과목인만큼 약간의 변별이나 핸디캡이 있었으면 하는 바램이 있다 ㅠ
더 많은 회화위주로 수업을 했으면 좋겠다. 책도 좋지만 사람들과 직접 중국어로 말을 할 수 있는 기회가 많이 있었으면 좋겠다
ㅜ 잘하는 학생이 넘 많음 
이론을 알려줄 때     보다는 다른 수단을 이용했으면 좋겠습니다.
" 기말에 3분 제한의 영상을 하나 만드는 것이 가장 큰 과제였는데, 자신의 영상을 자신이 촬영하지도, 편집하지도 않은 학생이 있었습니다.  교수님이 이 점을 성적 처리에 참고하셨는지는 잘 모르겠지만,저는 그러한 학생들과 경쟁하는 것이 형평성에 어긋나는 것이라고 생각합니다."
"교수님은 정말 좋으신 분이지만 . 1인 1영상은 조금 무리였다고 생각됨.  다른 반은 교수님께서 조를 만들어 주셔서 역할이 어느 정도 분담이 되었는데  우리 반은 한 사람이 연출, 촬영, 편집, 제작 모든 부분을 다 해야 하다보니 힘든 부분이 있었음.  이런 점을 개선하면 더 좋을 것 같음."
"1인 1작품은 힘들긴하지만 얻는게많다. 그래서 다음년도부터는 팀작업할 사람들은 팀을, 개인작품할사람들은 개인작업을 했으면 좋겠다."
