없다. 완벽 그 자체
학생수에 비해 강의실이 조금 작았다는 점이 아쉬웠다.
"강의 수강 인원이 많다보니 너무 빽빽하게 앉아서 수업을 듣고, 강의실 또한 좋지 않았던 것으로 기억합니다. 수강 인원이 많기 때문에 충분히 여유롭게 수용가능한 강의실에서 수업이 진행되었으면 좋겠습니다. "
없음
좀 더 자세한 개념설명을 해주셨으면 훨씬좋았을 것이다. 다양한 문제도 많이 풀어주신다면 좋을 것이다.
그동안 수고하셨습니다.
진도를 조금 더 느리게 나갔으면 좋겠습니다. 내용 설명을 좀 더 자세히 해줬으면 좋겠습니다.
없습니다.
전자칠판 강의말고 칠판강의로 해주셨으면 합니다.  
성적 평가에 대한 기준이 조금 모호한거같음
발생파트 진도 천천히 해주시면 감사하겠습니다.
아주 좋았습니다.
실습이 있었으먼 좋겠다다
없습니다.
없습니다.
조금 아쉬운 점이 있었다면 처음 접하는 사람 입장에서는 수업의 내용을 완벽히 따라오기에는 어려운 부분이 있다고 생각합니다.  그런 점에서 학생들의 수준에 조금 맞춰서 설명해주신다면 훨씬 더 좋은 수업이 될 것이라고 생각합니다.
출석을 부르셨는지 안부르셨는지 알수가 없어서 너무답답합니다. 그렇다고 수업시작시간을 딱 준수하시는것도 아니라서 더 어렵습니다.
수업은 꽤나 어렵다. 여기에 영어강의는 그야말로 엎친 데 덮친 격이다.
     .
완벽해요
학생들이 더 많은 생각을 할 수 있게 의견수렴을 더 많이 해주셨으면 좋겠다. 질문이나 발표를 할 때에 있어서 교수님과 생각이 다르면 틀렸다는 생각이 들 정도로 수업 분위기가 바뀌어서 많이 불편했다.
지금도 훌륭합니다.
다 좋습니다 
감사합니다.
한학기동안 감사했습니다 교수님!
"제가 느낀 바로는 교수님이 강의하시는 것에는 전혀 문제가 없으나, 학생들이 너무 시끄러웠던 수업이었습니다.   특히 출석부를때, 그렇게 시끄러웠던 수업은 처음이었습니다 ."
교수님 강의 하나 더맡아주세요  
"책의 내용을 그대로 피피티에 옮겨주셔서 책에 밑줄을 치기에는 좋았지만, 글씨가 너무 작아 뒤에 앉을 경우 잘 보이지 않았음."
"마이크라도 달고 수업하시면 좋겠습니다. 맨 목소리로 수업하시는 경우가 많으신데 정말 잘 안들리고, 특히 끝말을 흐리셔서 중요한 동사를 잘 못듣는 경우가 많아요. "
없다
개선할 만한 사항이 거의 없다다
딱히 없다.
한학기동안 수고 많으셨습니다
강의실이 별로 좋지 않았다.
없음
수업이 너무 좋았습니다.
없습니다
"중간고사 성적공개후 잘본사람은 약간 자만심을 부리다가 성적이 떨어 질 수도 있고 못본 사람은 아예 포기를 할수도 있어 교수님의 말씀도 맞지만,  어짜피 대학교 학생들은 한결같이 공부를 잘하는 사람과, 어떤 성적이 나와도 한결같이 못하는 사람 두 부류가 대부분이기 때문에 점수공개를 하여 학생들의 궁금증을 풀어 주는것도 나쁘지는 않다고 생각합니다."
멋있어여
시험시간을 늘리는 것.
개선사항 없음.
학우들과 할 수 있는 활동이 많으면 좋을 것 같습니다
없습니다.
패스!
딱히 없음
정말 좋았습니다다
없음음
좋았습니다.
없음
없음.
없어요
팀 프로젝트시 조원 구성에 대한 기준을 명확하게 정하여 아예 한 학기동안 유지하든지 수업 전에 짜오시면 시간을 절약할 수 있을 것 같습니다.
짧은 강의 시간에 비해 상호토론 등의 방식이 원활하게 되려면 수업시간의 효율적인 분배가 필요할것 같습니다.
이론을 좀 더 배우고 싶습니다.
없습니다.
"조별활동시 계속 섞어서 조를 짰으면 좋겠다. 그래서 더 다양한 사람들을 만나, 다양한 생각을 나누고 싶다."
감사합니다
활동이 굉장히 많은데 강의실 너무 좁았음. 다음에는 강의실 좀 큰 것 주셨으면   강의실이 좁아서 활동하는데 지장있음. 학교가 강의에 지장이 없도록 장소를 제공하는 건 의무임.
팀플 제발 그만해  어떻게 매주 팀플을 할 수가 있어 강의를 해달라고
좀 더 심도 있는 토론이 이루어지면 좋겠다.
과제가 더 많았으면 좋겠다. 재미있따
유익한 강의였습니다. 감사합니다.
없음.
"  일단 강의실부터 .  이런건 교수님 파워로 되는건가요.  발표수업은 중간피드백이 절실합니다.    수업 앞부분이 왜 필요한지 저는 잘 이해했지만  왜 공감이 중요한지, 왜 의사소통에서 비언어적 표현들이 중요한지  조원들한테 물어보면 이해가 안 된다는 의견이 다수였습니다 .  또한 설득에서 논리가 왜 전부가 아닌지 등을 잘 설득해주셨으면 좋지 않았을까 .    그런 부분을 생각해봤습니다.  그렇다해도 이 수업에서 가장 큰 오류는 강의실이네요.  토론을 곁눈질로 하는건 너무 .    제 인생 3대 강의 중 하나였어요. 박성순 교수님 한국문학의 이해, 김인호 교수님 작문과발표와 함께. "
 토론이 몇몇이의 일방적인 토론이 되어 아쉽습니다.
수사학을 제외한 다른 개념들이 시사와 토론에 어떤 관련이 있는지 말씀해주시고 강의를 하셨다면 더욱 더 강의를 이해하는데 도움이 됐을 것 같습니다. 또한 그날 시사문제를 오전이나 미리 알려주셨다면 더 많은 정보를 공부하고 수업에 임할 수 있었을 텐데 아쉽습니다.
교수님이 조금은 더 적극적으로 리드하며 수업을 이끌어가도 좋을 것 같다. 학생들을 매우 세심하게 배려하는것이 때로는 학생들에게 답답하게 다가올 때도 있다.
교수님이 지각을 한 번 하시면 학생들도 지각 한 번정도는 용서해주시는 걸로 해주셨으면 좋겠습니다.
이런 수업이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다. 그리고 토론에 적합한 강의실이였으면 좋겠습니다.
"발표과제와 관련해서 토론 형식이었음에도 불구하고, 패널이나 토론자들끼리의 토론이 충분히 이루어질 시간이 없었다는 것이 아쉬웠습니다. 발표시간을 줄이고 패널토론 시간을 늘렸으면 훨씬 더 의미있는 시간이 되었을 것 같습니다."
"토론할 때 학생들의 의견을 물으신 뒤에 추가질문을 하시는데, 그 부분이 겁이 나서 편하게 대답하지 못 한 적도 있었습니다. 교수님은 토론을 이끌어내고 싶으셨겠지만, 정확히 모르고 대답하는 학생의 입장에서는 왜 그렇게 생각하느냐, 그럼 이런 부분은 어떠냐고 질문하시면 말문이 막히는 경우가 많거든요. 질 높은 수업 들을 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다."
이론적인 내용을 줄이고 사회 현안에 대한 토론을 좀 더 늘렸으면 좋겠다.
 많은 학생 수와 넓은 수업 공간으로 인해 컴팩트한 진행이 불가능 했던 점은 조금 아쉬웠습니다. 
수업 시간이 3시간 연속으로 배치되어 학생간 토론이 좀 더 빈번하게 이뤄질 수 있었으면 좋겠다.
너무 어려운 것들을 가르치려 하시는거같음 
학생들의 의견을 존중해주셨으면 좋겠습니다.
제일바쁠 기말 시기에 기말 대체 과제를 몰아주는 게 아쉬웠다.
기말고사가 너무나 어려워서 힘들었습니다. ㅠ
강의 범위가 지나치게 많아 모든 내용을 충분히 이해하고 넘어가기 힘들었던 것 같습니다.
분량을 줄여 좀 더 자세하게 설명했으면 좋겠습니다. 어려운 내용이라 몇 번 듣고 이해하기에는 좀 힘들었습니다 
한학기동안 수고 많으셨습니다  
없음
^^
"교수님, 다음엔 교양한문을 들을 수는 없겠지만, 저는 교수님을 계속 따라다니겠습니다. 사랑합니다 교수님. 나중에 술 두잔 사주세요."
한자 외우는 양을 조금만 줄여주세요요
"시험볼 때 한자의 대표적인 음과 뜻을 문제내시는 것도 좋지만 거기에 수업시간에 활용된 한자의 음과 뜻을 덧붙여 주신다면 시험볼 때 수업시간에 배운 점을 더 활용할 수 있을 것이라고 생각됩니다. 또한,긴 한문의 뜻 같은 경우에는 명확히 뜻을 정해주신다면 좋겠습니다. 한 학기 동안 정말 수고 많이 하셨습니다. 유익한 수업이었습니다. 고맙습니다!"
없다
영상을 하나쯤 본다면 더 유익할 것 같다.
개선사항은 없다. 좋은 강의이다.
 교양한문이라는 과목의 특성상 과제가 많고 외워야 할 한자도 많다. 그래서 시험에 대한 부담이 많이 컸던 것 같다. 
학점이 없는 수업이다보니까 교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주셔서 좋았지만 영어실력은 많이 늘지 않은 것 같아서 아쉽다.
하루에 한번 2시간이 아닌 일주일에 2번 1시간씩 하는게 좋을 것 같다.
"조를 짜고나서 수업을 하는데, 조별 수업보다는 그냥 교수와 학생 1:1 수업을 중심으로 했던 것 같습니다. 다음부터 수업을 진행할 때, 조금 더 조끼리 할 수 있는 활동거리를 제공해 주셨으면 좋겠습니다."
없습니다.
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 다른 의견이 없습니다.
다 좋습니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
없습니다.
속도가 너무 빠릅니다. 내용은 많은데 수업시간은 한정되어 있어서 빠르다고 하지만 수업을 듣는 학생들이 대다수 따라가기가 힘들다면 . 불필요하거나 간단한 부분은 증명을 보여주지 않으며 시간을 단축시키는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 필기하는데 너무 힘들었어요  
조금 수업이 빠른 감이 있었지만 그것이 더 저희를 집중하게 만들었는 것 같습니다. ^^
