이론에 대해 기본 지식이 없는 상황에서 조별발표를 진행하려니 어려움이 많았습니다. 책을 읽어도 모르는 용어가 많아 발표를 하는 입장에서도 이해가 잘 안 된 상태에서 발표를 하는 어려움이 존재했습니다.
과제나 시험을 정확히 할 필요가 있는 것 같다.
교수님의 설명이 더 많았으면 좋겠습니다. 
 변별력을 나누는 기준이 시험밖에 없어서 아쉽습니다. 다른 과제나 활동이 많았는데 그러한 것들은 웬만해선 점수를 잘 주셔서 노력한 것에 비해 차별화가 덜 되었다는 느낌이 있습니다.
실무실습을 통해 예비약사로서의 많은 보람을 느꼈습니다.
없음
없습니다.
문제의 변별력이 좀 떨어졌을 것 같습니다. 공부열심히 했는데 속상해요  
"조교들이 설명한 실험에 대한 설명이 매우 부족하다고 느낀다. 그리고 알아서 조사해와서 실험하라그러는데 과에 마련된 실험도구나 시약, 실험방법은 정해져있으면서 실험내용을 알아서 준비하라는 것 같아서 어떻게 준비해야되는지 모르겠다. 필수과목이라고 실험과목을 정해놔봐야 한학기동안 도움되는 것은 거의 없는 것 같다."
과제에 대한 피드백과 정답을 제공하면 더 좋을 것 같습니다.
이용규 교수님 강의에 매우 만족합니다.
없습니다.
특별히 불만사항은 없습니다.
현실을 알고 비판했으면 좋겠습니다.
휴일이 많았어서 진도를 너무 빨리뺐다
없습니다.
처음부터    와 연관해서 배웠으면 더 재밌었을것 같다.
딱히 없다고 생각합니다
교수님 정말 한 학기동안 수고 많으셨어요  저는 세미나가 처음이라서 걱정이 정말 많았는데   교수님께서 질문에 귀찮아하시는 모습 하나 없이 하나하나 다 알려주시고 조금이라도 무엇인가를 더 이야기해주시려는 모습덕분에 이 수업은 걱정보다는 편안하고 즐거운 마음으로 임할 수 있었던 것 같습니다. 정말 감사했고 교수님도 아무것도 모르는 저 가르치시느라 수고 많으셨습니다!
지혜와 자비가 불교와 관련이 있는 세미나여야 되었을텐데 전혀 불교와 관련없는 토론이 되어서 아쉬웠습니다. 학생들의 주제선정에 문제가 있었을지 모르겠지만 교수님께서 그러한 토론의 주제에서도 불교와 연관을 시켜주셨으면 최고의 수업이 되었지 않을까 생각합니다. 
"주관적이시다. 옳고 그름이 아니라, 무엇이 좋고 싫은지 눈에 보이신다."
감사
빡빡하다. 단기간에 국가기술시험을 준비하고 치룬다는것은 불가능하다.  개선사항이 필요하다
없습니다.
강의 내용이 다소 지루한 편이다.  외부 강사님이나 현직에 계신분을 초청하여 하는 수업같은 경우 상당히 좋은 수업인 듯하다.  ㅇ
"     수업시간에 본인 혼자만 궁금한 점을 질문하면서 다른 학생들의 수업시간을 뺏고, 진도를 방해하는 학생은 쫌 제재를 가해주셨으면 좋겠습니다.     "
개선 사항에 대해서는 별달리 드릴 말씀이 없습니다.
강의실이 크고 학생이 많다보니 뒤에 있으면 교수님 목소리가 잘 안들림. ㅁ
개인적으로 시험시간이 많이 촉박하다고 생각합니다. 글씨 쓰는 속도가 느린 사람도 많은데 시간이 너무 촉박해서 손이 아플 지경입니다. 시험시간이 지금보다 좀 더 길어진다고 해서 원래 못하던 학생이 더 좋은 점수를 얻거나 잘하는 학생이 불이익을 받지는 않을 것 같습니다. 그러니 시험시간도 수업시간처럼 한시간 반 정도로 주셨으면 좋겠습니다.
"기본적으로 교수의 요구사항이 많았는데, 개인 과제를 수행하는 과정에서 교수의 요구사항이 너무 까다로운 경향이 있었다.  학생들이 사회에 나가서, 기업이나 공공기관 등에서 실제로 행하게 될 소통방식을 알려주는 측면에서 요구사항이 많은 것은 이해가 되었으나,  이메일에서 정말 사소한 하나하나까지 지적하고 문제점으로 이야기하며 수정을 요구하는 것은 일면 학생의 의욕을 저하시키는 측면이 있어, 좋지 않았다.  또한 교재를 학기 초에 한 권을 구매했고 중간고사 이전까지 그 교재를 바탕으로 진행했으나, 중간고사 이후로는 다른 교재들로 진행했는데,  과 사무실과 연계하여 해당 강의를 듣는 학생들에게 저렴하게 판매한다던지 대여를 해 준다던지 등의 지원을 해 주었으면 좋겠다.   해당 교재들은 중앙도서관에 3권 가량 밖에 존재하지 않기에 대여하기 위해서는 서울 곳곳의 도서관을 찾아다니며 매번 대여하는 데 애를 먹어야 했고  시간이 낭비되는 느낌을 받았다. 교재에 대해서는 아예 학기 초에 3권으로 공지를 해 주던지 아니면 과 사무실과 연계해서 일정 수준은 지원해줬으면 좋겠다."
"토론이 발표자:질문자의 구도로만 흘러가서 다소 아쉬울 때가 있었음. 질문자의 질문이 발표자의 맥락을 이해하지 못하고 있는 경우가 더러 있었고, '질문을 위한 질문'을 하는 경우도 있었다고 느껴짐. 발표자 외에 질문하는 학생들끼리의 토론도 허용된다면, 굳이 발표자를 향해 무리한 질문을 하는 경우가 줄어들고 더 풍성한 토론이 진행될 수 있지 않을까 생각됨. 이밖에도 '고정 질문자'를 두어서 전 수업 발표자가 다음 수업에 고정적으로 질문을 하게 한다든가, 아니면 주제정리와 문제제기 발표자 간에 교차하여 질문하도록 시스템을 만든다면 조금 더 깊이 있는 질문과 토론을 기대할 수 있을 것으로 생각됨."
주제발표 혹은 문제제기 업로드 시간을 하루정도 여유가 있을만큼 정하는 것도 좋을 것 같습니다!
없습니다
"학생 들의 참여도를 더 높이기 위해서, 물론 토론점수가 중요하지만,  학기초부터 교수님께서 강조하셔서 더 열정적인 참여를 초반부터 이끌었다면  더 양질의 강의가 (이미 충분이 양질이었지만) 되었을거라 확신합니다.  한 학기동안 수고많으셨습니다! 정말 감사합니다. "
오옹
"주제발표를 할때 너무 긴 내용을 다 발표하게 되어 토론과 질문을 할 시간이 짧아지는 부분이 아쉬운것 같습니다. 물론 그 내용이 전부 다 중요하고 필요한 내용이겠지만, 내용이 많을 때는 많이 중요하지 않는 부분은 생략하고 발표한다면 더 충분한 질문과 토론이 진행될 것 같습니다."
없음
수업준비를 위해 해야할 것이 많은데 좀 줄어들었으면 훨씬 수월할것 갔습니다.
학생들의 수가 많아 참여하지 못한 학생들이 많았다. 학생들의 수를 줄이거나 혹은 한 번 더 강의를 개설하여 분담할 수 있도록 하는 것이 더 좋을 것 같다.
"발표토론준비할 때 피드백을 잘 해주신다. 그런데 피드백이 새벽이 다되서 와서 시간이 너ㅜ 늦고, 거의 다 고쳐주시니깐 자신의 글이 엉터리인가 하는 생각까지 들기도 한다. ㄴ"
없습니다. 완벽한 강의입니다. 상당히 대학원같은 높은 수준의 강의입니다. 
강의시 참여도도 상당한 부분을 차지하므로 적극적 자세가 요구된다. 하지만 사전에 질문과 답변을 주고받고 미리 지정해 놓는점도 있다는 점을 감안하신다면 참여가 중요한 수업이지만 그 비중을 조금 줄이고 질문의 기회를 다양한 사람이 갖도록 하는 방향도 검토해 주셨으면 좋겠습니다. 전반적으로 수업방식이 흠잡을 곳이 없다고 생각합니다. 계속해서 열정적인 수업방식 유지해 주세요  감사합니다.
수강생과의 대화가 가미된 수업이면 더 흥미롭게 진행될 것 같다다
"충분히 훌륭한 강의였고, 교수님께서 학생의 입장에서 많이 생각하신다는것을 느낄 수 있었습니다. 개선할 사항보다는 지금의 강의가 훌륭함을 잃지 않았으면 합니다."
기초수학과 같이 듣는 수업이라 나중에 진도가 빨리 나가게 된게 조금 아쉽습니다. 수업시간을 5 10분정도 늘려서 진도를 조금 더 나가는게 좋지않을까 생각합니다. 
예제를 풀 때 교재에 있는 예제 뿐 만 아니라 다른 예제들도 수업시간에 다뤄주신다면 더욱 폭 넓은 이해도를 갖출 수 있을 것 같습니다.
특별한 개선사항이 없어보입니다.
교제의 모든 장들의 내용을 배우는 것보다  특정 중요한 재료의 개념들을 깊이 있게 배우고 싶습니다. 
한학기 동안 수고하셨고 감사합니다.
제가 부족한건지는 모르겠으나 말씀이 다소 빠르시고 가끔 뒤에 앉을때는 목소리가 조금 작게들려 그것이 조금 불편했습니다. 항상 찾아가면 정성껏 물어본 질문에 답변도 해주시고 나머진 다 좋았습니다.
시험감독이 너무 허술했습니다. 교수님 안계셨던 시험반 시험감독이 의자에 앉아서 칠판을 처다보고 있었습니다. 시험 감독을 하러 온건지 핸드폰을 만지러 온건지 모를정도 였습니다.
시험 중 일부 학생의 부정행위를 막기위해 더 엄격한 시험감독이 필요한 것 같습니다.
교수님께 한학기동안 정말 많은 걸 배웠습니다. 정말 명강의였고 다음학기때도 만나뵜으면 좋겟습니다. 감사합니다.
양이 너무 방대하다다
딱히 없는거 같다.
정말 정말 만족합니다.
딱히 없습니다
학생들의 의견이 교수님과 다르면 무시하는 경향이 있었는데 이 부분을 개선했으면 좋겠다.
너무 잘가르쳐주셔서 이대로만 해도 충분하다고 생각한다.
없습니다.
시험대비 & 교과 공부를 위해 더 많은 예제를 제공해 주었으면 좋겠다.
영어강의인 만큼 영어비중을 높이면 더 좋겠습니다.
따라가기 매우 힘들었던 수업.
"시험이 자주 있어 공부를 많이 하는 기회이기는 하였으나, 그만큼 힘이 들었던 과목 이었ㅅ습니다. "
"참여형 수업방식으로 개념의 설명또한 여러가지 쉽게 다른 것에 비유하여 설명하시려는 것은 좋지만, 가끔 그 비유가 너무 다른 방향인 것 같아 오히려 혼동을 받을 때가 있었습니다. 또 한 시험이 중간고사 2번은 반 평균 점수가 90점이 넘을정도로 인플레이션이 심하게 일어난데 비하여, 기말시험은 급작스럽게 난이도가 올라가서 시험점수의 평균만 보아도 밸런스가 좀 부족하다고 생각됩니다."
"출석체크를 자주 했으면 좋겠다. 또한, 시험이 어려워졌으면 좋겠다. 교수님이 너무 잘 가르치다보니, 학생들의 실력이 상향평준화 되어버려, 점수의 편차가 크지 않다는 점이 아쉬웠다."
없음음
조금더 학생들의 참여도가 높아졌으면 좋겠습니다.
"중간 보고서를 위해 영상을 보았는데, 너무 뒷자리 학생은 영상을 글씨가 보이지 않아 힘들었다. 지금 포맷을 유지하되, 눈이 안좋은 학생은 앞으로 오라는 듯의 제스처를 취해주시면 더욱 좋을 듯하다."
상세한 강의가 듣기 좋았습니다.
한학기동안 수고하셨습니다.
없음 
크게 없다.
없엇음음
이대로만 한다면 개선할 문제는 없다.
"매 시간 제출해야 하는 과제를 팀플로 하다보니 하는 사람만 하고, 참여하지 않는 사람은 방관하는 일들이 생기는 것 같습니다. 처음부터 과제를 개별적으로 제출하도록 하는 것을 검토해 주셨으면 합니다. "
지금처럼 하시면 좋을 것 같습니다. 
감사합니다.
유식에 대한 좀 더 폭 넓은 사상과 자료들을 접하고 싶다다
심도깊고 풍부한한 강의 내용
이보다 더 좋을 순 없다.
이대로만 한다면 개선할 문제는 없다다
"심리학 이론에서의 강화에 관한 부분에서 제가 심리학 수업에서 들었던 부분과 조금 다른 부분이 있어서 말씀드립니다. 정적강화와 부적강화가 당근과 채찍이라고 하셨었는데, 제가 알기로는 당근과 채찍은 정적강화와 정적처벌에 해당한다고 배웠던 것 같습니다. 즉 강화와 처벌로 나뉘어서 배웠었는데 강화에 관련되어서만 수업에서 들어서 남깁니다. 만약 제가 말씀드린 내용이 틀린 내용이라면 죄송합니다 "
시험 유형을 미리 알려주셨으면 합니다.
"수업시간을 조금만 줄여 주시고, 여유를 좀 더 주시면 집중력이 더 높아질 것 같습니다. 금요일 점심시간 후 세시간 수업이라 중간에 잠깐 쉬고 풀로 하니 조금 지치네요 수고 많으셨습니다. "
"이번 수업이 세시간 연강이었다보니 중간에 쉬는 시간을 가져도 수업이 많이 늘어지고 지루해지는 느낌을 많이 받았습니다.  물론 앞에서 강의하시는 교수님께서도 많이 힘드셨을 줄 잘 압니다만, 강의를 듣는 입장에서도 힘들더군요.  학생들과 소통하면서 좀 더 능동적인 수업을 진행해 주시면 좋겠습니다."
"우선 출석관리부터가 문제였습니다. 학생들을 위해 3시간 수업을 진행하시느라 수고하셨습니다  근데 출석관리가 제대로 되지 않더군요. 출튀부터 시작해서, 아예 출석만 찍고 가는 얘들도 있는데 교수님은 발견하지 못하셨는지요. 그렇게 해서 얻은 결과는 뭔지요  출석을 열심히 한 학생들은 뭐가 되는 건지 잘 모르겠네요. 그래놓고 하는 말씀이 학점에 기말고사 점수의 영향이 크다고 하셨고, 앞에 앉았다고 해서 플러스 점수같은 건 없다고 하셨지요. 하지만 저는 교수님 수업이 재미있고, 명상 음악에 대한 이야기를 듣는게 재미있어서 앉아있었지만, 교수님께서 만약에 그런 말씀을 처음부터 하셨다면 저도 출튀했을 것 같습니다. 시험 성적으로만 판단할 수업이었다면 출석을 엄하게 체크를 해야한다고 생각합니다. 그리고 수업시간 분배가 잘못되었다고 생각하네요."
  
없음.
없다.
시험이 너무 분량이 많았고 게다가 출석이 제대로 이루어지지 않았다고 생각한다. 출석을 부르고 중간에 나가는 사람이 많았으며 이를 제대로 대처못한 것 같다. 이부분이 살짝 아쉬웠다.
    이 강의가 전반적으로 나쁜 강의는 아니었다. 교수님게서도 강의자료를 충분히 준비해오셨고 수업 내용도 알찼다. 그렇지만 3시간이 되는 수업 시간동안 계속 강의를 듣는 것이 쉬운 일은 아니었고 수업 내용도 그렇게 쉬운 편은 아니었다. 그리고 명상음악 시간임에도 불구하고 정작 명상을 할 시간은 없어서 아쉬웠다. 이 수업에서 제일 아쉬웠던 것은 출석 문제였다. 교수님은 다른 것에서는 아무것도 성적의 기준을 정하시지 않고 오로지 마지막 기말 시험 하나로만 성적을 가르시겠다고 하셨는데 암암리에 수업 시간에 출튀(출석하고 튀는 애들)하는 애들이 많았음에도 불구하고 계속 수업을 열심히 한 학생들은 기말시험을 못보면 그 학생들 보다 성적이 낮게 나올 수 밖에 없게 되는 것이라 별로 공평하다는 생각은 들지 않았다. 
3시간을 한번에 하다 보니 배우는 량이 많아서 힘들었다.
없다.
딱히없숩니다!
교수님이 너무 착하셔서 그런걸까요 .학생들이 좀 많이 떠드는 것 같습니다.
감사합니다
좋습니다!
 .
수업진행이 거의 책을 읽는 식이었습니다.
