   지정좌석이 너무 붙어있어서 약간 불편한 감이 있습니다   조금 여유롭게 앉으면 강의환경이 더 좋지 않을까 싶습니다 ^^ 
"학생들을 지명하여 발표시키기 보다는, 자발적인 발표를 통한 수업을 했으면 좋겠다."
성적평가의 기준을 명확히 제시해주셨으면 한다. 
지금 이대로라면 충분한것 같습니다.
 수업 인원에 맞는 강의실을 배치한다면 좀 더 수업에 대한 집중도가 높아질 것 같습니다. 
사례를 조사해와서 발표하면 나머지 아이들의 집중력이 떨어진다. 그냥 지식을 전달해주는 수업이거나 아니면 아예 토론을 유도하는 수업으로 가셨으면 좋겠습니다.
교수님과 저희의 좌석사이가 너무 멀어서 안타까웠어요  다음에도 꼭 수업듣고싶습니다!
지정좌석제였는데 너무 많은 사람들이 빽빽히 앉아있어서 너무 힘들었다.
모두 좋았습니다!
강의실이 마음에 들지 않는 점 제외하고는 없었다.
진심 없음. 그냥 시간 대를 점심 때로 움겨 줫으면 함. 
학생들 반응이 없을 때 있을때까지 기다리셔서 조금 그렇습니다.
없습니다!
없습니다.
        .
딱히 안 좋았던건 없었습니다.
없습니다. 
좀 더 커리큐럼 및 강의내용이 구체적이었으면 좋겠다.
개선점이 없을 정도로 알찬 수업이었다
1대 1로 교수님과 상담하는 시간이 마련되어 있으면 더욱 좋을 것 같습니다
공대 학생들을 이유없이 땜쟁이라는 비하하는 말을 한 것은 잘못이라고 생각합니다. 대학원을 생각하는 것도 취업의 대피처가 아닌 실질적으로 공부를 더 하고 싶어서 진심으로 희망하는 학생들이 있습니다. 교수님이 나쁜 의도로 하신 말씀이 아니라는 것은 알지만 다음 수업을 듣게 되는 후배들에게는 안그러셨으면 좋겠습니다.
 여자를 좋아하는듯듯
학교 캠퍼스가 아닌 외부 수영장에서 강의를 진행한다는 단점이 있다. 특히 이번 강의시간이 해당 수영장의 수중 에어로빅 수업과 겹쳐 사람들이 많아 혼잡했다. 그리고 스피커에 음악을 틀어놓았기 때문에 시끄러워서 교수님의 목소리가 잘 들리지 않아 의사소통이 어려웠다. 다음 수영강의를 할 때에는 해당 수영장 시설과 스케쥴을 조정해 덜 혼잡한 시간에 강의를 진행한다면 학생들이 좀더 편리하게 수영수업을 할 수 있을 것이고 수영장 시설도 잘 이용할 수 있을 것 이다. 
  진도가 늦어져서 발표수업을 하지 못하였는데 저의 생각으로는 처음부터 발표수업으로 진행하는 것이 더욱 효율적인 것같습니다. 책의 내용이 흥미롭지만 집중력이 떨어졌던 것도 사실이기 때문입니다. 한 학기동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다. 앞으로도 미국사에 대해 비판적으로 바라보도록 노력하겠습니다.
2권의 책으로 수업을 진행하는 방식에 문제가 있다. 이번 수업은 진도를 너무 느리게 나갔다. 이것은 분명히 문제가 있다. 선생님이 오로지 읽기만 하는 수업은 따분하게 느껴질 수 밖에 없다. 
이번에는 공휴일이 많아서 어쩔 수 없었지만 다음번에는 꼭 발표를 했으면 좋겠습니다.
2권 모두 충분한 시간 내에 강의가 진행되었으면 한다.
 학생의 수업을 듣는 태도가 안 좋을 때가 있을 때는 어려워도 열심히 공부하는 한국학생이랑 같이이 공부하고 싶었다는 생각도 가끔 났습니다^^;
않이 재미있는 영상를 보면 좋겠습니다 
없어요.
없다
없습니다.
아주 좋습니다
 교수님이 강의가 재미있어요  감사합니다
영화이 더 많이 있으면 좋겠습나다
없다
개선사항 없음
없습니다
                         
 중간테스트를 특정요일에 보시면 규칙적으로 공부를 열심히 할 수 있을 것 같습니다.
끝나는 시간이 넘어가는 게 아쉬웠습니다.
너무 강의위주라서 중국어에 대한 동기부여라던가 흥미를 이끌어내기에 부족했다. 초반에 노래를 한두곡 소개하긴 했지만 그 마저도 극히 일부였고 초급인데 그 수준에 비해 조금은 과한 수업이었다. 
교수님 짱짱. 너무 좋아요.
교양인데도 불구하고 과제나 해야할 것들이 너무 많아서 신경쓰였다
15주로 계획하지 마시고 그냥 16주로 강의 계획하셔서 책 한권을 다 끝내주는 게 좋을 듯 합니다
다만 수업을 조금만 일찍 끝내주시면 .하하하
"          ,                                         .                                                                                                                                              ."
없어요  ㅎ
애매한 성적평가와 학생과의 무소통
학생들이 더 많았으면 좋겠다. 7명 수업은 너무 부족하다고 생각한다.
"손나은 씨가 이 수업을 들었는데 15주의 기간동안 수업을 단 한 번 나왔는데도 최저 학점인  를 보장받은 것으로 알고 있다. 그렇다면 같은 수업을 듣고도 결석 몇 번 했다는 이유로 심지어 손나은 씨와 비교하면 훨씬 수업에 많이 참여했음에도 불구하고  를 받아야 되는 학생은 정당한 대우를 받은 것인가. 교수님의 말씀에 따르면 손나은 씨는 바쁜 스케줄 때문에 수업에 나오지 못하는 대신 매주 과제를 2개씩 했다고 하는데 그 말을 믿을 사람이 과연 학생 중에 몇이나 되겠는가. 만에 하나 과제를 했다고 하더라도 누가 대신해 주었을 것이라는 생각이 드는 것이 일반적이며 설사 본인이 했다고 치더라도 일반 학생들이 과제를 할 때 이클래스에 올리거나 하는 등의 공식적인 절차를 거치는데 그런 것들을 무시하고 걔는 다 했으니까 괜찮아, 이런 식의 태도는 옳지 않다고 생각한다. 진정 수업을 과제로 대체했다면 어찌 됐든 일반적으로 수업을 들은 학생들은 본인과 다른 대우를 받는 것에 대해 배려를 해준 것이며 따라서 수업을 과제로 대체했다는 것을 증명할 만한 최소한의 것이라도 확인할 수 있어야 한다. 그렇지 않다면 일반 학생들은 그저 했겠거니라는 생각밖에 할 수 없고 만약 실제로 하지 않았더라도 모르고 넘어갈 수 밖에 없다. 애초에 수업을 한 학기동안 한 번 나오고 출석, 발표, 팀플 등을 과제로 다 대체한다는 발상 자체가 웃긴 것이지만 일반 학생들이 그 것을 너그러운 마음으로 용인해준다고 하더라도 손나은 씨를 포함한 소위 연예인 학생들이 일반 학생들처럼은 못하지만 과제로 이렇게 대체하고 있다는 것을 최소한으로라도 보여주는 것이 당연하다. 호의가 계속되면 그게 권리인 줄 안다는 말처럼 일반 학생들이 연예인 학생들에게 호의를 배푼다고 해서 학교 측과 연예인 학생들 측은 그것이 당연한 권리인 듯 받아들이고 있다. 이 글을 보는 학교 관계자가 있다면 당장 어떠한 행동을 취하진 못하더라도 한 번쯤은 생각해보시길 바란다."
수고하셨습니다!
기말고사를 한 주 일찍 보고 남은 일주일간 데이터마이닝 챔피언십을 하거나 데이터마이닝 챔피언십을 하고 기말고사를 봤으면 좋겠습니다.
전체적으로 좋았습니다.
팀플의 난이도가 확실히 너무 높은 것 같다. 가장 힘든 팀플이었던 것 같다.
경영정보학과 학생들에게 특화되어 있습니다. 13학번부터는 과가 통합되어 경영정보학과가 없어져 특화되어 있는 학생들이 없는 반면 고학번들은 학과의 전공이기 때문에 시작점이 다르고 팀프로젝트에 우위를 차지하고 있는 것이 사실입니다. 이번 팀프로젝트를 하며 과선배들에게 도움을 받는 학생들이나 경영정보 전공 고학번들이 너무나 쉽게 하는 반면 13학번 이하의 학생들은 오랜 시간을 들여도 그들에 비해 뒤쳐지는 것에서 억울함을 느꼈습니다.
음      글쎄요       . 없는 거 같아요 
사례 좀 더 있으면 좋겠습니다
실습 부분이 좀 더 많으면 좋지 않았나 생각한다. 실습은 부족한데 팀 프로젝트 진행에서 너무 큰 걸 바라는 것 같아 따라가기 힘들었다.
좋았다
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
 발표 수업이어서 그런지 강의 수업보다는 집중도가 떨어졌습니다. 교수님께서 좀 더 많은 첨언을 해주셨으면 좋겠습니다.
없음
강의실 상황이 열악한것 같습니다.
시간이 조금만 더 여유로웠으면 좋겠습니다.
저녁수업이 아니라 오전이른오후로 시간이 바뀌면 좋겠다.
교수님이 선장이 되어서 이끌어 나가는 수업 방식이 조금은 강압적이지 않았나 하는 생각이 듭니다.
감정 기복이 좀 심하신 것 같아요. 가끔씩은 너무 막말 하시구요. 좀 감정을 자제하시며 학생들을 대할 필요가 있으신 것 같아요. 가끔씩 너무 짜증부리듯 말씀하실 때가 조금 보기 안좋았습니다. 
시험범위가 너무 많습니다다
매번 강의마다 팀과의 작은 토론들이 많아 힘든 점들이 많이 있었던 것 같다. 하나의 큰 주제를 가지고 프로젝트를 진행하는 부분도 있는데 강의 때 매번 토론을 하고 그러다보니 지칠 때가 많아서 그런 부분들을 고려해 좀 줄였으면 한다. 
시험이 너무 어려웠습니다.
좀 더 여유롭게 출석을 인정해주셨으면 좋겠어요. 뭐 . 이것 말고는 정말 재미있는 수업이었습니다.
","
개선할 점은 없다 
"마지막 조별 프레젠테이션을 할때 시간 조절이 일정하지 않았던 것 같다. 어떤 조는 15분내에 하기 위해 급박하게 읽고 충분한 설명을 하지 못했는데, 다른 조는 20분의 시간을 넘겨도 아무런 제지가 없어서 천천히 설명을 잘 한 것 같다. 모든 조들에게 일정한 시간을 주었으면 좋을 것 같다."
없음
"강의계획서에는 중간고사 평가 항목이 없었는데 갑자기 보게 되어 당황했었다. 또한 중간고사와 기말고사 읽기 자료를 시험 일주일 전에 이클래스에 탑재하셔서, 다 읽는 데 시간이 촉박하기도 했다. 미리 공지를 올려주셨으면 한다."
발표에 대해 기본적인 것을 알 수 있었습니다. 
"팀 프로잭트의 압박을 좀 줄여야 하고 조장들을 잘 뽑는다면 더욱 더 원활한 강의가 될 것 같습니다,"
지금 수업도 충분히 좋았습니다.
1학기 동안 수고하셨습니다
좋았다
시험볼 때 그 범위가 되는 읽기 자료의 양이 공부하기에 조금 많은 분량이어서  그 부분만 조금 줄여주시면 좋을 것 같다.
교양수업인데 과제가 너무 많습니다. 시험도 중간기말 다 봅니다.
"팀플에서의 내용이 애매하고 알기가 상당히 어려웠으므로, 앞으로 팀플에 대한 설명이 필요할 것 같다."
시험이 너무했습니다. 무슨 읽기자료를 다 외워야만 풀 수 있을 정도의 시험이어서 너무 벅찼습니다.
 --
발표를 할 때 너무 딱딱한 분위기에서 진행됨 
"  수업은 상당히 재미있다. 가장 재미있는 수업이었지만, 다른 과목들과 더불어 할게 많았단 점이 아쉬웠다."
마땅한 단점은 찾기가 힘들다.
일학년이 풀기에는 시험난이도가 너무 높았다.
"팀프로젝트와 그 발표의 주제와 발표방법이 인상적이었으나, 너무 어려운 부분이 아니었나 생각된다."
없습니다.
한국엉로  
강의 많이많이 열어주세용     
없다
시험문제 자체가 이해가 안될때가 있었는데 질문하기엔 저만 모르는 그런 느낌이 들때도 있었습니다.
글쓰기수업과는 수업 목표가 다른 것 같다
"솔직히 다른 친구들을 보면서 도움도 되고 나도 꽤나 열심히했다. 그런데 조별점수의 비중이 꽤 컸고 잘하는 학생들이 많았기 때문에 열심히 한 것에 비해서 학점이 낮을 것같아서 걱정이다. 그리고 개인과제에서 분량도 꽤 채우고 열심히 썼는데 분량도 반밖에 안쓴 친구의 개인과제 점수가 나는 +, 친구는  로 3점 밖에 차이가 안나서 이해가 안갔다. 내용이야 못봐서 모르지만 분량자체에 엄청난 차이도 있는데 3점밖에 차이가 나지 않았다. 그런데, 토론점수에서는 토론9번한 친구를 기준으로 차이를 주기 위해 점수를 차등적으로 줬으면서 정작 개인과제에서 별 차이가 안나니 이 부분에 있어서는 이해가 안간다."
어떤 친구가 말했다시피 팀플 성적비중이 높아 혹시 조가 잘못걸리면 위험부담이 클 수도 있다는 생각이 들었습니다.
