       
친한 사람들만 같이 대화하는 분위기였는데 모르는 학생도 다같이 대화할 수 있으면 더 좋겠다.
말이 너무 빨라 내용을 종종 놓친다. 조금 천천히 말해달라고 건의를 했는데도 이를 무시한거같다. 천천히 말했으면 좋겠다다
없음
수학도 어려운데  영어로 수업하는거     
"수업을 하실 때 단순히 필기해놓은 부분을 그대로 칠판에 옮겨 적는다는 느낌이 많이 들었습니다. 과목이 수학인지라 이해를 필요로 하는 과목인데, 교수님 부터가 공식이나 식자체를 노트에 적어와 그대로 옮기는 방식은 옳지 않다고 생각됩니다. 그로인해 수업시간에 증명을 통해 이해하는 수업이 아니라 교수님이 적은 공식들을 학생들이 급하게 노트에 따라 적는 수업이었다는 생각을 하게 됩니다. 1학기에 들었던 경영수학이 단순히 암기과목으로 전락해버린것이 아닌가 하는 생각이들어 아쉬움이 많이 남습니다."
시험의 절반이상이  . 퀴즈로 나오는데 객관식이나 주관식으로 바꿨으면 좋겠다는 개인적인 생각이다.  . 퀴즈는 공부를 안해도 운이좋으면 점수가 잘나와서 공부를 열심히 한 아이들이 피를보는것 같다는 개인적인생각이다.
없음
"이 수업이 1학기에 의무로 수강하게 되어있는 것에 대해 불만이 있다. 막 학부생활을 시작한 1학년 1학기에 영어로 진행되는 이 강의는 매우 어렵다. 2학년 이후로 이수하도록 하던지, 혹은 한글로도 진행되도록 하는것이 바람직할 것이다."
학생들이 이해하기 쉽게 이론을 조금 더 자세히 설명해주는 과정이 필요할 것 같다.
"출석 체크를 확실히 하여서, 성실히 매번 수업에 나오는 학생들에게 어드벤티지를 주셨으면 합니다."
앤드류 최 군만 이뻐하지말아요 한국어로 해도 어려운 수업 .영어 못알아 듣겠습니다 수고하셨습니다
없다
처음부터 영어수업이 아닌 한글수업으로 진행했다면 더 이해하기 좋았을 것 같으나 현재도 만족함.
가뜩이나 수학인데 한글로 수업했으면 좋겠다다
너무 시험 막바지에 진도가 몰아서 나가는 느낌이 들어서 좀 버거웠어요  조금더 진도가 적절히 분배된다면 더 좋을 것 같아요!
좀 수업시간에 침착했으면 좋겠다.
없음.
한국어로 하는 조금 더 쉬운 설명이 필요하다
영어로할때 한글로 보충설명해주세요
개선할것이 없는 !
시간이 너무 촉박하다
없다
특별히 개선사항은 필요 없다고 생각합니다.
시간제 강사라고 하셨는데 이종호 교수님이 교수직에 오르셔서 교수로서 학생을 가르치게 되시면 좋겠습니다 충분히 그럴만한 자격이 있으신 분이니까요
감사해요:)
개선사항 없음.
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
"수업 자체가 많은 시간을 필요로 한다. 학생이 직접 준비해야 하는 수업은 누구나 느끼듯 수많은 압박감 때문에 자기 차례가 되엇을 때, 완벽한 준비를 하려고 애쓴다. 본인 또한 최선을 다하고 싶었지만, 핑계를 대자면 전공수업에 매진하는 학생이거나 또는 외부적인 일이 있는 학생에게는 엄청난 부담이 되는 수업이었다. 분명 수업은 학생들의 사고력을 증진시킬 수 있도록 설계되어 있지만, 과연 매일매일 바쁘게 돌아가는 학생들이 받아들일 수 있는 적정선으로 설계되어 있는지 의문이다. 본인을 포함해 수업에 겉돌았던 학생은 대부분이며, 그 학생들이 수업을 진행해 나갈때는 굉장히 무의미하고 수업이 어디로 향하고 있는지조차 알아차릴 수 없었다. "
만족합니다.
오리엔테이션 시간에 한 학기동안 이끌어가는 고전을 선택형으로 하여 학생들의 거수에 의해 선택하는 것도 좋은 방법이 될 수 있을 것이라 생각된다. 우선 이 수업은 그 책에 대한 흥미로부터 시작하기 때문에 모든 고전은 아니더라도 4개 정도는 선택하는 방법도 나쁘지 않은 것 같다.
이보다 나을수 없습니다.
보다 나은 강의를 위해 수업시간을 조금 늦게했으면 ^^ ;; 좋겠습니다 
특별한 개선사항은 없다. 
과제와 발표 잦은퀴즈 때문에 힘들었습니다. 
"이 수업을 들으면서 가장 마음에 안들었던 부분은 바로 이공계학생들에 대한 형평성이 부족하다는 점이다. 법학과나 사학과 경제학과는 자기 전공과 관련된 부분이 많았기 때문에 토론을 함에 있어서 굉장히 유리하다고 생각한다. 물론 고전의 특성상 그럴수 밖에 없다고 생각하지만 솔직히 이공계 고전이라고 뽑은 의산문답의 경우 토론주제가 전부 과학과는 관련없는 주제였고, 그나마 총균쇠 한권이 수월했다. 나는 이수업을 들으면서 아직도 기억에 남는게 있다. 바로 법 주제에 관한 자유토론시간인데, 이때 법학과 학생들만 열렬히 얘기하는 모습을 보고 이수업이 법정토론인가 뭔가 생각했었다. 법조 제일항에는 어떻고, 이거는 그런 민법으로 해석하면 안된다 이런얘기를 하는데 타전공학우들은 당연히 낄 수 없는게 현실이다. 그래서 솔직히 이번학기 내내 나는 수업이 굉장히 편협적이었다고 생각한다. 세미나라는 수업 특성상 어쩔 수 없는 것이긴하지만 문과계열 학생들이 유리하다는건 명백한 사실이었다. "
좋습니다.
없습니다.
  딱히 고려될 만한 것은 없는 것 같다.
이제 세미나 수업에 신입생과 재학생이 섞이는 만큼 피드백이 더욱 많아져야 할 것 같습니다.
없음
교수님은 학생의 인격을 배려해야한다
없습니다.
"불교 관련 책만 말고 다른 책으로도 발표할 수 있었으면 좋겠다.(그렇게 할 수 있게 해주신다고 했는데 그런 사람이 없었다.) 경제에 치우친 발표, 과학에 치우친 발표 등 한쪽에만 전문적인 발표들은 나도 모르게 졸 수밖에 없었다. 다른 분야도 포괄하는 발표들이었으면 좋겠다."
없습니다. 
없음.
수업내용과는 무관한 팀플이 진행되는 것 같습니다. 
없음
없습니다
중간고사 및 기말고사의 문제들이 프로그래밍을 위한 이해 보다는 암기 위주의 문제가 출제되어 많이 아쉬웠습니다. 프로그래밍 툴에서 기본적으로 제공하는 것들을 사용해 원하는 결과물을 만들어 낼 수 있는지와 얼마나 이해하고 있는지를 평가할 수 있는 문제들이 많이 출제되어야 한다고 생각합니다.
시험보다 . 실제로 컴퓨터를 이용해서 하는 퀴즈문제를 조금 어렵게내서. 코딩능력이 더 중요하게끔 성적비율을 반영했으면 해요.
동국대가 컴퓨터에 돈을 좀 썼으면 좋겠다. 교수님은 완전 좋은데
없음.
수고하셧습니다.
컴퓨터실의 컴퓨터들이 너무 느려서 실습을 원흥관보다는 신공학관에서 하면 좋겠습니다.
없습니다.
가르쳐 주실 분량이 많은지 교수님의 말이 빠른 감이 있다. 조금은 강조할 곳을 강조해주고 넘어갈 부분은 넘어가고 하여 학생들의 수업 집중도를 높여 주셨음 감사하겠습니다.
좌굴실험을 개정할 필요가 있습니다.
시험날 겹쳐서 리포트 제출하라 하지 말아주세요
 개선 사항이 없습니다.
수업시간이 긴데 수업이 타이트해서 전 시간 집중하기 쉽지 않았습니다.  수업 중간중간에 분위기를 환기할 수 있느 요소를 조금만 첨가하신다면 휠씬 더 좋은 수업이 될 것이라고 생각합니다다.
수업이 정보문화관의 컴퓨터실에서 이루어졌는데 수업을 하는동안 컴퓨터를 쓰는일이 없었으며 컴퓨터 모니터에 스크린과 칠판이 가려졌다.
과제의 비중이 너무 높습니다. 다양한 방법으로 시기별로 과제를 제출하고 평가하는것이 더욱 바람직해 보입니다.
  
근육파트로 가선 조금만 더 입체적으로 배울 수 있음 좋겠다. 충분히 단어 숙지가 안된 상태에서 불쑥불쑥 낯선 용어들이 튀어나올 때 이해하기 힘들었다.
좀너 큰 강의실에서 모델링 수업을 했으면 좋겠습니다.
완벽합니다
교수님께서 과도할 정도로 많은 설명을 하십니다. 이에 학생들이 지칩니다. 수업 시간에 한 번도 쉬지 않고 2시간을 채워서 수업을 하셔서 따라가기 힘들었습니다.   실제 누드 모델 드로잉 수업 시간이 너무 적어서 아쉬웠습니다.  모든 수업 시간 중에 가장 배울 점이 많고 재미있는 모델 드로잉 시간이였으나  단 두번밖에 하지 못한 점이 아쉽습니다.   
교수님의 강의는 더 할 나위 없이 완벽한 것 같다.
없다.
"한 주제를 자세하게 다루는 것도 좋지만, 더 많은 주제를 볼 수 있었으면 좋겠다."
없음
말하시는 속도가 빨라 아쉬웠다.
퀴즈의 횟수를 조금 줄여도 좋을 것 같다.
완벽합니다
                개인적으로 본 강의는 교수님과 학생들의 문제와 의견을 나누면 좋겠습니다.
없다.
 이번 학기와 같은 형식으로 강의를 해주신다면 충분하다고 생각합니다^_^
한자를 거의 전혀 몰라서 어려운한자들 따라가기 벅찼습니다.
없습니다.
계속 반복해서 불러주시는 본문 지문이 계속되어 강의가 전반적으로 조금 지루한 감이 없지않아 있었습니다 
수업태도를 점수로 좀 더 평가했으면 좋겠다. 그리고 상냥하시지 않고 까칠하시다.
없습니다.
출결에 대한 명확한 정의 부탁드려요  미리 학기 초 첫 수업시간에 몇분 이상 늦으면 지각이아니라 결석이라고.  억울했던 수업 
없습니다.
없다다
뭔가 교수님 발음을 알아듣기 힘들때가 가끔 있다 .
너무 점수가 박합니다. 영어 수업이지만 해외에 나간사람 못나간 사람 모두 같이 듣는 수업이지만 시험이 수업에서 듣는 것보다 개인의 역량이 많이 중요한듯 합니다. 그부분이 너무 아쉽습니다. 
없음
평가가 모호하다.
      . 
"비디오 프로젝트는 조금 강의 목적과는 다른 것 같습니다. 물론 영어로 대화하는 장면이 들어가지만, 영어 회화 때문에 들이는 시간보다 비디오를 만드는데 시간이 너무 많이 걸렸습니다."
매일의 대화 주제를 주는것도 좋을 것 같다.
회화수업인만큼 사람수가 적은것은 좋으나 상대평가인만큼 성적평가기준이 굉장히 까다로운데 다른 영어강의와 비교해서도 너무 과하게 높은 기준이라 아쉬웠다. 한 등급에 3-4명정도밖에 못받기 때문에 너무 높은 기준이라 생각한다.
"                                                  .                                                              .          :(                                                    ,            ' .                                                                                 .                                  ,                                                                             . "
                                               .                                            .            '                                                               . 
교수가 수업은 안하고 수업시간에 학생과 수다떨기 바쁨. 과제중에 비디오프로젝트라고 있는데 이 과제는 학업성취에 영향이 거의 없고 이 과제를 내면서 1주일 수업 빼먹고 그 다음 첫 수업은 수업시간에 비디오들 보면서 또 수업 날려먹음. 천하의 등록금 아까운 수업
없음음
교수님 영어잘하시고 멋지세요
한국어 정리를 시험 전에 한번씩 해주시지만 일주일에 한번 정도로 해주시면 감사하겠습니다.
