가끔 교수님의 수업하시는 속도가 너무 빨라 따라가지 못할때가 많아서 아쉬웠다. 미숙한 학생들을 위해 조금만 천천히 그리고 글씨를 크게 써주시면 좋을거 같다.
처음에는 진도를 천천히 나가시다가 시험 때쯤 진도를 많이 나가는 경향이 있으셨는데 속도를 따라가기 힘들어서 그 부분이 좀 힘들었습니다
필기속도가 빠르셔서 가끔 따라가지 못할 때도 있었다 .
수업진행이 조금 빨라서 필기하다보면 놓치게 되는 부분이 많았다. 이 문제가 왜 이렇게 풀렸는지 생각해보기도 전에 필기를 해야해서 그 부분이 조금 개선되었으면 좋겠다. 나머지는 다 좋았습니다 
개선사항이 없는 아주 완벽한 강의이다.
이대로도 좋다.
   좋았습니다 ^^좋은 말씀 감사합니다.  마지막 학기에 스님의 말씀을 들을 수 있어 좋았습니다.  
좋은 강의였습니다
지금처럼만 해도 될것 같다
만족한다다
제가 생각하기에는 없었습니다.
다 좋았습니다.
" 교수님께서 전해주고 싶으신 말씀은 정말 많은 것 같습니다. 실제로 강의때마다 열변을 토하시는데, 미처 말씀을 끝내지 못하신 채 강의시간을 넘기시는 경우가 잦고, 또 정치적 올바름을 지키기 위해(대부분 종교적 중립성) 같은 말씀을 여러번 반복하시는 경우도 잦은, 다시 말해 전하고 싶으신 메시지를 시간에 맞게 요점을 간결하게 전달하는 데에 어려움을 많이 겪으시는 것 같습니다."
재수강때 뵙겟습니다
강의의 자율성을 조금 더 부여하여 교수님 재량으로 좀 더 좋은 말씀 많이 나누어주셨으면 한다.
이대로만 했으면 좋겠다
없습니다.
"없음,다 좋습니닫."
공지사항 있으면 제발 이클래스에 올려주셨으면 좋겠어요 
충분히 좋습니다다
"각 장마다 풀어주시는 문제 수를 조금 늘려주셨으면 합니다.  딱 한문제, 두문제로는 부족한 감이 있는것 같습니다. "
야간수업이라 시간이 부족해 빨리빨리 넘어가셔서 잘 이해를 못할때가 있었다다
강의가 뒤로 갈수록 빨라져서 따라가기가 조금 힘들었습니다. 물론 진도때문이라는 것을 알지만 강의의 템포를 조금만 늦춰주셨으면 합니다. 한학기 동안 감사했습니다.
없습니다.
원가관리회계를 독학으로 충분히 공부할 수 있게 수업을 진행하셔서 좋았던 것 같습니다
교수님 좋고 마음 들다.
없습니다
없음.
별 다른 개선 사항이 필요하지 않다고 생각한다.
없습니다. 
좋았습니다.
없습니다.
강의실이 비좁고 에어컨도 잘 나오지 않았습니다. 80여명이 넘게 들어가는 강의실인데 강의여건이 매우 불편하였습니다.  404에서 80여명이 넘게 듣기란 불가능합니다.
이대로 쭉 수업해주셨으면 합니다!
없습니다.
좋았습니다
수업시간에 말로 설명해주실때 말이 너무 빠릅니다. 또한 필기를 제대로 해주지 않으시고 빠르게 지나가서 힘듭니다. 그리고 수업시간이 너무 빡빡합니다.  
내용이 필기 위주가 아니라 말씀 위주라 수업내용을 받아 적기에 바빴던거 같습니다.
시험 답지를 보여주셨으면 좋겠음 
"강의를 열심히 듣고 강의필기 위주로 공부를 하면 좋은 점수를 받을 수 있지만, 따로 공부를 하게 되면 강의 내용과 따로 공부한 내용을 매치시키기가 조금 힘든 것 같습니다"
3학점 수업으로 1주일에 1일 3시간 수업이 진행됨. 학생들이 매우 지침. 특히 여름철에는 장시간의 수업이 원만하게 이루어지기 어려웠음. 수업 시간의 배분이 필요하다고 생각됨. 1주일에 2번 1시간 반씩이 적당하다고 생각함.  
너무 장황한 설명이어서 이해하기 어려웠다.
딱히 개선할 점은 없다. 좋은 강의였다.
3시간 수업에서 쉬는 시간이 너무 짧고 좀 더 여유있게 진도를 나가도 될 것 같다.
수업 방식 개선
                                                                              !                                  .               .
수강하는 한국인 학생이 별로 없어 열심히 해도 성적이 잘 안나온다.
튜터링 세션에 가끔 교수님이 참여하는 것도 좋을 것 같다.
개선사항은 없네요요
위 항목에서 서술한 장점들은 살리되 조금 더 체계화 된 수업이 된다면 완벽할 것 같습니다. 하지만 2014년도부터 개설 된 이 명작세미나 수업 자체가 학교 측에서 급히 얼렁뚱땅 만든 수업이라고 생각하기 때문에 교양교수님들이 이 정도까지 수업을 끌어올리는 것 만으로도 대단하다고 생각합니다.
없다.
감사할 따름이다.
 수업이 조금 졸립니다
"'토론'수업이 아닌 토의수업을 한것같다. 토의수업이 나쁘진 않았지만 교수님께서도 그렇고 학생들도 명확한 평가기준이 없어 학생들이 토론을 할때에도, 교수님이 평가를 하실때에도 어려웠을 것같다. 명확한 주제 아래 찬반을 나눠 공격과 반론을 제대로 했으면 좋겠다."
저는 굉장히 만족한 토론수업이었습니다.
에세이나 제출 기한을 좀 더 엄격하게 해주셨으면 좋겠습니다. 
교재가 너무많아 토론때 깊이 생각하지를 않는 단점 이 있고 불교의 장점을 잘 살릴수있는 이해 방식 필요합니다. 학우들의 불교의 이해보다 무거운 불교 분위기 거부 반응이 심하다다
앞으로 이대로만 쭉 수업진행해주신다면 정말 좋을 것 같습니다!
없습니다
모르는 단어와 뇽용이 많이 있어서 수업중에서 수운 말을 하면 좋겠다.
없습니다. 
이 교수님의 수업을 들었을 때 조금 재미없다고 생각하고 교수님 성격이 조금 말과 행동이 일치하지 않다고 느낀다.
없습니다.
아주 좋습니다
딱히 없습니다.
선생님깨서 수업하실 때 자기 아시는 학생만 바라보지 마시고 다른 학생들에게도 관심이 더 많이 기울려주시기 바랍니다.그리고 토론도 많이 시켜주시기 바랍니다.
수업내용이 조금 지루한 감이 없지 않아 많이 있는데  보조자료나 좀 더 수업 방식을 역동적이고 재미있게 바꾸면 더 인기있는 수업이 될 것 같습니다.  한 학기 동안 감사했습니다. 교수님 건강하십시오.
교수님 수고하셨어ㅗ요
신문기사나 책의 발췌문 같이 수업자료가 다양하면 좀 더 재미있는 수업이 되지 않을까 싶습니다.
1. 강의노트를 읽으시는 강의방식이 학생들의 집중력을 떨어트립니다.
퀴즈용 1차 노트와 2차 강의노트 내용이 많이 다른 점이 없어 퀴즈를 본 후에는 강의 시간 본 수업에 아무래도 조금은 소홀해지는 것 같다.
"교수님 수업시 노트부분 가르쳐주실 때, 꽤 오랫동안 유인물 쪽을 보고 말씀하시는데,  학생들이 노트가 없을 경우에는 집중이이 잘 되지 않습니다.   "
교수님께서 완벽하게 강의식으로 강의를 진행하기 때문에 조금 지루하게 느껴질 수 있다. 차라리 필기를 가능하게 해주셨음 집중도가 더 증가될 수 있을 것 같다.
더 공부하라고 다그쳐주셨스으면 합니다.
다소 암기 중심으로 수업이 진행되었던것 같습니다. 
중간에 쉬는시간이 필요한것같다. 집중력이 너무 떨어진다 교수님이 준비한 자료를 토대로만 수업을 하시는 것 같아서 아쉽다. 그냥 혼자 유인물을 읽고 공부하는게 낫겠다는 생각이 들 정도로 지루한 면이 있다.
"발표 점수가 성적에 반영되기도 하고, 수업시간에 발표 하라는 말씀을 많이 하신다. 그러나 학생들이 발표 할 분위기를 제대로 만들지 못한다고 생각한다.  자기가 생각해서 발표를 하는건데 틀리거나 이상하게 말한다고 해서 너무 창피를 주고, 다그치는 것 같다. 그래서 발표 할 엄두를 내지 못하게 한다.  그리고 퀴즈에 대해서는 물론 얼마나 꼼꼼하게 읽었는지를 체크하는 퀴즈이긴 하지만, 퀴즈를 너무 치사하게 내시는 것 같다. 그리고 퀴즈를 틀리면 -1를 감점하는 것은 너무 가혹하다고 생각한다.  마지막으로 수업자료를 항상 올려주는 것은 교수님의 좋은 점이라고 생각하지만, 수업자료를 너무 읽으시는 것 같다는 느낌을 받았다 "
시험
진행과정중 서류와 같은 부분들이 시기에 맞지 않게 나오는 경우가 있었습니다. 학과와 잘 연결되서 빠르게 잘 진행되었으면 좋겠습니다. 수고하셨습니다.
유익한 강의였다.
강사를 바꿔야 할 듯
선생님께서 학생들보다 더 자주 지각을 하고 가르치는 데에도 열정이 없어보여 많이 아쉬웠습니다.
 성의가 없는 수업같이 느껴졌습니다. 첫 수업부터 휴강이였고 교수님도 20분씩 늦게들어오고 비싼 등록금내고 듣는 수업인데 이건 뭐 . 너무 성의가없으셔서 다시는 재수강하지않으려고합니다
조금늦게오심
없습니다
없음
없음
없음
늦은 성적처리
없습니다. 
없습니다.
시험을 좀 더 명확한 기준을 가지고 봤으면 좋겠습니다.  전부다 서술형으로 하다보면 기준을 알기 어렵고 평가가 주관적으로 될 수 밖에 없을 것 같습니다. 
좋았습니다.
"항상 느끼는 점이었지만 식후 시간에 배치되다 보니 늘 식곤증과 싸워야하는 괴로움이 있었습니다. 교과목 개설 시간을 바꿀 수 있었으면 좋겠습니다. 한국 미술의 이해라는 교과목을 듣고 처음에는 이중섭, 박수근 등 현대 미술에 대한 갈증에 신청하게 됐는데 주로 불교미술이 많이 나와서 당황스러웠습니다. 물론 한국사에서 불교가 차지하는 비중에 많지만 교과명을 한국 불교미술의 이해 등으로 바꾸면 수강생들이 당황할 일이 없을 것으로 보입니다."
강의 매우 유익했습니다.
시험을 볼때 학생 인원수에 비해 강의실이 좁아 여려명의 학생들이 서로 붙어 시험을 보았다. 그로인해 부정행위도 있었지만 교수님이 알고 계시지 않은 것 같고 학생들을 너무 믿고 계신 것 같다. 앞으로는 조금더 학생수를 줄여 공정한 시험을 치뤘으면 좋겠다. 
2학점 수업인데 3학점 수업으로 늘려서 시간이 좀 더 많으면 좋을 것 같다.
수업명에 맞게 불교수업의 비중을 줄여주셨으면 합니다 내용이 조금 어렵습니다 
교양수업인데 너무 많은걸 학생들에게 요구하니깐  따라가지 못하고 중간에 수업을 포기하는 학생들을 많이 봤다.
페이지 수를 줄여주셨으면 좋겠습니다
