없습니다.
"수업이 너무 계산 위주였고, 잘 하는 수강생들이 많아 힘들었다."
 강의명이 환경화학인 만큼 환경에 대한 이론적인 부분을 좀더 깊이 배운다면 보다 나은 강의가 될 것 같다.
잘 모르겟습니다다
좀더학생들이 이해할수 있게 쉽게 설명해주시면 좋을것같습니다. 
강의 중에 너무 광범위하게 설명하실 때가 있어서 주된 수업내용이 무엇인지 파악하기가 힘들 때가 있었다.
앞선 일반화학부분이 너무 많이 차지하지 않았나 생각이 든다. 그외를 제외하고는 다 좋았다.
"처음 배웠던 기초부분은 안다루고 바로 대기,수질,토양,폐기물로 나가도 좋을것같다. "
피피티 자료가 좀더 정리 되었으면 해요  수업전에 올라왔으면 하구요 많은 아쉬움이 남는 수업인것 같네요
스스로 알아보고 깨우치는 것이 중요하지만 공학용 계산기의 사용법을 몇 가지만 한 번씩 같이 해보면 더 수월 할 것 같다.
1학점치고는 과제의 양이 매우 많았다. 내년에는 후배들을 위해 과제를 더 많이 내주셨으면 좋겠다.
              
지금 방식도괜찮은 것 같다.
교수보다 학생의 질이 떨어지는 몇 안되는 강의이다.  강의는 완벽하신것 같습니다.
        의 점수 배점 기준을 정확히 명시해주셨으면 함.
"수업도중 질문을 통한 답변해주시는 점을 좋으나, 개인적인 질문에 대해서는 많이 인색하신점이 아쉬웠습니다."
없음
비유를 많이 하시던데 대부분 다 좋아서 이해하는데 수월했지만 어쩌다가  이해하는데 조금 더 독이 됐을때가 있었습니다.
시험문제가 배운것에서 상당히 심화되어 나오는데 풀기가 너무 힘들어요  ㅠ
없다.
무
다음 수업을 위해서 10분정도 빨리 마쳐주셨으면 좋겠습니다.
없음.
특별히 개선할 사항은 없습니다.
물론 교수님께서 여러 수업을 하시는 것은 알고 있지만 학생들에게 있어서 시험은 참 예민한 부분인데 시험시간을 착각하셔서 모든 학생들이 곤란해했던 일은 저로서도 참 불쾌했던 일이었습니다. 다음부터는 절대 이런 일이 없으리라 믿습니다.
없다
없습니다.
없습니다. 
수강인원 중 중국인 비율이 너무 많아서 선생님께서 부득이하게 중국인 학생들의 수준에 맞게 수업을 하실 수밖에 없었다.   외국인 반과 내국인 반을 나누어서 진행을 하면 더욱 좋을 것 같다.
저는 완벽하게 마음에 듭니다. 1학기 동안 고생하셨습니다.
교수님 매우 꼼꼼한 사람이시고 외국 학생 가르치는 경험 아주 많아서 개선할 게 없다고 생각합니다.
지나치게 중국인 기준인것 같아 많이 아쉬웠습니다. 그런면에 있어서 반을 가르던지 조금 분별이 필요할것 같아요 
외국인 비율이 높은 수업이라 그런지 모르겠지만  너무 외국인 '발음교정' 위주로 수업이 진행되어 한국인으로서 수업이 좀 지루한 감이 있었습니다.  한국인은 외국인 발음 연습을 위한 보조로 사용되는 느낌이 없지 않았습니다.  앞으로는 너무 외국인 위주로 수업이 진행되지 않았으면 좋겠습니다.
감사합니다. 수고하셨습니다.
없습니다.
  
       매주 매주 일기 써야 하고 제출 해야 하는 것은 조금 좋지 않아요.왜냐 하면 이런 행위는 초등 학생이 해야 하는 것으로 생각한다.일기 쓰는 것은 좋지 않은 것은 아니다. 그런떼 지금 우리가 다 성년인이어서 아기가 아니고 매주 7일의  자기의 일기를 제출 하면 조금 좋지 않은 것으로 생각합니다. 이 것을 개선 할 수 있으면 좋은 것으로 생각 합니다.
교수님 좋고 마음 들다.
없습니다.
수고하셨습니다.
지금 딱 좋습니다.
학생들 서로간에 조금 더 활발하게 대화가 이루어졌으면 좋겠습니다.
과제가 너무 많은 것 같습니다. 자소서/한글기술보고서/한글발표/중간고사/영어기술보고서/영어발표/기말고사면 저것만 해도 총 7주인데 부담이 많이 된 것 같습니다.
뭐랄까  시험문제가 좀 . 너무 고등학교 식이라 서술형이 많았거나 단답형 주관식이라도 있는데 더 좋지않을까 생각하며 주제가 생각보다 쉬워서 듣는데 흥미가 떨어졌다.  
완전무결!
"기계적인 정보전달, 흡수의 반복에서 벗어나, 내 전공과 깊게 연관되있는 부분을 좀 더 심도있게 고민하고 생각을 할 수 있는 이 수업의 강점이 토론등의 수업요소들과 덧붙여진다면 완벽할 것 같습니다."
없습니다.
시험이 수업에서 중점으로 배웠던 흐름이 아닌 과학적 이론에 기초한 것 같아 아쉬웠다. 
"3시간 수업이었는데 중간에 쉬는 시간 없이 강의를 2시간 40분, 50분씩 채워서 하신 점이 조금 힘들었다. 바로 다음에 연강이 있어 점심 먹을 시간도 없었고, 강의가 매번 늦게 끝나 바로 다음 강의실까지 뛰어서 가야했다. 또, 진도를 처음에는 천천히 나가시다 시험이 다가올 때 쯤 갑자기 하루에 두 장을 연속으로 나가 진도를 따라가기 힘들었다."
없음
교수님 말씀처럼 사람이 많아서 토론을 할 수 없는게 아쉬웠습니다. 다음 수업부터는 인원수를 줄여서 하시면 아주 좋은 수업일꺼라 생각합니다.
이대로만 해주셔도 충분히 학생들이 많은 것을 얻어갈 수 있을 것이다.
완벽합니다
없다.
없습니다!
문상을 나도 줬으면 한다다
딱히 없음.
"너무 과제물이 많았다.  진로를 정하지 못한 학생도 있지만, 분명히 진로를 정한 학생도 있는데, 이 강의는 모든 학생들이 진로를 정하지 않았다는 전제에서 출발했기 때문에 진로를 정한 학생들을 위한 더 심도있는 탐색이 이루어지지 못한 것이 아쉽다."
없음 
"수업이 넓은 교실에서 많은 인원을 대상으로 진행되는데, 집중도와 수업의 효율성을 높이려면 20 30명 대상으로 수업을 진행한다면 소통 측면이나 수업 측면에서나 더 도움이 되지 않을까 생각이 든다."
난는 더 실적적인 수업을 원한다다
토론을 할 때 좀 더 원할하게 하기위해서 강의실 구조를 좀 바꾸었으면 좋겠습니다. 교수님이 맨 앞에서 하는게 아니라 학생들이랑 원형으로 책상을 배치해서 좀더 원할하고 자연스럽게 토론이 되었으면 하였습니다.
없다. 최고였다!
없음 
없습니다.
전체적으로 어색한 세미나 수업 - 발표자들이 발표문을 적게 뽑아와 받지도 못하는 경우 발생 - 매주매주  -     에서 올려지지 않는 수업내용 때문에 실제 수업시간에 나만의 내용을 정리할 시간이 부족하다.  결국엔 수업시간에 발표자가 준비해온 발표문만 보게되는 꼴 창의력보다는 결국엔 정답이 있는 수업이라는 것이 아쉬움 -
내 한계를 느낄 수 있었다. 이해가 안된다
좀더 다양한 문제풀이와    콘크리트 과목에 개설을 요청합니다.
조를 편성시 조의 수준을 평준화 하여서 진행한다면 더 좋을 것 같다.
없습니다
학교 컴퓨터가 너무 느림
없다.
"중국인이 너무 많은터라, 전문 수업임에도 불구하고 아쉬움이 많이 남을 수밖에 없었다. 이제는 중국인 수를 제한하는 제도를 넣어야 하는 것이 아닐지 "
좋습니다!
좋습니다!
없음
    
없습니다
교수님 감사합니다.
없다
조금더 많은 문제풀이가 필요한것 같다
이대로만 하면 괜찮을 것 같다.
강의자료가 배부되었으면 좋겠습니다.
더 바라는 점은 딱히 없습니다. 
중간고사 결과를 미리 알려주셨으면 좋겠습니다.   학기끝날때까지 몰라서 애로사항이 약간 있었습니다.
성적 확인과 성적 평균 확인이 좀 더 빨랐으먼 줗겠습니다.  
이론시간이 끝나면 실습으로 돌아가는데 실습은 매 시간마다 조교가 다르다.  조교들 중에는 자신의 지위를 조금 오용하는 듯한 느낌을 받게하는 사람도 있어서 아쉬웠다 .
학생들에게 설명을 조금더 자세하게 해주고 유인물을 나누어 준다음 중요하다고 이거 밑줄 치고 실험할때 보라고 해주셔으면 좋겠다.  기계공학에 대한 지식이 부족해서 이론 수업때 어떤 부분이 중요한지 몰라 조금 졸게 되었는데 정말 치명적인 결과로 이어졌기 때문이다.
실험 기구들이 노후되었습니다. 새걸로 교체해주셨으면 좋겠네요
기말고사때 진도를 나가느라 급하게 수업이 진행된 것 같습니다. 진도 보다는 강의 내용에 치중 했으면 좋겠다는 아쉬움이 남습니다.  
실험 조교님이 우리가 실험하는 부분을 전공하신 분이 아니고 바쁘신 거는 알지만     그래도 실험내용 설명하고 학생들을 이끌어야하는데 이 과정들이 미숙했던 점이 아쉬웠습니다.  다음에는 실험 수업을 잘 아시는 조교님이나 혹은 미리 준비를 잘하고 오셨으면 하는 바람입니다.   
없다.
지금도 적절한 수업인 것 같다.
살짝 지루한 수업 방식
실험 수업에서 좀 더 활동적인 주제를 선정했으면 좋겠습니다.
다소 졸리게 수업을 하는 경향이 있으셔서 그 부분만 고치셨으면 좋을 듯 하다.
없다.
없습니다.
"과제를 산발적으로 제출하여야 해서 중간에 흐름을 잃기 쉽다. 과제에 대해 미리 공지하고 충분한 시간을 주지만, 제출기한이 겹치는 과제들이 많아 이를 한번에 처리하기 힘들다.  또 이번 학기에 교생실습을 다녀왔는데, 교생실습 기간동안에 제출해야하는 과제는 면제 해주었음 좋겠다. 단순히 과제가 하기 싫은게 아니라 교생실습 이후에 과제를 몰아서 하려니 내가 지금 무얼하고 있는지 모르겠다. 게다가 요약과제까지 추가로 제출해야하니 제대로 배운것이 없는 상태에서 많은 양의 과제를 한번에 소화하기 벅차다."
"앞으로도 항상 건강하시고, 후배들에게도 유익하고 의미있는 수업 전해주시길 부탁드립니다."
