시험점수를 알려주셨으면 좋겠다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
두시간밖에 안되는 강의시간인데 피피티 슬라이드 양이 많아서 그런지 수업 초반까지는 어떻게든 집중하려고 노력하는데 방대한 양(?)때문에 한시간 이상 넘어가게 되면 지쳐서 펜을 아예 놓게 되었습니다  처음엔 쉬는시간도 주셨는데 중반부터 후반까지 쉬는시간 없이 두시간     로 하실때엔 강의시간이 숨막혔습니다. 교수님의 열정적인 마음을 잘 알지만 조금 힘이들었습니다  
수업 프린트를 중심으로 하는 지루한 강의보다는 보다 학생의 적극적 활동을 유도하는 수업으로 발전되었으면 하는 바람이다.
"교수님께서 열의가 있던 점, 설명이 풍부했던 점, 시험에 대한 안내가 구체적이고 친절했던 점이 좋았다. 그러나 수업이 다소 빡빡하여 따라가기가 조금 힘들었다."
너무 깊은부분은 학생들이 너무 지루해 하는 것 같았다. 
시간이 모자라 건축부분을 많이 못다루고 넘어간 부분은 매우 아쉽습니다. 사찰건축이나 궁궐건축이 미술사에서 차지하고 있는 위치는 무시할 수 없는데 시간 상 짧게 넘어가서 매우 아쉽습니다. 또 너무 양식적인 부분에 설명을 많이 할애하셔서 교양 수업차 듣는 학생의 입장으로서는 어렵고 조금 지루한 부분이 있었습니다.  미술품의 변화양상을 보면서 왜 변화하였는지 같이 설명해 주시면 더욱 좋은 강의가 될 것 같습니다.  한 학기 동안 감사했습니다. 선생님님
너무 많은 작품에 대해 공부를 하다보니 시간이 흐를수록 강의가 지루해지는 경향이 있었다. 그리고 작품의 미술적인 기법을 중심으로 설명을 하다보니 그 작품이 조성된 시기의 미술사적 경향에 대해서는 공부할 수 없어 아쉬웠다. 앞으로는 좀더 중요한 작품을 위주로 미술적 기법과 미술사적 경향 등 다양하고 깊이있는 강의가 이루어진다면 학생들이 흥미를 갖고 강의를 더 열심히 수강할 수 있을 것 같다.
설명이 다소 지루한게 아쉬웠다.
상당히 지루한 감이 없잖아 있고 애들이 출튀를 많이하는 것 같다.
"수업내용이 너무많고, 개인적으로 느끼는 거지만 불교관련해서 조금 깊게 들어갔다고 생각합니다. "
교수님과 학생들간의 소통이 조금만 더 있었으면 좋겠습니다. 가끔 학생들이 교수님을 무서워 해서 다가가기 어려워 하는 것 같습니다. 항상 좋은 수업과 학생 이기 이전에 사람으로써 배워야 할 도리들을 가르쳐 주셔서 감사합니다. 
없습니다.
교수님의 수업방식은 매우 만족하나 시험에 있어서는 부족한 점이 몇가지 보입니다. 시험 난이도나 유형이 한결같아 학생들이 공부를 한만큼 점수를 받기 보다는 다들 비슷한 성적을 걷어가는 듯 합니다. 레포트를 많이 쓰는 것은 좋으나 채점기준이 애매한 듯 합니다. 레포트를 여러개 하는 것은 찬성입니다. 시험 유형도 객관식 말고 주관식(영어번역 외에)을 넣어 성적을 가렸으면 합니다. 감사합니다
없없다
팀플의 비중보다 교수님의 수업시간이 적어서 아쉬웠다. 말이 조금 빠르셔서 알아듣기 어려웠던 부분도 있었다. 세미나의 내용이 너무 어려워서 읽어야 할 권장 도서의 수를 줄이고 하나의 도서로 오랜시간 토론하는 것이 더 좋을 것 같다.
라쇼몽은 너무 어려운 영화에요  ㅠ
"시험만 잘 보는 것이 아니라 노력하는 학생에게도 점수가 좀 더 갈 수 있으면 좋을 것 같다. 그래도 질문 등을 많이 잘 받아주시니, 이 점은 어느정도 보완이 되는 것 같다."
완벽하다
조금 활기찬 수업이면 좋겠다.
좀 더 강의에 신경을 써 주시고 조금 더 학생들의 흥미를 끌 수 있는 방법이 생겼으면 한다.
설명이 부족하고 읽기위주의 수업. 
어려운 유전 부분을 수업하는 부분에는 수업자료가 글 보다는 그림과 동영상 위주였으면 더 이해가 빨라지는 수업이 될 수 있을것 같다.
없음
좋았습니다
한학기동안 알찬 언어 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
크게 없는것 같다
 감사했습니다.
좋은수업이었습니다
개선사항 따로 없습니다
없습니다.
막연한 시험 범위가 아쉬웠다.
"발표를 준비하는데에 들었던 노력에 비해 5%라는게 좀 매우 아쉬웠고, 시험문제를 내시는 방식이 너무 작은것까지 조목조목 외워야 하는 편이어서 좀더 거시적으로 풀수 있는 문제였으면 좋겠다. 또한, 시험범위가 좀 매우 많았다."
  팀플에 인터렉션등 많이 공을 들이는데 그에비해 성적 비율은 적어요 . 
전공수업 수준으로 강의의 난이도가 높았습니다. 교수님이 미리 알려주시기는 하셨지만 이 점 이외에는 다 만족스러웠습니다.
"   에 한자가 많이 섞여있었는데, 설명을 제대로 못하시고 지나가신다. 한글로 번역을 하여 학생들에게 설명을 해주면 좋겠다. "
감사합니다.
학생들의 적극적인 참여가 요구 된다 .
교수님이 수업시간에 학생들을 거의 제지하지 않으셔서 좋은점도 있었지만 간혹 너무 대놓고 자는 학생들을 볼때 너무하다 싶었습니다. 교수님 마음이 넓으셔서 좋았지만 수업분위기는 엉망이 되는 것 같았어요.
 교수님의 목소리가 조금 더 컸으면 좋겠다
좋아요요
목소리가 작으셔서 맨 뒤에 앉았을 때는 잘 들리는 않았어요. 목소리를 조금만 더 크게 해주시면 감사하겠습니다. 
다른 교수님에 비해서 평균이 높아서 불이익이 될지 걱정된다.
지금도 충분히 좋습니다.
교수님의 목소리가 조금작게들립니다. 마이크를 조금만 키워주세요.
없다.
이 강의만 중간 기말 시험 평균이 너무높다.
수업시간에 학생들이 집중하지 못해 수업시간에 떠드는 것을 조금만 잡아주셨으면 좋겠다.
프로젝터가 칠판을 가림.
"교수님 강의실 좋은 곳에서 수업했으면 좋겠어요.    화면이 칠판의 절반을 가리고 그래서 교수님께서    화면 손으로 들고 칠판에 글씨 적으시고, 칠판은 지우개로 지워도 지워지지 않고 번지기만하고 또. 마이크는 고장나서 이상한 소리내고 교수님이 목소리가 작으셔서 마이크가 필수인데 마이크 고장나서 수업 지연되고    개선해주세요."
수업시간에 중간에 쉬는시간이 있었으면 좋겠어요.
교수님께서 목소리가 조금 작으시다 
교수님 목소리   
기말고사가 어렵다.
수업을 하실때의 목소리가 작아서 잘 들리지 않았다.
강의가 살짝 지루하기도 하지만 교수님께서 중간중간에 개그를 하시기 때문에 재미있습니다.
발표자들의 수준이 다소 떨어졌습니다.
없어요
없음
없다.
동영상에 이론을 적용할 때 억지스러운 면이 다분하다. 일반 재학생에게는 부담스러운 '불교적인' 내용이다. 
없습니다.
수업의 질 향상을 위해 더 많은 연구가 필요할것 같습니다 
발표를 한 학생이 점수를 너무 후하게 받는 것 같았습니다.
성적 평가시 정원의 몇%가 어느학점을 받는지와 점수평가방법은 어떻게 이루어지는지 공개해야 한다고 생각합니다.
괜찮숩니다.
딱히 바뀌어야 할 부분이 없다고 생각한다. 지금도 괜찮다.
딱히 더 나은 강의를 하기 위한 무언가가 필요치 않아 보인다.
말이 빠르셔서 가끔은 따라가기 힘듬.
시험 방식의 아쉬움
지금은 곤란하다 기다려달라
없습니다.
좀더 성적 구분에 객관성을!
발표후의 질문시간을 통해 토론을 유도한 것이 좋았다. 이를 좀 더 발전 시켜 아예 한가지 주제에 대해 다같이 토론하는 시간을 가질 수 있으면 더욱 재밌을 것 같다
성적평가의 기준이 어떠한지 정확하지 않다는 느낌을 받았다. 마지막 서술형 평가로 모든것을 평가하는 것으로 과연 객관적 평가가 가능한지 의문이다.
없음
시험기간에 드로잉수업은 힘들었다.
없습니다
"체계적인 커리큘럼이 없다보니 수업이 느슨해지고, 붕뜨는 것 같을 때가 많아 아쉬웠습니다.  또한 스트레이트 기사 외에도, 다양한 형태의 글쓰기에 대한 훈련도 할 수 있었으면 좋지 않았을까 생각합니다.   글감에 있어서도 문화,예술,사회, 국제, 스포츠 등등의 다양한 분야에 대한 글쓰기 훈련이 가능했을 거라고 생각합니다.  정치와 사회분야에 치중한 글쓰기 수업은 아쉽네요.  또한 중간중간 시험과 과제의 평가에 대한 피드백을 주시면 좋겠습니다.  학생들이 자신의 수준과 위치를 알게 되면 학기말에 받게 될 자신의 성적에 대해서도 납득할 수 있을 겁니다.   "
지금도 충분히 좋습니다!
"수업시간이 4시간인데,, 4시간을 가끔 넘기실때도 있어서 학생들이 많이 힘들어 했던것 같다. ㅎ"
수업은 일찍 마쳐주신다면 좋겠습니다.
각각의학생들에게 첨삭할수있는 기회가 주어졌으면 합니다.
"확실한 실습위주의 수업은 참 좋았습니다. 다만, 너무 갑작스러운 결정에따른 수업이 많았습니다. 정해진 커리큘럼이 필요하다고 생각합니다."
너무깁니다
없다.
    
없음
없습니다.
한 학기 동안 감사합니다
"실습 준비가 더 잘되었으면 좋겠습니다. 예를 들면 학기 초 실습 때 블랙박스 테스팅인데 소스코드가 주어지고 블랙박스 테스팅을 수행하는 등 실습하는데 있어 혼란이 있었습니다,"
"기존의 선별된 실습 문제들도 충분히 좋았으나, 실습 과제나 실습 시간을 더 늘리면 충분히 더 좋은 과목이 될꺼라 생각함."
없음
" 이론수업하실 때 교수님이 생각하시는 것보다 저희가 알고있는 기초지식이 적어서 이론을 이해하는데 조금 어려웠습니다. 그리고 실습으로 촬영하고 편집할 때 한명정해서 확실하게 해오게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 한학기동안 많이 배울 수 있어서 좋았고, 감사드립니다.!"
"수업 내용이 어렵다고 느껴지면서 강의를 듣기 시작했고, 사실 학기가 끝나간 지금에도 잘 모르는 부분들이 많습니다. 실습은 충분한 이론이 배경이 되어야 하고 싶은 것도 생기고 모르는 것도 생기는데, 이론 수업은 이미 어느 정도 안다는 가정 하에 진행되는 것 같습니다. 그 어느 정도도 모르고 수업을 듣는 학생들이 많다는 점도 알아주셨으면 좋겠습니다. 촬영 조명 기초인데 수업이 끝나고 기초가 세워졌다는 느낌보다는, 이제 조금은 알 것 같은  느낌이 듭니다. 하지만 그를 제외한 나머지 부분은 즐거웠고, 특히 조명에 대한 직접적인 경험과 배움의 기회였던 것 같습니다."
교수님께서 원하시는 답변이 뭔지 잘 모르겠다.
"첫 시간에 성적기준으로 1, 2 학년 3, 4학년 따로 하신다 이야기 하셔서 수긍이 가지 않았습니다. 졸업을 위한 필수 과목이기도 하였고 써본 적도 없는 엑셀을 다른 기준으로 평가 하신다 한 것은 다시 한 번 생각 해 볼 사안인 것 같습니다."
감사합니다 ^^
조금 깊은 강의는 아닌 듯 하다.
필기시험에 대한 대비를 조금 해주셨으면 좋겠다. 실습으로 본다면 지금의 수업방식은 아주 좋지만 필기에 대한 개념조차 없어서 당황하고 많은 것을 못써내려간것같다. 필기에 대해 대비를 해주신다면 다들 성취도가 조금씩 올라갈것같다.
