직업 인터뷰의 경우 주면에 아는 사람이 없으면 불가능하다고 생각한다. 그런 것을 고려해 주면 좋겠다. 
없습니다.
없다.
없음
좋았습니다
없음
지금도 충분하다.
이대로만 진행되면 괜찮을 것 같습니다. 한 학기 동안 너무나 좋은 가르침 감사드립니다.
없습니다. 
없다.
시간 조절만 조금 잘해주셨으면 좋겠다.
여러가지 명상에 대한 간단한 설명이나 그러한 명상을 직접 가져보는 시간이 조금 더 많아졌으면 좋겠다 라는 생각을 했다.
지금처럼만 하시면 정말 좋을거같다
어쩔수없는 문제지만 시간이 짧았어요  
교수님의 피드백이 많지 않아 팀 프로젝트의 방향성을 잡기가 까다로웠다. 이 부분을 제외하고는 정말 만족스러운 수업이었다.
  정말 열심히해도 그만큼 성적으로는 결과를 얻기 힘든 구조같습니다.  
한국어 강의인데 영어로 매주 시험을 보는게 이해가지 않는다. 그러면 차라리 영어강의로 바꾸고 성적 비중을 바꿔달라. 한국어 수업 들으려고 신청했다가 낭패를 봤다. 정말 이건 아닌것 같다. 한국어 강의면 시험도 한국어로보고 배우는 것도 한국어로 했으면 좋겠다. 심지어 영어로 봤어도 지식을 물어보는 거였으면 괜찮은데 거의 영어 시험인 것 같았다  오픈북에 영어 단어 바꿔놓거나             해놓아서 그냥 영어 잘하는 사람만 성적 잘받을 것 같은 과목. 진짜 영어 과목으로 바꿔라 그냥 .진짜ㅡㅡ
조교가 친절하지 않았습니다. 학번은 11학번이라고 알고 있으나 하는 행동은 97학번 같았습니다  꼭 수강생들 보다 위에 위치해 있다는 느낌을 많이 받았습니다. 퀴즈 출제도 전반부에는 변별력이 있었으나 후반부에는 지나치게 용이하였습니다. 
 이제 동국대를 떠나시지만 동국대에 있어주셔서 너무너무 감사했고  교수님 사랑해요  
딱히 없습니다. 이재환 교소님의 강의력은 최고였음.
팀플이 너무 많은것
없음
강의를 왜 하는지 모르겠다.
없습니다.
없다.
너무도 좋은 수업이었습니다.
앞으로도 좋은 전기회로실험강좌를 해주세요 
수업만 좀 더 일찍 끝내주셨으면 좋겠습니다.
     
그룹토의를 할때 각 그룹의 인원을 5명 정도로 늘리면 좋겠습니다.
없어요요
자꾸 귀찮게 말걸고 무언가를 계속 시키고 하는 점이 너무 짜증났어요.
명상시간이 좀 더 길었으면 하는 바램이 있다.
없다.
다른 학생도 적극적이었으면 더 좋을것
딱히없다
수업내용을 좀더 다양화시킬 필요가 있다
앞으로도 이렇게만 해주셨으면 좋겠습니다.
개선사항이 딱히 없는거같다.
너무 뭔가 집중되서 배우는게 느껴지지않습니다.
 학생들의 실력을 정기적으로 확인할 수 있는 쪽지시험같은것이 굳이 성적과 무관하더라도 필요 하다고 생각한다.
가끔 강의실 내 컴퓨터가 오작동해서 수업의 흐름을 방해한적이 있었다 .
좀더 핵심을 잡아서 명확하게 설명을 해주셨으면 하는 바램입니다. 그리고 피피티 뿐만 아니라 판서로도 정리를 해주셨으면 합니다 
"시험이 오픈북이었는데, 오픈북이어서 좋은 점도 있지만 오픈북이기 때문에 오히려 수업을 열심히 들은 학생들보다 수업내용보다 책의 문제들을 공부하고, 그저 다른 사람의 필기를 옮긴 사람들간의 변별력이 없습니다. 수업시간에 나온 내용을 시험에 내실 거라면 그냥 오픈북을 하지 않는 게 더 좋을 것 같습니다. 수업을 열심히 들은 사람들에게 더 좋은 강의가 되었으면 좋겠습니다. "
없다. 질문이 없는 우리의 잘못이다.
조금더 책 공식의 내용 보충설명을 해주셨으면 더 좋았을 수업이었습니다.
한 학기에 너무 많은 범위를 다루다보니 중간에 빠진 부분들이 많고 돌이켜봤을 때 남는 것이 많이 없는 것 같다는 생각이 듭니다.
앞으로도 꾸준히 잘 가르쳐 주세요. !
없습니다.
"과제, 출석체크 등 수강생들의 학업 참여도를 높일 수 있는 항목이 좀 더 필요합니다."
시험의 문항수가 너무 적은거 같습니다.
피피티 영어 어려워요  
" 중간고사 이후 조별 발표에서 주제설명이나 토론을 할 때에  교수님께서는 학생들의 의견이 오고가는 과정을 지켜보시기보다는  교수님의 개인적인 견해를 피력하시는 데에 시간을 너무 많이 투자하셨습니다. 매번 시간이 쫓기는 가운데에서도 교수님의 사적 의견에 대한 시간 할애가 아쉬웠습니다. 학생들의 토론을 들어주시는 방향, 혹은 한 강의 시간에 한 조만 발표하는 방향이 어떨지 건의해봅니다.  그리고 마지막 시간의 첫번째 발표(2조)는  도저히 대학생의 발표수준이라고는 볼 수 없을만큼 발표자의 언행이 장난스러웠음에도  교수님께서 그 점을 전혀 지적하시지 않아 의아했습니다.  행여나 다른 학생들이 보고 그러한 발표 방식을 배울까봐 매우 염려스럽습니다. 같은 과 학생들끼리는 그 모습이 재밌었던 것인지 우스웠던 것인지 낄낄거리는 반응을 보였으나 그 외의 다른 학생들은 대부분 불편했을 것이라 생각됩니다. 예비교사로서 듣는 수업임에도 경거망동하는 발표자의 태도에 대해서 따끔하게 지적해주셨으면 좋았을 것이라는 생각이 듭니다.  한학기동안 고생많으셨습니다 흥미로운 강의에 감사드립니다. "
"교수님  한학기 동안 편하게 수업들을 수 있어서 좋았습니다. 조별 과제랑 토론조 하는 것 정말 좋았어요! 편한 수업이라 좋기는 했지만 철학자를 스스로 조사하고 보고서 쓰기를 하던지, 내용에 대해 정리해서 보고서를 제출하는 것과 같은 방법으로 스스로 더 깊게 공부할 수 있도록 하는 것도 좋을 것 같아요  개인과제도 10장정도는 써야 발표한 것에 대해 충분히 사유하고 쓸 수 있을 것 같아요!"
 강의 자료를 미리 올려주셨으면 좋겠습니다.
토론 수업이 더 활발하게 발달되었으면 한다.
"조별 발표 구성원이 9명 정도로 많은 경우, 역할 분담에 있어서 무임승차에 가깝게 참여에 불성실한 학생들이 발생하기도 했다. 본인이 속한 조에 대한 평가이기도 하지만 다른 조의 진행과정을 전해듣고 알게 된 사실이기도 했다. 발표 준비를 하는 데 처음에는 의욕적이었던 학생들도 시간이 갈수록 특정 멤버에 의해서만 사실상 운영되는 조별 보고서 작성에 힘이 빠지는 현상이 발생했다. 조원들간의 조원 평가가 있으면 좋겠다는 생각을 했다. 그것을 제외하고는 발표 수업이 흥미있고 의미있었다.  헤르바르트 이후의 교육 철학자 사조를 배울 수 있으면 더 좋겠다는 생각을 했다. 교육과정과 연계하여 잘 알려진 교육철학자들은 주로 후반부에 나오는데 교수님의 설명을 못 들은 점이 아쉬웠다. 조별 발표를 일정 또한 고려한다면 모든 사조를 다루는 것이 힘들 수도 있겠지만, 개인적으로는 최대한 현대영역까지 다룰 수 있으면 좋았을 것 같다.  그렇지만, 철학함에 수업의 포커스가 맞춰져 있었다는 점은 무엇보다 좋았다. "
집중도가 시간이 좀 지나면 떨어지게되는데 재미있는 이야기도 해주시면 좋을 것 같습니다.
좀만 덜 졸렸으면 좋겠다.
"수업 자체가 철학을 다루다 보니 난해하고 추상적인 내용이 많아서 이해하기 어렵다.  그래서 자는 학생도 생겼고, 시험공부를 포기하는 학생도 있었다.  최대한 쉽게 풀어서 설명하셨으면 좋겠다."
좋다.
지금의 수업 방식이 마음에 들기 때문에 딱히 개선점은 없다.
없음
팀이 짜인 기준을 아무리 생각해봐도 모르겠습니다 . 하다 못해 교수님이 좀 주제에 대한 힌트라도 주셨으면 저희 팀이 어떻게 모인 건지도 알 수 있었을텐데 .
꿀강임
 활발한 토론분위기가 조성되지 않았단 점이 아쉽다
지금이좋아요  
발표자는 자세한 설명 없이 짧게 마치고 영화만 틀어줄 뿐인데 발표수업을 왜 하는지 모르겠다. 그리고 영화가 끝나면 그 영화내용과 관련없는 교재부분의 진도를 나갈때는 혼란스럽다. 그 교재부분을 나가기 위해 발표자의 시간을 줄이도록 하시는데 그럴바엔 처음부터 발표자를 줄이고 여유롭게 수업을 진행했으면 좋겠다. 
없습니다
없음
없습니다
없습니다.
발표와 영화해설을 학생들이 했기때문에 교수님께서 직접해주신다면 더 자세한 내용을 알 수 있을 것 같아 교수님께서 영화해설을 좀 더 보충해주시면 좋겠습니다.
"일본어 특기자가 아닌 학생에게는 책 텍스트 내용을 이해하는 것이 매우 힘듭니다. 교수님이 텍스트 내용을 그냥 건너뛰지 마시고, 중요한 문장정도는 해석해주신다면 다음에 이 수업을 들을 학생들의 이해에 더 큰 도움이 될 것 같습니다."
역시나 발표가 있기 때문에 아쉽지만 발표를 많이 못하는 현실인게 . 뭐 어쩔수없지만 그건 아쉽지만 어쩔수없어서  근데 다른건 너무 좋아요   정말 재미있었어요  
특별한 개선 사항은 없습니다.
수업시 교재와 더불어 이해를 돕기 위한 영상자료도 같이 활용되었으면 좋겠다고 생각하였다. 
수업내용    를 이클래스에 올려주셨으면 좋겟다.
그런데 폰을 사용한다고 해서 점수에 반영. 감점하는 것은 조금 아니라고 생각되었다. 대학생이라는 성인은 자유를 가지고 또한 그 자유에 해당하는 자신이 한 행동에 책임을 져야 하는 사람이다. 폰을 사용해서 교수님의 수업을 듣지 않고 딴짓을 하는 것은 자유다 물론 교수님께서 학업에 열중시키기 위한 의도는 잘 알겠지만 이러한 자유를 침해하시는 건 좀 무리가 아닐까 생각이 든다
딱히 없음
전형적인 고등학교형 일방향식 수업이였습니다. 학생들과의 소통이 필요한것 같습니다. 시험자체도 객관식으로 너무 외우는 수준에 그쳤습니다.
현실 사회문제를 주로 다룰 수 있는 수업내용들이 더 추가되었으면 좋겠다
없습니다.
성적평가 방법을 더 자세히 공지해주셨으면 합니다.
 정치학 개론이라서 그런지 이론들만 배우긴 하지만 현실 정치에 대한 설명을 좀 더 해주시면 어떨까 하는 생각을 했다. 그 부분에 대해 궁금하고 알고 싶어서 신청한 수강생들이 많기 때문이다.
하지만 발표를 하는데  대안언론관련해 큰 신문사 조중동만 폄하하고 다른 큰 신문사인 한겨례와 경향신문등은 말하지 않았다.  사고가 편협되어있는 발표도 매우 많았다. 그리고 발표를 하는데 선동적인 말투를 사용하여 진보가치관만 주입시킨 것 같았다.   의견과 사상의 다양성이 이루어지는 수업이 되었으면 좋겠다. 
듣는 인원이 많다보니 발표에 소비되는 시간이 너무 많았습니다. 듣는 인원수를 줄이면 더욱 좋을 것 같습니다.
피피티가 너무 개괄적으로 만들어진 것 같다. 내용을 조금 더 채워넣는 피피티를 만드시면 좋겠다
첫 학기의 수업은 정외과 학우들이 많기 때문에 정치학개론 수업은 피하는 것이 좋을 것 같았다.
강의가 너무 완벽하여 개선사항이 없다.
"정정기간이 끝나고 수업에 들어왔는데, 교수님이 이에 대해 앞에 출석이 인정이 안된다고 하셔서 많이 당황했다. 정정기간에 경제학개론에서 정치학개론으로 바꿔서 못들어왔던 건데, 교수님이 이에 대해 융통성을 발휘하셔서 수업으로 인정해주셨으면 좋겠다. "
   없습니다.좋습니다.
디딤돌과 버팀목이라는 책이 많은 연구를 통해서 만들어진 것이 보여서 수업 중에 이 책을 더 활용해 보고 싶었는데 그러지는 못해서 아쉬웠다. 이 부분은 일주일에 한시간도 안되는 물리적인 시간 부족 때문이 큰 것 같다.
딱히 없다.
교수님이 수고하셨습니다.
시간이 조금 짧다는게 아쉬웠습니다.
시간이 부족하다는 게 제일 아쉬움. 시간이 부족하니 질문할 시간도 부족하고 교수님의 더 좋은 정보를 듣는데 한계가 있음.
"강의 시간이 1시간으로 매번 시간이 부족했고, 더 좋은 정보를 들으려면 2시간으로 늘리는 것이 좋다고 생각한다."
1시간이라는 수업에 진행하기에는 너무 빠듯하고 책의 양이 많았던 것 같다. 
보다나은강의는 없다. 하시던대로 하셔도 충분하다^^
