매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
강의를 사정상 빠졌을 경우 밀려서 그다음 수업이 진행이 안되는 점이 조금 아쉬웠습니다.
지금처럼만 해주십시오. 한학기동안 수업 잘들었습니다.
흥미 유발
없다.
미래 진로희망에 관한 것을 직업과 인성 검사결과에만 의존하신다. 강의를 들으면서도 뻔한 내용(인성검사 결과 읽어주는 정도)을 진행하시기 때문에 왜 듣는지 모르겠다. 마지막에 직업조사할 때만 실제 직장인 수강생분들의 취직에 관한 이야기를 들어 도움되었다.
나의 비전과 삶에 대한 실질적인 도움이 되거나 방향을 제시하여 주지는 않았다. 
지금부터 이 수업을 듣기엔 조금 이른감이 있었던 것 같고 나에게 맞는 정보를 얻지 못해 약간 지루했다. 하지만 전체적으로 앞으로의 진로에 있어서 좋은 수업이었다.
"교수님이 수업하시는데, 컴퓨터가 에로사항이 많아 보이셨습니다. 보다 원활한 수업을 위하여, 컴퓨터를 개선해야할 것 같습니다."
"간혹 컴퓨터로 서핑하는 학생들이 있어서 너무나도 좋은 명강의를 놓치는 것 같아 아쉬움이 큽니다. 수업에 더 집중하고 참여할 수 있도록    제공에 제약을 두면 좋을 것 같지만, 또 학생입장으로서는 수업   가 너무 중요하기 때문에 어떤 방안이 학생들의 수업집중도를 더 높일 수 있는지는 더 고민을 해봐야 할 것 같습니다. 한학기동안 정말 감사했습니다! 제가 광고홍보학과 수업 들으면서 가장 배울것이 많고 좋았던 수업인 것 같습니다. 윤성훈 교수님! 존경합니다 :) 항상 건강하세요. "
수업 중간중간 토론식 수업을 넣으셨는데 제대로 이루어 지지 않은 것 같습니다. 좀 더 원활한 토론을 위해 강제로 교수님이 짝을 지어주시거나 하는 등의 강제적인 방법이 필요할 것 같습니다다
좋음
없습니다
없음
"시험이, 특히 중간고사가 변별력이 없을 정도로 너무 쉬웠다. 과제를 여러 번 내주시고 과제물에 대한 피드백을 학기 중에 주셨으면 더 좋았을 것 같다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다 ! 감사합니다"
딱히 없다 한학기동안 감사했습니다!
매우좋았습니다
좀더 활동적인 프로그램이 있었으면 좋겠음.
^^
교수님  수업중에 너무 흥분하지  마시길   
       
교수님의 수업 참여 유도도 좋으시고 개인적으로는 흠잡을 곳 없는 강의였습니다.
강의를 듣는 학생 수가 너무 많은 것 같다
"열정이 대단하셔서 수업이 좀 길어질때가 있는데, 강의가 연달아 있는 학생을 위해 시간을 맞춰주면 좋겠습니다"
교수님   수업 초반에는 교수님도 재밌으시고 신선해서 좋았는데 후반부로 갈수록 너무 쳐졌던 수업 이었던 것 같습니다. 한학기 내내 강의만 하시는 형식이 아니라 과제나 팀플을 추가해야 더 활발한 수업이 될 수 있지 않을까 생각해봅니다 한학기 동안 수고하셨습니다!@
"후반부로 갈수록 너무 깊은 이론에만 치중하여 집중력이 많이 흐트러졌습니다. 그리고 비유 중에는 개인적인 성향과 상반되는 비유가 간혹 있어, 그럴 떄 마다 불편함을 느끼기도 했습니다. 초반부 수업처럼 학생들과 소통하는 수업으로 한 학기가 이어진다면 더욱 좋을 것 같습니다."
더 많은 강의가 개설되어야 한다고 생각합니다.
"강의 제목이 <삶의 철학적 설계> 라 딱딱한 이미지의 철학보다는  쉽고 많이 생각해볼 필요가 있는 것들이 다뤄질 것이라 생각했어요. 강의계획표도 그렇고, 강의 주차 초반에는 삶과 관련된 것, 비교적 쉬운 것을 강의하셔서 그 기대대로 되었는데, 강의 후반(기말고사 무렵)으로 갈수록 강의계획서와는 다른,  용어도 너무 어렵고 철학하면 딱 떠오르는 전문적이고 생소하고 딱딱한 것들이 강의에 나와 좀 흥미를 잃었어요. 물론 철학사적으로 유명한 니체나 칸트, 샤르트르의 사상을 아는 것도 유익하지만, 이 강의를 신청했을 때는 위와 같은 기대를 갖고 하는 거잖아요. 이런 점 조금 이해해주셨으면 좋겠어요.  한 학기동안 수고 많이하셨습니다"
그 전 수업에서 휴강한 것으로 교수님께서 안좋은 기억이 많으신거 같고 불안해하시는거 같았어요. 그렇게 생각하지 않는데 이래놓고 뭐 휴강 많이 했다 생각하지말라 등등 빨간날이 많았고 어쩔수 없는 휴강은 몇번 하지 않으셨는데 너무 휴강 많이 했다고 스트레스 받으시는거 같아서  시험보는 주에는 다른 일주일에 두번하는 수업들도 하루는 휴강 다들 많이 하는데 그것조차도 신경 많이 쓰이시는거 같아서 좀 의아했던거 같습니다. 강의자료 항상 열심히 많이 자료 찾아서 복사해서 나눠주시고 수업도 열정적이고 너무 좋았어요. 수업 너무 꽉차게 하는 날에는 조금 힘들었지만 열심히 준비하신 모습이 보였습니다.
중간고사 보고 점수를 알려주셨으면 좋겠습니다. 답안지 방향을 어떻게 해야 하는지에 대해 고민했었습니다. 
어학실력에 따라 성적이 극명하게 갈릴 수 있는 부분이므로 영어에 능통한 학생들이 대다수 수강하고 있는 점을 비추어 영어가 약한 다수의 학생들에겐 절대적으로 필요가 없는 수업이 됩니다. 영어가 약한 학생들도 참여가 될 수 있도록 개선이 이루어지면 좋겠습니다. 
"                                  !                                            .                                                                                              !                                                                                                .                0      +        '                                                   .                           .                                                .        '                                   +             +     +.      0     0                                          .     ,                                                           .                         ."
"                                                .            ,                                                  .     ,                                                                                                           . "
가끔은 팀플과 과제의 기준이 이해가 안갔습니다. 좀더 명확하면 좋겠습니다.
없습니다. 
 과제를 문제풀이식으로 내주시려면 매주 내주셨으면 좋겠습니다. 그래야 더 성취도가 높을 것 같아요
지금 이대로 너무 좋아요
없습니다.
중간고사 기말고사 평가기준이랑 성적을 왜 안알려주시는 건지 모르겠어요요
중간고사 성적 공시도 해주세요.
없습니다. 한학기 수고 많으셨습니다.
"강의시간에 교재에 있는 내용 뿐만 아니라 실제 경제에 대한 이야기를 들을 수 있어서 좋았지만,  시험에서 그것이 좀 어렵게 나온 것 같습니다."
딱히 없습니다
조금 설명을 자세히 깊게 해주셨으면 좋겠다다
출석체크를 자주 했으면 좋겟다
딱히 없는것 같습니다.
다른과목 시험도 준비해야하는데 확률과통계시험을 3번을 봄으로써 약간 다른공부에 차질이 있었습니다. 제가 들었던수업은 야간수업이어서 2시간30분 풀수업이 굉장히 힘들긴했었습니다.  그리고 첫번째 시험(중간고사1)때에 1번문제를 설명없이 객관식으로만 찍는문제를 내셨는데 설명없이 답만확인하고 채점하는건 좀 변별력이없는것같습니다. 통계량과 모수를 구분하는 문제였습니다. 찍어서 맞아도 맞는문제라서 조금 형평성이 없지않았나생각합니다.
"강의 자체는 정말 모든 강의를 통틀어서 정말 좋았다. 한가지 아쉬웠던 점은 시간이 야간이였기 때문에 모두 피곤해 하고, 쉬는 시간이 없어 시간이 갈수록 집중력이 흐트러 지는것 같았다."
수업 중간에 쉬는 시간이 없어서 힘들었다.
수업 중간에 쉬는시간이 10분정도 있으면 수업 집중에 더 도움이 될것같다.
영어사용을 줄여주세요 교수님
없음
너무 교수님입장에서 수업을 진행하시는것 같습니다.
화이팅하세요 
수업이 너무 지루하고 집중력이 떨어진다.
그냥 지금이 딱 좋은 거 같아요
   
없음 
주교재의 내용이 너무 많았다는 느낌이 들었다.
책을 좀 더 이해하기 쉽게 써 주셨으면 좋겠습니다.
강의시간에 비해 쉬는시간이 조금 많았던것 같았다.
없습니다.
없으으
지금도 충분히 좋다.
피피티 자료와 책을 합쳤으면 좋겠다.
시험 조금만 쉽게 내주세요 .
다음엔 뭔가 더 활동적인 수업을 추가하면 좋겠다 
 없다
교재 내용 중에 몇몇 부분의 문맥만 조금 고쳤으면 좋겠는데 .
학생들의 흥미를 좀더 이끌어낼 수 있으면 좋겠다다
조금 진도가 빠른 감이 있긴해서 조금만 느리게 했으면 좋겠다.
농장 견학에 대해 말씀하셨는데 가지 못해서 아쉬웠음.
수업은 좋았습니다.
시청각자료활용
저는 딱히 다른점은 없는것 같습니다.
없음 
글씨가 조금 작아서 잘 안 보였다.
없다 매우 좋다 
전 만족합니다다
시험이 너무 쉬워요
없다고 생각합니다. 그냥 하던대로 하셔도 될듯.
"이공계 학생들은 대부분 인문학 적으로 매우 생소합니다. 저 같은 경우도 프로이드가 유명한 사람인 것으로만 알고 전혀 모르는 수준이었습니다. 정신분석학이 매우 흥미로운 내용이고, 강의가 아주 도움이 안된 것은 아니지만, 저와 같은 학생들을 위해 조금 쉬운 내용의 강의가 있었으면 좋겠습니다."
없습니다.
딱히 개선할 부분이 없다고 생각한다. 
시험점수를 늦게라도 알려주셨으면 좋겠습니다. 
파이널 발표를 하는 시간이 5분으로 제한되어 있었는데 이 시간이 좀더 심도있는 분석을 발표하기에 너무 짧았다고 생각한다. 학생 수가 많아서 어쩔 수 없었지만 아쉬운 부분이다.
교재가 가독성이 떨어지는것 같습니다. 좀더 쉬운교재로 배운다면 더 흥미로울 것 같습니다.
교수님 너무 자주 외국에 가신다  
"심리 수업의 내용만 봐도 솔직히 복잡하면서 외울것도 많은데, 거기다가 영어로 하려다 보니 이해하는데 조금 시간이 걸리는 것 같습니다."
                                                                    20           (70      80 ).
정신분석학을 영어로 배운다는 것이 쉽지 않았다. 개인발표수업의 해석이 체계적으로 이루어지지 않은 것 같다.
조금은 많은듯한 분량의 숙제
항상 최선을 다해주시는 교수님께 감사함을 표현하고 싶습니다. 
강의계획서에 맞게 수업을 진행했으면 좋겠습니다. 만약 수정이 되었을 시에는 수정본을 파일이나 하드코피로 배분해줬으면 좋겠습니다. 강의계획서를 자주보는 학생 중 한명으로서 불편한 적이 꽤 있었습니다.
할 것이 너무 많으므로 적절한     분배가 필요 한 것 같다다
"                         ,                        . "
지금처럼 진행되면 좋을 것 같습니다.
없습니다
지금도 매우 좋은 강의입니다.
좋다다
