없다
굳이 컴퓨터실에서 할 필요가 있나 싶다. 집중을 잘 못하는 학생들이 수두룩
기말고사 부분때 너무 어려워서 따라가기가 힘들었습니다.  좀만 자세히 해주셨음 합니다.
출석체크를 매 수업시간 해주셨으면 좋겠습니다.
없음
그냥 다 좋다.
조금 더 자세한 설명을 해주셨으면 한다.
중간고사를 2번 보는게 조금 부담되긴 했다. 
없음
한학기 동안 고생하셨습니다.   다음 학기때 뵙겠습니다
없어요
다ㅍㅍㅍ
오전수업받는 학생이었는데 .세 타임 수업 재료 준비를 오전수업 학생들이 다 하니까 너무 힘들었어요  그 수업 재료는 그 수업학생들이 준비해서 썼으면 좋겠다는 소소한 바람이에요 ㅠ . 다른 수업 사람들은 그냥 있는거 슥슥 쓰고 말면 되는데 저희는 3팀 분량을 일일이 다 자르고 담그고 물빼고 준비하고 넣어놓고 해야하니까 ㅠ   그래도 너무 재미있었습니다 2학기때 뵈어요 교수님 
굿굿굿굿
없습니다.
피피티의 내용을 필기할때와 설명할때의 시간을 조금 다르게해주시면 설명과 필기를 동시에하는데 피피티 내용을 필기하다보면 설명을 제대로 듣지 못하게 아쉬워서 필기시간을 간단히 주시고 설명을 해주셨으면 조금 더 쉽게 이해할수있을 것 같습니다.
없습니다.
시험좀 인간적으로 보면 좋겠습니다
교수님의 교수법이 잘못된 것 같다.  에 대해서 설명을 하겠다고 말해놓고 전혀 상관없는  에 대해 말한 뒤  이해가 되었냐고 묻는다. 이를 어찌해야할지   수업에 쓰이는 수업자료를 이클래스에 잘 올려주지 않아  모두 필기를 해야 시험을 볼 수 있는데 그 양이 너무 많아 필기하느라 강의를 듣지 못한다. 
수업자료를 미리 이클래스에 올려 출력을 한 후 수업을 들으며 필요한 부분을 보충해서 필기를 할 수 있다면 보다 효과적이게 이해가 될 것 같고 공부할 때도 편할 것 같다.
너무 필기가 많은거 같다.
건의 사항없음
가끔 발표도?
없습니다
너무딱딱한 수업때문에 지루해질수 있기때문에 동영상이나 재미를 섞어주었으면 좋았을것 같다.
그냥그렇다
모두 다 좋았다. 
없음.
"사실, 글쓰기만큼이나 발표가 많았던 것 같습니다. 사실 학생들이 그런 부분에 대해 많은 부담을 느꼈으리라 생각합니다. 물론 자신이 쓴 글을 발표하는 것이지만 글을쓰는 부분과 발표를 하는 부분은 상당히 다르기 때문에 발표가 너무 많은 것은 부담을 줄 수 있다고 생각합니다. 조금 더 글을쓰고 그 글을 가지고 교수님과 소통하는 부분이 늘어나면 좋겠습니다."
어떠한 것이 점수에 들어가는지 알려주셨으면 좋겠다.
조금더 글쓰기에 집중할수 있었으면 좋겠습니다.
"취업할 떄 필요한 글을 실제로 써보는 경험이 학기가 끝나갈 때 있었는데, 이것을 좀 더 미리 배워서 실제로 써보고 교수님과 상담을 해보는 경험이 있었다면 더 좋을 것 같습니다."
없다.
한 전공 학생들이 많아서인지 약간 수업에 집중이 안되는 분위기가 있었다. 수업이나 발표를 할 때 집중되는 분위기가 잘 형성되었으면 좋겠다.
명확한 수업의 계획이 필요할 것 같다.
명확한 채점 기준 제시
너무 많은 친구들에게 발표를 유도하시면 수업시간이 지연되기 때문에 조를 지어 매 수업 때마다 지정 조에게 발표를 유도하심이 어떠십니까? 
수업시간이 너무 빨라서 자꾸 지각하게 된다.
지금 교수님은 자유로운 분위기와 즐겁고 재미난 수업을 추구하시는 것 같습니다. 지금 정말 좋지만 더욱 더 좋은 강의가 되기 위해서는 조금 더 다양한 글쓰기 주제가 있었으면 좋겠단 생각을 해봅니다.
개선해야 할 점이 없다는게 함정이다.
피드백이 자주 있었으면 좋겠습니다.
딱히 없는 것 같다.
"이 강의만의 문제가 아니다. 왜 고전세미나를 5개로 나눠났는지 도무지 이해가 되지 않는다. 고전은 딱 1책을 가지고도 한학기를 공부해도 모자를 것잇데, 한학기에 5권의 고전을 수업하는 것은 그냥 수박 겉핣기에 지나지 않는다고 생각한다."
에세이 진행과정을 발표하는 부분이 생각보다 학우들에게 도움이 되지 못한 것 같아서 아쉽습니다. 또 개인적으로는 수업에서 다루는 도서의 내용이 어려웠습니다.
레포트와 발표의 양을 조금만 줄여 주신다면 과제에 대한 부담이 줄어들 것 같다.
쪽글에 대한 피드백을 받았으면 좋겠다.
토론이 맥이 끊기는 경우가 많아서 아쉽다는 생각을 종종 했다. 개인별 토론이 아니라 팀 토론이면 훨씬 원활할 것 같다. 또 토론 주제를 2개씩 가져오는데 오히려 준비 집중도도 분산되고 시간도 애매해서 둘 다 제대로 못다루니 하나만 선택해서 더 열심히 준비하는 편이 나을 것 같다. 토론자가 앞에 서서 토론하는데 집중시키려는 의도는 알겠지만 너무 공격받고 공격하는 기분이라 불편하기도 했다. 
"퀴즈의 한글 구조가 너무 어렵다. 과목의 책들이 어렵다보니, 읽을때도 이해를 하는데 시간이 오래 걸렸는데, 책만큼 퀴즈를 이해하기 힘들었다. "
"한 반이 아니라 경사세 모든 반을 아우를 수 있는 토론의 장이 마련되었으면 좋겠다는 생각을 했습니다 (아니면 같은 교수님 반들끼리라도  음 인터넷 카페 같은 거?) 경사세 같은 경우 텍스트가 어려워서 혼자 이해하는 데 무리가 있고   수업시간 외에 책을 읽으면서 바로바로 의문점을 해결하고 의견 나눴으면 좋겠어서요 수업시간은 발표, 토론만 하기에도 벅차서 "
"현재 읽어야 하는 세미나 책이 5권인데, 4권으로 줄이던가 아님 3권으로 줄이고 세미나 수업 주제와 관련된 자신이 읽고 싶은 책 1권을 선정해 읽어보는 것이 훨씬 수업을 따라오는데 수월할 것 같다. 5권의 양은 책에 대해 충분한 시간을 가지고 읽기에 시간이 부족하며, 흥미가 생기는 책의 관련서적을 찾아 읽어보는 것을 할 수 있는 등의 시간적 여유가 부족하다."
"거의 모든 세미나수업이 그렇긴하지만 1학년에겐 맞지않는 수업이라고 생각합니다. 에세이 써본적도 없을 수 있는 1학년이 7장을 쓴다는 것은 힘들다고 생각합니다. 그리고 수업에서 한 학기동안 5권의 책을 끝내고 수업이 거의 발표와 토론만으로 이루어져있는데, 이것도 좋지 않다고 생각합니다. 제 주변의 동기중에는 책 한권도 제대로 읽지않은 동기가 많았습니다. 차라리 책의 권수를 줄이더라도 내용을 확실하게 이해하고 그에 대한 자신의 생각을 확립하도록 충분히 시간을 주는 것이 좋을것 같습니다. 또한 교수님의 강의가 조금더 있었으면 하는 생각도 들었습니다"
토론에서 소외되는 학생들이 있었던것이 아쉽습니다. 개개인이 자신의 의견을 피력할 수 있는 기회를 가진다면 더 좋을 것 같습니다. 
사실 그 단기간에 읽기에는 대상 도서의 내용이 너무 어렵고 무거운 감이 있다.
신입생인 경우에는 수업을 따라가기 힘들었습니다. 신입생들도 부담없이 따라 갈 수 있도록 도움을 많이 주셨으면 좋겠습니다.
"       ,           '                   '          ."
딱히 개선사항은 없습니다. 
어려운문제는 예시를 많이 들어주셨으면 좋겠다.
좀 더 재밌게 했으면 좋겠다.
더 많은 의사소통이 필요하다다
학생들과 눈높이를 비슷하게 했으면 좋겠다. 너무 말이 빨라서 못 알아듣는 측면이 가장 컸다. 
과한 대체수업
외부강사를 조금 줄이는 것도 좋을것같아요
책 왜 샀는지 잘 모르겠어요 . 
특강을 해주시는 분들이 약간 주제가 모호할 때가 있습니다. 좀 더 명확한 주제를 가진 특강이 있었으면 좋았겠습니다.
아직은 창업을 실현시키기에 어려운 부분이 많아 아쉬웠습니다.
특강을 좀줄여줬으면 
특강은 좀 별로 였던거 같아요
없다.
실험레포트에서 실험방법이 명확하게 씌어 있으면 좋겠습니다.
조교들의 실험 숙지가 필요한 것 같다. 조교들이 실험 내용에 대해 잘 몰랐고 실험 이론에서 반대로 알려주는 경우도 있었다. 다른 반에서 책의 오타도 고쳐주지 않았다고 한다.
각종 노후화된 실험 장치들의 교체 필요
수고하셨습니다.
시험의 비중이 너무 커서 한 학기의 노력이 시험 하나로 평가된 점이 아쉽습니다. 발표 점수에 편차가 크면 발표를 더 열심히 준비할 것 같습니다.
충분히 만족스러웠던 강의였습니다.
없어요 
    수업 파일을 수업 시작 전에 한번이라도 읽어오도록 매주 숙제를 내는 게 좋을 듯 하다.
"복수전공으로 기초프로그래밍을 수강하고 있는 학생으로서, 특혜를 받을 생각은 없지만, 질문할 시간이 너무 없고 주전공으로 하고있는 타학생들에 비해 떨어지는 기본이 부족한 게 현실인데 그것을 보강해줄 수 있는 어떤 장치나 시간, 리뷰가 이루어지지 않아서 마지막엔 동기부여가 많이떨어지고 거의 포기하듯이  . 하게 되었음음"
학생들의 강의에 대한 참여도가 더욱 활발해 져야 할 것 같다. 
특별히 없다.
없다.
사실 휴강이 많기는 하였습니다.
프로젝트 진행 비용이 너무 낮게 책정 되어 있는것 같다.
없다
없음음
   자료가 너무 정리가 안된다. 연극에 치중한다 
지루했다
없습니다.
처음엔 지루했지만 중간고사 이후로는 수업이 재밌었음
수업이 너무 일찍 끝나요. 교수님의 강의 시간이 더 길었으면 좋겠습니다.
내용설명할때 교실의 분위기를 환기시킬만한 뭔가 있었으면 좋겠다. 학생들의 참여도와 집중도가 많이 떨어졌다.
피피티에 내용에 설명이 좀 더 구체적이었으면 합니다.
 이번 학기처럼만 해주신다면 충분할 거 같습니다!
"외국인 학생들의 수업 참여도를 높이기 위해 다른 방안을 도입해보는 것도 좋을 것 같다. 외국인 학생들을 직접 지목하는 방안이 가장 효과적이라 생각한다.  외국인 학생들의 참여율이 낮다보니, 한국인 학생 위주의 대답으로만 진행하게 되기 때문에 오히려 한국인 학생이 대답을 해야하나 말아야하나 외국인 학생들의 눈치를 보게되는 문제도 있었던 것 같다.  "
외국인 전용 수업으로 진행되는 것이 더 좋을 것 같다.
없어요
없습니다.
작품을 해석한 후에 전체적으로 중요한 내용을 개괄하면 더 나을 것 같다고 생각한다.
없음음
가르침을 주셔서 감사합니다.
지금 이대로가 좋습니다
