교수님께서 장난삼아서 하시는 말씀이 혹시 학생을 싫어하시는 것은 아닐까 조금 상처가 되기도 했습니다.
개선할 사항은 없다고 생각된다.
팀플의 비중이 너무 크다.
발표에 대한 지적을 세세하게 해주는 점이 매우 좋은데 발표자를 1명으로 하지 말고 의무적으로 조원모두가 나와서 해야 모두에게 다 도움이 될 것 같습니다.
커리큘럼이 조금 빠듯한 것 같습니다. 조별 과제가 힘들었습니다.
수업에 이용되는 책이 너무 많은 것 같다. 심층적으로 탐구하기 위해 세권정도로 줄이면 좋을 것 같다.
적어도 글쓰기는 혼자쓰는게 더 바람직한 것 같다. 팀별로 각기각색의 학생들이 모여서 하나의 글을 쓰기에는 서로 힘든 것 같아서 별로였다.
그동안 수고많으셨습니다. 올해 마지막이시라고 들었는데 교수님 수업을 모두 듣게되어 영광입니다.
시험을 좀 더 변별력있게 내주셨으면 좋겠다.
만족합니다
없습니다.
다음 수업을 듣는 이들에게도 자신을 돌아볼 수 있는 좋은 시간이 되었으면 한다.
"평가기준이 명확하지 않아서,  내가 잘 하고있는지에 대한 기준이 서지 않았습니다."
없음
피드백을 좀 더 구체적으로 해주신다면 보다 완성도가 높은 과제물을 제출할 수 있을 것 같습니다.
딱히 없습니다
좋았습니다
학생들에게 가르치시는 것 없이 과도한 것을 요구합니다
고생하셨습니다
강의실이 너무 숨막힐 정도로 공기가 안좋았다. 
다 좋았다.
없음 완벽한 수업
 수업방식이 너무 일방적이지 않았나. 학생들간의 소통도 가능한 수업도 있다고 들었는데 그랬으면 조금 더 흥미로웠을것같다.
"지정좌석제인데 여타 수업과 다른 명상수업이다보니 자기 자리를 찾기가 어려웠다. 게다가 종강이 다가올수록 결석하는 학생수가 많아져서 더더욱 자기 자리를 찾기 힘들었고, 앉아도 이 자리가 내 자리가 맞는지 매 강의 시간마다 걱정이었다. 차라리 시간이 좀 더 걸리더라도 출석을 부르는 것이 낫지않을까 싶다."
없습니다.
지금 이대로도 괜찮은 것 같다.
좋은 강의였습니다.
지금으로도 충분히 괜찮은것같다.
없습니다
조금더 활동적인 내용이 많았으면 좋겠습니다.
없다.
없음
허리가 안좋은 학생들은 수업시간에 앉아있는 것이 조금 불편하였다다
그리 큰 문제점이 존재 하지 않는다.
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
만족합니다. 
없습니다.
예전부터 계속해서 학생이 발표를 준비하고 거기에 교수님이 내용을 보완하거나 정리하는 식의 강의입니다.  하지만 수강생입장으로서는 학생들의 발표를 이해하기가 어렵습니다.  전부다 교수님께서 강의를 해주시면 좋겠습니다.  더불어 내용이 좀 더 실질적인 것으로 바뀌면 좋겠습니다.  예를 들어 교수법에서는 일본어교사나 한국어교원자격증 취득에 도움이 되는 방향으로 수업이 진행되는 등의 내용도 추가되었으면 좋겠습니다.
시험문제 어려웠다
조별로 과제를 하는 것이 인상에 남았지만 효율은 떨어지는 것 같다. 4명이서 조를 이루었는데 대부분 구간을 나누어서 푸는 경우를 많이 보았고 조원 수가 많아질수록 같이 이야기 할 시간을 맞추기 힘들었다. 카톡으로 하는데에는 한계가 있기에 이 부분을 개선하였으면 좋겠다.  예전 설계입문 강의 때 처럼 마음에 맞는 친구 2 3명이 먼저 조를 짜고 나머지에서 조를 짜는 것이 효율을 높일 수 있지 않을까 생각한다. 
없다
"강의들을땐 다 이해 되다가도,  시험을 볼때면, 내가 안배웠던 내용같아 머리속이 하얘지곤 했다. 시험이 너무 어렵다 ."
 없습니다. 
잘모르겠습니다. 죄송합니다.
  .
"강의의 개선 사항으로는 일단 주교재로 사용되는 화공양론 책이 제8판이나 되는 책임에도 불구하고 오타나 해석상의 문제가 있음을 공부하면서 발견할 수 있었는데, 원서로 보면 확실히 이해되는데 번역서로는 약간 의역을 안하고 직역을 한다거나해서 문제의 의미 전달이 제대로 안되는 문제도 있었습니다. 주교재 같은 경우 너무 원서의 내용을 요약하려고 애쓰거나 약간 옮긴이의 주관적인 시각이 책에 반영 되있는것 같다. 가령, 예제 문제 풀이 같은 경우도 원서는 상세히 적어놓은 것을 주교재는 표현안하고 넘어가는데, 물론 화공양론에 익숙하신 옮긴이 분들은 상세히 안적어도 의미가 서로 통할 지 모르지만 화공양론을 처음 배우는 입장에서는 약간 불친절하다고 느낄 수 있다고 봅니다. 차라리 원서로 공부하는 것도 나쁘지 않다고 봅니다.  원서 읽으려고 열심히 외국어 공부하고 대학에 왔는데, 의미전달도 제대로 안되는 번역서 보는 느낌이어서 의미를 전달받는데는 원서를 보는게 물론 외국어라는 장벽이있지만 국제화 시대에 발맞춰 사용하는것도 괜찮다고 생각합니다. 언어라는게 사고의 방식을 결정해주는 수단이라는 걸 느낄때가 원서 읽을 때 뭔가 의미를 풍성히 이해할 수있는 때 느낍니다. 뭔가 주교재는 딱딱한 느낌인데, 원서는 부드럽고 풍성한 의미를 독자가 생각할 수있게 해주는 것 같습니다. "
한 학기동안 진심으로 감사합니다. ^^
너무 좋았습니다. 감사합니다
강의안이 학기 초부터 있었다면 강의를 따라가는데 좀 더 수월했을 것 같다.
 수고 많으셨습니다.
현실적으로 학생들이 직업적으로 도움이 될 만한 프로그램이나 강의를 추가하셨으면 좋겠다.
별로없다
없다.
충분히 만족스러운 수업이었습니다.
구체적으로 각 직업에 대한 진로방향을 조금만더 설정해줄 수 있다면 현실에 더욱 와닿을거라고 생각합니다.
직업카드에서 조금 더 시간을 할애했으면 좋았을 것 같다. 직업카드를 분류하기는 했지만 시간상 정확히 어떤 직업인지 알지 못하고 넘어간 직업들이 있는 것 같아서 조금 아쉬웠다.
지루함만 사라졌으면 좋겠다. 시간이 아깝다.
외국학생이기 때문에 한국 취업에 대해 잘 알 수 없다.그런데 이 강의는 외국인도 들어야 해서 사실은 유학생들을  위해서 어떻게 하는지 나도 해결책이 없다.
 기재문제나 대부분의 촬영이 주말에 이루어지기 때문에 2차 과제 제출 전 시나리오와 콘티수정을 받고나서 정정할 시간이 적다는 점이 개선되었으면 좋겠다는 생각입니다.
없음
성적 평가의 기준이 모호하다는 점이 아쉽다.
 아무래도 여러 교수님께서 들어와 수업을 하니 같은 대상에 대해 반대로 말씀해 주실 때도 있어 가끔 혼란스러웠습니다.
"  자신이 어떤 영상물(영화)를 표현하고싶은 가에 따라서 쓰는 장비도 달라질 수 있고 배우나 스태프의 인원이 달라질 수도 있다.   그러나 이번 워크샵 수업을 들으면서 적은 인원에 전문 배우를 쓰지 않고 여러 기재를 두루 사용하지 않으면 '이 팀은 대충 찍는 팀이네'라는 인식(혹은 자격지심)이   있었던 것 같다.    다음 워크샵 수업 때에는 (금정적 지원이 아닌) '부담(훌륭한 시나리오를 완성해야지!, 좋은 앵글로 담아내야지!, 완벽한 연기를 구사하는 배우를 써야지!)'을    줄어낼 수 있는 격려와 가이드라인을 제시해주었으면 좋겠다.     이번 학기에서 '아 정말 영화는 재미있고 어려운 수업이다'라는 사실을 알게되어서 다행스러우면서도 자극이 되었다. 앞으로 이 수업이 저학년을 위한   필수수업이 되었으면 좋겠다."
팀프로젝트 평가에 대해서 교수님의 평가가 더 높아야 되는 부분이 아닌가 싶다. 발표를 하는 내내 청중을 봤지만 스크린앞의 두줄만 경청하고 있고 나머지는 자거나 딴짓하고 있는모습이 보였는데 평가를 함에 있어서 뭔가 부적절해보였다. 
"너무 수업내용과 상관없는 내용들을 시험에 내며, 원론 수준을 무시하는 수준의 시험난이도, 뜬금없는 자기 성찰적 내용을 시험에 내며 강조를 하는 전공수업에는 어울리지 않는 수업. 마케팅이 무엇인지 모르겠음. 수업료가 아깝다고 느낀 수업"
성적에 반영될수있는 항목이 좀더 많았으면 좋겠습니다. 중간고사와 기말고사는 너무 고르기 난해한 질문들이 많고 발표는 딱히 성적에 큰 영향을 주지 못하는것 같습니다. 그래서 한번미끄러지면 성적 복구가 안되는것같습니다다
경영학과 내 족보가 존재한다는 소문이 있습니다. 문제 재활용을 막고 중간고사 후 문제를 학생들에게 돌려주어 무엇이 부족한지 알게 해주셨으면 좋겠습니다.
판서를 더 많이 했으면 좋겠습니다.
중간고사와 기말고사가 교수님의 지식과 주관적인 입장이 많이 개입되어 객관적인 평가가 잘 이루어지지 않은 것같다. 조금더 명확한 성적처리 기준이 적용되었으면 좋겠다다
#    ?
"자리 배치가 지정석인것은 좋으나, 중간고사 기간이 끝나고 자리를 바꾸는 기회가 있었으면 좋겠습니다.  ㅇ"
"교제를 알려주셨으면 좋겠다.    만으로 시험을 준비하기 너무 벅차다. 자신의 교제를 쓰라고 강요하는 것을 교수님께서 싫어 하시지만, 교제를 바탕으로 수업을 하는게 학생들의 학업 성취에 더 도움이 될 것같다. "
 교수님 수업은 개념에 대한 설명보다는 예시를 통해서 이루어져 있는 느낌을 받았습니다. 아직 개념을 잘 모르는데 예시를 먼저 들으니 어떤 면이 그 개념과 연관되어있는지 헷갈리는 부분이 많았습니다. 그래서 시험공부를 할 때 공부 내용을 구조화시키는데에 상당히 어려움이 있었습니다. 그렇게 제멋대로 구조화를 시키다보니 저는 답이라고 확신했던 부분이 교수님이 원하는 답이 아닌 경우가 많았습니다. 예시를 이용해서 이해를 돕는 방법도 좋지만 그 전에 개념 내용에 대해서 어느 정도 구조화를 먼저 시켜주셨으면 좋겠습니다. 
"비록 수업 자체가 명확하지 않은 해결책에 다루는 것이기는 하지만, 뭔가 좀 더 구체적이고 확실한 해결책을 학생들에게 제시해주었으면 한다. 일부 학생들에겐 두리뭉실한, 즉 커다란 지식 속에서 무언가 잡아내는 것은 상당히 어렵기 때문이다."
이보다 더 좋을 순 없다
의견이없습니다.
단원마다 더 쉽게 이해할 수 있도록 자세한 설명과 정리를 해주셨으면 좋겠습니다.   각 단원 별 리뷰테스트의 답을 정리해주시거나 명확하게 제시해주셨으면 좋겠습니다. 
           는 사실 도움이 된다고 느끼지 못했다. 뒤에 앉는 학생은 학업에 관심이 없거나 열등생이라는 편견을 가지지 않으셨으면 한다.
많은 과제들을 해왔는데 교수님의 피드백이 없어서 과제를 잘 하고 있는지 점수를 어떻게 받고 있는지 알수가 없어서 이부분이 조금 아쉬웠습니다. 시험은 보여주시고 점수를 왜 그렇게 받았는지 여쭤보고 할 수 있었지만 과제는 전혀 알 수가 없었습니다.
문제풀이만 하는 것이 아니라 교수님이 정리를 한번 해주셨으면 좋겠다.  피피티를 올려주시면 공부하는데 보다 수월할 것 같다. 전체적으로 학생들이 해야하는 과제량이 너무 많다. 단계적으로 프로젝트를 만들어 가는 것이니 다음 단계를 위해서 편리하기는 하나 어떠한 방식으로 과제를 해야하는지에 대한 방향성이 정확하지가 않다. 셈플을 보여주시면 이해가 더 잘 될 거 같다. 
피어 리뷰를 그룹으로 해서 더 많은 학생들과 아이디어를 나눈다거나 더 다양한 피드백을 받았으면 좋았을 거 같다.  ㄱ
 정해진 진도에 맞추기 위해서 후반 수업이 루즈해진 경향이 있는것 같다. 진도로 정해진 양을 줄여서 더욱 상세하게 이야기를 해주시면 좋을것같다.
없음.
수업일정과    자료를 조금 보완해주시면 좋겠습니다.
없습니다.
좀더        적인 수업을 원해요 !
진도를 맞추기 위해서 급하게 나가기보다는 처음부터 조금 더 계획적으로 수업을 진행하면 더 좋을 것 같습니다.
교수님이 수업중간중간 진도에 대한 압박을 느끼시는게 불편했다. 교수님께서 현재의 트렌드를 덧붙여 설명해주고 싶으셨던 것 같은데 그러기 위해서는 커리큘럼을 조금 더 넉넉하게 배분하는게 나을 것 같다.
 수업 시스템이 한 학기 안에 이루어지기에는 너무나 벅차다 
" 팀원간 발표 및 토론 준비를 하는 과정에서 팀원의 비협조적인 태도와, 불참 등으로 인해 난감했던 적이 많았음에도 불구하고, 수업시간에 보이는 것은 발표와 토론을 하는 실전때 뿐이라 안타까웠습니다. 점수 또한 팀 전체로 보고 평가되어 서로 자신의 팀내의 팀원 평가가 이루어 졌으면 더 나은 강의가 될 것 같습니다."
없습니다
토론을 진행할 때 플로어에서 보기에 교수님의 입장이 너무 확고하게 찬/반 둘 중 하나의 편을 드시는 것 같았습니다.
미니퀴즈를 볼때 마치 초등학교 독서퀴즈처럼 너무 자잘한 문제들이 많았다. 그점은 대학수업과는 어울리지 않는다고 생각했다.
"다른 수업에 비해 지나치게 부담이 된다. 발제문과 토론문을 적어도 3번은 작성해야 하고 최종에세이에, 토론참여, 리뷰작성, 문화관람 등 시간이 너무 많이 할애된다."
만족스럽다.
조교님의 피드백이 많이 부족했던 수업이었다.  이 점이 개선된다면 좋은 강의가 될 것 같다. 
강의를 처음 듣는 사람은 기본적인 내용을 몰라서 처음에 힘들수도 있다.
없습니다.
없음
"본 강의 담당 교수님께서 의약화학 교과도 담당하시는 것을 알고 있습니다.  저는 개인적으로, 의약품의 구조와 명칭을 정확히 다 외워야하고  그것들이 '약품제조'라는 과목의 시험에서 적지않은 비중을 차지할 만큼 중요한 가에 대해서는,  저번 '약품제조1'때부터 궁금했습니다.  물론 의약품구조와 명칭을 매칭해서 한번 외워두면 의약화학 때 도움이 되고 국시준비에도 도움이 될 것이라는 점에는 별다른 이견이 없지만, 과연 유기화학과 합성에 의미가 있는 '약품제조'의 교과에 그런 것들이 비중있게 다뤄져야 하는지 저는 궁금합니다.  또한, 2차 시험에서 항생제의 자격요건(확실하게는 잘 기억이 나지 않습니다)을 쓰는 문제출제는, 수업시간에 다루지도 않았고, 아직도 답도 모르고, 이해가 되지않는 문제 출제였습니다. 시험 당시, 대학원생은 교수님과 상의한 후 알려주겠다고 했는데, 시험후 전혀 학생들에게 결과나 양해를 구하는 절차가 전혀 없었다는 점은 문제가 있다고 생각합니다.  그리고, 시험이 끝났으면, 시험문제나 점수에 대해서 절반의 수업시간 정도는 투자해서, 학생이 어느 부분에서 틀렸고 했는지 설명하고 이해를 구하는 시간이 필요하다고 생각됩니다. 하지만 (물론 학생이 문제를 일일이 기억해서 정답을 찾아보는 방법도 있을 수 있겠으나,) 시험문제 채점결과를 알려주는 절차조차도 전혀 없었습니다.  마지막으로, 시험문제를 풀고 시험시간에 느끼는 바로는 문제를 교수님이 내는건지 조교가 내는 건지 착각이 드는 부분도 많았습니다. 시험전 마지막 수업날에                에 대해 출제할 의향이 있으신가를 여쭤봤을때, 교수님께서는 그 부분에서는 전혀 내지 않는다고 하셨으나, 결국 그 시험에서 출제가 되었으며, 평소 전자이동에 대한 설명이나 메커니즘설명이 거의 없으시거나, 관찰해본 결과 이 반응이 우세하더라는 식으로 설명하시는데, 전자이동 설명 문제도 마지막 시험에서 출제된 것은 다소 의구심이 들고, 일반적으로 조교는 자신의 전공이라 할지라도 시험문제에대해 잘 모르는 것이 일반적인데, 누구보다 자신있게 학생들의 질문에 잘 받아치는 모습을 보고 '혹시 저 사람이 출제한 것은 아닐까  교수님이 출제 안한거 같은데 '하는 생각이 들었습니다.   수업시간에 하신 말씀과 시험출제경향이 다른 것은 다소 문제가 있는것이 아닌지 생각됩니다.  "
