"활동들이 다양해서 좋긴 하나, 다른 강의들을 생각해봤을 때 조금 줄이는 것도 괜찮다고 생각한다."
"물론 많은 경험을 하는데 있어서는 좋지만, 구체적으로 마케팅 지식을 습득하거나 역량을 키우는데는 너무 얕은 수업 내용을 가지고 있음음"
없는 것 같습니다.
수업이 참여지향적인 점은 좋으나 너무 참여지향적으로 쏠리다보니 학생들이 지치는 면이 없지 않았다. 학생들의 참여와 강의식수업에 대해 조금 더 잘 분배를 하는게 좋지 않을까 싶다.
없습니다. 
이미 기술술
없습니다 완벽합니다.
"출결 관리, 핸드폰 사용 등 기본적이 사항이 좀 더 확실히 지켜졌으면 좋겠습니다."
수업 대신 법회를 듣게 하는 건 조금 거부감이 있었습니다.
조모임
없다.
없습니다 
크게 없다
"수강인원이 너무 많습니다 교수님도 통제의 버거움을 느끼시는거 같습니다 수강인원을 줄이시는게,,,,,"
자신만의 정치색이 강한 강의자는 별로 좋지 않다고 생각합니다.
결석을 못하게 하는 것보다 결석을 하면 그에 상응하는 과제를 수행하게 하는것이 좋은것 같습니다.
더 다양한 분야의 강사님 초청
수고하셨습니다.
수고하셨습니다
없습니다.
수업참여자들이 많아 강연자와 청중이 좀더 호흡했으면 합니다. 자고있거나 스마트폰하는분들이 많은데 ㅠ 안타깝습니다.
템플스테이 좋습니다
없습니다.
강의 내용이 대부분 자기 분양에 대한 얘기여서 공감하기 어려웠음 강사들도 대부분 사회 엘리트들이라 경험에 동감하기 어려웠음. 옛 추억을 말하는 느낌마저 받았음. 현실을 모르는 것 같았다.  참 나를 전혀 찾을 수 없었다. 수업 진행 또한 학생들이 도맡아서 했기 때문에 혼란스러웠다. 수업을 폐지하던지 출결시스템을 전산으로 전환하던지 선택을 해야할 것 같다.
감사합니다
종교배틀이 학교 규정에 의해 안된다 하면은 타종교를 가지고 있는 학생들은 수계식을 무조건적으로 참가해야 되는 것이고 무조건적으로 선택해야 하는 것 인가요?
강사 선정에 있어서 평가가 안좋은 강사님은 다음 강연에 안부르면 어떨까 하는 생각입니다.
"학생들도 진정성 있는 강의는 가슴 깊이 받아들인다고 생각합니다. 너무 말만 휘황찬란하게 한다거나, 억지로 말을 엮어 명언을 만드는 그런 식의 강연은 줄었으면 좋겠습니다. "
템플스테이를 강제하는 것은 다소 학생들에게 부담이 있을 수 있겠다고 생각하였습니다. 
많은 것을 배웠습니다! 감사합니다!
딱히 개선할 사항은 없는 것 같습니다.
더 유명한 사람들이 오기를 바랍니다다
불편한 지정좌석제를 개선해야할 것 같습니다.  결석을 허용하지 않거나  사전에 강의 계획서나 오리엔테이션을 통해 마지막수업의 결석을 허용하지 않는 것을 미리 언급하는 방법 등을 통해  마지막 수업때의 결석사태를 해결하였으면 좋겠습니다. 아니면 결석을 일체 허용하지 않는 방법을 했으면 좋겠습니다. 불편한 지정좌석문제와 결석문제가 꼭 해결되었으면 좋겠습니다. 
전문적 분야도 중요하지만 청년들에게 창업이나 꿈에 대해 조금 더 조언해줄 수 있는 강연자를 섭외해 주시면 더 좋을 것 같습니다.
없습니다.
강좌의 인원이 너무 많습니다.
인원이 너무 많아서 컨트롤이 안되는것 같으니 인원을 조금 줄여도 괜찮을 것 같다.
" 이정현, 이준석 등 강의 연설에 정치색이 드러나서 불편했다. 특히 이정현 국회의원의 경우는 이미    언론통제를 시도하고, 이미 부패성이 심각하게 드러난   박근혜 정부의 심복임에도 마치 자랑스러운 선배인양 우리에게 연설을 해댔던 것이 못내 불편했다. 강사가 아무리 우리학교 출신에 성공(그러나 진정한 의미의 성공인지는 모를 )했다고 하는 사람일지라도 그 사람의 도덕이나 윤리에 대해서는 한 번 고려해 볼 필요가 있다. 매우 불편한 시간이었다. "
수업이 지루했다.
만족합니다다
대표님들께서 너무 힘들어 하셨던것 같다 .  자리에 이동할때 번호표를 나누어 주고   자리를 떠날때에도 번호표를 들고 나가게 해야 하고   번호표는 번호 순서대로  예를들어 1 50은 여기에 두고 가게하고 이런식으로 하면   처음에만 힘들지   두번 세번 하다보면 자연스럽게 학생들도 따라 주게 된다 .  
교수님을 수고 하셨고 감사합니다!
 더 많은 강연자들이 오시고 재미있게 참 나를 찾을 수 있게 강연을 하시면 좋습니다.
출석체크에 대한 오류가 더 적어졌으면 좋겠습니다.
정연정 교수님 강연하는 것 듣고싶었습니다.  초빙된 다른 강연자들 보다 훨씬 좋은 강연 해주실 수 있는 능력 가지신 분 같아보였습니다. 
학생들이 수업에 다른 행동을 하지 않도록 방해요소를 차단하는데 좀 더 신경을 써야 한다고 생각합니다.
없음.
어짜피 성공한 사람들이 보는 관점은 비슷하다. 이럴떄 근래에 학생들의 관심을 더 끌수 있는 강의자가 온다면 더 많은 지지를 받을듯도 하다.
개선될 상황은 없는것 같습니다. 만족하는 수업이었습니다.
결석 2번하면 구제하는 방식은 정말 아니라고 생각합니다. 교수님께서 결석 1번을 허용하였더니 꼭 한번씩 학생들이 빠지는 것을 우려하신다고 하셨는데 결석 2번인 학생들을 구제해주시다니요 . 그건 정말 아니라고 생각합니다.
없음
없음
지정좌석이 한두번씩 바뀌었으면 좋겠다.
없다.
학생들의 무단결석은 초청된 강연자님에게 굉장한 실례이기도 하거니와 저희 학교의 이미지를 좋지 않게 만드는 것이라고 생각됩니다. 부득이한 상황을 제외하고는 무단결석한 학생이 있다면 봐주지 않았으면 하는것이 제 생각입니다.
"강의가 지루한 강사님들이 많았다. 수업중 스님임명식 같은 수업이 있었는데, 이부분 정말 실망스러웠다. 그 강의를 통해 얻는 것은 없었고, 이 수업이 진행되는 이유와 목적이 무엇인지 알수가 없었다. "
없다.
학생 수가 많다보니 어수선한 분위기가 있다. 수업방해학생에 대한 관리가 철저했으면 좋겠다. 
학생 수가 너무 많아서 감당이 잘 안되는 것 같았다. 학생 수를 좀 나눠서 개별 학생 하나하나 더 신경써줬으면 좋겠다.
없습니다
출석체크를 하는 것이 개선되어야 한다. 출석체크된 것이 실제 출석과과 잘 맞지 않았다.
조금 졸리다.
없음
없다
없음
없어요.
마음 치료 받을 수 있습니다.
참 나를 찾아 떠나는 여행 강의는 더 이상 개선 할 점은 없는 것 같습니다. 하지만 좀 더 업그래드 하실려면 동국대학교만 할 수 있는 강의를 만드시면 더 좋을 것 같습니다.
없다.
 강연자분들이 전문지식없이 듣기 힘든 내용을 강연하실 때는 조금 힘들었습니다. 
조금더 출결을 정확하게 할필요가 있는 것 같다.
개선해야할 부분이 있다면 강의를 하시는 분들을 수업전에 투표를 통해서 정하고 선택했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.  그리고 간혹가다가 강의를 하시는분이 욕설과 음담패설을 하면서 자신의 생각각을 표현하는데 듣기 조금 거북한것도 있었습니다.
 너무 인원수가 많아서 원할하게 진행이 안됐습ㄴ디ㅏ.
출석 체크!
싫어
학생들이 기본적 경제 개념을 정리하는 시간을 갖고 수업에 임하면 좋을 듯 하다.
"1. '교재'로 제시된 국제경제통합론, 남북경협전략, 북한 경제와 한반도 통일 이 세권의 책의 활용도가 낮은 경향이 있다.   국제경제통합론 같은 경우, 처음 경제통합론을 배울 때와 중간고사 기간 까지는 매우 도움이 되는 편이나, 나머지 두권은 좋은 책이긴 하지만 오래된 책이고   수업에서 활용도가 상당히 낮다 (교수님께서 제공하는 프린트로 진도가 나가기 때문에)   두권의 책을 최근의 것으로 업데이트를 하거나, 두권의 책의 중요성을 너무 높이지 않아서 학생들이 살 필요는 없게끔 했으면 좋겠다. "
좋은 강의력을 가지고 계시기에 개인적으로 발표보다 더 많은 수업을 듣고 싶었다. 
없다
"사실 초반 강의때는 교수님이 욕을 하는게 낯설었지만, 이후에는 속시원하니 좋았다.  다만, 국가폭력이나 자본주의에 대해 욕보다 먼저 조금 더 논리적으로 말씀해주시고 해주시면  그런 생각을 가지고 있지 않았던 사람들이 받아들이기에도 수월했을 것 같다  "
                       
                                         . 
시험이 약간 어려운 느낌도 있어서 영어를 잘하지 못하는학생은 조금 생각해봐야할것같다
렉쳐가 너무 딱딱하다. 스트립트를 읽는것같다.
교수의 불친절함. 타 클래스와의 비교는 최악. 영어강의임에도 전혀 배려가 없음.
 책이 너무 길거나 내용이 많을 때 요약된 프린트를 지금처럼 계속 활용했으면 좋겠습니다. 많은 도움이 되었습니다.
조원 간 개인간의 기여도 평가 방법이 도입되었으면 좋겠다.
일정이 빡빡했다. 해야할 것이 다른 강의에 비해 많았다.
없음
딱히 없다.
"마음 나누기는 좋은데, 유서나 비명을 쓸 때 읽는 건 싫었어요 . 들려주고 싶지 않은 사람이 같이 있어서 "
없어요
다 좋습니다. ^^
너무 개인적인 내용(예를 들어 가족관계와 같은 )을 발표할 때가 있는데 때론 그것이 곤란하고 불편하다. 
교수님의 강의 파트가 좀 더 늘어나면 좋을 것입니다.
없습니다.
교수님의 말이 너무 빠르다 말을 조금 천천히 해주셨으면 좋겠다.
주제를 교수님이 선정해주시는 것도 좋을것 같다. 나머지는 다 좋았다. 교수님이 좋으신 분 같다.
단 하나의 단점은 이게 팀플이 만만치 않다는 점이다. 하지만 수업 자체의 문제는 아니기 때문에 개선해야 할 점이라고 하기는 힘들 것 같다.
팀프로젝트를 하는 데 있어서 무임승차 하려는 자들 또한 얻어가는 것이 있도록 하는 방안이 있었으면 좋겠다
