없음
"수업은 괜찮았는데, 진도를 나가실 때 말씀을 조금만 더 느리게 해주시면 더욱 더 이해가 잘 될 것 같습니다. "
중립적인 자세가 필요하다고 생각합니다
앞으로이렇게만수업해주신다면 참 좋을것 같습니다.
만족합니다
컴퓨터로 인해 강의시간 때 동영상이나 교수님께서 준비해주신 영상들을 본 것이 아쉬웠습니다.
수업 떄문에 직전에 바로  문화관에서 수업이 있어 넘어 오는데 시간이 조금 걸리는데 . 2분만 늦어도 지각으로 표시하시는게 융통성이 떨어 진다 생각됐다 . 
중간중간 과제가 너무 많아서 벅찼다. 양이 줄었으면  아니면 3학점짜리 강의였으면 나았겠다.
강의가 너무 빡빡하다
없습니다  교수님 정말 제가 졸업하고도 많이 생각날꺼같은 수업이에요. 대학와서 이런 수업 들을 수 있어서 정말 행복했습니다. 냉정과 열정을 모두 가지신 교수님  그냥 럽
수업이 빡세긴 합니다 솔직히 너무 오래하시고 . 그에 상응하는 교수님의 열정도 좋았는데 다음에는 약간 풀어주시는? 진도량을 고려해주시는 것도 좋을 것 같습니다.
수업인원을 줄여주세요
강의실이 넓었으면 좋겠습니다 
과제가 너무 많았지만 그 대신 팀프로젝트가 없었기에 괜찮았다.
교수자가 약을 먹고 강의한 것으로 착각할 뻔 했습니다.  정작 학생들은 내용을 알아듣지 못하고 굉장히 이해하기 힘들어 합니다.  그 무엇보다 중요한 것은 학생들이 특수교육학에 대한 흥미와 관심이 교수의 수준만큼 해당하지 않는다는 것입니다.  학생의 눈높이에 맞는 강의를 해주어야 할 필요성을 절실하게 느낀 강의였습니다.  혼자 신나는 강의가 아니라 모두가 배우기 좋아하는 강의가 되어야 하지 않겠습니까?  또 시험은 왜 그렇게 어렵게 냅니까?  5개의 선택지 중에서 하나만 고르는 형식이 아니라 7 8개의 선택지 중에서 모두 고르라고 한다면 과연 누가 정확하게 맞출 수 있겠습니까?  그 뿐만이 아니라 짧은 시간에 계획서를 작성하라는 둥 정말 시간은 촉박하게 주시면서 학생들에게 너무 많은 것을 바라는 것 같습니다.  과제 또한 성실성만 판단하겠다며 과제의 내용과 질은 신경쓰지 않은 채 제 때 올리기만 하면 만점이라고 하겠다라는 말이 너무 어이가 없었습니다.  특수교육학이라고 한다면 어차피 일반교사가 될 사범대생에게는 개론적인 수준만 가르치시면 된다고 생각합니다.  강의의 방향을 재조정하셔야 할 것 같네요.
교수님이 수업시간에는 자기 얘기만 하시고 경험담 하실게 아니라 책에 나와있는 내용위주로 수업해 주시고 시험을 너무 어렵게 출제하셔서 공부를 열심히 해도 문제를 풀 수가 없어서 흥미가 굉장히 많이 떨어진다.
" 교수적 수정같은 과제보다 장애체험이나 장애시설 봉사활동 같은 과제가 있었으면 좋겠습니다. 물론 교수적 수정안을 짜는 것은 매우 중요하지만, 사실 교직현장에 나가본 적도 없기 때문에 감도 안 잡히고 어려울 때가 많았습니다. 그것보다 좀더 실질적으로 장애에 대해 이해할 수 있는 체험활동이나 시설에서 봉사 등이 더 좋은 경험이 될 것 같습니다. "
감사합니다다
수업이 어렵다    우주라는 공간에 대한 지식에는 답이 없어서 무한한 가능성이 있다보니 어렵게 배우려면 한도 끝도 없는 거 같습니다   교재로 선정된 책은 수업에 비하면 어린이 동화 수준입니다   열심히 듣는다고 들었는데 시험문제를 보면 대략 정신이 멍해집니다 .
  
지구과학이 처음인 1학년이 듣기엔 다소 어려운 부분도 있었습니다. 기초부터 가르쳐 주셨으면 더 이해에 도움이 될 듯 합니다.
없음.
교수님이 아는것은 너무 많으신데 학생들에게 전달함에있어서 약간의 미스매치가 있는것 같다.
야간수업이라서 힘들었던점 빼고 없습니다.
출석을 자주 하셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
훌륭한 강의였으며 설명이 잘 전달된 강의였다. 공업 수학적 지식을 많이 배울 수 있어서 좋았다.
"연습문제 홀수번을 과제로 내주시면 내가푼게 답이 맞나 확인할수있어서 과제뿐아니라 개인 문제풀이 실력향상에 도움이 많이될거같습니다. 감사합니다,."
없습니다.
수업속도가 너무 빠릅니다. 조금만 천천히 해주셨으면  
수업 때 개념설명이나 진행을 조금 빠르게 하시는 경향이 있으신데 약간만 천천히 강의를 해주시면 좋을거 같습니다 . 
다만 중간고사가 지나치게 어려워서 변별력이 부족하지 않았나 싶다.
없습니다.
"수업시간에 학생들에게 기본 개념을 질문하실 때가 있는데 학생이 대답을 잘 못하거나 우물쭈물 하면 다그치듯이 물어서 상처받은 학생이 많을 것 같다. 물론 수업을 열심히 들었다면 바로 알 수 있을 만한 기본적인 내용이 많았기 때문에 대답을 하는 학생들이 많긴 했지만  모르는 것은 절대 나쁜 게 아닌데   학생이 제대로 대답을 하지 못하면 대답을 할 때까지, 강한 어투로 질문을 계속 해서 옆에서 보는 학생으로써 마음이 많이 불편했고, 수업 분위기가 불편해졌던 것 같다. "
"중간고사때 시험 시간에 비해 시험문제가 너무 많아 계산이 느린 학생들은 시험점수에 있어 큰 손해를 본 것 같다. 모든 시험문제들이 학업성취도 평가에 꼭 필요한 문제들이기에 문제 수를 줄이기 불가능하다면, 시험시간을 100분정도로 넉넉하게 주는 것이 좋을 것 같다."
감사합니다! 없습니다!
문답 시간이 더 많았으면 좋겠습니다.
"다른건 다 좋았는데 경기 규칙설명에 있어서 조교와 말이 달라 혼동이 일어날때가 꽤 많았었던거 같습니다! 뭐 . 장애물의 위치,출발을 왼쪽에서 혹은 오른쪽에서 시작할것인지, 주차장의 규격 등등 조금 혼동이 왔을때가 많았어요  그리고. 저희 분반이 많은 경우의 수가 있었는데 학생들이 해결 해야할 문제들을 좀 더 명확히 설명해주셨으면 좀 더 수월해졌을것 같아요."
충분히 좋은 강의인것 같습니다.
시험의 기준을 자세히 기술해 주었으면 좋겠다.
강의는 좋았지만 우리가 했던게 너무 운에 맡기는 기분이 드네요 .ㅠ 건전지말고 배터리 충전해서 쓰는게 좋을것같고요ㅎ 건전지로하니 너무 건전지가 쓰일때마다 출력이 달라져서 너무 힘들었습니다. 그리고 다 맞춰놓고 다음날 다시오면 건전지출력이 또 높아져있어서 참 . 이런점 개선했으면 좋겠네요 
 교수님이 직접 나와서 설명도 해주셨으면 좋겠다
"    로봇을 이용한 수업이었는데, 기말고사 대체 경주가 객관적인 평가가 아니었다. 같은 코딩이어도 할 때마다 다른 결과를 낳는 불확실하고 불안정한 센서를 갖춘    로 기말평가를 하는 것은 부당하다고 생각한다. 열심히 코딩을 해서 경주를 했으나 첫번째 시도에 완주하지 못하고 두번째 시도에 완주했다는 이유로 코딩을 하지 않고 거리를 재서 편법으로 완주한 팀보다 낮은 점수를 받는 것은 정당한 평가가 되지 못한것 같다. 이렇게 운에 맡긴 평가방식을 바꾸었으면 좋겠다. 완주여부가 아니라 코딩 세부 내용과 하드웨어의 완성도로 평가하는 방식으로 바뀌면 훨씬 창의적 공학설계다운 수업이 될 것 같다."
없습니다.
시험형식이 좋지 않은것같습니다. 이해가 아닌 단순 암기. 수업들 듣지 않아도 시험공부가 가능함.  과연 얼마만큼의 도움이 될지는 잘 모르겠음.
너무 외우는 방식입니다.
 암기위주의 수업방식을 제발 바꾸었으면 좋겠습니다.
없습니다.
건의사항 없습니다.
질 높은 강의가 되었으면 좋겠다.
없습니다.
없었습니다. 매우 만족스러운 수업이였습니다.
시험 방식이 교수님의 매력을 못 따라가는 것 같아 항상 아쉬움. 무조건적인 암기 방식이라 평소에 열심히 하지 않던 학생이나 열심히 하던 학생 모두 같은 점수를 받게 된다. 
좋은 강의였습니다. 감사합니다.
피피티로 설명하고 설명도 잘 해주시는데 가끔 양이 너무 많은 파트에서는 조금 너무 꽉차서 힘들었던 게 있었고 시험문제가 정말 정말 그대로 외워서 나오는 문제인게 충격이었습니다.
없다.
학생들과 같이 수업을 나가면 좋을텐데 속도가 너무 빠른감이 있습니다.
강의 시간이 길고 진도가 빨라 수업 따라가기가 힘들었다. 조금 천천히 수업하시고 중간중간 다른 이야기도 해주셨으면 좋겠다.
좋았습니다.
좀 더 학생들과의 소통이 있었으면 좋겠다.
학생들의 적극성
발표를 후반기에 몰아서 하니 전반기에 했던 강의내용이 잘 기억이 나질 않는다. 발표를 전반기때부터 한 조씩 하면 좋을 것 같다.
없음
없습니다.
조금만 더 흥미를 유발할 수 있는 시스템을 갖췄으면 좋겠습니다! 배우는 것은 정말 많았지만 토론도 제대로 된 토론이 아니었던 것 같아서 아쉽습니다.
과제와 중간고사 결과에 대한 공시가 있으면 좋겠습니다. 
여자친구 있으신가요     이거 익명맞죠
시험 성적 매기는 기준이 애매하다
중간고사 시험이 좀 그랬어요. 지난 학기에 이 수업을 들었던 친구에게 어떤 식으로 나온다는 이야기를 미리 들었고 교수님도 미리 언급하셨지만 뭔가 되게 뜬금없는 느낌이었습니다. 
조별 발표로 배우는 드라마보다 수업시간에 한드라마를 좀더 깊이 설명을 해주었으면 좋겠다. 
딱히 생각나는 것은 없습니다.
괜찮았습니다.
너무 활동 중심이 아니었나 싶습니다.
결석을 매꿀 수 있는 무언가가 있었으면 좋ㄹ겠습니다.
전문적인 지식수준에 대한 수업이 더 있었으면 좋겠다.
수강인원이 너무 많아서 절을 할 때 앞에 사람과 부딪히기도 했습니다.
 멍상보다는 모여서 하는 수업을 많이 하였다. 그러나 자아와 명상 수업인 만큼 명상에 좀 더 많은 시간을 투자했으면 좋겠습니다.
명상이 좋았던 만큼 늘어 났으면 좋겠습니다다
출석 체크를 정시 또는 시간을 정해놓고 했으면 좋겠습니다.
같은 점수이여도 학점을 주실때 나이순으로 주시기 보다는 출석이나 과제 등 어느 것에 중점을 두어서 학점을 주셨으면 좋겠습니다. 같은 수업을 듣는 1학년 학생들에게 불리한 조건인것 같습니다.
명상보다 활동이 너무 많아 수업가기가 부담스러울 때가 종종 있었다. 명상수업을 더 늘렸으면 하는 바램이다.
칭찬샤워 하시는거 의도는 다 좋은데 아무래도 잘 몰는 학생들끼리 있다 보니까 진심으로 칭찬 해주지 않고 그냥 시계가 멋지네요  안경이 잘 어울리시네요 그 정도에서 못 벗어 난다는 느낌이 드네요. 의도는 좋지만 족므 더 보완해야 하지 않나 싶습니다.
없음
이대로만 
기타 건의사항이 없습니다.
완벽합니다!
 교수님이 이 강의를 계속 하는 겁니다.
건의사항이 없습니다. 
없다.
좀 두서없는 강의 방식인 느낌을 받았습니다. 이해하기 힘들었지만 재밌는 시간이었습니다.
"과제에 대한 설명이 너무 부실했습니다. 또한, 과제의 난이도가 지나치게 어려웠습니다. 과제로 수업 내용을 요약하는 것을 요구하실 것이면, 필기를 똑바르게 하시든지 수업 자료로    를 활용하시든지 발음을 똑바로 하셔야 했습니다.  ㅇ"
재밌었다.
 성적을 알려주실 때 엑셀로 학번만 공개해서  -     에 올려주시면 좋을 것 같습니다. 
세금계산 등 어려운 내용이 너무 많았습니다. 범위가 조금 줄었으면 좋겠습니다.
너무 어렵습니다
"조금만 천천히 말씀해주시면 좋겠습니다,"
좀 더 학문적인 글쓰기가 되었으면 좋겠습니다
감사합니다! 
과제로 에세이만 제출하는 것이 아닌 과제에 대한 피드백도 진행되었으면 좋겠다. 수업 내용에 대한 전달은 확실히 이루어졌지만 본인의 부족한 점에 대해서 파악하는 시간이나 상담이 부족했다.
교재 내용을 모두 다루려 하다보니 후반부 에세이는 상대적으로 강의가 깊게 이루어지지 않았다.
