체조를 더 많이 시켜 주었다면 좋겠음
없습니당당
과제가 다른 선과 수행문화 강의 보다는 조금 빡센 면이 없지 않아 있는 것 같습니다. 
없습니다.
 딱히 없다.  
없음.
딱히 없는 것 같습니다.
한 학기 동안 감사했습니다!
  이번 학기처럼만 해주신다면 학생 모두가 만족할만한 수업인거 같습니다!
발표하는 학생들에게 발표자료       에 반드시 올려달라고 해주셨으면 좋겠습니다. 올리라고 말씀하셨지만 많은 학생들이 올리지 않아 공부하기 어려웠습니다. 열심히 발표준비해서 좋은자료 가져온 조가 많았는데 수업때만 보고 끝나서 아쉬웠습니다.
"수업내용이 지나치게 광범위해서 깊은 이해를 하기가 어려웠고, 중간고사이후에는 교수님의 수업보다는 발표중심으로 수업이 진행되어 수업내용에 대한 깊은 이해를 하기 어려웠다. 발표를 좀 줄이고 교수님의 수업이 더 많이 있었으면 좋겠다."
"시험의 방식이 너무 불공평합니다. 저 같이 타과학생의 경우, 시험을 볼때 수업시간 외의 것들을 시험에 많이 써야 고득점을 받을 수 있는 시스템입니다. 이는 고쳐져야 합니다.  배운것만 가지고는 고득점을 받기가 어렵습니다."
본인처럼 특히 사상파트가 매우 취약한 사람들도 있을 수 있기에 교재를 조금만 더 쉬운거로 썼으면 하는 바램이 있다  .  물론 공자와 세계 책은 너무 훌륭하다 
없습니다.
없습니다
강의 자료를 올려줬으면 좋겠다
"정치외교학과 내에 황태연 교수님의 입지는 이해하고, 교수님도 황태연 교수님의 제자로 학업을 하신 것으로 알고있습니다. 하지만 공자와 맹자의 철학을 함께 배우는 것도 아닌데 공자와 세계를 이용해 교수의 인세를 벌자고서 활용하는건 교수님의 모습답지 못한거 같습니다."
읽기 위주의 수업이아니라 영상이나 시각자료를 최대한 많이 활용해주셨으면 좋겟습니다
교재를 바꿨으면 좋겠다. 교재 저자 때문에 이 책을 쓴다는게 느껴진다. 책의 내용이 잘 읽히지도 않고 저자의 주관적인 내용이 너무 많다. 결정적으로 책을 아무리 읽어도 내용이 잘 안들어온다. 내용이 어렵다기 보단 저자의 글쓰는 방식에 문제가 있다. 꼭 공자와세계 책을 부디 제발 안썼으면 좋겠다. 또한 발표를 항상 하시는데 발표를 통해 배우는 점도 많지만 교수님의 수업을 듣고싶다. 항상 교수님의 수업을 책의 밑줄만 긋고 끝나는게 너무 아쉽고 내가 비싼등록금내면서 학생들의 발표를 들어야하는지 의문이다.
공자와 세계는 이제 그만 . 이책은 아니에요 .
수업이 조금만 더 흥미로웠으면 좋겠다
영상 수업이 있으면 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 도움을 줄 것 같다.
교수님이 가르치는 방식도 매우 좋고 다 좋지만 교과서가 너무 어렵기도 하고 저자의 의견이 담겨 있어서 객관적인 사실을 구별하는 게 어려웠습니다  ㅏ
특별히 없다.
조금의 토론이 첨가된 수업이 되면 더 좋을 것 같다
"대학원에서 사용할 법한 내용과 단어를 쉽게 풀어주셨으면 합니다. 그 순간은 이해하려고 노력하겠지만, 따로 공부하려고 하면 이해가 되지않은 부분이 많거든요 "
교수님이 글씨를 조금만 더 정자로 써 주셨으면 좋겠다. (글씨를 흘려쓰셔서 잘 못 알아보겠어요 )
인원이 많지 않을 경우 너무 크지 않은 강의실에서 수업을 듣는다면 더 수업 분위기가 좋아질 것으로 봅니다.
불교의 이론이 도식화되고 정리된 것은 대략 정리하기에는 좋지만 마치 고등학교 윤리 수업을 듣는듯한 느낌이어서 불교의 깊은 맛을 느끼기엔 모자람이 있다. 아마도 갈증이 나면 전공강의나 경전을 직접 읽어야 할 것이다.
글자가 잘 안보여서 필기하기가 힘들었어요  
인원수에 비해 강의실이 너무 큰 데가 배정되어서 강의 자체가 집중되지 못하고 분산된 느낌이었어요
지금도 좋음음
이 강의는 지금 이대로가 제일 좋은것 같다.
완벽해서 개선할게 없어요요
기존에 가지고 있던 불교에 관한 편견도 없어지고 흔히 접할 수 없었던 불교에 관해서 배울 수 있었던 유익한한 강의였다.
앞으로도 꾸준히 잘 가르쳐 주세요
앞으로도 연극팀은 두팀으로 했으면 합니다! 4학년이 되어서도 . 인원이 너무나 많습니다 
감사합니다
 수업 흐름을 잘 따라 갈수있게 조금 두서 있게 강의해주시면 더 좋을것 같습니다. 감사합니다 !
"매주 과제를 쓰는데 서로 생각이나 경험이 다를 수 있으니까  다는 아니더라도 이사람 저사람의 생각은 어떤지, 어떻게 썼는지 공유하는 시간이 있으면 더 좋을 것 같다. 하지만 이강의는 짱이다!"
딱히 없습니다.
수고하셨습니다.
전반적으로 듣기 좋은 수업이였다. ㅇ
"교수님한테 하는 얘기 절대아니고, 학교측에 하는 얘기입니다. 혹시 교수님한테만 전달되는 거라면 죄송하고, 학교측에 전달해주시면 감사하겠습니다. 책 뭐하러 만들었는지 이해가 가지 않습니다. 가격이라도 싸든지. 학생들 등골빨아먹으려고 그런거 같아요. "
과제에 기술하였습니다.
딱히 없다
성적 평가 기준이 무엇인지 파악이 잘 안 되었던 점 빼고는 다 만족스러운 수업이었습니다. 학생들이 과제 점수를 얼마나 받았는지 알려주시면 이러한 점은 쉽게 개선될 것 같습니다.
팀프로젝트 시 팀원들과 더 친해질 수 있는 프로그램이 있었다면 더 좋았을것 같습니다. 
먼저 다가가는 방법을 배웠다.
없습니다다
말한것좀지키세요요
학생들에게 부담없는 수업이었이나 교수님께서 출결관리 등 성적반영에 중요한 부분 등을 많이 놓치셔서 아쉬웠다. 
" 마지막에 출결 확인을 할 때 출석확인서가 있었음에도 불구하고 한 두명도 아니고 여러명이 결석 처리를 받은 것은 분명 잘못이 있다고 생각합니다. 교수님이 바빴을 수도 있지만, 그것과는 완전히 별개의 문제로 보아야 하는 것이 출석 문제입니다. 한 두명이라면 교수님이 착각했다고 할 수 있는데, 너무 여러명이 출결 문제가 있는 것을 보고 납득이 잘 가지 않았습니다.  또 과제가 필요 이상으로 너무 많았다고 생각합니다."
"강의 명이 공감과 소통의 리더십인데, 교수님께서 너무 눈에 띄게 특정 학생들과만 공감과 소통을 하시는 것은 아닌지 하는 생각이 들었다. 그리고 출결 관리가 제대로 되지 못한 점이 개선되어야 할 점인 것 같다."
교재 적극적 활용 부탁과 더불어    제작 시간을 더 늘려주세요.
특정 학생에 대해 편견을 가지시는 경향이 보였다.
없음
없음
"                                            '                 :(               ,     ! : "
없다
"좀 더 많은 학생들이 수업에 한꺼번에 참여할 수 있도록 세미나 진행 방식을 살짝 바꾸는 것도 괜찮을 것 같습니다. 당일날 토론하는 친구들만 거의 세미나에 참석하는 편이라서, 매 수업에 모두가 참여를 잘 할 수 있도록 하면 좋을 것 같습니다. "
과제나 수업준비가 힘들어요. 물론 세미나는 다 그렇습니다. 전체적으로 좋은 강의였다고 생각합니다. 감사합니다.
교수님 한학기동안 너무 고생해주셔서 감사하구요. 다른 학우들을 위해서라도 꼭 이 수업 꾸준히 이어나가주세요  ! 진짜 최고의 강의에요
발표문 준비할 때 참여를 적극적으로 하지 않는 학생이 있으니 강의 마지막 시간에는 학생들끼리 조원에 대한 평가를 하는 설문조사를 했으면 좋겠습니다.
없습니다.
보다 나은 강의를 위해선 토론하기에는 조금 부족했던 세미나의 시간을 늘려야 할 것 같습니다. 
교수님이 너무 교수님의 생각을 강요하는 느낌을 적잖게 받았습니다
강의실 구조가 좀 더 트였으면 좋겠습니다.
토론 준비를 대충 하거나 기한을 어긴 학생에게 좀 더 강경했으면 좋겠다.
"다만 아쉬웠던 부분이 있어서 개선 사항이 있다면  4개의 주제가 서로 맞물린다는 것이 감동이었다고 했는데요,  이왕이면 이 점을 첫 주의 2시간 동안 날을 잡아 쭉 설명해주고 세미나를 진행하는 것도 나쁘지 않고  세미나때마다 서로의 연관성을 밝히면서 토론을 할 수 있어서 더 원활하고 심도있는 대화가 가능할 것 같습니다.  "
토론이 효과적으로 이루어질 수 있는 강의실실의 부재.
세미나 발제 준비과정에서 해당 작품에 따라 발표의 용이함이 다른 부분에 대한 상대적인 평가가 있었으면 좋겠습니다^^
"충분한 시간을 주고, 힘들어하는 학생들을 적극적으로 많이 도와주었으면 좋겠다."
좀더 많은 아이들이 명작을 읽고 수업에 참여할 수 있도록 노력해주셧 으면 좋겠습니다.
"너무 몇개의 과에 대한 비중이 큰 수업이였다. 특히, 이과생의 경우 문학작품의 이해력이나 한국어 구사가 조금은 느린데, 그에 관계없이 문과생들에게 맞춰진 수업이라 참여도의 차이가 컸다. 토론 중에 한 학생이 한 학생을 비판했음에도 불구하고 교수님의 어떠한 제제도 가해지지 않았다."
자유 토론이 더 활발하게 유도되어야 한다고 생각한다.
좌석배치를 ㄷ자형태로 하여 모든이들이 수업에 참여할 수 있도록 하면 더 좋을 것 같다.
세미나 수업이 심히 타이트한 감이 없지 않아 있는 것 같다. 
정말 재미없고 딱딱한 영어수업이었습니다.
시험시간이나 퀴즈시간에는 농담을 삼가해 주셨으면 한다. 주의사항은 시험/퀴즈 전에 미리 전달하고 진행되는 시간 동안에는 정숙하셨으면 좀 더 집중하는 데에 도움이 될 것 같다다
없습니다
없습니다.
없음
없다.
 이론만이 아닌 실례를 통한 수업 진행도 좋을 것 같다.
완벽한 강의입니다.
구
한번정도 현직에서 근무하고 있는 연사님을 초청해서 수업을 진행했으면 좋겠다.
예체능에 대한 비전설정 관련해서 수업 해주셨으면 좋겠어요!
많은 학생들을 대상으로 하다보니 한사람한사람 자세히 알아봐주지 못해 아쉽습니다
발표를 조금 더 많이하면서 다양한 자료를 접했으면 하는게 조금 아쉽습니다.
교재에도 좋은 내용이 많았는데 교수님이 다 다루지 못하셨던 것이 아쉬웠다.
과제가 너무 많습니다다
딱히 없습니다.
다 좋았습니다
활동이 많았으면
감사합니다.
좋았습니다.
이대로만 유지되면 좋을 것 같습니다.
3학점 전공이 4 5학점처럼 너무 빡빡했다. 이 전공을 듣느라 다른 전공에 많은 시간을 투자하지 못했다.
