교수님 수업을 늘리는건 좋을 것 같은데 한 강의에서 사람이 늘어나는건 별로 안좋을것 같아요! 지금 수업시간에서도 사람이 많아서 시간에 쫓길 때가 있는데 사람이 더 많아지면 더 쫓길 것 같아서요   한학기동안 수고 많으셨습니다  감사합니다
우선 수업 시간이 부족한 탓인지는 몰라도 '이미 정답이 있는 질문'들에서 '그 질문의 정답'들만 얻어가는 기분이었다. 학생 개개인이 생각을 깊게 해 볼 시간도 없었거니와 이론에 비해 활동은 일차원적이었으며 또는 활동에 비해 이론이 지나치게 형식적이고 실생활에 적용되기엔 날 것의 느낌이었다. 
다음수업부터는 강의와 실기 수업의 적당한 비율을 맞춰주셨음합니다.
무언가 시도는 좋았으나 그 활동에 대해 토의하고 깊게 생각해 볼 시간이 부족했던 것 같다. 강의시간이나 학생수를 조절하여 그런 시간을 좀 더 가졌으면 좋겠다.
기말고사 기간에 닥쳐서 과제들이 생겨난 것이 조금 부담스러웠습니다.
시간이 부족해서 완벽하게 하지 못한 점들이 아쉽다. 실습시간을 조금만 더 늘려주셨으면 좋겠다. 또 오버로크와 같은 실습 제품들이 부족했기 때문에 그것들 또한 추가되면 좋을 것 같다.
조금 더 쉽게 설명해 주셨으면 해요요
토론에 대해서 학생이 발표하게 할 때에는 너무 급작스럽게하기보다 토론 주제를 미리 이클래스에 공지하여 생각하게 해 오도록 하는 게 더 좋을 것 같습니다.^^
고전시가부터 가이드 라인 제시  피드백시 학생들의 장점을 조금 더 부각시켜주면 좋을 듯.
"다만 학생 발표 위주로 수업이 진행되다 보니 교수의 실질적인 교수에 할애되는 시간이 상대적으로 적고, 따라서 학생이 혼자서 읽고 공부하는 부분이 많은 점 하나만은 아쉬웠다."
진도를 많이 못나간게 아쉽다
 수강생이 많고 시간이 짧아 어쩔수 없는 부분이기는 하지만 강의자료집을 많이 못 나간 점이 아쉽습니다.
없습니다
"커리큘럼이 너무 빡빡한것 같다. 강의자료집의 진도는 30페이지도 채 나가지 못하고, 학생들의 조발표가 한학기의 메인이 되어서 조금은 커리큘럼의 조화가 필요한 것 같다."
좀더 체계적인 수업방식이 필요합니다.  학생들의 글쓰기 능력을 향상시키기 위해서는 서로의 글을 다듬고 그것에 대해서 제대로  이야기해 보는 시간이 필요한데 그런부분이 없어서 아쉬웠습니다. 
학생간의 피드백 및 토론의 시간이 좀 더 주어졌으면 합니다. ㅈ
말그대로 기본적인것을 넘어서 논리적인 글을 쓰기위하여 개설된 강좌인만큼 조금 더 고차원적인 강의가 되었으면 합니다.
강의자료집 진도를 나갈 시간이 있었으면 좋겠다.
이유기 교수님께서 잘 가르쳐주셨기 때문에 특별히 개선 사항은 없다고 여겨집니다.
강의 후반부에 제2과제와 제3과제 피드백에만 너무 집중한 나머지 강의자료집으로 강의를 거의 하지 못한 점이 아쉽다.
발표보다 강의를 많이 나갔으면 좋겠습니다
"피피티 발표를 할 때, 에세이를 띄우기보다는 파워포인트를 이용한 발표가 더욱 좋아 보인다"
 강의자료집 보다는 발표와 글쓰기위주가 더 좋았습니다.
교재의 진도를 더 많이 나갔으면 좋겠다.
교수님이 굉장히 깐깐하시다. 글을 쓰는데 있어서 학생의 생각이나 의견이 아닌 자신의 방향으로만 이끄려고 하셔서 자율적이고 자발적으로 글을 쓰지 못하게 하신다. 수정이라는 명목하에 모든 글을 자신의 정치적 견해나 주장대로 쓰게하신다. 
학생들의 이야기를 조금만 들어주세요 
"이 강의 뿐만이 아니라 세미나 수업 전체가 너무나도 급박하게 돌아가는 것 같다. 학생들에게 충분히 생각할 시간을 주고 진정으로 피가 되고 살이 되는 세미나를 진행하려면 강의의 텍스트 갯수나 한 강의의 정원 등 대대적인 변화가 필요하지 않을까? 강의의 취지 자체는 좋지만, 세미나 강의를 듣다 보면 주객이 전도된 듯한 느낌을 받을 때가 있다."
에세이를 논문 형식으로 쓰라고 해서 조금 어려움을 겪었습니다. 아직 신입생인데도 불구하고 2학년들과 같이 듣는수업에서 논문을 쓰기엔 점수의 측면에서도 힘든 면이 있었습니다.
팀 배분이 조금 더 체계적으로 이루어지면 좋겠다. 역할이 제대로 배분되지 않아 깍두기가 되는 사람이 존재했다.
시간이 부족해서 고전에 대해서 깊게 학습해 볼 기회가 조금 적었던 것이 아쉬웠습니다.
"가끔 토론주제중에 기초 지식이 부족하면 무언가 개입하기 힘든 주제들이 있었습니다. 그럴 경우에는 미리 그것에 대해 준비를 요구하시거나, 또는 주제 변경을 중재해주신다면 더 좋을 것 같습니다."
너무 빡셉니다.
없다.
    사람이 많아서 집중이 되지 않았다.
                         
조금만 더 목소리에 힘을 주셨으면면
이미 충분히 좋은 강의라고 생각됩니다.
없습니다.
없다
얘기나누는 시간이 많아서 좋긴했지만 정말 눈감고 하는 명상은 몇번없어서 그것도 했으면 좋겠다.
자아와명상1과 너무 똑같아서 좀 다르게했으면. 일부러 같은 교수님 수업으로 들었는데 이렇게까지 똑같은줄 알았으면 다른 교수님 수업을 들었을듯
한글이 더 많았으면 좋겠습니다. 
튜터링 제도를 수업과 확실히 연계하면 공부하는 사람 입장에서 도움이 될 것으로 예상됨.  성적을 평가하는 방법에 대한 개선이 필요함. 단순히 진위형 객관식 문제만을 풀기보다는 다양한 방법을 통해서 학생에 대한 평가가 이루어져야 할 것으로 보임.
교수님의 목소리는 학생이 듣기에 가장 적합한 톤입니다. 듣기에 거북함도 없고 할아버지께 옛날 이야기를 듣는 느낌을 갖게됩니다. 다만 아쉬운 것은  뒤돌아 생각해보니 교수님이 정말 빠르게 말하고 계신다는 것을 알 수 있었습니다. 다음 강의부터는 조금만 천천히 차분하게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다. 교수님 감사합니다. 
없다
없다
시험이 너무 추상적인 느낌이 없지않아 있습니다. 하지만 교수님 정말 최고에요        
시험 문제 이제 좀 바꿔야될듯 싶어요
앞으로도 오래 가르쳐 주세요 감사합니다!
좋았습니다.
 객관식 시험보다는 차라리 주관식 또는 서술형 시험이 더 좋을 것 같습니다. 교수님께서 수업시간에 수차례 말씀하셨던 그 어려운 서술형 문제가 더 풀어보고 싶었습니다.
글쓰기마다 교재를 다르개 해서 중점을 두는 부분을 더 심화시켰으면 좋겠다.
"글쓰는 능력이 조금 향상할 수 있는 계기가 되긴 했지만, 실질적으로 저에게 도움이 될 수 있는 학습이 더 많았으면 좋겠어요  "
좀더 글을 썼으면 좋겠다
없습니다!^^
좀더 글쓰는 시간이 많았으면 좋겠어요. 테드프레젠테이션 듣는거가 너무 많았어요
개선할 점은 특별히 없다.
교수님의 평가기준이 조금 더 객관적이었으면 좋겠다고 생각했습니다.
강의계획서에 명시된 진도와 와 실제 수업 진도가 맞지 않아서 불편했습니다.
"물론 교수님께서 자기가 생각하는 방향으로, 이론 과 실천을 수업내에 잘 분배했을 것이다.  그런데 너무 집중이 안 되었다. 이론을 파고드는 강의도 아니고 또 글쓰기만 파고드는 강의도 아니고. 몇몇 혼란스러운 학생들이 있었을 것이라고 생각한다. 피드백도 너무 적었다. 교수님께서 피드백을 받고 싶은 사람이 있다면 언제든 개인적으로 찾아오라고 했지만, 강의를 듣는 전체 학생이 그런식으로 피드백을 받는 것은 불가능할 것 같다. 차라리 아예 '글쓰기' 만 위주로. 16주 꽉꽉 채워서 글을 쓰고 끊임없이 피드백을 받는 식이라던가, 강도 높은 이론과 함께 적당한 과제를 주는 방식으로 수업이 진행되던가. 과제가 많다고 불평하는 것만은 아니다. 실제로 글 쓰는 과제가 이렇게 많았는데, 시험 또한 즉석에서 글을 쓰는( 예를 들면 논설문 같은.) 강의가 되야 하지 않을까 고민해봤다.  전체적으로는 좋았던 수업이였다. "
글쓰기 이론 부분을 조금 간단하고 빠르게 배운후 글쓰기 연습을 조금 더 많이 하면 좋겠습니다.
좀 더 글을 많이 쓰게해주셨으면 좋겠습니다
" 자기표현적글쓰기 과목인데 다른 글쓰기(창의적글쓰기, 논증적글쓰기) 수업도 포함되어 있어서 한 가지에 집중하기가 힘들었던 것 같다. 과목명이 자기표현적글쓰기인 만큼 이 분야에 집중해서 수업을 한다면 좋을 것 같다."
의무로 듣는 점은 싫어요 .
"학생들이 논증적사고를 하는 것부터 미약한데, 다짜고짜 논증적 글쓰기를 하라는 것은 초,중,고등학교가 가지는 주입식 교육의 한계에서 벗어나지 못한 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다."
 중간 고사나 기말 고사가 배운 것에서 나오긴 했지만 시험 보기 전 범위 공지에 있어서 약간 애매하고 상세하지 못했던 것 같아서 아쉬웠습니다.
책으로 하는 수업이 좀 지루하기도 하였고 실질적 도움이 되지 않는다는 개인적인 생각이 들었습니다. 보다 과제와 팀플을 이용해서 효과적인 수업이 되었으면 좋겠습니다.
훌륭한 강의 입니다
이보다 더 완벽할 순 없습니다.
없어요
"교수님께서 조금 쌀쌀맞은 말투로 말씀하시는 경향이 있는데, 그건 교수님이 스타일이라 터치할 수 없는 부분이기는 합니다만, 그렇지 않다면 더 좋은 강의가 될 것이라는 생각을 했습니다. "
말하기나 수업진행이 너무 빠르셔서 필기를 하거나 이해하면서 따라가기가 어려웠습니다.
없음
발표할 때 겁주지 말아주셨으면  
팀플과정에대한 평가가 필요할거같습니다
팀 발표가 성적 비중에서 낮은것이 많이 아쉬웠다. 이 수업에서 행해야 하는 팀 발표는 다른 수업들에서 행하는 팀플과는 비교할 수 없을 만큼 훨씬 시간과 노력이 많이 드는데에 비해 성적에 들어가는 퍼센테이지가 너무 적은 것 같다는 생각이 들었다. 전반적으로 아주 만족스러웠고 재미있었던 수업이었기 때문에 적은 학점과 적은 시간내에 더 많은내용을 배울 수 없었다는 점이 매우 아쉬웠다. 다음학기에도 이 강의가 개설된다면 더 많은 수강시간으로 이 과목을 배울 수 있었으면 좋았겠다는 생각을 했다.
지금처럼 해 주세요
조금만 천천히 이해시켜주시면 더 좋을것 같습니다 ㄱ
중간중간 처음부터 다시 한 번 되짚어보는 강의도 있었으면 좋겠습니다. 진도가 버거웠어요 
"개선사항은 없지만, 1학년이 듣기에 수준이 좀 높았다. 하지만 그것은 노력의 차이. 더 열심히 하겠습니다!"
강의 시간이 상대적으로 짧은 것 같아서 아쉽다. 정말 제대로 하기 위해서는 시간이 더 길어야하지 않을까 . 하는 바람이다.
시간에 쫒겨서 좀 아쉬웠다.
  
"없음,"
"다 좋았습니다.  하지만 마지막 과제였던 연극을 보고 보고서를 쓰는 과제는 조금 의문점이 들었습니다. 왜 연극이었는지, '연극에 대한 것을 수업시간에 배워서'라고 해도 왜 '그 연극'이었는지에 대한 의문이 있었습니다. 왜 그런 과제였는지에 대한 설명이 있었으면 과제에 좀 더 동기부여가 되지 않았을까라는 생각을 해보았습니다."
"드라마와 문화 수업은 정말 좋았지만, 팀플이 시작하고 나서부터 강의에 대한 호감도가 많이 떨어졌다. 팀플을 어떻게 한번도 직접 안 보고 할 수 있었는지 "
없습니다다
없습니다.
  딱히 없다. 
솔직히 말하면 주관식 채점기준이 상당히 주관적이라 생각한다. 채점의 기준을 도통 모르겠고 왜 성적이 그렇게 낮게 나온지도 모르겠다. 그렇다고 해서 채점 방식에 정중하게 의문을 표하지 않으면 불이익이 있다는 공지를 보고 선뜻 질문조차 하지 못했다. 대학교에 입학해서 조금 더 자유분방하게 토론식으로 수업을 할 줄 알았지만 고등학교로 다시 회귀한 기분이 들었다. 정말 열심히 했다고 생각했는데 상당히 아쉽다.
수업이 너무 좋았습니다.
 자료들을 나눠주거나 참고할만한 것들을 더 보여주셨으면 함함
굳이 책을 사지 않아도 된다고 했지만 구입이 필요한 강의로 느껴졌다.
없습니다
너무 격양된 목소리 
"교수님은 좋으신 분인데, 다만 강의방식에 있어서 미리 준비하지 않고 칠판판서를 쓰시고, 전 수업시간에 했던 부분에서 기억이 나질 않는다고 헷갈려 하시던 부분을 다음에 다시 하시며 기억 못하는 것마저 똑같은 걸 보고 얼마나 준비가 없는지 느꼈습니다.  시간표를 이미바꿀 수 없어 들은 강의지만 자신을 바꾸생각 하지말라는 듯 말씀 자주하시고, 경제 개념을 엄밀히 정의하지 않고 넘어갑니다. 원론수업인. 감만 잡고 가잔식으로 느껴집니다.  시험결과는 점수로만 공지하며, 이의제기는 자신 있으면 하라고 하고 만약 받아들여지지 않을 사유인데 이의제기하면 더 불이익을 받을 수 있다는 공지(중간 기말 동일) 말을 하십니다. 자신이 무얼틀렸고 이해가 안된부분을 뭔지도 모르는데 저런 말씀은 아닌것 같습니다.  이런 글을 확인은 하시나 수업전에 자신을 이렇게 말하는 사람을 희화화하며 자기는 안바뀔테니 맘에안들면 다른강의로 갈아타라고 합니다.  교수님은 유쾌하고 좋으신데, 전공 수업에서는 다시는 만나고 싶지 않네요."
없습니다!?
시험너무 어려워요  
"운이나 실수에 의해서 결정되는 강의가 되지 않았으면 좋겠습니다. 정말 실력에 의해서 풀고 실력에 의해서 점수가 결정나는 그럼 시험이 되었으면 좋겠습니다. 물론 이런 것도 실력이라고 할 수 있지만은 다른 경제학과 강의에 비하면은 너무 그 정도가 심하다고 할 수 있습니다. 한글만을 외워서 푸는 그런 고등학교 경제 시험이 아니라 배경과 원인, 중간단계 그리고 결과를 순차적으로 생각할 수 있고 응용할 수 있는 그런 시험이 대학교 경제학과의 시험이지 않나 그렇게 생각을 합니다. 배우는 내용이 원론으로서 쉽기 때문이라면은 거시경제학에서 사용하는 좀 더 심도 있는 내용을 알려주시는 것도 좋을 것 같습니다. 거시경제원론은 거시경제학의 기초이기 때문에 이렇게 하는 것도 크게 무리가 없을 것이라고 생각합니다."
개선사항 없습니다.
