중간중간 팀별로 토론활동도 괜찮을것 같습니다. 
"사상 수업이라 시험을 치르고 채점하기가 어려웠던 점은 공감하지만 빈칸채우기는 적절한 해답이 아니었던 것 같습니다. 중간고사 대체 과제가 에세이였기때문에 논술형 문제는 아니더라도 단답,서술형 정도의 문제가 적절했을 것 같습니다."
좋아요
감사합니다
"출석체크를 하고 싶을 때만 하고 안하고 싶을 땐 하지 않는 것은 옳지 않은 처사이다. 앞으론 출석을 매일 체크하거나 아예 하지 않거나 하시는게 좋을 것 같다. 그리고 피피티 자료를 학생들이 핸드폰으로 찍어야 할 정도로 슬라이드가 너무 빨리 넘어가고, 교수님 말이 빨라서 받아적을 수가 없다. 피피티를 보고 학생들이 공부할 수 있도록 이클래스에 업로드 해주시는 것이 좋겠다."
학생수가 적었다면 더욱 심도있는 토론을 할 수 있었을 것.
없음
인원이 50명 정도 되다보니까 말하는 학생들만 참여하고 아닌 학생들이 참여하지 않는 경향을 보였습니다. 그렇기 때문에 인원을 줄이거나 혹은 학생들의 평가 기준을 더 세분화하는 것이 좋을 것 같습니다. 
"한가지 아쉬운 점이 있다면 시험입니다. 기말고사 시험이 교수님의 보통 수업방식과는 다르게 중고등학교의 암기식 문제로 출제되었다는 점이 정말 많이 아쉬웠습니다. 대학교에 와서 처음으로 이것이 대학교의 수업이구나 라는 생각도 들었지만, 시험에서 너무 크게 실망했습니다. "
기말고사가 약술형과 빈칸채우기 조금으로 나오는 줄 알았는데 문제가 전부 빈칸채우기라 다소 당황스러웠습니다. 학우들이 확실히 대비할 수 있도록 시험전에 정확한 공지를 해주셨으면 좋겠습니다 
3시간 수업을 다 채워서 수업하셔서 연강이 있을 때 곤란한적이 있었다.
좀더 토론을 많이했으면 좋겠어요
지금 이대로도 좋은 것 같다.
가끔은 너무 학생들의 토론 위주여서 수업에 집중이 안될 때가 있었다.
개선해 주셨으면 하는 사항은 없습니다.
괄호안에 단어를 넣는 시험문제보다는 서술형시험문제가 훨씬 학생들의 이해도를 확인하는데 나을 것 같다다
전공과목이기는 하지만 1학년이 듣기에 따라가기 조금 벅찼다. 하지만 사상을 공부할 수 있었던 좋은 기회였다.
딱히 없다다
한학기동안 알찬 영어 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
후후후후
영어를많이배웠고 개선사항없습니다
"교수님은 누구보다도 열정적인 분이시고, 책임감 있으시며 철저하십니다. 오직 수업에만 치중하여 정보 전달에 총력을 기울이시고 어떤 흔들림 없이 수업만 하십니다. 나쁘게 표현하자면 정말 기계적으로 수업만 하셔서 지겹고 재미가 없으며 최악의 경우에는 듣기 싫은 감정이 치솟을 정도입니다. "
단어외우는 과제를 내주셨으면 좋겠습니다
시험문제가 단순 암기식이 아닌 학생들의 수업 이해능력을 바탕으로 했으면 더욱 좋을 것 같았습니다.
없어여 
     수업의 한계이기때문에 딱히 개선사항은 없ㅅ다다
없습니다.
한 학기 동안 감사했습니다
없습니다. 
출튀를 하는 학생이 많았던 거 같았습니다.
없다
없음. 
아무래도 강의식 수업이다보니 약간 지루했다. 또 기말때처럼 시험을 책위주로 내주시면 좋겠다. 안그러면 수업을 열심히 듣지도 않은 원래 영어를 잘하는 사람들이 점수를 많아 가져가니까 노력에 비해 점수따기가 조금 힘들수도 있어서이다. 또 다음에는 9시수업은 없었으면 좋겠습니다!아침이라 조금 더 졸렸어요.
충분히 좋습니다.
좋았다.
프린트 분량을 조금 줄여도 강의내용 전달에 문제가 없을 것 같습니다.
없습니다 ^^
수업 후 질문을 받는 시간이 있으면 훨씬 더 좋을 것 같습니다.
출석체크를 끝날때도 하시는게 어떤가요
감사합니다.
양이 진짜 너무많다 . 그래서 교수님이 공부해야할 양을 좀 줄여주셔서 좋았음
좀 더 이해하기 쉬운 학습자료 준비 필요.
별로 없습니다.
개선할 점이 없다고 생각합니다.
좀더 수업시간에 학생과의 상호작용이 필요하다.
개론 과목인 만큼 조금 더 생물학에 대해 쉬운 내용을 다루고 쉽게 다룰 수 있는 내용이었으면 좋겠습니다. 저의 경우는 고등학교 때 생물을 하지 않아 이 강의를 이해하기에는 굉장히 벅차서 힘들었습니다.
발표에 대한 총평이 이루어졌으면 좋겠습니다.
만족스럽게 수강하였습니다.
교수님의 보강이 제대로 이루어지지 않아 조금 아쉬운 면이 있었다.
이론적인 수업에서 조금 더 명확하게 설명을 해주셨으면 좋겠습니다.
없음
수고하셨습니다.
나는 이 강의를 고학년 선배들 사이에서 듣다보니 부담감이 컸다. 하지만 이건 내 입장이고 객관적으로 바라본다면 정말 유익한 강의였다. 개선할 점은 딱히 없는 듯 하다.
"오로지 학생의 발표만으로 수업을 이끌어나가기때문에 오히려 교과내용이 뭔지 난해해지는 경향이 있었다. 한 사람이 쭉 내용을 체계적으로 가르쳐주는 것이아니라 다른 사람들이 다 다른 방식으로 발표하니, 중요점이 뭔지도 모르겠고 머리에 잘 들어오지 않았다. 교수님의 말투에 복수형이 많이 들어간다. 예를 들어서, 이런 예시들을 하고 있는 것들이라는거죠. 라는 식으로 말을 하셔서 약간 들을 때 말투에 집중이 간다."
"고등학생 때 했던 내용들이 다소 많이 들어가 있는 것 같아서, 보다 새로운 내용을 첨가해주셨으면 좋겠다."
딱히 없다.
개선 사항은 딱히 없는 것 같습니다.
나의 삶 나의 비전이라는 강의의 내용 자체가 현실적으로 와닿지 않았습니다.  좀 더 현실적인 내용의 강의가 진행 되었으면 좋겠습니다.
그러나 이게 1시간 수업이라는 건 정말 아쉬운 것 같다. 교수님 말씀대로 예전처럼 3학점까지는 아니더라도 2학점으로 올려주셨으면 좋을 것 같다는 생각이 든다.
특별히 없습니다.
    
감사합니다다
없어요
다 좋습니다
기본 개념 용어에 대한 충분한 이해 없이 많은 내용을 매수업마다  학습하게 되어 적응에 다소 어려움이 있었습니다.  음성 음운학의 기본 용어들에 대한 레주메라도 배포되었으면 더 높은 이해속에 수업에 집중할 수 있지 않았을까 싶습니다.
없다
강의가 조금 정적인 면이 있다.  
"교양수업을 선택할 때 성적보다 무었을 배울 수 있을지 고려를 많이 하는 편인데 교재내용도 인터넷 검색하면 다 알정도 내용이고, 실제로 문화를 통해 음식을 알기에 미흡했던 것 같습니다. 보다 자세한 역사적 배경도 같이 배울 수 있었으면 좋았을 것 같습니다."
동영상을 보는 시간이 너무 많았던것같습니다.
세계음식에 대해 많은 것을 알 수 있어서 좋았지만 이론을 너무 오래 공부하다보니까 약간 지루했던 감이 있었습니다. 그리고 외워야하는 내용이 좀 많았습니다. 
학생수가 너무 많습니다. 20명은 줄여도 될 것 같습니다. 
피피티가 너무 교재와 일치하여서 다음에는 조금 다르게 구성한다면 좋을 것 같음.
책의 내용과 자료들이 업데이트 되어질 필요가 있다고 느꼈습니다.
딱히 없습니다.
텍스트 5개는 너무 많은거 같다
5편의 명작으로 토론한다는 것은 너무 버거운 것 같다. 3편정도로 줄일 수 있다면 조금은 여유로우면서 학생들은 보다 더 좋은 발표를 할 수 있지 않을까 하는 생각이 든다.
과제량이 너무 많아서 따라가기가 힘들었다. 팀플조원들이 참여를 안해줘서 더 힘들었다. 재밌었지만 한편으로는 너무 힘든 강의였다.  
토론이 좀 더 원활했으면 좋겠다.
수업 수준을 1학년 수준으로 좀 낮춰주셨으면  . 토론이나 발표를 통해 얻는 것도 있었지만  . 조금 벅찬 느낌이 있었어요  
텍스트의 수를 줄여야 하지 않나 싶다. 특히 신화의 힘은 학생수준 이상의 책이었다고 생각한다. 솔직히 거의 이해를 하지 못했다.   그렇기에 텍스트 수를 줄여서 학생의 부담을 줄이고 학생 수준에 맞게 텍스트의 수준을 하향평준화하면 어떨까 생각해본다;
텍스트의 배치 순서를 개선할 필요가 있다고 생각합니다. 학기 초반에 너무 어려운 텍스트때문에 많은 어려움을 겪었습니다.
시학과 신화의힘이란 챕터를 뒤로 배치하는 것도 좋은 방법중 하나일 것 같습니다.
"처음에 어려운 신화의 힘 같은 책을 하는 것보다 먼저 쉽고, 우리가 많이 아는 텍스트로 시작했으면 좋겠습니다. 한학기동안 감사했습니다. :)"
수업 커리큘럼 자체가 학생들에게 심하게 부담스럽다. 이 수업으로 뭘 얻을 수 있는지 전혀 모르겠다. 조금 더 느슨하게 수업을 진행한다면 그나마 도움이 될만하겠다. 현재로썬 아무런 도움이 안되는 강의다.
책의 수가 좀 많은 것 같고 일정이 너무 빽빽해서 항상 촉박하게 발제문과 에세이를 써야 한다는 점이 아쉬웠습니다. 
지금 방식이 좋습니다.
"문화체험의 기회를 좀 더 늘려주시면 애초 강의의 취지에 좀 더 부합하지 않을까 생각됩니다. 또한, 학생들과 토론하실 때 학생의 의견을 잘 들어주시기는 하지만 결론적으로는 본래 교수님의 의견으로 기울게끔 유도하시는 것 같아 다소 불편했습니다. 많은 학생들의 의견을 받아들여주셨으면 합니다."
토론할때 좌석배치가 토론하기 적합하지 않는 구조였던것 같다. 강의실이 좀더 넓고 쾌적한 곳으로 바꼈으면 좋겠다.
"마지막 수업 때 발제를 준비할 시간을 동등하게 주고, 난상토론을 할 수 있었는데 수업 분위기가 딱딱하지 않아 재미있었습니다."
난상 토론으로 진행했으면 더 좋을 것 같다. 
진행이 너무 타이트 했던 부분은 많이 아쉽습니다. 개선 되면 더 좋은 질의 수업이 가능할 것 같습니다.
토론방식을 바꾸는 것과 강의실문제가 가장컷던것같다 
이 수업은 조 위주의 팀프로젝트가 수업의 원동력이였다. 따라서 종강 전에 조원평가보고서를 써내야한다고 생각한다. 한학기동안 이 수업의 팀프로젝트를 힘겹게 해왔다. 이 수업은 특히 발표조의 역량에 따라 그날 수업이 크게 좌우된다. 따라서 교수님이 팀에게 좀더 관심을 기울이고 조원들 각자의 평가가 매우 중요하게 추가되어야 한다고 생각한다. 
없음
제일 처음 읽은 책이 신화의 힘이었는데 너무 어려웠다. 어려운 것은 마지막 강의로 넣던가 뺐으면 좋겠다. 5개의 주제는 버거웠고 에세이도 5개나 써야되서 부담스러웠다.
한 학기 동안 너무 많은 종류의 책을 가지고 수업하는 것이 아닌가 하는 생각이 든다.  한 책에 온전히 모든 시간을 부어야만 강의를 따라갈 수 있달까 다른 수업도 많은데 따라가기가 힘들었다. 
정말 쵝오!
 중간이후 기말까지 진도가 너무 빠르다고 생각된다. 중간시험범위를 조금 늘리고 좀 더 상세하게 뒷 부분을 설명해주셨으면 더 좋았을 것이다.
조금더 간단 명료하게 설명해주셨으면 좋겠네요
수고하셧습니다.
