"9시 수업이라서 그냥, 힘들었다. 질문위주의 합평인데, 질문이 없는 경우에 주고 받기 식의 합평이 불가능하다고 생각되었다. 합평자는 꼭 물음표가 필요한가? 시간이 너무 부족해서 뒤쪽에 앉은 사람은 발표가 불가능해서 아쉬웠다."
과제 양이 너무 많다. 1학기 동안 글쓰기 능력이 많이 향상되는 것 같지 않다. 그래서 과제마다 글쓰기를 너무 못 하는 것 같다. 원래부터 글을 잘 쓰는 학생에게 유리한 과목 같다.
질문을 하는 것 자체만으로도 의미가 있다고 생각은 하지만 그럼에도 불구하고 좀 더 양질의 질문을 하고 그에 대한 답을 할 수 있으면 좋을 것 같습니다. 질문하고 답을 하는 것이 다음 글을 쓰고 다른 사람의 글을 읽는 것에도 도움이 되었기 때문에 이 부분을 좀 더 교수님께서 지도해주시면 좋을 것 같습니다.
"딱히 나쁘지 않았던 수업이었지만 딱히 좋았던 점도 없었던 수업이었습니다. 필수로 들어야 하는 교양과목 중 글쓰기 수업이라서 그런 것일지도 모르겠습니다. 필수로 들어야 해서 들었는데, 억지로 들은 것 치고는 불만이 없었던 수업이지만 듣고서 남는 게 없습니다. 강의 평가 중 개선 방향을 적어야 하는 부분인데 개선 방향이 도저히 떠오르지 않습니다. 수업을 듣고나면 모호함과 애매함만 남습니다."
 질문 및 토론 과정에서 더 많은 학생들이 참여하면 좋을 것 같습니다.
일정 학과 몰림을 통해 발표가 제한받습니다. 이러한 점을 숙지하고 교수님은 잘 안배하셔야 할듯 합니다.
"그래도 딱 하나 아쉬운게 있다면, 이 수업은 '글쓰기' 수업인데도 '토론/발표'점수가 적지 않을 정도로 학점에 영향을 주는 것 같다. 만약 '토론/발표' 점수를 절대평가로 책정한다면(예 : 1개 질문할때마다 1점) 더 좋을 것 같다. 물론, 이게 상대평가인지 절대평가인지는 나도 정확히 모른다. 하지만 교수님이 말씀하신 것을 보아서는 상대평가인것 같아서  만약 절대평가였다면 정말 죄송합니다  ㅜ"
없습니다.
지금이대로가 딱 적당한 것 같다
없다. 매우 좋다
좀 더 기술적인 부분을 알려주셨으면 좋았을거 같습니다.
책 위주의 토론주제가 아닌 현대사회의 문제로써 토론거리가 적용하게 되어 좀 아쉬웠다.
없음
너무 좋은 강의여서 개선사항이 없습니다. 
조별 발표 순서가 수정되었으면 좋겠어요요
발표조와 토론조 간의 토론 시간이 조금 더 길면 좋을 것 같다. 
완벽합니다.
딱히없습니다 재밌습니다
없습니다.
너무 깊숙한 내용 보다는 전체적으로 모든 내용을 할 수 있었으면 좋겠다.
"책의 없는 그래프나 경제학 수식은 필기하는 것도 좋지만, 프린트를 통해 보면 더 정확히 그리고 후에 복습할 때도 보면 편할 것 같습니다. 그리고 가끔 어려운 부분이 나오는데 이때 어느정도 경제학이나 수학을 알고 있어야만 이해 할 수 있다는 느낌을 받을 때가 있었습니다. 좀 더 자세한 설명이 추가되면 더 좋을 것 같습니다."
진도를 너무 적게 나가시는 것 같다.
없다.
"중간고사 기말고사 시험의 성적반영비율이 너무 높아서, 출석의 중요성을 강조하기 어려웠던 것 같다."
수업시간을 좀더 늘리더라도 질문보다는 조별끼리 배운 내용과 관련된 조원들이 각자 직접 찾아와 토론하는 양을 늘렸으면 합니다.
조금 더 학생들과 함께 하는 수업이었으면 하는 점이 있었습니다. 약간은 교수님 혼자 수업하시는 듯한 느낌이 들었어요.
없습니다.
없습나다. 아주 좋습나다.
저처럼 경제학을 배우지 않고 온 사람들은 처음부터 기초개념을 잡지 않고 그냥 훅 넘어가 버리면 이해하기 어렵습니다. 교수님의 강의 방식과 수업은 좋았지만 그 점만 조금 더 신경써 주시면 좋겠습니다. 한학기동안 감사했습니다. :)
경제를 처음부터 배우다보니 다 배우지 봇해 아쉬웠다. 다음 강의부터는 미시와 거시를 균형적으로 가르치면 더 좋을 것 같다고 생각한다. 그래도 수업을 잘하셔서 좋았다.
진도가 너무 빨리 나가 따라가기 힘들다. 
강의실이 너무 작아서 수업을 원활히 진행할 수 없음 다음에는 큰 강의실로 바꾸어 주세요.
딱히 없는 것 같아요.
없습니다
필기가 다소 매끄럽지 못해서 가독성이 떨어지는 부분은 아쉬웠습니다.  그리고 목소리 톤을 조정해주시면 좋을 것 같습니다. 
강의실이 너무 넓어서 집중이 되지 않았다. 좀 더 수업에 집중할 수 있는 환경이 가능한 강의실로 바꾸었으면 좋겠다.
한학기동안 수고하셨습니다^^ 
없습니다.
본론으로 들어가기 위한 서론이 너무 깁니다. 서론을 줄이고 본론을 더 길게 이야기해주시면 감사드리겠습니다.
없습니다.
수업이너무지루해요
요점을 
없 습니다
1학년에게 수업 내용을 맞추어주신다고 했는데 수업 내용과 시험 내용은 1학년에게 아직 어렵고 벅차다는 느낌을 받았습니다. 좀 더 쉬운 내용으로 학생들의 수업 흥미도를 높여주셨으면 좋겠습니다.
칠판에 필기좀 많이 해주셨으면 좋겠다.
쉬는 시간 없이 다이렉트로 하는 수업은 좀 힘든 것 같습니다. 중간에 충분히 쉬는시간 10분 정도를 꼬박꼬박 주셨으면 학업 성취에 더 도움이 될 것 같습니다.
필기를 꼼꼼하게 한다면 훗날 공부할때 큰도움이 될 것 같다.
딱히 없음
"물론 전공수업이기때문에 내용자체가 어려운 점도 있지만. 1학년만을 대상으로하는 수업이었으면 좋겠어요. 고학년 학생들과 같이 수업을 듣다보니, 저희는 이해가 되지 않는 부분을, 고학년 학생들은 이해를 하는 경우가 많다보니  수업방향에 조금은 문제가 되지 않나 싶습니다."
"음 .이런 경제학의 개념이 왜있는지, 왜 탄생했는지를 설명하면 경제학이 실용적이라는 학문성격을 좀 더 띄게끔 만들 수 있찌 않을까? 공식을 도출할 때도 그렇다. 예를 들어 총공급방정식은 왜 그런 식모양을 띄는지 설명 안하시고 그냥 바로 이렇다라고 설명하셨다. 나는 왜왜왜왜왜 그런지 도통 이해를 하지 못했다. 도출 원리와 이런 개념이 왜 탄생했는지를 설명하면 학생들이 더 쉽게 받아들일 수 있을 거라고 확신한다."
3시간 수업이 너무 타이트했다.
없습니다.
수업을 교재 위주로 나가기 보다는 학생 각자 작문하는 시간이 많았으면 좋겠다. 직접 써보는 작문시간이 늘었으면 좋겠다. 
영작문의 수업이 단계별로 나누어졌으면 합니다. 
영어 문법 강의를 보충한다면 아이들의 영어 작문에 더욱 큰 도움을 줄 것 같다. 
  영어 작문이 있지만  책뿐만 아니라  다른 것을  좀  더 있으면  좋겠다
없습니다.
수준을 나누어서 강의를 구분하면 좋겠다
없음
배경이야기를 더 해주셨으면 좋겠습니다!  
좋았습니다.
"사전에 시험에 대한 정보를 너무 많이 주셔서 전반적으로 난이도가 너무 내려가는 것 같네요. 1,2점 차이로 등급이 나뉘어 변별력이 떨어지는 것 같습니다."
수강생들의 전체적인 한문 지식 평균이 높아서 점수받기가 너무 힘들어요
강의 전개 속도를 조금만 더ㅏ 느리게 햇음 
시험 전에        해주셨음 좋겠다.
특별히 개선점 보이지 않음음
"1차 시험, 중간고사, 2차시험, 기말고사 는 너무 심해요요"
강의에 매우 만족하여서 개선사항은 딱히 없다고 생각합니다.
다소 진도를 너무 빨리나가셔서 조금 천천히 하는것도 나쁘지 않는것 같다.
없습니다.
페일의 기준을 성적으로 정할진 말아주셨으면 합니다 
너무 쭉 설명만해서 다소 지루하다. 시간이 촉박하기도 하고 사람도 많아서 수업의 효율이 오르는 것 같지는 않다. 
개선사항이라고 한다면 딱히 생각나는 것은 없지만 음 뜻을 설명해주실 때 발음 상에 헷갈리는 부분에 대해서는 칠판에 많이 적어주신다면 오해하지 않고 제대로 한자에 대해 알 수 있을 것 같다.
너무 어렵고 빡빡한 수업. 따라가기 매우 힘드네요
이 수업 방식 좋아요 
없습니다.
이번 자아와명상때는 같은 과학생들이 한꺼번에 몰려  교수님의 강의에 또한 교수님께서 학생들에게 시키셨던 90초 스피치에 집중하기가 힘들었습니다.  또한  교수님께서는 학생들과 친해지라고 많은 기회를 주셨지만 . 같은 과학생들이 너무 많아 그러기가 힘들었습니다. 
건의사항이 없습니다. 
없음.
강의실이 너무 덥다.
"성적 평가의 기준에서는 중간발표와 최종발표, 보고서에 비중을 분명히 따로 뒀었는데  학생들이 발표할 때 교수님이 듣지 않고 주무시거나 핸드폰을 하시다가  결국 보고서만 읽어보고 모든 점수를 판단하시는 것 같아서 학생들이 피드백 면에서 많이 실망을 했다."
전반적으로 좋았다
딱히없어요
단순히 다른 사람과 대화만 나눌 수 있는 시간이 있었으면 좋겠다.
좀 더 많은 수업시간이 되었으면 좋겠다. 50분은 너무짧은것 같다.
없어요!
과제를 정말 하고싶었는데 과제를 한번도 안 내주셔서 정말 아쉬웠습니다.  연습문제풀이를 과제로 내주시면 모두의 학습능력의 향상이 있을것 같습니다.  
한학기 동안 감사했습니다. 
없다다
없습니다.
없습니다.
고생하셨습니다^^
한 강의실에 너무 많은 학생들이 있는데 피피티로 수업하는 것은 무리가 있는 것 같습니다. 수업을 들을 때 피피티 내용이 교재에 어디 위치인지 따라가기 벅찼던 것 같습니다
너무 좋았습니다
없음
외국인으로써 많이 이해하기 힘들고 어려운 방식으로 수업이 진행 되는것 같다.
좋았습니다
없습니다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
용어를 충분히 풀어서 설명은 하시지만 아직은 조금 한계가 있었던 것 같습니다.
하지만 경제와 그래프에 미흡한 학생들이 따라가기엔 버거운 수업이었어요   
