없다.
우정사랑관용에대해 다양한 것을 탐구한 것을 좋았으나 다 아는 얘기가 대부분이였다. 좀 생소한 주제를 유도하면 더 좋을 것 같다.
주제에 관하여 교수님의 의견을 더 들을 수 있는 기회가 있으며 좋겠다.
교수님께서 결혼을 못하신 것을 계속 웃음 소재로 사용하셔서 다소 듣기가 좋지 않았다.
보다 나은 강의를 위해서는 교수님과 학생들간의 의사소통이 원할하였으면 좋겠다.
그래도 팀프로젝트의 어쩔수 없는 특성상 팀에 있어서 잘 참여하지 않는 구성원이 있다고 생각합니다. 팀내 평가도 있었으면 어떠했을 까 하는 생각이 들지만 현실적인 적용이 어렵겠지요. 하지만 이런 부분은 강의의 개선사항에 해당되지는 않는 다고 생각합니다.  개인의 문제까지 강의의 개선에 있을  수 없으니까요 . 
"성적 평가의 기준과 방법이 명확히 제시되었냐는 객관식 질문에 보통을 준 이유이기도 한데,  절대평가식으로 시험을 보지 않고 팀프로젝트의 중간, 결과 상황으로 평가가 채점되는 과정에서  팀원 간의 불화와 의견 불일치, 무임승차등 수많은 문제점을 최대한 이해해주려다 보니  추상적이고 주관적일 수 밖에 없었다고 생각한다.  팀프로젝트라는 강의 특성상 생길 수 밖에 없는 공정성의 문제가  아주 명확하게 해결되었으면 한다."
수업을 했으면 더 좋았을 것 같다다
조별발표시 토론시간을 충분히 가질 수 있도록 시간을 넉넉하게 줬으면 좋겠다.
"팀 과제 발표나 준비를 위해 할애하는 강의 시간이 너무 많은 것 같고 우정, 사랑, 관용에 대해 물론 1학기 내내 학생들 나름대로 스스로 조사를 많이 해보긴 하지만 역시 전문적인 정보에 대해서는 알지 못한다. 그래서 그런 부분을 조금 줄이고 우정, 사랑, 관용에 대한 개념 설명이라던가 강의에 할애하는 시간이 더 많아진다면 좋은 강의가 될 것 같다."
지금에 만족
 아직은 주제가 어려운 것 같다.
2학년이 듣기에는 약간 유치한 강의같다. 
팀별로 좀더 뭉치게 하는 것이 있으면 더 좋은 수업이 되었을 것 같다.
자기목표에 대해 생각할 시간을 수업시간에 주는데 그게 조금더 시간을 많이 줬으면 좋았을 것 같다.
"사실 정말 기대를 많이 했던 강의라서 조금 실망 했어요 뭐가 문제 였을까요? 어디선가 들어본 이야기, 딱히 새롭지 않은 해결책이 저희들의 수업 참여도를 떨어뜨린게 아니였을지 짐작해 봅니다. "
학생수를 줄여서 좀 더 교수님이 개인별로 집중해서 지도해 주시면 더욱 좋을 것 같다. 강의 내용이 정말 좋았는데 많은 학생을 지도 하느라 이러이러하군요  라는 식으로 넘어가고 만것이 좀 아쉽다.
 학생의 자기주도적 학습에 보다 초점이 맞춰지면 좋겠다.
바시대에서 진행되는 것이기 때문에 너무 단조로운 것 같다다
마지막 발표에서 개개인별 피드백이 심화되었으면 좋겠다.  팀별이나 몇몇만 골라서 말씀해주신게 시간이 없어서 이지만 그래도 피드백을 받지 못한것이 아쉬움이 들었다.
패스패일 과목 치고는 과제가 조금 많았던 것 같다.
주로 다 모르는 사람들이다 보니 내 생각을 자연스럽게 말하기 어려웠다.
앞으로도 이대로 나아간다면 더나은 강의가 될 것 같다.
너무좀 부담스러운부분이있었다
오후에도 수업이 있다면 좋을것 같습니다
답사를 한번 더 가도 좋을 듯 하다. 
없습니다/
"수업시간이 3시간씩이나 있다보니 가까운 남산이나, 학교 운동장 혹은 강의실에서라도 사진을 직접찍어보며 실습을 하는 기회가 좀더 많았다면 어땠을까 생각이 들었습니다! 강의를 몇번 들을때보다 서울숲에 가서 한번 찍어보니 더 많이 알수 있었습니다. 조금더 실습위주의 수업이면 더 흥미롭고 많이 배울 수 있을것 같습니다!"
없습니다. 
없습니다.
없음
"에세이, 리뷰 등 너무 작성할 과제가 많다 다른 수업에 지장이 있다."
  
  
너무 과제가 많아서 힘들었다. 살짝은 교수님의 주관적인 생각이 영향을 미치는 거 같아 아쉽다.
읽어야 할 책이 너무 많습니다. 책이 너무 재미가 없습니다.
조별과제가 많아서 힘든 점이 있었습니다. 
 이 강의 뿐 아니라 세미나 전체적으로 작품량이 많다고 사료됩니다.  학기당 5권이면 오히려 좋은 작품을 훑기만해서 별로 감흥이 안남습니다.  차라리 작품수를 줄이고 좀더 심도있게 배웠으면 합니다.
없습니다.
없음
토론 진행할 때 원활하게 진행이 되었으면 좋겠습니다. 
앞으로도 계속해서 같은수업방식으로 해주시면 좋겠습니다. 감사합니다.
발제 및 토론의 횟수가 좀 많아서 벅찼던 것 같습니다 
팀플중 열심히 하지 않는 학생들이 있다 분명히. 그 사람들을위해 나중에라도 개인 평가를 하여 개별 평가 점수를 좀 부여 하면 좋을것 같다.
발표&토론 시간은 1번정도는 줄여주셨으면 좋겠어요. 너무 많아서 . 매주 세미나 시간에 투자하는 것 같네요   다른 강의 과제도 많아서  조금 빡세다는 생각이 들었습니다!
정말 열심히 들었습니다  그만큼 집중력이 필요한 수업이고요 야간 수업을 듣는 입장에서 조금 벅찬 면이 있었네요
한 학기 동안 이수하기에 많은 양의 수업방식이였다.
이보다 좋아지기는 불가능하지않을까요 별 다섯개 드립니다    
팀플 상호평가가 있었으면 좋겠습니다.  
 팀 프로젝트의 주제가 중복이 가능하도록 하면 좋을 것 같다.
팀프로젝트이기 때문에 팀원과의 미팅 등이 힘들다.
 -이론수업이 역사에 한정되서 아쉬웠다. -팀프로젝트에 대한 평가기준을 좀더 명확하게 해주면 좋겠다   
팀플은 없어져야한다 
 수업내용을 진행하실때는 조금더 학생들이 알기 쉽게 피피티를 지금보다 간략하게 알아보기 쉽게 말씀해 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 설명을 할때에도 이야기가 너무 지나치게 이야기화 가 되서 자칫 지루해지거나 학생들은 지루한 수업이 될 수 있다고 생각합니다. 조금더 요점과 시각화된 수업을 진행해 주셨으면 좋겠습니다.
엄격한 출결을 원한다. 학생들이 지각을 하여도 그냥 출결로 해주시며 시험에 늦은 아이도 시험을 치르게 해주니 약간 화가 났다.
"처음에 공지했던 평가방법하고 마지막 수업 때 말한 평가방법이 달랐다. 다음부턴 학기초나 학기말이나 동일한 평가방법을 그대로 제시해주었으면 좋겠고,    2 수업은 읽기와 글쓰기 수업 위주인데, 이 수업은 말하기 수업같다는 느낌을 받았다. "
없습니다다
피오나맥마틴 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 개선 필요 사항은 특별히 없다고 생각합니다.
과제가 너무 많아요.
"한가지 걸렸던 점은 교수님께서 가끔 자리를 지정해주셨는데 소심한 성격도 있지만 한번도 대화를 나눠보지 못한 사람과 영어로 대화를 하려니 조금 많이 힘들었고, 아는 사람과 수업 시간에 토론을 하는 것보다 더 힘이 들어서 가끔 어려움이 있었습니다. 그것만 제외하면 완벽한 수업이라고 생각합니다."
없습니다.
좀 더 많은 실습을 통해 이론보다는 실질적으로 구성도를 짜고 만든다면 더욱 큰 도움이 될 것으로 생각됨.
만족합니다
만족했습니다
없음
없음음
수고하셨습니다 교수님!
  
성적과 과제가 어떠한 기준으로 어떻게 평가되었는지 알 수가 없이 통보식으로 되어있어서 아쉽다.
"중간중간에 열심히 질문하는 학생이 있었는데, 열심히 하는 것은 좋지만 너무 과해서 다른 학생들의 수업 의지나 흥미를 떨어트렸습니다. 앞으로 그런 학생은 교수님께서 잘 조율해주셨으면 합니다."
좀 더 흥미로운 강의내용이 많이 추가될 수 있으면 좋겠다.
과제로 레포트를 쓸 때 읽어야 되는 논문이 영어라서 정말 어려웠다. 1학년들도 수강하니 한글로 된 논문을 사용하셨으면 좋겠다.
별다른 요구사항은 없다. 이와같은 모습만 유지했으면 좋겠다. 
50분 수업 후 10분 휴식은 안될까요.
교수님 목소리가 작으셔서 뒷 자리는 잘 안들릴 때가 있습니다.
책이 너무 내용이 많아 공부하기 힘들었다.
 어떤 과목의 개론이라는 취지에 맞는 과제를 내주셨으면 좋겠다.
쪽지시험이 당혹스럽긴 했는데. 지나고 보니 괜찮은 것 같습니다. 수업 시간 내에 긴장하고 들은 사람과 아닌 사람의 리트머스로서 기능도 꽤 할 것 같고. 적고 보니 개선사항까지는 아닌 것 같습니다.  
"강의 초반에 지난 시간 강의를 복습하는데, 강의 러닝타임상 너무 길게 진행된 것은 아닌가 생각합니다."
개선할 사항은 업다고 생각한다.
강의 방식의 개선이 필요한것 같습니다.
교수님의 목소리가 작은 편이라고 생각한다. 강의실이 큰 편이고 학생들도 많아 뒷자리에서 수업을 듣게 되면 교수님의 목소리가 잘 들리지 않아 불편하였다. 집중하여 들어도 무슨 내용을 설명하는지 잘 알아들을 수 없었던 적도 있다. 조근조근한 말투는 좋았지만 목소리를 조금 더 크게 내주셨으면 한다. 혹시 목에 무리가 간다면 마이크를 사용하셨으면 좋겠다.
1학년이 많은 수업에서 다른 학업에도 지장을 줄 만한 너무 어려운 과제를 내주었다. 그리고 한국자료가 아닌 미국자료(영어 내레이션)를 위주로 수업을 진행하셨다.
"중간고사, 기말고사가 수업을 통해 향상된 실력을 측정할 수 있는 것이 아닌 이미 갖춰져 있는 실력을 평가하는 방식인 것 같아 아쉬웠다. 차라리 교재에서 시험문제 중요도의 비중이 있다면, 학습의욕을 고취시키는데 도움이 될 것 같다. "
"영어강의이며 교수님이 외국인이시기 때문에 학생과 교수간의 원활한 커뮤니케이션이 진행되지 못했던 것 같다. 다음 수업시간의 안내와 과제 안내, 시험일정 공지 등을 매 수업시간마다 학생들이 이해하기 쉽도록 전달해주었으면 좋겠다."
        '                        
조별과제가 있었으면 좋겠다.
"시험에 대한 기준이 불분명해, 어떤 문제는 부분점수가 후한 반면, 어떤문제는 답이맞았음에도, 교수님이 가르치신 방법이 아닌 방법으로 풀어 그 문제가 틀리게 되었는데, 이로인해 성적이 뒤바뀐게 조금 억울합니다.  + 1등인데 너무 아쉽습니다."
족보가 판을 칩니다. 시험문제도 조교랑 친한 남자동기들한테 유출된다는 소문이 있습니다.
조교분들의 미숙함이 교수님의 강의를 아쉽게 만든 것 같습니다. 
"수업, 과제, 시험이 서로 상이한 느낌이 들고 시험문제가 족보와 거의 똑같게 나온다는 얘기가 있다."
특별한 개선사항은 없을 정도로 완성도가 높은 강의였습니다.
반이 2개로 나뉘어져있는데 뒷반에서 더 잘 설명해주었다고 들었습니다.  통일성이 좀 더 있었으면 좋겠고  시험때 뒷반 친구들은 앞반에 지인이 있으면 문제에대한 팁을 받고 들어갑니다.  같은시간에 시험을 보면 좋겠습니다.
고생하셨습니다
완벽한 강의입니다. 없습니다.
 과제 4번했으면 좋겠습니다.
실제 기업상품을 분석하는 것도 할 수 있으면 좋겟습니다.
과제가 너무 어렵습니다.
팀프로젝트를 원하는 사람끼리 하면 더 좋을 듯 싶습니다
개선사항은 없습니다.  다만 더욱 많은 학생들이 이 강의를 들었으면 하는 바람입니다.
