없음
학생들과 피드백이 이루어졌으면 하는 아쉬움이 있습니다.
"앞서 미적분학을 임영빈 교수님 수업으로 들었으므로 이와 비교하자면, 수업이 잘 정리되지 못하다.  미적분학이라는 이 강의의 취지는 단순한 문제풀이가 아닌 개념에 대한 정리가 중요한데, 이 개념정리에 있어서 정리라던지, 증명이라던지 대충 넘어가는점은 아쉬웠다.  원인과 결과에 맞춘 정리와 증명이 앞서 임영빈교수님 수업과 비교하였을 때, 부족함을 느꼈다."
너무 수업 진도가 급하게 나간것같습니다.
이해도를 높이기위해서 설명방법이 조금 더 쉬워졌으면 좋겠다.
없습니다다
개선사항 없습니다   있다면 강의실이 쪼금 더 작았으면 좋겠다.
"조금더 학생들이 공감을 할 수 있도록 , 지금도 충분한 공감이 되었지만 앞으로 교수님께서 어떻게 더 공감을 이끌어 주실지 기대기 된다."
모르겠다.
지금도 높은 수준의 강의라고 생각한다.
강제로라도 발표를 하지 않는 친구들에게 의견을 물어봐주세요요
강의가 완벽합니다
없습니다.
딱히 없습니다. 완벽합니다.
여러개의 작은 과제들보다는 더 의미있는 2 3개의 큰 과제로 대체되었으면 한다
너무수업분위기가 자유로웠다
과제가 너무 많았어요 .
과제가 깊이를 요구하지는 않으나 양이 다소 많다.
교수님이 좀 무서워지셧으면 .
강의계획서와는 달라서 조금 아쉬웠다. 여러가지 흥미로운 주제를 다룬 수업이 강의계획서에 적혀있었고 그 중에 특히 결혼이 있길래 재미있을 거 같아서 강의를 신청했는데 막상 그것에 관한 강의는 하지 않으셨다.
없습니다. 지금의 강의 완벽하다고 생각합니다. 수강학생수를 조금 줄인다면 정말 완벽한 수업이 될 수 있을 것 같습니다.
너무 좋다 
 나는 이 수업에서 내가 기대했던 것보다 훨씬 많은 것들을 배우고 수확할 수 있어서 한 학기동안 너무 훌륭한 수업이었다고 생각한다.  특별한 개선 사항은 없는 것 같다.
없다.
기말고사 형식을 구체화시켰으면 함
 너무 한 학기에 이론을 많이 배우는 거 같습니다.
" 명상일지와 기말고사의 배점이 조금 불합리한 것 같다. 명상일지가 훨씬 더 많은 공력이 들어가는데, 비중은 기말고사가 50이어서 조금 아쉬웠다. 출석도 가끔씩 부르지 않으셔서 한번도 빠지지 않은 경우 아쉬운 점이 남는다."
없음
없습니다
좀더 어려운 시험문제
"교수님의 강의는 좋으나, 책이 너무 간략화되어 있어서 설명하고 있어야 할 부분을 많이 놓치고 있다. 좀 더 자세한 내용을 가진 책을 부교재로 활용하거나 본 수업에 활용한다면 강의의 질이 훨씬 높아질 것이다."
"교재를 바꾸는 것이 우선이라고 생각한다. 시중에 나와있는 맥머리나 클레인, 솔로몬과 같은 책을 보면 유기화학 전반에 걸쳐 이해를 할 수 있게 되어있는데 현 교재는 압축형이라고 해야하나, 그래서 일부분은 너무 생략한 부분이 많았다. 물론 유기화학만 할 것은 아니지만 그래도 어느정도 유기화학에 대한 이해가 필요하고 이게 기초가 되는것이기 때문에 기초설정을 하는데 있어서 한 번 고려해봐야 할 사항이 아닌가 생각된다.  "
강의실 시설에 문제가 있어서 수업이 지연되었던 적이 너무 많습니다  컴퓨터 프로젝터 마이크시스템이 조금 더 지원이 필요할것 같습니다
시험 주말에 안봤으면 좋겠다
"교수님 학술회로인해 휴강했던것을, 토요일날까지 보강을 한다는건 조금 .   어쩔수 없긴하지만, 가능한한 주말을 이용한 보강은 피해주셨으면 좋겠습니다."
과제물 채점이 제대로 안된것 같습니다. 친구들 보면 틀렸는데 맞았다고 된 경우를 많이 봤어요.
좀 더 학생과 교류가 많았으면 한다. 수업 분위기 만으로 이해 정도를 파악하시다보니 다들 이미 아는 내용이라 딴청을 피울 때도 이해하지 못하는줄 아시고 반복해서 설명하셔서 시간이 많이 모자랐던 것 같다.
자꾸 주말에 시험이나 강의를 잡으시는데 주말에 일하는 사람으로서는 매우 힘이든다.
자유로운 분위기는 좋지만 간혹 너무 심각하게 마치 자기 방에서 그림을 그리는 것인양 사람들과 지나치게 떠들어서 수업 자체를 방해하는 사람들이 있었다. 이 부분에 대해서는 교수님꼐서 어느 정도의 통제를 해주셔야 한다고 생각한다.
없음
"지금의 강의만으로도 충분히 재밌다.  하지만 나처럼 드로잉과 많이 무관한 학생들에게 다양한 재료를 쓰도록 유도해주는 것도 좋을 것 같다. 낯설다 보니, 다양한 재료를 써보지 못했던 게 조금 아쉽다."
딱히
과제가 너무 많아요  
없다. 매우 만족하는 수업이었다.
딱히 제시할게 없다.
수업이 나의 삶 나의 비전인 만큼 어떠한 활동을 통해 나의 진로와 직업을 정ㅎ하는게 정확히 맞나 걱정하는 부분을 맞춤형 교수님과 일대일 면담을 통해 더 깊이 자신을 알아갈 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다. 
없어요
"총 작품 수를 조금 줄이더라도, 완성을 할 수 있느 여유를 줬으면 좋겠다.  "
강의실 환경이 좀 더 개선된다면 좋겠다.
감사합니다!
   수업전에 그 날 주제에 대하여 간단히 하는 방법?을 설명해주시면 더욱 좋을거같습니다
좀만 덜 빡세게.
인원이 적었으면 좋겠습니다. 저 같은 경우 수강인원이 9명 정도라 정말 좋았던 것 같습니다. 30 40명은 너무 많고 피드백도 받기 힘들다고 생각합니다.
없음.
특별히 개선할 사항은 없습니다.
교수님 수업 조금만 일찍 끝내주세요
감사합니다
        교수님 더 엄격하실 수 있으면 좋겠다.
없습니다.
없다
없습니다.
없습니다.
 학생들과 토론하는 수업이 있었더라면 좋았을 것 같습니다.
 토론문을 작성하는 것에 큰 의미가 없는것 같습니다. 차라리 명작마다 에세이 1 2장 분량을 과제로 대체하면 더욱 좋을것 같습니다. 
학생들 끼리 토론을 붙여주자.
토론문 발표 부분이 너무 길어 지겹다 생각합니다.
토론이 없고 발표와 토론문으로 수업이 진행됬는데 초반에 토론문과 에세이 계획서의 내용이나 형식 에 대해서 자세히 설명을 안 해주셔서 혼란스러웠다. 세미나 수업이 처음이 아니지만 세미나 수업마다 교수님들의 가르치는 방식이 다르니 학생들에게 더 자세한 설명을 해주셨으면 좋겠다. 
딱히 없다.
현대 사회와 더욱 밀접한 내용의 강의를 해주셨으면 좋겠습니다.
" 한 학기에 읽는 책의 권 수를 줄이고, 적은 권 수를 밀도있게 읽을 수 있었으면 좋겠다."
퀴즈를 내주실때 힌트를 조금만 더 주셨으면 좋겠다. 
진도가 빨라서 책을 읽을 수 있는 시간이 너무 부족했던 것이 조금 벅차게 느껴졌다. 
저는 교수님 강의 너무 좋았습니다^^ 한학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다 교수님!
  정말로 다 좋았습니다 ^^
범위가 너무 많았아여  
 새로 바뀌신 조교분이 가끔 말을 기분나쁘게 하실 때가 있어서 당황스러웠습니다. 좀 친절하게 말씀하시면 좋겠네요. 
교수님이 가르치시고 싶은게 많으셔서 한번에 많은 양을 알려주시려 하시니 가끔 과부하가 걸릴 때가 종종 있었습니다.
없습니다.
강이 좀 빨라요. 기초 전혀 없는 학생을 배위기 어렵다.
드라마를 중간중간만 봐서 조금 아쉬웠다
프린트가 내용이 정리가 안된 느낌이다 .
없습니다  다 좋았습니다
잘모르겠다다
없다.
조를 학생들과 함께 짜는것이 좋다
일주일에 한번이 아닌 주2회 강의였으면 좋겟다(1시간씩)
너무나도 얻어가는 것은 많지만 배당학점에 비해 너무 어렵습니다. 이 수업으로 영혼을 빨린 기분입니다.
테크노 앙트러프러너십 수업은 다른 리더십 강의와 차별성을 둬야 합니다. 도저히 2학점으로 볼 수 없을 정도의 수준의 강의입니다. 얻어가는거에 비해 학점이 2학점으로는 부족하다고 생각합니다.
기술사항 없습니다.
없다다
매우 만족스러웠습니다.
좀 더 알게 쉽게 설명하면 좋을거같다.
만족스럽습니다.
수업이 조금 지루한 감이 있다
화장실 가는것좀 머라고안했으면 좋겠습니다.
아쉬운 점은 교수님의 아이컨택이 조금 없다는 점 
사실   이 과목이 좀 지루하고 어려워서 수업을 들을때 간혹 졸려울때가 있습니다. 김용교수님께서 조금만 활기차게 수강생들과 어우러져 수업을 했으면 최고의 강의가 될 것같습니다.
책은 영어 원서로 하는데 문제는 한글로 나와 처음에 적지 않은 당황을 하였습니다. 시험문제와 교재를 한 가지 언어로 통합했으면 좋겠습니다.
" 이번 학기의 휴일로 인한 점도 있었지만, 질의 응답 시간이 특히 부족한 것 같습니다.   또한, 시험을 어렵게 내신다고 하신 것과는 달리, 기본에 충실한 문제들이 나와 당황한 학생들도 여럿 보았습니다.  예컨대, 어렵게 내신다는 말로 인하여, 경계조건의 증명과 같은 부분을 공부하다가 기본적인 것을 놓칠 수 도 있는 일인데,  이러한 상황들을 고려하여, 시험에 대한 언급은 하지 않으시는게 오히려 학생들의 자율적인 학습에 더 좋지 않을까 생각됩니다."
너무 설명을 어렵게 설명해주시는것같습니다. 하위권 학생들이 듣기엔 너무 어려웠습니다.
