딱히 개선해야할 부분은 없는듯  
컴퓨터수업을 굳이 필답으로 봐야하는 건지 잘 모르겠습니다.
과제가 너무 많음
시험을 실습으로 봤으면 더 좋았을 것 같고 과제가 생각보다 많았습니다.
없음
없다.
좋아요
  교수님 말이 조금 빨라서 따라가기가 벅찰 때가 있었어요   적은 시간에 최대한 많은 내용을 전달해주시려는 교수님의 열정을 알기에 감수했지만요^^   경험담을 얘기해주셔서 이해도 잘되고 몰입도 잘 되었지만 강의 위주다 보니 지루해질때가 종종 있었습니다.
과제가 많아도 너무 많은거 같아요 
과제가 너무 많다
"두시간이라는 짧은 시간동안 한두개의 장애에 대한 단원을 다 공부하려고 하니 시간이 빠듯해서, 교수님께서 설명으로만 쭉 하신 것 같습니다. 정말 강의의 질이 높고 수업이 알차다고 생각하면서도, 거의 두시간 내내 설명을 듣고 있으니 집중하기가 힘들었습니다. 또 한번 집중을 놓치면 진도가 많이 나가버려서 다시 따라잡기가 어려웠습니다. 중간중간 스스로 혹은 옆사람과 함께 문제해결을 할 수 있는 시간을 주면 학생들도 더 집중해서 즐겁게 수업을 들을 수 있을 것 같습니다. 예를 들면, 교수님께서 중간고사나 기말고사 때 어려운 문제로 내주신 그런 문제들을 오히려 수업시간에 직접 해볼 수 있는 기회가 있으면 더 좋을 것 같습니다. 시험문제의 질이 좋아서 수업시간에 사용해도 정말 좋을 것 같다고 생각했습니다.  한학기동안 정말 감사했습니다. 교수님, 따뜻한 겨울 보내세요   :)"
   과제가 빡빡하고 시험이 너무 조밀해요   저야 학점 포기해서 상관없지만 교수님 건강이 걱정스러워요
과제가 너무 많은 느낌 .ㅠ
"과제가 많은 편이긴 한데, 양을 줄이거나 이런것보다는 과제를 주실 때 모든 과제를 기말고사    에 맞추기보다는 과제를 분배해서 두면 더 좋을 것같아요."
"지난학기에는 팀플이 있었는데 이번학기에는 없으니 과제를 더 많이 해야 한다며 3개의 과제를 내주셨는데 할당된 점주는 10점뿐이어서 평가의 기준이 어떻게 된 것인지, 분별력이 있을지 의문스러웠다."
"유인물을 학기초에 모두 업로드 해주시는 것이 좋은 것 같습니다.  강의 며칠 전에 이클래스에 업로드 해주시니, 보통은 잊고 가거나,  학교 복사실에서 출력해야하는 약간의 불편함이 있었는데, 미리 전부 올려주시면   집에서 출력할 수 있고, 또한 모아서 바로 단권화하여 더욱 공부하는 데 편할 것 같습니다.     "
조별과제가 있었으면 좋겠습니다.
"내용들이 너무 많아서 조금 힘들었는데, 이 내용들을 중요한 부분들만 취합한다면 학생들의 집중도를 더 끌어올릴수 있지 않을까 생각합니다."
교수님께서 오래 수업하시고 마지막에 학생들한테 질문을 유도하시는데 그것보단 조금 수업을 일찍 마치고 질문 응답 시간을 가지면 좋을 것 같습니다!
한 주전에 피피티를 올려주셨으면 수업에 더욱 집중이 잘 되었을 것 같습니다.
딱히 없는 것 같습니다. 
교수님의 강의력
자아성찰에 대한 더 다양한 방법을 제시해주시면 좋을 것 같습니다.
지금 상태로 괜찮은 것 같습니다
개선 사항이 없을 정도로 수업이 매우 만족스러웠다.
없다 지금 강의가 최고다
불교적 색채를 거의 보이지 않는 방식이 참 좋은 것 같다. 이대로만 진행되면 학생들의 만족을 얻기에 충분한 강의라고 생각한다.
없음
없습니다.
충분한것같아요
개선할 점은 딱히 없는거 같습니다.
영어를 잘못하는 학생을 위해 말을 조금만 더 느리게 해주셨으면 좋겠다.
특별히 개선할 점은 없다.
수업과 교수님이 너무 좋으셔서 개선 사항은 없습니다.
사람들이 좀더 자발적이었으면 좋겠습니다
정말 좋은 강의였다. 후배들에게도 추천해 주고 싶다.
개선 사항이 없다
앞으로도 이렇게 해주셨으면 좋겠습니다.
지금도 충분이 좋다. 여기서 더 개선을 한다면 이 강의는 별 다섯개중에 열개가 될것이다.
강의에 만족했기에 특별히 바라는 개선 사항은 없다.
필수적인 불교 강의 편성에 대한 불만이 있다.
없음
"           '                '                                              ,                                                          ."
나쁜점은 딱히 없었던 것 같다
영어 못하는 사람들과 잘하는 사람들 간의 수업 참여폭 차이가 너무 많이 남.
한국어 강의로도 이런 수업이 있었으면 좋겠습니다
유익하고 재미있는 수업이었다
학생들의 참여가 저조했던 점이 항상 아쉬웠습니다. 언어적 자신감의 부족으로 인해 교실에 침묵이 흐를때 안타까웠습니다. 그 외에는 개선사항은 없었다고 생각합니다.
"초급임에도 불구하고 분량이 조금 많은 것은 흠이 아닌가 생각합니다. 물론 제가 일본어를 처음 배워서 일 수도 있지만, 따라가기에 조금 버겁다고 생각했습니다. 초급인만큼 회화의 분량을 보다 늘리는 것이 어떨까 생각합니다."
강의자료는 미리 올려주시는게 좋을듯합니다 . 시간에 쫓겨서 필기하다보면 제대로 수업못듣습니다 
                               .                                                                                    '                   .                                             .                      .                                          . 
"원론 과목이지만, 분명 많은 내용을 다루고 있어서 한 학기동안 다른 수업들과 병행을 하면서 따라가기가 매우 힘들었습니다. 팀프로젝트도 시간이 많이 소비되는 점 때문에, 가끔씩은 버겁다는 느낌을 받았습니다. 교수님의 의도는 이해합니다만, 너무 많은 것을 하다가 잘해온 학생들도 포기하는 경우가 발생한 점을 보면, 조금 더 느슨하게 커리큘럼을 구사해주셨으면 합니다."
" 교수님께서 가끔 말을 빨리 하시는 경향이 있는데, 영어를 잘 하지 못하는 학생들은 따라가기 힘든 경우도 있었던 것 같다. 수업 진행을 하실 때, 조금만 천천히 해주셨으면 영어가 익숙하지 않은 학생들도 수업을 이해하고 참여하는데 더 도움이 될 것같다."
없다.
사실 프로젝트가 조금 부담으로 다가올 수 있는 점만 뺀다면 괜찮습니다.
영어수업이라 그런지 열심히 노력한 것에 비해 결과물이 좋지 않아서 힘들었습니다.
하 
없다.
없다.
못알아 듣는 학생을 위해 약간의 한국어 설명도 있었으면 좋겠습니다.
좀 더 학술적인 측면이 강조된 교재를 선정하면 좋을 것 같다.
조금 더 실용적인 것을 가르쳐주셨으면 좋겠습니다. 레벨 때문인지 학문적 지식을 배우는 것도 아니고 영어에 대해 깊이 있게 배우는 것도 아니고 말하기 듣기 쓰기 어느 하나 깊이 배우는 게 아니라 그저 외국인 선생님과 말 조금 섞어보려고 개설된 강의 같습니다. 
교수님과 더 많은 대화를 했으면 좋겠습니다.  책의 진도를 맞추는 것은 별로 중요하지 않아요 !
없다
강의의 구성을 좀 더 시간에 맞추어 짜고 천천히 할 필요가 있다.  강의가 너무 빠듯하니 출석도 안부르지 않는가
없음
없습니다.
"평가기준을 잘 모르겠습니다. 반 절대평가로써 점수를 준것을 알겠지만 왜 90점 85점 80점으로 나뉜지 모르겠으며, 왜 5점 간격으로 등급으로 매겨진지 의문이 듭니다. 정확한 설명이 필요합니다."
없다고 생각합니다.  교수님 감사해요요
조금더 학생들의 팀플 부담을 덜어주었으면 좋겠다는 생각이 든다.
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
없습니다 
"매 수업마다 시간가는 줄 모르고 들어서 좋았지만, 때로는 더 많은 토론을 하고 싶었는데 시간이 모자라 아쉬울 때도 있었습니다. 한 수업에 한가지 주제에 대해 깊은 토론을 하는 것도 좋을 것 같습니다. "
학생들의 참여도가 더 높아져야 더욱 더 생산적인 강의가 될 것 같다. 
"가끔 너무 어려운, 다가가기 힘든 주제로 토론을 할 때에는 토론이 잘 이루어지지 않고, 토론을 할때에도 주로 몇몇 정해진 사람만 토론에 참여하는 듯한 느낌이어 안타까웠다."
학생들의 참여 유도가 부족하신듯
시험의 난이도를 조금만 낮추면 좋겠다.
발표 . 안했으면 좋겠습니다.
특별한 개선 사항은 없었습니다.
이대로만 해주세요ㅎ
내주신 과제에 대해 풀이를 해주셨으면 좋겠습니다. 
어려운 내용을 어렵게 들렸던 것 같습니다.
진도가 너무 빠르다 .
발표해서 점수 더주는거 너무너무너무 싫음. 
"책에 답지가 잘못나온것이 너무많았고, 답도 다 나와있지 않아서 공부할 때 자료가 조금 부족했다."
중국인 학생 비율을 최대 10 15%까지만 했으면 좋겠다. 그리고 그 비율에 속하는 중국인들이 한국어를 잘했으면 좋겠다.  
없습니다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
       
없습니다
과제가 조금 많은 것 같아요 ㅠ
수업시간에 다양한 시각자료를 이용하셨으면 좋겠다.
"조별과제는 어느 강의에서나 문제가 되지만, 좀더 체계적인 시스템?을 갖추는게 좋을것같아요. 예를들어 학년의 비율이나 남녀비율 같은 문제요."
없습니다
교수님보다는 학생이 자신이 맡은 분량을 책임져서 발표해야할것같다.
교수님이 시간을 잘 지키실 필요가 있다고 느껴집니다.
과목이름과 배우는 내용 사이의 약간의 괴리는 있었지만 유익한 시간이었습니다.
제발 . 열심히좀 강의해주세요 
좋았습니다
선생님 말이 조금 빠르게 느껴짐. 말의 속도를 조금 늦추는 것이 필요하다고 생각됨.
