"너무 취업, 취업   스펙, 스펙 . 다소 씁쓸한 적도 있었다 "
너무 취업에 취중된 강의가 저학년으로써는 너무 좀 먼얘기 같았으며 수업에 대한 참여도가 생기지 못했습니다. 차라리 고학년을 상대로 하는 강의였더라면 좀 더 좋았을 듯 합니다.
"수업시간에 되도록 지각은 안하셨으면 좋겠고, 쉬는시간을 가지기보다 수업을 일찍 끝내주셨으면 좋았을 것 같습니다."
교수님 말씀하실 때 너무 물흐르듯 술술 넘어가는 스타일이 화술로서 좋은 부분이지만 다소 내용전달에 명확함이 떨어지는 부분도 있는것 같습니다.
교수님 설명 최고. 하지만수업시간이 좀더늘어났으면 합니다. 발표도 오래 하고 싶었어요.
시간이 적었던게 아쉬웠습니다.
좋아요
한학기동안 감사했습니다 교수님!
없습니다
없음.
시험문제가 너무 지엽적으로 나오는 경향이 있습니다. 수업이 다양한 것을 다루기 때문에 그것들을 총괄할만한 시험문제가 출시되었어야 한다고 생각하는데 이 과목의 시험은 특정 부분에 너무 매몰되어 출제하기에 그 부분을 본 사람과 안 본 사람으로 성적이 달라지는 것 같아 아쉬웠습니다.
피피티를 조금만 더 신경써서 만들어주셨으면 합니다.
"물론 지각을 하고 결석을 하는 것은 저희 학생들의 잘못이지만,  그래도 깎는 점수를 조금만 .조금만 .줄여 주시면 좋겠다는 생각이 들었습니다.  오리엔테이션 시간에 미리 말씀해 주신 것에 대해 이제 와서 바꿔 달라는 건 절대 아니고,  다음 강의 때는 학생들을 위해 출석 점수를 조금만 덜 깎아 주심을 부탁드립니다^^"
"수업 내용은 훌륭하지만, 학생들의 역량을 생각보다 너무 높게 잡고 계신 것이 아닌가 싶은 수업이었습니다. 이 부분에서 많은 학생들이 흥미를 잃었을 거라고 생각됩니다. 분명 수업 내용은 좋았지만, 학생들의 역량이 수업을 따라가기에는 수준이 너무 높은 수업이었다고 생각합니다."
   가 그냥 줄글로 된 경우가 많아 집중하기 어려웠습니다. 또 교수님께서 '대충보면 ' '귀찮지만 ' 이라고 하실 때마다 이 수업에 들이는 저의 시간과 돈이 매우 아깝다는 생각을 하였습니다. 좀 더 나은 수업을 위해 흥미있는 수업방식과 열정 있는 태도를 보여주시길 바랍니다.
"개선 사항이라면 시험에 대해서 이야기하고 싶습니다. 저는 대체로 모든 과목의 교수님의 말씀을 놓치지 않고 다 적고, 이를 통해 공부하는 편인데 중간고사에서 시험문제를 미리 알려주고, 또 이에 대한 내용을 다른 자료를 참고하여 공부할 수 있는 점은 사실 저에게 조금 손해였다고 생각합니다  저는 중간고사에서 좋은 점수를 받았지만, 성적이 상향평준화되고 수업에 소홀히 임한 학생들도 저와 점수가 차이가 별로 나지 않은 것 같아 아쉬웠습니다 시험 방식은 그대로 하되 시험문제를 미리 알려주지 않거나, 혹은 다른 방식으로 문제를 내는 것이 어떨까 하고 조심스레 건의해 봅니다 이는 어디까지나 저의 주관적인 의견이기 때문에 그저 참고해주시기 바랍니다 감사합니다"
"학생들이 좀 버겁다고 느낄 수 있는 건 레포트 작성 3개가 모두 기말 즈음에 연달아 있다는 거 같네요 물론 문화사회학에 대해 어느 정도 지식이 쌓이고 나서 레포트를 작성하는 게 맞는 것 같긴 하지만 . 그래도 첫 레포트 끝나고 바로 연달아 다음 꺼 쓰려니 다른 수업 과제도 맞물리면 개인적으로 힘들 수 있을 것 같아요. 그래서 제출 기한은 연달아 두더라도 과제 주제는 미리 공지해주셨으면 좋겠어요! 제출 기한 일주일 전에 말고 2주 정도 전에요!  이번 기말 레포트도 자세한 과제 주제를 제출 일주일 전에 공지해주셔가지고 . 저는 기말고사 대체 레포트니깐 2,3주 전에 미리 공지해주실 줄 알았어요  왜냐면 레포트 작성 기간이랑 시험 기간이랑 겹치니깐 같이 준비하기에는 빠듯할 수 있어서요. 레포트를 미리 준비할 수 있도록 해주셨으면 합니다! "
없다ㅣ
없다. 지금도 최고다.
질문하기 위해서 경쟁해야 한다는 것이 안타까웠지만 학생들의 참여유도를 위해서 어쩔 수 없었으니 괜찮았습니다.
외향적 내향적 사람들의 차이를 존중하지 않고 무조건 외향적이기를 요구함. 무조건 교수의 말이 옳다고 생각하시는 것 같습니다. 
" 교수님이 학생들에게 적극성을 강요하는 것이 불편합니다. 학생들에게 적극성을 갖추도록 도와주는 것은 좋지만, 가산점 제도를 이용하여 너무 스트레스를 주십니다. 토론, 발표, 에세이와 같은 필수과제를 충분히 잘 한 학생이 가산점 때문에 좋지 못한 점수를 받게 되는 경우도 있을 것 같아 안타깝습니다. 애초에 교수님께서는 토론을 활발하게 진행하고 싶어 가산점을 주신다 하셨지만, 가산점의 존재로 인해 정말 많은 학생들이 토론에 참여하려하고, 시간 문제상 가위바위보로 질문자를 결정하는데, 그로 인해 진짜 좋은 질문을 하려고 준비한 학생은 질문을 못하는 경우가 허다합니다. 저는 토론이 잘 진행되려면 교수님의 생각처럼 많은 학생이 참여하는 것도 중요하지만, 좋은 질문을 준비한 학생이 토론에 참여할 수 있는 것 또한 토론의 질을 향상할 수 있는 방법이라 생각합니다. 또, 가산점 제도에 상한선을 두어야 한다고 생각합니다. 평가항목중 하나인 토론의 만점이 15점인데, 10점 훨씬 넘게 가산점을 받는 사람이 생긴다는 것은 문제가 있다고 생각합니다. 평가항목에 공시된 토론, 발표, 에세이, 출석 이외 가산점에 따라 학점이 왔다갔다하는 정도가 되는 것은 공정하지 못한 것 같습니다. 마지막으로 다른 세미나와 포맷 및 선정도서가 약간 다릅니다. 저는 개인적으로 학교가 정해준 세미나 수업의 포맷이 더 괜찮은 것 같습니다. 팀플의 안좋은 점도 있지만, 팀별 토론이 훨씬 치열해서 재미있는 느낌이 들었습니다."
시간 분배가 제대로 되지 않는 느낌을 받기도 했다.
저는 성적평가에 있어서 쪽지시험에 주안점을 두었으면 좋곘다는 생각을 했습니다. 소극적인 친구들이 발표에 선뜻 참여하려 노력을 해도 워낙 적극적이고 말 잘하는 친구들이 많았기 때문입니다. 하지만 저는 쪽지 시험에 허점이 있다는 걸 뒤늦게야 깨달았습니다  과 별로 족보가 있더군요. 심지어 문제 순서나 답까지 작년과 정확히 같은 것이었습니다. 순서조차 안바꾸신 교수님한테 솔직히 실망을 조금 했습니다. 지금껏 100점만 줄곧 받아왔던 학생들은 족보를 의심해 보아야 한다고 생각합니다 
강의를 듣는 학생 수를 줄여 한 사람 당의 발표 또는 토론 시간을 오래하는 것도 좋을 것 같다. 
수업 시간이 너무 짧습니다.  토론이 도중에 끊기는 모습이 너무 보기 안타까웠습니다.  사람 인원 수가 줄던지 아님 수업 시간이 늘어나던지 어떻게 개선됐음 좋겠습니다.
"첫 발표, 토론자는 준비 시간이 너무 짧다는 점과, 청중들이 질문할 수 있는 시간도 짧다는 것을 반영해 주셨으면 좋겠습니다."
개선 사항은 딱히 없는 것 같습니다.
질문할 수 있는 사람의 수가 한정되어 있다는 것이 매우 아쉬웠다. 나같은 경우는 거의 매 강의마다 질문을 만들어오고 미리 읽어보면서 생각해갔지만 가위바위보에서 이겨서 기회가 없어진다는 것이 너무 아쉬웠다. 이 점이 개선되기 위해서는 강의시간을 늘리거나 학생 수를 줄여야 할 것 같다.
발표 토론 하는 시간이 다소 부족하다는 생각이 든다.
세미나 싫어요
개인 질문의 비중을 줄였으면 좋겠다. 성격이 원래 내성적이라서 나서는 것이 정말로 힘든 친구들은 점수를 받을 수 없다. 그 친구들의 개인 능력을 질문만으로 판단하기에는 힘들듯.
지금처럼만 하시면 전국 대학의 톱 교수님이 되실 것 같다.
시험문제 의심
교수님께서부터 술냄새가 난다.
그대로하셔도괜찮을거같다
필기를 이클래스에도 올려주시면 좋을거 같아요.
없음.
필기량이 좀 많은 것 같다. 하지만 내용의 어려움이나 기타 상황을 보았을 때 어쩔 수 없는 부분이다.
교수님 말씀과 필기 속도가 너무 빨라 두가지를 전부 이해하지 못하는 경우가 생겼었습니다. 필기시간을 따로 조금씩 주시거나 속도를 늦춰주셨으면 좋겠습니다.
사람이 너무 많아 어쩔 수 없이 뒤에 앉는 학생이 생기는데  뒤에 앉은 학생은 교수님의 목소리도 잘 안들리고 칠판에 있는 글씨도 흐려서 수업에 도무지 참여 및 집중할 수가 없다.  전체적인 수강생 수를 줄이면 더 좋을 것 같다.
잘 모르겟습니다다
이 수업에는 개선 사항이 없다고 생각합니다. 
수강생의 남녀비율이 비슷했으면 좋겟다.
대화만이 아니라 강의도 추가된다면 더 좋지 않았을까?
즐거웠습니다.
개선할 점은 없어 보인다.
다채로운    자료가 있으면 좋을 것 같다.
좋았다
여학생들이 일어나서 마음에 드는 남학생을 찾아가라고 하신것은 좀 민망했다.
없음
학생들과의 대화만 아니라 좀 더 다양하게 유익한 정보를 가르쳐 줫으면 좋겟다.
"스님과의 질의응답시간을 더 많이 가졌으면 좋겠다. 종강무렵에는 많았는데, 초기에는 그런시간이 없어서 스님이 되게 멀게 느껴졌었다."
이 강의는 정원 중에 40퍼센트 이상을 여성으로 받고 강의 신청을 받아야만 합니다.
졸립다는 것이 문제다. 
딱히 없습니다.
없다.
매 수업의 방식이 똑같아서 지루한 감이 있었다. 멘트를 조금씩 바꾸어주셨으면 한다. 아니면 주변의 학생들과 말고 조금 멀리 떨어진 학생들과도 대화를 할 수 있는 구조를 만들어주셨으면 좋겠다.
지금이좋아요  
교수님 생각을 말씀 하시는 것도 좋지만 학생들의 의견도 질문하는 것도 좋을것 같다.
수업내용이 문맥상 이해가 불가능한 문장들이 많아 이해하기 매우 어려움
건의사항 없습니다.
만족합니다.
질 높은 강의가 되었으면 좋겠다.
없었습니다. 매우 만족스러운 수업이였습니다.
좋습니다
조별활동을 했었다면 수업 참여가 더욱 잘될것 같습니다 
"교수님이 준비하시는데 번거로워 보이시는데, 전자칠판을 너무 교탁쪽으로 당겨놓지 않고 분필을 많이 준비해두었으면 좋겠다."
학생 수가 많다보니 과제에 대한 피드백이 깊이 있게 진행되지 못한 것 같아  실력에 대한 향상은 크게 이루어지지 못한 것 같아서 아쉽습니다다
     과제 평가에 대한 기준 제시를 해주셨으면 좋겠어요
"물론 과제의 양이나 빈도가 적당한 것 같지만, 아마도 영작을 할 기회가 더 있으면면 좋을 것이다."
영어작문이라는 수업 답게 영어 리딩의 비중을 훨씬 줄이고 작문에 대한 부분을 대폭 증가시켜야 된다고 생각한다.
없음.
수업은 아주 좋았습니다. 다만 뭔가 본질적인 수준의 향상은 잘 모르겠네요.
지금처럼 진행되어도 좋을 것 같습니다.
"가끔 수업을 듣다보면 교수님이 말하는 속도가 빨라지는 경우가 있는데, 영어를 잘 못 알아듣는 학생도 좀더 배려해주셨으면 한다."
       
그냥 날로 먹는 수업. 내 등록금이 아까움.
한 학기 동안 감사했습니다. 졸업해도 교수님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 
과제가 너무 많습니다.
없다
한 학기동안 수업하시느라 수고 많으셨습니다. 교재의 내용과 함께 실제현장에서의 기술들을 이야기 해주셔서 많은 도움이 되었습니다. 그러나 너무 교수님의 주관이 없으시고 학생들에게 너무 많은 결정권을 주시는 점이 좋지 않았습니다. 그리고 수업시간도 너무 짧게 끝나는 경우는 불만이 있습니다.
없음
없습니다.
없음
수업이 시간이 알고 있는 것 많지 안나요.
한학기 동안 감사합니다 
판서를 좀 더 보기 좋게 해주셨으면 좋겠어요. 수업자료에 오타가 많아요.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
"시험 문제에 있어서 검토를 한 번씩만 더 해주셨으면 좋겠고, 변별력을 좀 더 키울 수 있는 문제가가 제시되었으면 합니다."
메커니즘을 확실하게 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다 
교수님이 판서를 조금만 정리해서 써주시면 더욱 좋을것 같다.
   에 조금 잘못된 부분이 있어서 시험공부할 때 조금 불편했다.
중간고사 성적을 조금더 일찍 알려주시면 좋겠습니다.
없다
개선 사항은 특별히 없지만 앞으로도 학생들의 편의를 봐주시면서 어려운 물리내용을 쉽게 설명해주시는 좋은 강의 계속 이어나가주셨으면 합니다.
수업시간을 줄여주세요. 
교수님 짱짱
좋다
피피티내용만 봐서는 공부할 때 내용파악이 조금 힘들 때가 있었습니다.
