         
 영어를 못하는 학생이 듣기는 약간의의 어려움이 있습니다.
    .
수업진행이 너무 빠르고 종강 후 남는 게 없다
  
2시간 수업이지만 중간에 쉬는시간이 있었으면 좋겠다.
  이 강의는        을 위한 강의였는데 솔직히 이 수업을 듣고 나의        실력이 향상 되었다고 느끼지 못했다. 따라서 단어집을 공부하는 등의 교재 외적인 공부를 하여 강의를 마친 뒤 가시적으로 영어 실력이 향상될 수 있으면 좋겠다.
시험형식에 있어서 단점이 많습니다. 교육법 자체는 열정적이며 좋았습니다. 시험문제에서 지문을 주고 추리 또는 유추가 가능하여야 하는데 지문을 주지 않고 답을 적어야 합니다. 그 말은 단순 암기에 의한 답을 적는 것 이상의 답안을 작성할 수 없다는 것입니다. 기억해내려고 하는 시험은 능률을 향상시키기 힘듭니다. 지문을 보고 유추 및 추리하여야 맞지않나 싶습니다.
수업중에 쉬는시간이 좀 있었으면 좋겟다
없는듯 하다.
                           '     '                                                                       .                                       .
토론식 수업이었으면 좋겟다
수업과 관련있는 얘기를 하더라도 매범 하던 얘기를 반복하거나 그 이야기를 너무 길게 해 수업시간이 부족하기도 했다. 2시간 수업인데도 쉬는 시간이 없는데 아마도 이런 부분 때문이 아닐까 싶다. 잡담을 줄이고 쉬는시간을 늘려 학생들의 효율을 늘렸으면 좋았을 법 하다. 
 특별히 없습니다.
한미애교수님 한학기동안 정말감사했습니다. 교재내용자체가 어려워서 어려움은 많았지만  그래도 잘헤쳐나간거 같습니다 항상 따듯하게 잘챙겨 주시고 감사합니다  다음학기에도 또뵜으면 좋겠습니다  교수님도 방학 알차게보내시고 수고많으셨습니다
지금의 강의에 만족합니다
팀플 난이도 좀 더 쉬웠으면
이대로 하시면 될 거 같습니다. 
"챕터를 처음 설명하실 때, 조금 천천히 설명해주시면 좋겠고, 메일을 자주 확인하시고 답장주시면 좋을 것 같습니다."
영어 강의인 점을 알고 있습니다만 시험 몇주전에 핵심내용만이라도 한국어로 설명해주신다면 강의 내용을 더욱 자신의 것으로 만들 수 있을 것이라고 생각됩니다.
수고하셨습니다.
 팀플의 간소화
" 팀플을 하는 데 어려움이 있었는 데, 앞으로 팀플의 방향을 처음에 구체적으로 잡아주셨으면 좋겠다는 생각을 했습니다"
시험의 배점에 감점의 정도가 너무 크다 
없습니다.
시험의 난이도 조정  변별력을 위해 기본문제부터 상위권 학생을 구분하기위한 어려운문제까지 고루 제출해야 좋을것 같습니다
없음음
실습 시험 평가 기준을 미리 알려주셨으면 좋았을텐데 시험 당일에 알려주셔서 혼란스러웠다.
교수님이 너무 조교한테 의지하는 것 같습니다 과제 채점도 거의 다 조교들이 하고 교수님은 거의 보시지도 않는것 같고  수업시간에도 조교를 자기보다 더 대단하다고 하고 맨날 뭐 물어보고 하는걸 농담처럼 하셨는데 보기 않좋았습니다 이런말씀 드리면 서운하시겠지만 좀 더 솔리드 웍스나 다른 프로그램들을 능숙하게 하는 모습이 보고싶었습니다.  한학기 동안 수고하셨습니다
팀플 과제가 너무 많았습니다.(마지막 팀 소개 동영상까지      )  그래도 재밌고 좋았긴 했습니다 
"실습할 때 좀 더 천천히, 그리고 과제를 내 주신 후, 학생들이 어려웠던 부분에 대해서 피드백을 해주셨으면 더 좋을 것 같습니다!"
"시험도 한번 보고, 기말프로젝트도 있으면서 과제의 양이 학기초든 시험기간이든 가릴것 없이 너무 많은것 같다고 생각합니다. 다른 과목의 시험공부를 병행하면서 진행하기에 약간 어려움이 있다고 생각합니다."
시험문제에 대한 아쉬운 점이 있는데 수업 시간에는 잠깐 말씀하시고 지나갔던 내용이 시험 문제로 나와서 준비하는 과정 속에서 많은 어려움을 겪었습니다. 시험 범위가 정확히 정해지면 공부하는데 있어서 흥미를 가지고 할 수 있는데 시험범위가 너무 막연해서 지금하고 있는 공부가 필요한 공부인지 아닌지에 대한 의심을 많이 했습니다.  
캐드 특성상 팀과제를 팀원 역할 분배가 힘들었다. 수업내용을 한번 이해하지 못하면 다시 따라가기가 힘들었다. 과제가 너무 많았다.
학생들간의 수준차이를 조금 더 고려해주셨으면 한다. 
시간이 지나면 더 발전하겠지만 디자인을 강조하시고 결국 레이싱의 최종 결과가 무게에 의해 좌지우지 되 아쉬운 점이 컸습니다. 그리고 레이싱으로 많은 부분의 학점이 좌지우지 된다는 점이 너무나 무서웠습니다.
교수님 수업하실때 너무 빨리 지나가셔서 정말 정말 힘들었습니다. 쉬지않고 빨리빨리 지나가시니까 한번 놓치면 그다음꺼는 무조건 조교님들한테 여쭤보거나   친구한테 도와달라고 해야했습니다. 조교님도 바쁘고 친구들도 못따라갔을 떄는 정말 암담했습니다;;  조금만 천천히 해주세요. 
다만 고학번들이 너무 많은 점수   중간때 잘 쓴거 같은데  ㅠ 감사했습니다.
과제는 좀 빨리 공지를 
조교 분들의 태도 때문에 불편한 점이 있었다. 그리고 학기 중 단 한 시간도(시험 기간 포함) 휴강 없이 쭉 달려서 너무 힘들었다. 하지만 힘든 만큼 얻은 것은 많은 것 같다.
실험노트를 쓰는 것은 큰 도움이 화학이 전공인 학생들 외에는 시간을 많이 빼앗을 뿐 큰 도움을 주지는 않는 것 같다.
초반보다 뒤로 갈수록 너무 빨리나가는 경향이 있으셨습니다.
"책상 위치, 컴퓨터에 가려져서 칠판 글씨가 잘 보이지 않습니다. 글씨를 크게 써주시면 좋겠습니다."
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
내년에도 올해같이 강의해주세요요
영어를 너무 많이 쓰셔서 안그래도 복잡한데 알아듣기 힘들었어요.
한 학기 동안 수고많으셨습니다. 카톡으로 질문도 받아주셔서 너무 감사했습니다.
"중간고사까지는 진도가 약간 천천히 나가다가 기말고사에 많은 진도를 타이트하게, 빨리 진행하다 보니 중간고사와 기말고사의 체감 난이도가 꽤 났었다. "
중국에서 살다온 학생들도 있어서 학생들간의 편차가 있는 것같습니다.
학생들간 편차가 적다보니 출석을 꼬박꼬박 체크해 성실도를 점검 하시는 편이 좋을 것 같습니다!
성조를 손으로 쓰게 하거나 한국어를 중국어로 쓰는 것은 처음에 배우는 사람으로서 약간 힘들었습니다. 간자체의 단어를 일일이 가르쳐 주시는게 더 배우기 쉬운것으로 보입니다.
아프지 마세요  ㅜ
시험기간을 고려해서 시험을 하루에 몰아봤으면 좋겠다. 초반에 진도가 느려서인지 나중에 진도가 빨리 나가서 좀 힘들었다.
조별로 강의하는것이 별로 좋지 않았던 것 같다.
진도가 처음에 천천히 나가다가 뒤로 갈수록 너무 빨라져서 따라잡기 조금 어려웠다. 그래서 중간고사때랑 기말고사때의 범위 차이가 좀 있어서 좀 힘들었다.  하지만 그 외에 모든 것은 다 좋았다. 
딱히 개선사항이 없는 것 같다.:)
각자 개인에 대해 얘기해보는 것도 좋았지만 교수님께서 각자에게 삶이나 진로에 관한 조언을 더 주셨으면 더욱 좋은 강의가 됐을 것 같다.
개선 사항은 딱히 없다고 생각한다. 
영어를 좀 잘하는 학생들위주로 돌아가는 것 같다. 못 따라오는 아이들이 좀더 자유롭게 질문할 수 있는 환경이 조성되었으면 한다.
"평가가 너무 많다. 중간고사, 기말고사 외에도 스피킹 리스닝 롤플레이 등 너무 많다."
                      
  없음음
없음.
성적 평가 기준은 명확했지만 이에 점수를 주시는 교수님의 판단이 조금 의심스러웠습니다.
모든 학생이 참여할 수 있는 강의가 되었으면 좋겠다. 
딱히 없다.
특별히 필요한 개선 사항은 없는 것 같다.
없음
없습니다다
      
강의의 질은 상당히 좋다고 생각한다. 하지만 강의의 난이도 조절에 실패했다고 생각한다.   강의의 난이도가 높아 학사수준의 학생들이 이해하기에는 다소 어려움이 없지 않았다.  
다 좋았습니다.  그래도 그 중에 개선사항을 적으라하신다면 . 맨 처음 강의를 따라가기에 혼란스러움을 느낄 수도 있기 때문에 어떠한 유인물과 함께하면 첫 혼란이 조금은 줄어들 수도 있을 것 같아요.
"너무 더워요, 5월달 공부하는데 너무 힘들었어요, "
"수준을 조금 높여서 전문적인 내용을 다루었으면 좋겠다.  그리고 조별 활동을 평가하는 레포트, 발표 구성을 다시 했으면 좋겠다.  끝에서 조금 갑작스럽게 한 느낌이 있다."
코칭 방법에 대한 설명과 시간이 좀 더 넉넉했으면 하는 아쉬움이 있습니다.
없다
코칭을 너무 조금배우는 것이 아닌가 싶다. 배우는 것이라고 할수 없을 정도로 조금 하는 부분이 아쉽다.
좋은 수업이였습니다.
너무 빡셈
없음음
"마지막 수업에서 법학과로써 질문 받았던 것이 조금 당황스럽기는 하였습니다만, 그러한 교수님의 질문이 좀 더 집중하는데 도움이 되는 것 같습니다. 학생들의 참여를 더욱 이끌어 내실 수 있게 질문을 막 하셔도 될 것 같습니다. 실제로 뒷자리에 자주 앉아 있다 보면, 딴짓 하는 사람들도 꽤 있습니다 ."
건의사항이 없습니다. 
  교수님의 말 속도가 조금 빠르셔서 딸라 듣기 좀 어려웠습니다.  좀 더 천천히 말씀을 해 주시면 좋겠습니다!   저를 가르쳐 주셔서 감사하였습니다!수고하셨습니다!
속도가 너무 빨랐어요요
    의 양이 너무 많습니다 
"  약간 내용이 많은 느낌이 들긴 합니다. 하지만 교수님이 시험에는 지협적인 것 말고 정말 중요한 것만 내셔서, 수업시간에 많은 내용을 다루는 것이 좋은 것 같기도 합니다. "
지금도 충분히 만족한다.
좀 더 적은 범위를 깊게 배우면 더 좋을 것 같다 
"'글로벌 한국사'인데 한국사도 낼게 아니라, 세계사도 시험문제에 포함시켰으면 좋겠다. 강의 이름에 걸맞는 수업이 진행되어야하는데 조리있는 설명이 되지 못하였다. 시험을 좀 더 엄격하게 할 필요가 있다고 본다."
다 좋다
없음
좀 더 기본 개념에 대하여 상세히 설명해 주셨으면 좋겠다.
실습할 때 조교분이 좀 더 느리게 해주시면 좋을 것 같다. 실습 수식을 못 따라가서 포기하고 다른일을 하는 학생들이 많았다. 그리고 실습 수식의 과정이 어떻게 이루어지는 것인지 좀 더 자세한 설명이 필요하다는 생각이 든다.
다만 영어 강의가 아니었다면 더 좋았을 것 같다.
시험 문제가 수업시간에 중점적으로 다뤄서 시험 기간에 공부했던 내용과는 약간 어긋나게 나옵니다. 특히 중간고사때는 당황스러웠습니다.
엑셀을 쓸때 순서와 내용을 더 자세히    에 써주셨으면 좋겠습니다.
감사합니다다
없다.
일방적 강의보다 학생들의 참여가 더해지면 좋겠습니다. 
한 학기 동안 감사했습니다. ^^
