원하는 이성과 함께 수업하시라고 말씀하셨을 때 난감한 적이 많았다.
딱히 없을것 같습니다 
매일 똑같이 사람들과 만나서 이야기 하는 것이 조금 지루했습니다. 좀 더 다양한 방식의 수업 방법을 생각해주시기 바랍니다.
없어요
아주 유익한 강의입니다.
"다만 형평성에 어긋나는 엑스트라 포인트와 시험도중 학생 시험지에 틀린부분을 은근슬쩍 찍어주시는 것 처럼 학생을 너무 배려한 나머지 불이익을 받을 필요가 없는 학생들이 불이익을 받게 되어버리는 상황이 많았습니다. 그냥 규정한대로만 강경하게 하시면 좋겠고, 엑스트라 포인트 같은건 지식포럼 참여나 첫수강자들에게 주실거면 안주시는게 훨씬 나을 것 같습니다."
아무래도 바쁘셔서 그런지 강의 준비가 부족해 보였습니다. 진도에 문제가 항상 있었습니다. 하지만 배우는 내용은 재밌고 알찼습니다.
좋았습니다
수업 진도내는 속도가 매 시간마다 너무 제각각이었음
교수님이 학생들한테 휘둘리지 않았으면 좋겠습니다. 
   에서 영어표현이 이해하기 어렵습니다.
후반부에 진도가 너무 빨라서 따라잡기 힘들었다.
강의안에 개념이 조금 더 설명되어있었으면 좋겠다.
시험을 더 변별력있게 내었으면 좋겠다. 시험의 문항이 매우 적고 주관식의 배점을 줄이고 문제수를 늘리면 더욱 변별력있게 평가할 수 있을 것이다.
목소리를 조금 더 키워주셨으면 덜 졸았을텐데 .
없습니다
없다
한학기동안 감사했습니다.
수업이 어렵긴 했지만 그만큼 공부도 하면서 발전할 수 있었던 것 같습니다. 
계산 문제가 있는 강의에서 너무 빠르게 설명하고 지나가셔서 가끔 따라잡기 힘들었던 적이 있습니다. 
없음
건의사항이 없습니다. 
중간중간 강의 노트가 수정되는 과정에서 내용이 어렵다 보니 혼란이 조금 생겼습니다. ㅇ
없음
교수님이 좀 더 철저하게 사전에 완벽히 준비해주셨으면 합니다.
없음
별로
시험기간에는 책 한권을 읽는 것에 많은 집중을 하기가 어려운 것이 조금 어려웠다.
"강의자체의 개선 사항보다는, 수업에 참여하는 학생들이 조금 더 자신감을 가지고 자신의 의견을 표현할 수 있다면 더욱 매력적이고 활발한  토론이 될 것 같습니다."
다른건 다 좋은데 책구하기가 조금 힘들었습니다 대학생이라 주머니 사정이 안좋아서 책을 전부 사기 힘들고 구하기도 힘드네요 물론 구입할 가치가 있는 책들이지만 이클래스에 업로드나  -     활용은 어떠실지 .
"리뷰쓸 책을, 완독이 아닌 파트를 정해서 읽는 것이 더 나을 것 같다. "
없음
과제가 너무 많아요
같은 학생들끼리의 발표만으로 진행되는 것은 약간의 지루함이 있었던 것은 사실입니다.
없다
없음.
팀플의 활용도를 더욱 높였으면 하는 아쉬운 점은 있었지만 재밌었다.
팀프로젝트 발표 후 서로를 평가하여 일등 조를 정할 때 발표한 조들에 대한 발표 평가 기준을 명확히 제시 해주었으면 더 좋았을 것 같았다.
다 좋았다
성적공시를 해주시면 더 좋을꺼 같아용^^
음 . 없는것 같습니다.
수강생이 너무 많다  
피피티로 공부하기에는 너무 산만하고 잘 안보이는 글씨가 굉장히 많습니다. 부교재를 따로 선정하거나 아니면 피피티를 조금 더 잘 만들었으면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
프린트물과 강의자료의 내용이 다르고 글씨가 잘 보이지 않습니다. 그리고 생소한 용어들이 많이 나오는데 그런 용어들의 정확한 이름과 그것이 무엇을 뜻하는지 정확히 알려주셨으면 좋겠습니다. 이것 때문에 많은 어려움이 있었습니다.
피피티 자료 이클래스에 올려주시는거 옆에 메모란 안만들어주셨으면 좋겠습니다 슬라이드가 너무 작게 보여서 글씨와 그림이 아예 안보여서 공부하는데 매우 큰 어려움을 겪었습니다. 다음학기부터는 이 점 수정해 주셨으면 좋겠습니다
매주 올려주시는 파일을 삭제하지 않으셨으면 좋겠다.
출석 이름 ㄱ으로 시작하는 사람들에게는 너무 빡세요
"특별한 개선사항은 없고, 조별과제에서 각자 맡은 부분의 차이로 인해 팀원들 간의 갈등이 있는 점이 문제였습니다. 기여도 조사도 팀원들 끼리 하기 때문에 객관적이지 못하고 차라리 교수님께서 기여도 평가를 할 수 있게 각자 어떤 부분을 담당하였는지 제출하는 것이 더 나은 방법이라고 생각합니다."
 이론 수업할 때 너무 딱딱해서 졸음이 올 수 있습니다. 조금만 더 재미있게 강의 해주시면 좋겠습니다.
딱히 없다.
없음음
5권의 책을 모두 읽기에 힘든 점이 없지 않다다
"에세이에 대해 조금이라도 피드백을 해 주시면 좋을 것 같다. 항상 에세이를 쓸 때마다 이 방식이 맞는지 틀린지 알 수가 없으므로 완벽한 방향제시는 아니더라도, 적어도 틀린 방향으로 가고 있을 때 잡아주는 정도의 코멘트는 있었으면 한다."
한 모듐당 에세이를 한개씩 쓰는 것은 무리가 있다고 생각한다.
발제문을 처음 쓰는 학생들이 많았는데 어떤 것이 더 좋은 발제문이고 어떻게 좋은 발제문을 쓰는지에 대한 설명이 조금 부족했던 것 같다.
 한 학기에 모듈이 5개다 보니 에세이를 너무 자주 쓰는 감이 있었다. 
미니 퀴즈 보는 거 수업 끝나고 보는 게 좋은 것 같아요. 수업 전에 하면 사실 미리 안 보고 물어보는 경우가 많아서 .  수업 후에 하면 아무래도 교수님이 준비해 오신 수업에 열중히 참여하게 되더라고요  
토론과 발제의 형식이 모두의 참여를 끌여들이기에는 역부족이다
없음.
출석관리를 철저하게 해주세요.
너무좋습니다
괜찮았습니다.
                                                                                     
영어 전공 강의이니만큼 수업 난이도도 매우 높습니다. 난이도가 조금은 조정되면 한국 학생들이 배우기 수월할 것 같습니다.
                                                  .                                       '                                   '          '  '         ' '      '                                         '                                                                            @@ 
더 많은 토론시간을 가졌으면 좋겠다.
없습니다.
좀더 교수님께서 유연한 사고를 가지셔야할듯
   등 평소 강의때 시청각 자료를 활용한다면 더욱 좋을 듯
강의가 산만함 앞에이야기 뒤에이야기좀 안가져와서 했으면 함.
학과의 행사로 부득이 하게 수업에 참석을 하지 못하는 경우가 많은데 수업시간의 내용으로 시험을 보는 시스템 또한 서로의 상대평가인데 다른 학생들에게 수업의 내용을 물어보면 그걸 알려주지도 않는 이상황에서 교수님은 나몰라라 하는것이 상당히 보기 안좋았습니다 다른 동기나 후배에게 추천을 그닥 해주고 싶지 않은 강의였습니다
어려울 수 있는 분야를 쉽게 배워서 그런지 개선 사항이 없는 것 같습니다
 팀플이 있으면 좋을 것 같다.
지금도 아주 충분합니다. 매우 좋아요 
좋은수업입니다
수업의 체계도가 떨어진다. 오늘은 이것을 내일은 저것을 배운다는 느낌보다는 교수님의 지식에 대한 이야기를 듣는 느낌이다.
교수님 말씀이 너무 빨랐습니다.
없음
특별히 없음
일반 교양이다 보니까 강의가 하나 밖에 개설되지 않아서 좀 아쉽다. 그리고 넓은 강의실에 많다면 많을 수 잇는 인원을 수업하다보니 뒷자리에 앉은 학생들에게는 강의 내용이 잘 들리지 않고 수업 참여도가 좀 낮았던거 같다.
좋았습니다.
 좋았습니다.
너무 재밌게 잘들었습니다. 감사합니다.
교수님 한학기 수고하셨습니다.
없습니다.
너무 암기식 위주의 시험은 좋은 방법이 아니라고 생각한다. 계산문제와 암기문제의 비율을 50%씩 보장해주셔야 형평성이 있고 접근하는데 무리가 없을 거라고 생각한다.
진도 속도가 빠릅니다
수업이 6시까진데 늦게 마치는 경우가 있다. 사전에 미리 공지를 하지않는 경우 사적인 일이 있는 사람은 치명적일 수 있다.
한학기 동안 감사합니다 
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
실습시간이 너무 길어지는 것은 좋지 않다고 생각합니다.
"한학기동안 수고하셨습니다  교수님, 상대평가 제도는 바뀌었지만 9명 이하일 경우 절대평가인건 그대로입니다 성적잘 주셨으면 좋겠습니다 "
수업 진행한 후 자료를 올려주시는 것도 좋지만 잘 못하는 학생들을 위해 예습자료 형식으로 필기를 미리 올려주셔서 용어를 알고 수업에 참여하도록 해주셔도 좋을것같다. 수업시간에 처음들으면 당장 이해하기가 힘들다.
지금이 딱 좋습니다
야간 강의만 아니엇으면  
없다
없습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다 ^_^ 학생들을 사랑해주셔 감사합니다!
한학기동안 교수님 수업을 듣게 되어 영광이었습니다.
후반부에 진도를 너무 빨리 나가는 것 같습니다. 좀더 천천히 설명해주시면 좋을 것 같습니다.
