없음
"시험문제가 너무 과제에서만 나와서, 변별력이 조금 떨어지는것 같습니다"
 수업을 너무 시간에 맞춰 끝내 주셔서 다음 수업에 지각을 많이 했습니다.
없습니다.
학생들의 이해정도를 파악하며 진도를 나가는것도 좋을것 같다. 
칠판을 통해 주로 수업하시는데 글자를 가끔 알아보기 힘들다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다!
너무 판서를 많이 해서 가끔 집중이 떨어질 때가 있었다.
시험 채점기준을 모르겠다. 학점받기가 너무나 힘들다.
없습니다.
이보다 더 좋은 강의는 없었습니다. 
자율적인 발표를 유도하셨는데 약대 같은 특수한 환경에서 발표를 하게되면 혼자만 성적을 잘 받겠다는 행동이 되어 교우관계에 문제가 생길 수 있기 때문에 적절하지 못했던 것 같다. 중간고사 성적이 5점 단위로 나왔는데 점수가 더 세분화 되어야 변별력이 생길 것 같다. 중간고사 성적이 30점이 아닌 사람들은 기말고사를 아예 포기해버리는 경우도 발생했다.
불교에 대해 알지 못하는 이과학생들이 듣기에는 개념이 조금 어려웠습니다. 
정확한 답과 관계없이 무조건 길게쓴다고 해서 점수를 더 주시는건 불공평한것같아요 
"후반부에 이야기의 흐름이 끊기는 듯한 느낌을 받았습니다. 저희를 위해서 어려운 부분을 생략해 주신 것은 좋았는데 이로 인해 생긴 부작용이라고 생각됩니다. 저는 충분히 수업에 만족헀고, 정말 좋은 수업이었다고 생각하지만 초반부에 비해 조금 아쉬운 감이 있어서 남겨봅니다."
지금도 정말 잘 가르치시고 계시고 지루하지 않게 노력하셔서 정말 좋습니다.
딱히 없습니다.
약대라 그런지 좀 따분했다.
없음
  교수님 고생하셨습니다. 정말 많이 배워가고 많이 알아가는 수업이었습니다. 다음학기에 시간표 짜보고 시간남으면 도와드리러 가겠습니다!
#1. 시청각 자료를 활용해 보시는 건 어떨까요? #2. 강의실 선택을 좀 더 잘 하셔서 토론형태로 진행가능할 수 있도록 하셨음 좋겠습니다.
한 학기동안 감사했습니다 
"1,2학년을 위한 기초 전공으로서는 다소 어려움이 있는 내용도 많았던 탓인지, 수강생들의 수업 집중도가 낮았던 점은 아쉬움. 그러나 이는 교원의 잘못이 아니라 수강생들의 열의가 부족했던 탓으로 생각됨."
없음음
다음에도 이번것과 다른 주제를 갖고도 비슷한 수업이 있으면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
학생수가 너무 많아 교수님과 학생간의 소통이 많이 이루어지지 못한 점이 아쉽다. 
없음
수업시간도 적당히 쉬는 시간을 가져서 좋았습니다. 다만 살짝 아쉬웠던 점이 있다면 토론과 질의응답시간을 가졌으면 합니다. 
강의 내용과 수준이 정말 좋다고 생각한다. 어려운 부분도 추가로 설명해 주셔서 별다른 개선 사항을 달기 힘들겠다만 굳이 있다면     자료에 간혹 드러나는 오타를 줄이고 한 눈에 보기 편하게 정리하였으면 한다.
강의 시작하기 전에 슬라이드 파일을 올려 주셨으면 한다. 이 점만 빼면 정말 불편한 점 하나 없었다.
피피티자료를 미리 올려주셨으면 좋겠습니다 
"인원이 많아서    위주의 수업이 될 수 밖에 없는 점은 이해하지만, 정치학 '세미나'인 수업인 만큼 학생들의 참여가 더 있었으면 좋겠습니다. "
첫 오티시 시험은 서술형일것이라고 하신것 같은데 실제 시험은 단답형으로 이루어져 아쉬웠습니다. 
" 영어강의라서 수업의 이해도가 다소 떨어지는 부분이 있었고, 내가 생각하기에 수업교재에 비문이 많아 교재 내용을 이해하는데 다소 어려움이 있었다."
                                                                                                  .
초반에는 조금 스케쥴 정리가 잘 안됐던 것 같습니다. 교수님께서 출장을 자주 가셨는데 그 중 조교분이 와서 저희 토론을 봐주신 날 상황 전달이 잘 안되있었습니다. 교수님은 저희에게 토론을 하도록 조교분께 말해놓겠다고 하셨지만 조교분은 그 날 뭘 해야하는지 거의 알지 못했습니다. 저희가 교수님과 오늘 이러이러한 내용으로 토론을 하기로 했다 라고 알려드리고 나서야 수업이 진했됐습니다. 물론 조교분이 저희가 토론하는 데에 이론 설명 등을 해주셔서 도움이 됐습니다만 이러한 정보 전달에 거의 15분 정도를 할애했던 것 같습니다. 들어보니 조교분은 대신 수업에 나와달라는 연락을 그날 아침에 받으셨다고 했습니다. 저희에게 말씀 하신 것이 화요일 수업때였고 바로 다음날 수업에 대한 것인 만큼 조교분에게는 그 날 수업이 바로 끝나고 연락을 하셨다면 조금 더 여유롭게 정보 전달을 해주실 수 있지 않았을까 하는 생각이 들었습니다. 그리고 그 외에도 토론 하는 날 조별로 앉으라고 하셨고 누가 어느 조인지를 알려주셨지만 잘 못들은 학생들도 있었을 겁니다. 그래서 그걸 고려해서 교수님이 조별로 조원 목록을 올려주신다고 하셔서 기다렸는데 수업 한 시간 전쯤인가에 올려주셨더라구요. 그런 점들이 조금 아쉬웟습니다. 이런 것들이 조금 더 신속하게 이뤄진다면 더 좋을 것 같습니다.
정신분석학 이론에 따른 더 다양한 문학과 영화들을 접해봤으면 좋겠습니다.
없음
학생들의 평가를 하는 것이 어려웠다.
대체 강의가 원래 강의 내용과 좀 동떨어진 느낌이 없잖아 있어서 고개를 갸웃하게 되는 순간들이 있었습니다. 
팀플을 조금 더 많이 하면 좋을것같습니다 같이 토론할기회가 적었습니다
모든 것에 있어서 편하고 자유롭게 학생들의 의지와 생각을 존중해주시는 것은 좋지만 출석 체크에 있어서 조금 더 엄격하셨으면 좋겠다. 출튀하는 학생이 많다.   수업을 듣지도 않으면서 시험과 발표만 잘해서 점수를 잘받는 학생이 생각보다 많다.    
전부 다 영어로 수업하셔서 영어를 못하는 학생한테는 많이 어려울 것 같아요 영어로 진행하신 뒤에 마지막 10분 정도는 한국어로 요약해주신다면 이해가 더 잘될것같습니다!
" 크리틱이 4시간 내내 진행이 되는데, 쉬는 시간 없이 진행 되는 크리틱은 집중력이 떨어진다. 4시간 안에 정해진 인원을 다 끝내야 하지만 10분이라도 쉴 수 있었으면 한다. "
크리틱할때는 영어말고. 한국말로 수업했으면 좋겠어요.
사실 이수업의 최대 단점은 영어 수업이라는것 뿐이죠  . 영어 향상도 수업의 목표중 하나지만 그것보다는 작업진행이나 수업 참여도가 우선이 되어야할꺼같은데 그것을 막는 가장 큰 요소는 영어인 것을 교수님도 동감하실꺼라 믿습니다. 영어가 단지 도구라고 말씀하셨지만 그 도구가 부실해 결과물도 얻기 힘든 느낌이랄까   마지막 크리틱 처럼 어느정도의 융통성있는 영어 수업이 좀더 좋을꺼 같다고 생각합니다.
크리틱떄 만큼은 한국어로 . 정말 못알아들어서 고치려고 해도 고칠수가 없네요  그점은 조금 힘들었어요 
^^
보다 쉽게 발표를 이행 할 수 있도록 능동적으로 학생들을 만들게 도와주셔야 한다
없음.
아쉬운 점 이라면 자신의 논문이 아닌 다른 논문들을 듣고 볼 때 진행이 약간 덜 되는듯 했습니다. 조금의 과제가 좀 더 있다면 깊은 공부가 더욱 가능할 것 같습니다
감사합니다
학생들의 더욱 적극적인 수업 태도가 필요하다.
아무래도 계속 발표형식으로 가다보니 후반부로 갈수록 학생들의 집중력이 떨어지는 것 같습니다. 중간중간 집중할 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다. 
 한국 연극사에 대해서 한국 및 한국이 영향을 받은 나라들의 대강의 역사적 흐름을 바탕으로 한국 연극에 대해 설명해주셨으면 좋겠다. 학생들의 발표 형식의 수업도 좋았지만 선생님의 수업이 약간 부족한듯 하여 아쉬웠다. 이클래스에 올라오는 강의 자료들도 좋았지만 조금 더 체계적인 교재나 프린트물을 바탕으로 수업이 진행되었으면 좋겠다. 
발표가 중요한 요소이긴 하지만 발표만 하는 수업보다는 수업도 비중이 조금 늘어났음 좋겠다.
한국 연극사라는 수업인데 연극사 보다는 한국사를 배운다는 느낌이 조금은 강했던 것 같습니다. 그리고 너무 방대한 양이다 보니 정리가 안되는 느낌이 조금 있었습니다.;
좋았다
아주 조금만 주제의 틀에서 벗어나지 않았으면 좋겠다
너무 발표위주의 수업이라 잘 안들어올때가 많습니다. 그리고 강의실이 세미나형식의 강의실이라면 학생들이 공부할 수 있는 기회를 더욱 주지 않을까 싶습니다.
출튀하거나 지각하는 학생들을 잡아주세요요
정말 없는 것 같다.  1. 지식전달 2. 수업을 집중 시키며 흥미 유발 3. 유대관계  모두 퍼펙트 하다.
별다른 건의사항 없습니다
없다.
"모든 사람의 이야기를 듣는 것은 좋은 일이지만, 내용이 겹쳐서 지루한 적도 있었습니다. 할 이야기의 범위가 한정적인 주제는 조를 편성해서, 각자의 의견을 종합한 조 의견을 발표하고 마무리 하는 것도 좋을 것 같습니다."
행정분야의 이론을 통해 실제적 적용을 하는 접점을 보다 명확히 제시해 주셨으면 더 좋겠습니다.
교수님 정말 좋았는데 수업하실 때 톤을 덜 단조롭게 하시면 더 좋을 것 같아요! 수업시간이 점심먹고 바로 뒤라 자주 졸아서 죄송합니다   수업내용은 정말 알찼어어요!
팀플의 비중이 너무 큽니다. 매주 토론 과제의 비중도 큰데 기말고사까지 팀플로 이루어지니 개인실력과는 무관하게 성적이 나와 아쉽습니다. 
없습니다.
한결같은 강의 부탁드립니다 교수님.
해당 교과목에 대한 이해도가 높은 조교가 필요합니다.
너무 많은 과제가 많아서 부담이 됩니다.
수업 내용에 비해 시험이나 프로젝트의 난이도가 높았던 것 같아요
수업이 도움은 되었지만 너무 문법 위주여서 흥미는 없었다
없다. 괜찮았다. 베이직수업이라 0학점인 것만 빼면 
없음음
없습니다.
수업의 진도가 빡빡해서 힘들었다.
ㄱㅣ말고사 너무 어려웠어요!           ㅠ
여유롭게 수업해주셔서 좋았지만 마지막에 빠르게 진행된 수업 속도가 부담스러웠다.
"설명해주실 때 조금만 속도를 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 모르는 부분은 대부분 모두 필기하는데 속도가 조금 빨랐던것 같습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
본문 진도가 빨라 이해하는데 어려웠던것 같습니다. 본문 진도에 시간이 조금 더 많이 할애 되었으면 좋겠습니다.
베이직 수업인 만큼 눈높이에 맞추어서 영어 기초를 다져가는 강의라고 생각합니다. 앞으로도 이런부분에 초점을 맞추어 진행 해 주시면 너무 좋을 것 같습니다!
" 0학점이라 꼭 통과해야 하는데,       인데도 불구하고 교재가 너무 어려워서 공부도 많이 해야하고, 시험도 많이보고, 많이 힘들었다. 0학점이 아닌 1학점이라도 인정해 줬으면 좋겠다."
"강의는 좋았는데, 시험이 조금 잦았던게 안타까웠습니다. 다른 과목의 과제와 시험도 있었는데, 시험이 너무 잦았던게 흠인 것 같습니다. 차라리 0학점이 아니라면 그래도 덜 아쉬웠을텐데  다음부턴 1학점이라도 주셨으면 좋겠습니다."
없음
좋았습니다.
"과제물, 시험 이후 피드백이 이루어지지 않습니다. 무엇을 틀렸고, 개선해나갈 점이 무엇인지 알 수 없어서 학기말까지 해당 분야에서 요구하는 능력 발전이 한정적이었습니다."
근데 수업 내용이 위키피디아 들어가면 다 나오는 수준이다. 
없습니다!
                   
없습니다다
없음
감사합니다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
없습니다.
영어전공이수를 필수로 해야하는데 영어전공 선택의 폭이 너무 좁다.  
 한 케이스 뿐만 아니라 원하는 사람에 한하여 다양한 케이스를 직접 분석할 수 있으면 더욱 좋을 것 같다.
중간고사와 기말고사가 없어서 성적평가의 다양한 요소가 부족한 것 같다.
없습습니다.
