수업시간을 정확하게 지키지 않으셔서 조금 아쉬웠어요. 항상 수업에 조금씩 늦으시고 20분씩 일찍끝내주셔서 원래 시험 전에 끝내겠다고 하신 진도를 다 못끝내고 종강하였는데 이 부분이 개선되었으면 좋겠습니다.
좋음
                                                                                                                        .  
    .
  @@!
"단점이 하나 있다면 매 단원이 끝나고 내야하는 단원평가 과제물을, 단원이 끝나기 전에 내주시거나 심하게는 단원이 시작하기도 전에 내주실때가 있어서 스스로 공부하고 제출해야 했습니다. 개인적으로는 강의란, 알려준 것에 대하여 평가해야 한다고 생각하는데, 이것은 스스로 공부하고 제출해야 하니 경영학원론 자체에대한 개념이 없는 1학년으로써는 따라가기 약간 벅찬 수업이었습니다."
의약품유전체학과 의약화학을 오가며 수업을 진행하다 보니 조금 산만했던 것 같습니다.
  
딱히 없는 것 같다.
없습니다.
개선사항에 대한 건의는 없습니다.
강의에 개선 해야 할 점은 전현 없었다. 굉장히 만족한다.
딱히 없습니다.
"1,2학년을 위한 수업은 아닌 듯 합니다."
없음
일단 외울것이 너무 많고 수업자체가 지루하다. 뭔가 한자를 재밌게 배우고싶어서 신청한 과목인데 역시나 암기가 주를 이루었던것같다. 이부분만 개선되면 다시 들을 의향이 있는 강의. 왜냐하면 교수님이 무척 좋으신 분인것 같아서.
교수님 감사합니다♥
"과목이 한문이다보니, 수업 내용을 재미있게 이끌어 가시는 힘드시겠지만, 그냥 무작정 한자의 뜻을 필기하고 해석하는 데만 중점을 두셔서 조금 지루한 면이 있었습니다. 그리고 처음에 나눠주신 4,5급 한자같은 경우 프린트는 있었지만 아예 외우지는 않아서 아쉬웠습니다. 한자 장문을 해석하는 건 좋지만 실생활에서 많이 적용되서 쓸 수 있을 것 같지는 않아서 아쉬웠습니다."
솔직히 좀 지루한 면이 있었는데 교수님이 시간도 일찍 끝내주시고 시험에 나올 부분을 명확하게 제시해주셔서 좋았다.
강의의 난이도가 너무 높다고 생각합니다 기본적인 한자에 대한 지식없이는 접근하기 어렵다고 생각합니다.
 강의시간이 너무 적다. 주 2회에 걸쳐서라도 더 많이 들었으면 좋겠다. 그러면 교수님과의 피드백도 전보단 활발하게 이루어질것이라 생각한다.
선생님이 어려운 단어를 너무 많이 쓰셔서 솔직히 못알아듣겠어서 졸리다  ㅠ
서양화와 한국화 학생들을 함께 실기하는 것은 분명 서로의 긍정적인 영향을 위해서라고 생각하는데 그런 분위기가 적은 것이 아쉽습니다.
어려운 용어에 대한 설명이 미흡했던 점이 아쉬웠다.
어려운 내용이 있어서 이해하기 힘들었다 
없음
개선할 사항이 따로 없는거 같다
없음
없습니다.
왜 재수강생은  +을 최대로 주는지  10학번
딱히 없을 만큼 완벽했습니다.
학생의 참여를 유도할 필요가 있다.
조금 어려운 과목인 만큼 학생들이 이해하기 쉽게 설명해주시면 좋을 것 같습니다. 개인적으로 가장 공부하기 힘든 과목이였습니다.
수업이 너무 타이트하다. 시험범위를 넘어서도 수업을 하신다. 열정이 넘치신다.
시험문제의 참신한이 필요합니다. 1학기에 시험을 3번 보는것이 1학기 내내 공부할수 있게 해주었습니다.
너무너무 친절하시고 잘 가르쳐 주십니다!  근데 가끔 느끼는 건데 수업 진도가 다른 교수님들보다 빠른것 같습니다.  좀 천천히! 자세히 해주시면 감사할 거 같습니다.    한학기동안 수고하셨습니다.
지금 이대로 좋습니다다
학점 잘 주셨으면 좋겠다.
다만 출석후 도망가는 학생을 잡지 않으신것이 조금 의아했습니다.
수업시간에 배운것과 시험의 온도 차이가 너무 심합니다. 시험이 너무 어려워요.
굿
설명이 조금 쉬웠으면 좋겠다.
없다.
       .                                         .
충분히 좋다
학생 개개인을 짚어주는 섬세함이 필요
교수님의 영어를 학생들이 못알아 들어도 너무 답답해하진 않으셨으면 좋겠습니다  학생들도 마찬가지로 답답하기 때문입니다 
없습니다
가끔은 예습형 과제가 어렵기도 했습니다.
이보다 나은 강의는 없는것 같다.
없음
과제 제출시간을 좀더 넉넉하게 주시면 좋겠다.
과제들이 너무 많은게 아닌가 싶다.
없습니다
없음
다 좋았습니다다
수업시간에 많이 중요하다고 강조해주셨던것들에 비해 보충시간에 배운 것들이 시험에 많이 나와서 조금 당황했습니다.
훌륭한 강의 감사합니다.
약간 지루한 감이 있었습니다.
뒤에서 소리가 잘 안들림
교수님이 좀 더 큰 목소리로 수업을 진행하면 더 좋을 것 같습니다.
감사합니다. 
학생들과 조금더 소통하셨으면 좋았을텐데 아쉽습니다 
없습니다. 
영어강의 아니었으면 좋겠습니다
진도가 너무 빨라 시험을 준비할 때 있어서 힘들었던 것 같다.
"교수님, 학생이 무언가를 모를 때 정말 대답해주시고 싶으신거라면 태도를 바꾸셔야 학생들이 좀 더 편하게 물을 수 있지 않을까요?"
가끔 진도를 나갈때 조금 빠르게 설명하신다는 느낌을 받았다. 그래서 조금 덜 빠르게 해주신다면 강의내용을 이해하기에 더더 좋을 것 같다.
강의 속도가 너무 빨라요.
강의실이 좀 더 넓었으면 좋겠다.
교수님께서 막학기시라는 게 너무 아쉬울 정도로 훌륭했기에 바라는 점이 없습니다
없다고 생각한다.
"이 수업에서 개선할 사항은 없다. 이번학기에 들어서 가장 좋았던 강의 중 하나이며 교수님 자체도 따뜻하셔서 좋았고 강의 내용자체도 알차고 빈틈없어서 좋았다. 무엇보다도 경제라는 과목자체에 알지도 못할 때 막연한 두려움과 어려울 것이라는 편견이 가득했지만 교수님 수업을 들으면서 경제는 재밌고 필요하고 알아야할 학문이라는 생각으로 바뀌었다. 다음에도 기회가 있으면 교수님 수업을 꼭 듣고 싶지만  이번학기를 마지막으로 수업을 하신다고 해서 아쉬웠다. 만약 학교가 교수님에게 아이를 돌보면서 수업을 하실 수 있게 강의 시간에 있어서 조정을 해줘 수업을 계속하실 수 있게 해준다면 나에게도, 교수님이 수업하시던 강의를 미래에 들을 학생에게도 굉장한 도움이 될것이며, 길게 봐도 학교에 도움이 될것이다. 끝으로 정말 교수님에게 학교가 배려해서 교수님이 계속 강의를 하셨으면 좋겠다. 다시 한 번 학교가 구효정교수님에 대해서 생각해봤으면 하고 교수님은 정말 학교가 놓치기 아까운 인재다."
진도가 너무 빡빡 나가는게 좀 힘들었음. 그거 말고는 다 좋았음.
영어가 무척힘들어서 영어강의가 아닌 한글강의였다면 더 제대로 알아듣고 잘 배울수 있지 않았을까 싶습니다.
"시험 문제를 보다 더 책에 의존할 필요는 있다고 생각됩니다. 책에서 공부를 열심히하고 시험을 봤는데, 시험은 책이 거의 반영되지 않으면 정말 공부할 사기가 떨어지거든요. 그것만 아쉬웠어요."
좀더 다양한 작품을 다루면 좋겠다다
수업시간에 발표를 할 때 더많은 학생들이 참여한다면 더 활발한 수업이 되고 의견교류도 더 많아져서 좋을것같다.
작품이 너무 어둡고 어려운 작품이 몇개 있어서 어려움이 있었습니다. 조금 쉽더라도 인상깊은 작품이었더라면 좋았겠습니다.
개선사항은 딱히 없고 한학기 동안 감사했습니다.
조금 더 학생들에게 익숙한 문학 작품을 다뤘다면 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 있다.
개선 사항이 있다면 시험 때 나올 만한 것이 무엇인지 모르겠다는 것? 특히 중간고사 문제는 1학년들에게 너무 어려웠던 것 같다. 
교수님 수업방식이 학생들의 의견을 존중해주시는건 이해하고 또 좋은 방식이라고 생각한다. 하지만  교수님이 학생들에게 알려주는 건 없었다고 생각한다. 단순히 문장 하나하나를 해석해주시거나 약간씩 관련 이론을 설명해 주시는거에 그쳐서 약간 전공수업으로선 아쉬웠다고 생각한다. 
중간고사 성적 공개
없음 그냥 학생들이 더 집중했으면 좋겠다.
글만 써있는 내용들을 시각적인 자료를 통해 흥미를 유발할 수 있는 것이 좋을 것 같다.
딱히 저는 개선 사항은 없다고 생각합니다! 좋았어요 
학생들이 프로젝트를 더 구체화하면 좋을 것 같습니다.
가끔 피피티 순서가 의외일 때가 있었는데 그부분만 수정해 주시면 좋을 듯 싶습니다.
딱히 개선사항이 없다다
없다.
다만 일학년 팀플인데 조금 벅찬 면이 없지는 않았다.
너무 어려운 주제인거 같다
지금처럼만 하면 좋을듯듯
좀더 많은 학생들의 참여가 있으면 좋을거같습니다.
" 기말고사가 조별과제로 대체되어 평가가 되는데, 조별과제는 과제로서 행해지고, 기말고사 시험이 따로 추가되었으면 합니다. 기말고사 시험이 없어서 끝까지 노력한 학생과 그렇지 않은 학생과의 차이가 좀 더 용이하게 평가되었으면 좋겠습니다."
없습니다.
잘 모르겠다. 
        
"실습수업인데 실습을 단 한차례도 진행하지 않았다. 나는 실험영화에 대해서 뭘 배웠는지 조차 모르겠다. 한국어가 아예 불가한 교수는 영어로 모든 수업과 시험을 진행했고, 나의 영어실력으로는 이 수업에서 할 수 있는거라고는 앉아있는것이 다였다. 또한, 끝나는 시간조차 맞춰주지 않았다. 야간수업의 힘듦을 알기는 하는건지 8시30분을 훌쩍 넘기는 일이 비일비재했다."
