없음
 다 좋은데 수업 자료를 미리 안올려주셔서 매번 빈손으로 가서 필기만 열심히 해야돼요 그게 좀 아쉽습니다 수업자료가 있는 상태에서 교수님 말씀에 좀 더 집중할 수 있는 환경이 되면 좋겠어요
"강의자료보완이 필요함. 교수님께서 정리가 안 되신 상태에서 강의를 진행하시는 듯했고, 수업내용 이해에 혼란스러운 점이 많았다."
수업이 너무 빽빽해서 힘들었어요. 공부할 분량이 너무 많아서요 .
정말 열정이 넘치는 수업과 많은 것을 가르쳐주시려 노력하는 교수님이 정말 좋았어요. 특히 레포트를 하나하나 읽어 보시고 감상을 적어 주신 것 정말 좋았습니다. 그럼 한 학기 동안 수고하셨습니다 ^^
강의에 문제가 있는 것은 아니지만 강의를 듣기 위한 강의실이 너무 비좁아서 다른 강의실로 바꾸는게 좀 더 나을 것 같습니다.
수업시간을 너무 꽉꽉채워서 수업하시는 모습이 알차다다
시험이 어떻게 나올지 에측할 수 없었다.
 교수님의 수업방식이 일관된 설명만 하시는 편이라 약간 지루하기도 했고 강의가 약간 산만하게 진행되는 경향이 있는 것같다.
복습이 가능할 수 있도록 수업 때 사용하였던 피피티나 여러 자료를 이클래스에 올려주셨으면 .  그리고 수업 방식이 좀 중구난방이 아니었나 생각됩니다
학생들이 직접적으로 참여하는 수업이 있었으면 좋다고 생각합니다
너무 수업에만 열중하셔서 많은 내용을 받아들이기에 힘들었다.
혼자 수업을 듣는 학생에게는 조금 부담스러운 경우도 있는 것 같습니다.
"리더십, 애니어그래 유형, 자기관리 모든것을 기말고사 시험범위로 다루니 해내지 못할 정도의 분량은 아니나 기말고사 준비기간에 다소 빡빡했던 것은 있었다. "
음 솔직히 3    책은 구매할 필요가 없었던 것 같아요 왜 구매했나 이런생각이 들더라구요 ㅠ
더 바라는 점은 없습니다.
뭔가 너무 많은 분야를 다루는 것같다  성격도 다루고 리더십까지 다루는데 뭔가 연관이 없어보인다.
강의를 들을 수 있는 학생 수를 줄인다면 좀 더 효율적인 수업이 될 것 같다.
너무 자유로운 분위기로 수업 내내 산만했다는 점이 아쉽다. 조금은 통제가 필요한 것 같다.
수강생들이 너무 많아 통제가 힘든 게 사실이지만  그래도 어느정도 학생들의 집중을 끌어낼 수 있는 프로그램이 있었으면 좋겠습니다. 
없다. 
없습니다.
강의실이 지하에 있고 벌레가 많음
잦은 파트너와의 활동이 단조롭게 느껴졌습니다. 강의실이 너무 크고 학생들이 너무 많아서 집중력이 떨어지는 것 같습니다.
없습니다.
  학생 들의 집중을 조금 더 이끌 수 있는 강의였으면 좋겠다.
딱히 없다.
            
아쉬운 점은 중간고사가 문제를 뽑아 직접 서술에 제출하는 것인데 그 제출에 있어서 책을 봐도 되고 친구들과 이야기 해도 되지만 중간 고사 이후에도 혹시 그 답에 있어서 틀린 부분은 없었는지 알려주지 않아서 조금 아쉬웠습니다. 물론 중간고사 문제가 바로 기말고사 문제로 직결되는 문제가 있지만 그래도 중간고사 바로 다음  수업에서 그래도 그 문제에 있어서 답의 방향은 이렇다하고 언급을 해주셨으면  혹시나 다른 방향으로 답을 기재한 학생이 있더라도 기말고사에서는 그점을 인지할 수 있지 않았을까합니다.
인원이 많이 듣는데도 불구하고 떠드는 학생들을 조용히 시킨다던지 제제가 전혀 이루어 지지 않아서  수업 자체는 재밌는데 집중할 수가 없었다. 차라리 학생들이 자는 일이 있더라도 조용한 강의를 듣고 싶다.
없다. 퍼펙하다.
이 반 수업 정원이 너무 많아서 교수님이 학생들을 통제하기가 어려웠던 것 같다. 수업 정원을 조금 줄여서 더 수업 진행이 원활하게 될 수 있었음 좋겠다. 
학생들의 참여여
의미있는 활동들이 더 많아졌으면 좋겠다.
특별이 없다 너무 좋다
개선사항 없음
쌍방향적교육이였으면 좋겠다다
네
없습니다.
수업에서 언급되는 인물이나 사실 간에 연결점을 찾는게 좀 어려웠습니다. 배경지식이 부족한 학생이 듣기에는 많은 노력을 필요로 하는 수업같습니다. 전공필수 수업이고 역사교육과학생 전부가 임용고사를 목표로 하는 것은 아니라는 점도 시험 출제하실 때 참작해주시면 좋겠습니다. 
없다
과제가 조금 많았던것 같습니다.
없음
        '                                  .          .
없다.
강의를 위해 보다 많은 토론이 필요하다고 생각한다.
기말고사 대체 라이팅으로 해주신다고 했는데 거의 외우는 시험이네요 라이팅이 아니라 
1년동안 감사합니다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
없음
"좀 아쉬운 부분은 시험 끝나고 생각이 났습니다.  기말고사 논술 문제에 대한 뚜렷한 점수 표가 없는것 같아서 조금 아쉽습니다.  문제와 취지 자체는 너무 좋았지만, 어떤 기준으로 논술 문제의 평가가 이루어 지는지 여러 학생들이 볼 수 있었으면 좋겠습니다.  한학기 동안 수고 많으셨습니다."
"지식이 풍부하셔서 그렇겠지만, 한 가지 이야기를 하다가 거기에서 파생되는 다른 이야기를 자주 하시는 경우가 있었다. 그러다보니 강의가 길어지고 후반에 진도를 조금 빨리 빼거나 조금 생략하는 일이 있었다."
 없습니다.  교수님이  자료를  충분하게 준비하고 열심히 가르치고  좋아요
 강의의 진행방식은 좋았는데 한가지 아쉬웠던 점은 시험이었습니다. 저는 중간고사의 문제들이 다 서술형으로 나올 것이라고 예상 했었습니다. 예를 들어서 문화의 특징을 단답실으로 적는 것이 아니라 그냥 다섯가지를 한번에 스스로 예시를 들어서 서술하는 것인 줄 았았던 것입니다. 그런데 막상 시험지를 받으니까 수업시간에 집중하지 않고 필기만 베껴서 공부한 사람도 풀 수 있도록 문제가 나와서 좀 아쉬웠습니다. 
너무 수업진행이 빨라요
교수님 수업은 굉장히 유익했습니다. 머리 속에 아무런 문화 지식이 없는 저에게 지식을 만들어준 좋은 수업입니다. 솔직하게 말해 수업중에 다른행동을 하는 많은 학우들이 있습니다   그런 사소한 점 말고는 개선 사항이 없다고 생각합니다.
없어용
없습니다.
질문에 대한 꼼꼼한 준비
즇앗어요
없음.
없습니다.
짱짱
 음 . 중간/기말 문제의 수준을 좀 평이하게 내셨으면 좋겠습니다.  중간고사는     1차 혹은 그 이하로 나온 반면  기말고사는 몇 문제가     2차 수준급으로 너무 어렵게 나왔습니다.  그런점만 좀 감안해주시면 괜찮으실 것 같습니다.
 사실 제가 이 과목을 처음 들어서 인지  수업듣는데 많이 힘들었습니다.  수업을 처음듣는 학생들은 많이 힘들어 하니   그점을 유의 해 주셨으면 좋겠습니다.
   준비생들과 원가회계를처음 접하는 학생들이 너무 차이가나 노력해도 따라잡을수 없는 한계가있었습니다ㅠ
한번 공부했던 사람들이나 회계사를 준비하는 사람들에게 너무 치중된 강의가 아니었나 생각합니다.
고등학교에 비유하면 수업하시는 내용은 고등학교 연습문제 수준이고 조금 더 나가면 심화문제 정도? 하지만 시험은 수학경시대회 느낌 . 문제를 시간 안에 읽을 수 있게라도 해주세요. 아니면 가독성 있게라도 써주세요.
강의안의 내용들은 굉장히 간략한 느낌이여서 그런지 막상 기출문제를 풀 경우 모르는 경우가 많았습니다. 물론 교수님께서 강의안에 보충적으로 내용들을 설명해주셨지만 . 강의안만으로는 기출문제를 풀기 어려운 느낌은 지워지지 않네요.  
없다 지금이 좋다
수강생 수가 너무 많은 것 같다. 한 클래스에 20명 이하로 제한 했으면 좋겠다.
"여러 가지 시도를 한 것은 좋았지만, 과제 같은 것들이 조금은 형식적인 것들에 지나지 않았나 싶다. 학생들이 진짜 원하는 것, 듣고 싶은 이야기가 무엇인지 귀 기울여 조사해보고 그를 조금이라도 수렴하려는 노력이 보태졌으면 좋겠다."
1학점인것에 비해 해야할일이 많아서 조금 버거웠어요
개선사항이 딱히 없을 정도로 알찬 수업이었다.
"교수님께서 재밌게 강의해 주셨지만, 강의의 내용 자체는 뻔할 수 밖에 없지 않나 싶어 아쉬움이 남ㅅ습니다."
한 시간짜리 수업이기 때문에 다른 수업에 비해 시간에 조금 쫓기는 느낌이 있다.
기말시험은 보지 말아주세요
학생들이 자신의 진로 결정과 직업 선택에 좀 더 현실적인 도움을 받을 수 있도록 여러 직업인들을 초청하여 특강을 열었으면 좋겠다.
패스 앤드 페일 수업이다보니 학생들의 참여도가 다른 수업보다 적었던 것이 사실이다. 학생들의 동기 부여를 확실히 시켜야할 것 같다.
개선 할 점이 없다.
지루한 면이 있음.
 강의하실때 조금만 더 크게 말씀해주셨으면 좋겠습니다!
구조체까지가 딱 적당하다다
"팀프로젝트를 함에 있어 많은 어려움이 있었습니다. 처음 배우는 내용을 사용했어야 했고 코딩을 나눠서 했다가 취합을 해야한다는 것이 힘들었습니다.  그런데 수업시간에 배운 내용을 충실하게 썻던 조보다 타과에서 다른 자료에서 인용하여 사용한 조의 점수가 더 높았고, 발표준비를 열심히하여 발표를 잘한조 보다 발표는 준비조차 제대로 되어 있지 않은 조가 코딩의 수준이 높다는 이유로 점수가 높았습니다.  코딩의 난이도가 높다는 것만으로 점수를 잘 줘야하는 지에 대해서는 의문이 듭니다. 수업시간에 배운내용을 얼마나 사용했는지에 대해 평가를 했으면 좋겠습니다.  이런부분들은 쫌 보완해주셨으면 좋겠습니다."
"팀별과제에 대해서 좀 더 개선사항이 필요하다고 생각합니다.  개인의 실력을 봐서 팀의 실력이 비슷비슷하게 맞춰야 한다고 생각하고,  같이 팀을 짜고 싶은 사람들이 있다면 같은 조로 편성을 해도 된다고 생각합니다. "
없
"시험을 볼 때 부분점수에 대해 너무 인색한 것 같다. 그리고, 매일 시험때마다 제 시간에 오지를 않아서 문 앞에서 앉아 공부를 해야하는 것이 매우 불쾌했다.(특히 이번 기말고사 때는 시험시간이 10시라고 해서 9시 40분에 갔더니, 10시가 넘어도 조교가 오지 않고 계속 사람들이 문 앞에서 서있거나 앉아서 기다려야만 했는데 전혀 사과의 말도 없었다) 그리고, 실습시간에도 자세한 설명없이 실습을 하는 것도 처음에는 그럭저럭 할 만 했으나, 링크드 리스트 쪽에서 너무 이해하기 힘들었다. 또한 매주 나온 실습과제들의 양도 상당해서 부담이 많이 갔다."
부족하다고 느낀게 없는 강의였습니다.
 강의 내용을 처음 접하는 학생들을 위한 강의가 되었으면 좋겠습니다. ㅅ
진도에 치이기 않고 공부했으면 더 재밌을거란 생각을 했다
수고하셨습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
학습목표를제시해 주세요. 왜 배워야하는지를 모르겠습니다.
기말 시험 문제에서 중요하게 말씀하신 부분이 아닌 메커니즘 부분이 굉장히 많이 나와서 중점적으로 공부한 것과 핀트가 맞지 않아 아쉬웠다.
"   를 뽑을 때, 네장씩 묶어서 뽑는 경우가 많은데 피디에프로 한장에 2쪽이 들어가도록 올려주셔서 강의안의 양이 너무 두꺼워지는 단점이 있었습니다.   또한 시험문제가 책의 연습문제에 한정되는 느낌이 있어   실제 수업을 듣고 내용을 정리했던 것이 보람이 없어 아쉽기도 했습니다. "
취업에 도움이 되는지 안되는지 확실히 잘 모르겠습니다.
"교수님이 매 시간 지각하시고, 학생들에게 출석을 중요하게 생각하신다고 9시 10분을 기준으로 지각체크를 하신다고 하셨는데, 그게 잘 지켜지지 않은 것 같습니다. 교수님이 강의실에 도착하는 시간이나, 출석체크를 하셔야겠다고 생각나신 때에 하시다보니 공정성이 떨어지는 것 같습니다. 그리고 강의 오리엔테이션을 하실 때 계획만큼 강의의 진행이 원활하게 계획적으로 이루어지지 않은 것 같습니다. "
"시험은 중간고사 단 한번만 보는데 그 단 한번의 시험이 재무관련 시험이었다는 점이 형평성에는 어긋나는 것 같습니다. 비전공자로서 초빙하신 외부강사님의 강의를 이해하기 어려웠고, 물론 시험이 쉬웠다고는 하지만 회계학이나 경제학, 경영학과 등 상경계열 학생들에게 절대적으로 유리했던 시험인 것 같습니다. "
"물론 학교 방침으로     /     강의가 아니라서 평가를 보긴했지만, 중간고사 때 재무회계 부분은 교양강의 특성상 형평성이 떨어졌던것 같습니다. 기말고사 대체 과제인 자기소개서 또한, 4학년들에게는 과제라고 하기에는 매우 부족한 것으로 보였습니다. 2 4학년이 듣는 강의, 그리고 전체 학과생들이 들을 수 있는 강의임을 고려해서 평가하는 부분에서 공정하게 할 수 있도록 했으면 좋겠습니다."
없습니다 
