없습니다다
즉흥적으로 이루지는 것이 너무 많음음. 발표와 퀴즈와 중간 기말시험은 수강생에게 과도한 중압감을 줄 수 있음
없음
없습니다
없습니다.
견학을 더 많이 가면 좋을 것 같다.
없습니다 
감사합니다.
퀴즈 볼 때 컨닝하는 사람들이 너무 많아요
너무 영어 잘하는 사람 쪽으로 대화나 토론이 편중되었다. 나같이 영어 못 하는 사람들은 위축된 느낌이었다. 점수가 너무 후해서 변별력이 없을 것 같다
한 학기동안 고생하셨습니다 ^^
현재 강의 진행에 아쉬운점을 없었습니다.
없습니다.
강의의 수준이 너무 높지 않나 생각됨
"성적공개가 이루어지지 않아 아쉽고, 수식에 대한 추상적 표현에서 그치는 것이 아니라 좀더 세부적인 내용으로 접근했으면 좋겠다."
수업시간에 빠져나가는 학생들이 보여도 교수님께서는 뭐라하지 않아서 출석점수에 민감한 학생들은 불만이 있을 수 있을 것 같다.
조금만 쉬엄쉬엄 하시면 더 좋을것 같다.
내용이 너무 어려워서 좀더 자세한 설명이 있었으면 좋겠다.
출석을 매주 하셨으면 좋을거 같습니다. 출석안한 애들하고 한 사람의 성적은 다르겠지만 그래도          받는거는 둘다 똑같기에 매주부르면 좋을거같습니다.
"처음 물전을 접하는 학생들이 이해하기에는 너무나도 전문적이고, 빨랐습니다. 정말 힘들었습니다."
정말완벽한 강의였습니다.
학생들과 소통하는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
시험의 출제와 교재와 너무 상이한 부분이 많아 어떻게 공부해야할지 잘 알수가 없었다
없음음
교재의 난이도 수정 
토론 과정이 구체화될 필요가 있고 토론에 대한 규제나 규칙이 필요할 것 같다
수업의 틀을 보다 제대로 잡고 진행할 필요가 있는 것 같다.
저는 수업 너무 만족스럽게 잘 들었습니다. 교수님께서 노력하는 모습들이 너무 인상깊었기 때문에 다음 학기에는 더 좋은 수업을 하실 수 있을거라고 강하게 믿고 있습니다.
없음
굿 
없습니다 !
기말고사에 한번에 몰아서 시험을 치기보다는  중간고사와 나뉘어 치는 것을 추천드립니다.
 ㅇ
지금처럼 꾸준히 잘하시면 될것 같습니다.
타과학생으로써    답이 없었다는 점  ?
없음
내용도 잘 모르겠고 지루합니다.
팀플이 조금 힘들었어요 .그런 거 말고는 완벽해요 교수님 유머도 정말 재밌는데 크게 못웃은것 뿐이니까 분위기 다운되었다고 생각하지 마세요 다른 어느 수업보다 분위기 좋아요 
없다
"참여점수라던가, 성적 기준을 유두리있게 하지 말고 딱 명확하게 해주셨으면. 중간은 없고 기말과 중간 레포트가 있읍니다. 등등 "
"팀프로젝트가 없다고 강의계획서에 나와있었는데 그 점이 수강도중 교수님의 임의대로 변경된 점, 팀프로젝트 보고서가 국가별로 다 구체적으로 조사해야 했기 때문에 시간을 너무 많이 소요하게 한다는 점들에 대한 개선이 이루어진다면 더 좋을 것 같습니다. "
한학기동안 수고하셨습니다 !감사합니다  
이대로가 좋은것같다
   자료가 가독성이 떨어지는게 아쉽습니다. 어떤 슬라이드는 색깔 선정이 잘못되어 글씨를 알아보기도 힘들었는데 다음 강의에서는 좀더 가독성 높은    가 구성된다면 학생들이 한결 수월한 학습을 할 수 있을거라 생각됩니다.
전반적인 공부이다보니 조금 얕았다.
발표하는 시간을 줄였으면 좋겠다. 수업에 꼭 필요하지 않은 말을 하지 않고 했던 말을 반복하는 것을 더 줄이면 좋을 것 같다.
좋았습니다. 다음 학기도 교수님의 강의를 선택할 겁니다.
조금은 더 심화적인 내용을 다루어도 좋을것 같다.
딱히 없다.
교수님께서 조금만 일찍 들어오셨으면 좋겠다. 맨날 지각하신다.
최고의 강의라고생각합니다. 
없다.
없음음
역시 강제배정에 따른 엄청난 불이익을 봤습니다. 아무리 시험이 쉬웠다고는 하지만 저희 강의의 중간고사 평균성적은 90점을 윗돕니다. 하위 4명만이 90점대가 아니기 때문이지요. 이 하위 4명에 저희 강의의 모든 타과 학생이 포함된다는 사실에 기초할 때 이는 실로 뼈아픈 패배라고 할 수 있습니다. 강제배정으로 인하여 피해를 보게 될  지도 모르는 한 학생의 의견은 1학년 1학기 필수과목의 강제배정 해제 입니다.
딱히 없음
"대학 수업이라는게 고등학교 수업과는 달리 모든 내용을 다 이해시키고 넘어가는게 아니라서 이전의 공부방법(고등학교 때 하던 방법)과 약간의 차이가 있어서 학문에 대한 자신감이나 개운함(?)이 떨어지는 것 같다. 고등학교식 공부는 수능을 위해 개념 하나당 엄청난 양의 문제를 풀기 때문에 좀 더 이해도가 높은게 사실이지만, 대학교도 교과서 외에 있는 문제도 풀어보고 한다면 좋을 것도 같다. 그리고 강의는 아니지만 책에 해설이 없어서 (연습문제) 불편한 것 같다."
없음
수업을 꽉 채워서 하지 않아요.
솔직히 말하면 반장에게 주는 보너스점수와 조장에게 주는 보너스 점수가 너무 많다고 생각한다. 그들의 노력과 희생 헌신을 무시하는 것은 아니지만 시험 문제 난이도를 고려해본결과 형평성에 어긋날정도로 많이 주었다
 파워포인트와 교재의 순서가 같이 진행되면 좋겠다.
없음 
학생들 발표위주의 수업이고 교수님의 피드백 정말 모두 좋아요
없습니다.
없습니다
바라는 거 없습니다. 지금처럼 수업해주시면 좋겠습니다. 
강의가 완벽합니다
조금 더 많은 활동을 했으면 좋겠습니다.
없습니다.
없어요
없어요 
    
기술사항 없습니다.
교수님의 한국어 실력을 조금 더 개선 해야 할것같습니다다
                                                                                 
 개인적으로 발표를 해야한다는 부담감이 너무 컸습니다. 차라리 매 수업에 발표할 학생들을 지정하는 것도 나쁘지 않을 것 같아요
"처음 영어 강의를 선택했을 때, 영어를 잘하는 친구들이 이렇게 많은줄도 모르고 영어로 설명하는 수업을 거의 멍때리다 싶이하며 따라가기가 힘들었습니다. 나중에 알게된 사실이지만 퀴즈 제출시에 한국어를 써도 된다는것과 발표시 모르는 단어가 있으면 한국어를 사용해도 된다는 사실은 제가 수업에 좀 더 참여할 수 있는 계기가 되었습니다. "
수업하실 때 칠판 이용하셔야 된다고 책상 돌리라고 하시는데 막상 수업할 때 칠판을 안 쓰셔서  
개선 사항은 딱히 없다고 생각한다. 
시험 문제 유형이 이해가 되지않는다 외우기만 해야하는 문제들 밖에없어서 수업을 듣는 의미가 없다 문제 유형이 바뀌었으면한다
내용의 설명이 추가되었으면 좋겠다.
"고등학교에서 갓 졸업한 학생들이 대다수였는데 그 학생들이 궁금해 하는 것에 초점을 맞춘 수업이 아닌 교수님이 원하시는 방향대로의 수업이 이루어진것같습니다. 그리고 문학이라는것이 본인의 해석에 따라 달라질 수 있다는것은 100프로 인정하며, 그것이 문학인것도 알지만, 시험에 대비하는 학생으로서는 딱딱 떨어지는 해설을 해주셨으면 했습니다. "
 수업과 시험 사이에 모순이있는거 같다. 수업은 시나 소설등의 화자의 관점에서 접근을 자유롭게 해보라고 교수님이 얘기하시는데  막상 시험을 보면 소설의 일부분을 보고 답을 찾거나 시의 빈칸을 외워서 써야되는 등 조금은 자유로운 생각보다는 형식적인 것 같다. 
조별 토론이 다소 비효율적인것 같다. 시험 문제 중에 암기식 문제를 없애는것이 좋을것 같다
학생들이 지문을 읽고 토론을 하게 한다면 좀더 참여도가 높을것같다. 
성적은 중간고사 퀴즈 발표점수 기말고사로 이루어 지는 것 같다. 하지만 개인 과제 또한 성적에 반영이 되었으면 좋겠다. 예를 들어 위의 문학작품을 감상후에 자신의 경험과 비추어서 바라보고 느낀점을 쓰는 영어 에세이 과제도 좋을 것 같다. 이러한 방법으로는 자신의 생각을 좀 더 정리하고 깊게 생각할 수 있는 계기가 되고 작품의 감상과 이해에도 많은 도움이 될 것이다. 독후감이라는 표현을 써도 무난할 듯하다. 
없습니다.
좋음
","
없음
시험문제에 대한 힌트를 주는 것은 학생들이 시험준비할때 많은 도움이 되지만  자기주도적인 문제해결능력을 억제시키는 길이라고 생각한다
없음
더 쉬운 설명
개선사항 없음음
개선사항이 단 한개도 없는 완벽하고 최고의 형용할수없는 그냥 최고의 강의.
없음
없다
다른사람들과의 만남은 좋지만 너무 획일적인 수업방식인것같다.
자리를 정해 놓고 앉아서 대화를 할 수 있는 학생들이 다소 한정적이었음.
좌선실의 환기가 필요합니다.
타종교를 배려하여 절같은 행위와 불교에 관련된 영상을 학습하게 하는등의 것은 하지 않았으면 좋겠다.
