"수업자료를 수업 당일이 아닌 하루 전에는 미리 올려주셨으면 좋겠습니다.   가끔씩 수업시간이 초과되는 경우가 있는데, 혹시라도 연강이 있는 학생들을 위해 제 시간에 수업을 끝내주셨으면 좋겠습니다."
없다
수업량이 너무 방대했다는 점은 아쉽습니다. 수고 많으셨습니다.
이 강의에 대한 특별한 개선사항은 없습니다.
멘토수업인만큼 좀 더 자유분방한 수업이면 좋겠다. 다같이 야외수업에 나가서 사진을 찍으며 추억을 만든다던지 말이다. 그럼 좀 더 의미있고 뿌듯한 멘토수업으로 각인될 수 있을 것 같다.
교수님이 수업시간을 엄수해주셨으면 좋겠다.
강의 시간이 짧은 듯한 느낌이 들었습니다. 일주일에 1시간으로는 강의의 목표를 달성하기 부족합니다. 또한 보다 체계적인 시스템 도입이 필요합니다.
교수님과의 의사소통은 매우 활발했으나 수업을 같이 듣는 학우들과의 대화가 없었던 점이 아쉽습니다.
실제로 일주일에 한번이었지만 밖에서 사담을 나누거나 상담을 나눌 수있는 기회도 많았으면 좋겠습니다.
"초반에는 학생의 이야기를 하는 시간이 더 많았던 것 같은데, 갈수록 그게 줄어들어 아쉽습니다. 저희의 이야기를 조금 더 들어주셨으면 좋겠습니다."
강의 자료 피피티에 문맥이 잘 맞지 않는 문장들이 있어서 시험공부를 할 때 어려움이 있었다.
  코드로 퀴즈를 볼 때 핸드폰 문자로 서로 답을 주고 받는 사람들이 있는 것 같아서 그 점이 개선되어야 할 것 같습니다. ㅠ  
"수강생이 너무 많고, 교수님이 가르치는 내용이 명확하지 않아 이해에 어려움이 많습니다. 교육행정 과목인데 가끔 예시가 적절치 않은 것 같고요, 교수님이 수업연구를 더 해주셨으면 좋겠습니다. "
교과서가 부족하다. 프린트로 하다보니 너무 요약되어 있어서 나중에 혼자 복습하기 힘들다
"발표로 선정된 고전을 다른 고전으로 바꾼다면, 더 재미있는 발표 수업이 진행될 듯하다. 평소 학생들이 잘 들어보지 못했지만, 재미있는 교훈이 있는 등의 기준을 삼아 발표 주제를 바꿔보시는게 어떠실지!"
없음. 
지금도 충분히좋습니다
작은실수에 점수를 너무 많이 감점한다.
없습니다
없습니다
없음
너무어렵습니다 솔직히    공부안하는사람들은 따라오기 너무 힘듭니다
채권에 대한 현재 동향등도 주제와맞게 부가적으로 설명해주시면 더 잘 이해 될 것 같습니다.
지금처럼 해주시면 좋을 것 같습니다.
조금 더 쉽게 설명해주시면 좋을 것 같습니다. 계산이나 다른 부분에 있어 생략되는 부분이 조금 있어서 이해하는데 시간이 걸렸습니다
지금의 완벽함을 유지.
좀 더 자유로운 기회를 주셨으면 한다.
과제의 기준이 조금 엄격하다
팀별 논문발표 대신 다른것으로 진행하는 것도 괜찮을껏같습니다.
  과제가 조금 많은 듯 보였느나 다 의미 있고 좋았습니다. 교수님 짱이에요 
좋았어요
없다.
학생들이 프리젠테이션을 평가하는 것이 바뀌었으면 좋겠습니다.
다만 시험 출제를 좀더 명확하게 말씀해주셨으면 한다
이론뿐인 수업업
     '                         
의사소통하는 강의가 되었으면 한다.
없다. 
 시간을 늦어도 10분 전에는 끝내주셨으면 좋겠습니다   연강이 있으면 많이 힘들어요
하지만 이야기가 길어질 수록 지루한 감이 없지 않아 있다. 하지만 이것은 교수님이 어떻게 조절하시냐에 따라 달린 것 같다. 
수업을 1시간반 꽉채워서 하다보니 다음 강의에 늦는 경우가 많았습니다 .  시험범위나 시험문제유형을 수업끝나가는시간이 아니라 진도를 나가기 전에 미리 말씀해주셨으면 더 좋았을텐데 라는 아쉬움이 남았습니다.
해석 수업을 할 때 글씨가 악필이라 알아보기 힘들 때가 있음. 학생들을 과대 평가함. 
교수님 한 학기 동안 감사했습니다. 그리고 교수님 말씀대로 제가 어느 분야에 관심있는지 한 번 잘 생각해보고 알아볼게요. 그럼 즐거운 방학 보내시길 바라겠습니다 교수님!
수업 수준이 교양을 넘어섬 한자 외우느라 머리 터짐짐
시험기간을 고려해 과제를 내주셨으면 한다. 과제양이 많지는 않은데 시험기간하고 겹쳐서 힘들었다. 과제나 중간고사나 점수를 알려주시면 학생들이 자신의 진행상황을 알 수 있게 해주시면 좋겠다. 
교재의 가격이 비싸다.
없습니다.
지각을 너무 철저히 잡으셔서 힘들었다. 다른 강의들을 보면 10분까지 지각을 안잡는데 2분만 늦어도 지각처리를 하셔서  그 2분을 안 늦는것이 자기관리겠지만 너무 힘들었다. 월요일9시강의라서 늦게 나오는것도 아니고 차가 너무 밀렸었다. 
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
화장실을 못 가서 안타까웠다.
강으ㅟ가 너무 빨라요   1교시 힘들어요  ㅠ
지금도 좋아서 개선할 것은 딱히 없는 것 같다.
모든 것이 좋았다. 감사합니다 교수님.
강의 후반부로 갈수록 수업에 대한 내용이 줄어든 것 같다.  수업의 내용이 강의 전반부에 몰려있는 느낌이다. 
없다.
"수업중에 소통을 함께 하면 더 좋을것 같습니다. 같이 발표를 한다던가, 서로의 의견을 묻는 시간이 있으면 더 좋았을 것 같습니다."
수업 내용이나 진도가 좀 빠른 감이 있는 것이 아쉬운 것 같다 
항상 알찬 강의 해주셔서 감사합니다 교수님!
"말을 조금 더 천천히 해주시면 좋을 것 같습니다. 말이 너무 빠르고 반복을 해주지 않으셔서 필기하는데 어려움이 있습니다. 아마 한 수업의 양이 너무 많아 그런 것 같습니다. 또, 처음부터 교수용    를 올려주시거나 학생용과 교수용 피피티의 내용을 예시말고 이론도 추가 돼서 시험기간에 혼란을 겪습니다. 그리고 피피티가 제 때 올라오지 않을 때도 있는데 이 수업은 필기를 많이 해야 하는 수업이니만큼 피피티는 제 때 올라왔으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 이런 점들 외에는 수업은 훌륭했습니다!"
"영어로 진행되지 않았다면 훨씬훨씬훨씬 더 좋은 강의가 됬을거라고 생각함. 영어로 진행되다보니 학생들에게 쉽게 이해시킬수 있는 부분도 약간 부족했고, 공부하는 입장에서도 이해가 안되는 부분이 많았음.    는 양이 꽤많은데     내용만으로는 시험공부때 이해가 안되는 부분이 너무 많았음. 교재가 전반적인 이론 이해에 도움은 됬지만    에 있는 리서치를 이해하는것에 있어서는 그렇게 도움이 되지 못했음. "
수업자료가 교수님용학생용이 구분되어 있는 점이 불편하였습니다.
이메일을 통한 소통이 조금만 더 잘 되면 좋을 것 같아요!
한국어도 이해하기 어려운 이론을 영어로 하니까 더 힘들었다.
광고심리학이라는 흥미롭고 필요성이 절실히 느껴지는 강의를 수강해서 좋았다. 하지만 이 과목을 굳이 영어로 진행해야하는가에는 의문이 든다. 
전공서적 목차를 보니 진도를 다 나가지 못한 것 같아 아쉬웠습니다. 그리고 학교에서 광고심리에 대해 체계적인 교육 시스템이 이루어졌으면 하는 바람입니다.
 영어실력이 부족한 학생들은 이해가 어려울듯하다. 또한 시험문제도 영어문제가 대부분이라서 영어실력이 부족한 학생은 답안을 작성하는데 시간이 훨씬 오래걸린다. 한국어로 설명해주는 시간이 더 많았으면 좋겠다. 또는 외국인과 한국인 전용 강좌를 따로 개설하는게 좋을것 같다.
프린트가 영어가아닌 한국어였으면 조금 더 이해가 쉬웠을 것 같다
좋습니다.
없습니다.
실습수업이 이론수업보다 길면 더 좋을 것 같다.
컴퓨터실의 컴퓨터가 사람보다 느린것같습니다!
교수님의 말의 속도와 수업진도가 매우 느려서 답답하였다
너무 느리비니다.
거의 시험점수로 학점이 갈려서 원래 영어를 잘하는 사람들이 높은 점수를 얻을 수 있다. 토익을 잘 하지 못해서 배우려고 신청한 나같은 경우는 성적을 받는데에 좀 어려움이 있을 것같다. 
토익을 공부하러 간 것인데 학점을 따기위해 오신 분들이 너무 많더라구요. 이 수업도 영어 성적별로 나누는 것이 좋을 것 같습니다.
너무 수업시간을 꽉 채워서 강의 하셔서 연강이있는 경우 힘들다
출석의 빡빡함이 필요함
교수님이 강의 내용 설명해주실때 웬만한 개념은 학생들이 다 안다고 생각하시고 강의를 하시는 것 같아요  한국사 자격증도 있지만 프린트에 없는 강의 내용은 부분부분 못따라가는 부분도 꽤 있었어요  특히 현대사쪽으로 올수록 사람 이름 같은거 많이 말씀하시는데 그 사람 있죠  어떻죠  이런식으로 말씀하시고  어떤 인물인지 어떤 사건이 있었는지 어떤 의미가 있는지는 생략하고 넘어가셔서  .  아쉬움이 좀 있습니다   아그리고 중간고사 이후 점수 공개를 안해주셔서 어느정도인지 잘 모르겠어요  점수와 등수 공개 해주시면 기말대비를 어떻게 해야겠다 감을 잡을 수 있을 것 같습니다
수업중간에 개인적인 정치적 의견을 강조하시면서 흥분하실때가 있었는데 아쉬웠다.
감사합니다.
"교수님께서 정치성향을 수업시간에 많이 드러내셨는데, 아마 불편해 하는 학생들이 있을 것으로 생각됩니다. 그래도     위주로 말씀하셨고, 걍요하시지도 않았기 때문에 문제될 건 없다고 보입니다.  결론은 교수님 멋있어요. "
좋은 강의입니다. 
범위에 비해 서술형이 너무 적습니다 대부분의 문제가 단답형이니 답안지를 작성하는 보람이 없네요 차라리 서술형 문제를 5문제 정도 내는게 어떨까 합니다
너무 좋았습니다.
시험문제방식이 주관식 5 10문항 서술형1 2개로 구성되어있는데 주관식문항이 적다보니까 변별력이 별로 없는 것 같아보입니다. 어차피 공부를 열심히 하는 인원들은 주관식 문항이 추가된다그래서 크게 부담스러워하지 않을 것 같아서 주관식 혹은 문제수를 늘려주시면 좀 더 원활환 변별력이 생길 것 같습니다.
  정치적 성향을 조금만 뺏으면면
"강의 하시다가 다른 이야기로 빠지는 경우가 있는데 흥미로운 일화나 대학생들이 알고 있어야할 문제, 저희에게 꼭 필요한 조언들이라 좋긴합니다만, 수업의 흐름을 따라가기 어려울때가 있습니다."
수업에 충실했으면 좋겠습니다 자꾸 딴 이야기로 새나가는게 조금 그렇습니다. 
조금 더 강의 범위를 줄여서 자세하게 수업해 주신다면 더 많은 것을 얻어 갈 수 있을 것 같습니다.
출결관리가 보다 정확하게 이루어졌으면 한다.
교수님께서 하시는 업무가 많다보니 수업이 가끔 휴강되는 경우가 많았는데 그 부분이 조금 아쉽습니다.
정말 좋습니다.
없습니다 
없어요
휴강을 다른 이유 때문에 했지만 그걸로 인한 보강이 없고 시험 날짜만 밀리기만 했다
시험 체점이 좀더 세밀하게 이루어졌으면 좋겠습니다. 부분점수를 거의 받지 못하는 점이 아쉽습니다.
과제가 매 수업마다 있어서 포기하는 학생이 없게하면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
물론 공학수학이라는 과목이 어렵고 대학교육의 현실도 생각을 해야겠지만 솔직히 제대로 수업을 따라간 학생이 얼마나 있는지 모르겠다. 학생들과 진도를 좀 맞춰가면서 수업을 할 필요를 느낍니다.
지금도 충분히 좋다
