3번 시험 보는 것을 2번으로 바꾸셨으면 좋겠다.
"발표 시기에 맞춰 발표준비를 해오지 않으면 다음번에 발표를 못하게 해야 한다고 생각한다,"
매주 과제가 있었는데 약간 부담이 되었습니다. 이주에 한번 정도 과제를 내주시는게 좋을 것 같습니다.
좋았음
수고많으셨습니다
교과서로 하는 수업 말고 게임이나 놀이 같은 활동을 더 했으면 좋겠다.
"프로젝트  ,   주제와 형식이 똑같아서 좀 지루한 느낌이 있었습니다. 다른 형식으로 진행해도 괜찮을 것 같습니다."
이 강의의 약점은 없지만 영어실력으로 수업을 나눌때 1등부터 1000등까지 나누는 것은 효율적이지 않은 것 같습니다. 1000등에 가까운 학생들은 중간에 포기하는 것이 보였습니다.
 회화 뿐만 아니라 모르는 단어적 측면에서의 공부도 조금 더 이루어졌으면 좋겠다.
"없다, 교수님이 잘해주셨는데 내가 수업을 포기한게 죄송할 따름이다."
"교재가 따로 있었으면 좋겠습니다. 물론 참고자료라고 해서 올려주시지만 이해를 돕기위한 한 교재의 내용만 다루지 않아 잘 모르겠고, 따라서 교재가 있으면 참 좋을 것 같습니다."
큰 개선사항이 있다고 생각되지 않는다.
진도가 조금 빨랐던거 같습니다.
정말 잘 가르쳐 주십니다. 짱!
과제를 조금 더 많이 내주셨으면 좋겠습니다. 시험기간때 연습하기엔 양이 너무 적은거 같습니다.
책같은거에 있어서 더 확실하게 학생들에게 제공을 해야할것같다.
시험볼 때 수정할 사항이 너무 많아서 문제에 집중을 못했다.
없습니다.
조금만 진도를 덜 나가주셨으면 하는 바람입니다.
교재에 대한 방안을 마련해주시면 좋을것 같습니다.  아예    수업을 진행하시는것도 좋을것 같네요  책값이 만만치 않은데 책을 사기도 애매하고 안사기도 애매했던 기억이 있습니다.
없습니다.
"나름대로 앞줄에 계속 앉고 수업을 열심히 들었는데도, 과목이 화학인만큼 어쩔 수 없지만 기존에 화학을 했던 학생들이 수업을 듣지 않고도 시험을 잘 보게 되어서 아쉬웠던것같아요  교수님이 수업시간에 따로 언급했던 내용들을 시험에 좀 더 낸다거나 하는 식이면 조금 더 좋을 것 같습니다ㅠ 그래도 너무 열심히 강의해주셔서 감사했습니다  "
시험볼때 너무 말이 많으신거 같아요   초반에만 말해주시고 시험중에는 조용히 해주셨으면 좋겠어요  ㅠ
일단 강의듣는 학생들 수가 너무많아 정신이 없었다. 학생들에게 질문을 할 때 대답을 잘 하지 못하면 무안을 굉장히 많이주셨다. 학생들을 좀 더 이해를 해주셨으면 좋겠다. 
다른 강의실에서 수업했다면 더 좋았을것 같습니다.
좋았습니다.
없다.
좋아요요
수업시간이 너무 긴 것 같다. 2시간만 해도 된다고 생각한다다
없습니다
 필력도 달리고 긴장해서 말도 더듬거리고 긴장해서 심장에 안좋았던 수업.
편향된 정치색을 객관적인 중립화 과정을 거친 합리적인 것으로 포장하지만 수업 내내 편향된 정치색에 짜증이났다.
없음
시험평가 기준이 명확하였으나 한학기동안 배운 강의내용으로만으로는 좋은 시험점수를 받을수없는 시스템이여서 아쉬웠다. 강의시간에 배운 내용들보다도 기존 학생의 글쓰기 역량에 따라 시험점수가 더 잘나올수있는 시스템이였던것 같아 아쉬웠다
지금 충분히 좋은 것 같다
없다.
출석체크의 비중을 두어주셨으면 좋겠습니다
출석체크 부분에서는 조금 더 교수님이 성실한 학생과 불성실한 학생을 구별해주셨으면 한한다.
다 괜찮았습니다.
시험체점 기준 명확히 
강의실 내 보드마카가 잘 나오는 것으로 구비되며 좋을 것 같습니다. 지각을 해도 수업만 들어온다면 출석으로 인정을 해주시던데 지각과 출석을 차별을 두어 점수를 주셨으면 좋겠습니다.
3.4학년이 너무 많이들어서 1학년이 듣기가 벅차다.
없습니다.
못따라오는 학생이 꽤나 있었기때문에 조금만 더 상세히 수업을 하면 좋을듯 하다
후반으로 갈수록 내용이 많이 어려워지는 것 같아서 학생들에게 후반부를 더 자세히 설명해주는게 좋을 것 같다.
업습니다.
없다.
좋았습니다.
너무재밌었습니다
교수님이 원하는 답만을 너무 고집하시는것 같습니다. 학생들의 생각을 무조건적으로 교수님의 형식에 맞추려고 하시는데 갑갑하고 이해가 가지않는 부분도 많았습니다. 그리고 교수님 목소리가 작아서 강의를 들을때 어려웠던적이 많았습니다.
"듣기나 쓰기 시험을 보기 이전에 시험범위를 정해주었으면 공부후에 시험을 칠 수 있을 텐데, 시험범위가 적용되지 않아 공부를 할 수 없었다"
학생들을 제재할 필요가 있는 것 같다  같은 학우로서 선생님이 불쾌할 수 있을 것 같을 정도로 말을 안듣는 학우들이 있다
지금처럼만 강의해주셨으면 좋겠다.
            
숙제가 너무 많았다.
개선사항이라면 영어를 잘 못하면 교수님께서 하시는 말씀을 알아듣기가 조금 힘든데 그런 부분에서 학생들을 이해시키기 위해 더 쉽게 여러 번 말해주셔서 설명해주시면 좋을 것같다.
 과제를 조금만 줄였으면 좋겠다.
 숙제의 양이 너무 많다.
학생들끼리 많이 토론하는 것도 좋지만 교수님과 함께 토론하는 시간이 많았으면 좋겠다.
너무 진도에 치중해서 후반기로 갈수록 수업의 수행이 힘들었다. 진도에 치중한 수업이 아닌 한번씩은 진도에서 벗어난 수업을 진행했으면 좋겠다.
전반적으로 좋았다.
좀 더 초청강연회 식으로 현장에서 뛰는 분들을 초청해서 강의같은것을 많이 했음 좋겠습니다.
내가들어본교양수업중 손가락에 꼽을수있는 베스트! 다만 시간대가 
초고숙통신망의 수업을 통해 많이 프로그램 시스템 소프트웨어을 배웠다
나의 개발에는 별로 도움이 되지 않았던 것 같아서 아쉬웠던 점
"휴강, 보강의 경우 미리 공지해 주셨으면 좋았을것"
수업인원이 줄어야할것같습니다
토론 중심의 수업으로 진행했으면 좋겠다
없습니다.
특별히 없습니다 모든것이 다 좋았습니다
 특별히 없습니다.
이해도
개선사항은 없다
수강인원이 너무 많아서 학생 개개인의 진로나 비전에 대한 고민을 하기에는 무리가 있는 것 같습니다.  수강인원을 줄여서 좀더 심화된 대학생의 진로와 비전에 대해 생각해보면 좋겠습니다.
강의수강생 숫자가 너무 많다.
교재에 나와있는 내용을 모두 다루기에는 시간이 조금 부족했던 것 같다.
"이송이 교수님 강의에서의 문제라기 보다는 이 교양 교과목 자체가 갖는 가장 큰 문제는, 직업인터뷰라고 생각합니다. 1학년으로 들어와서 이것저것 잘 알지도 못하는 사람에게 자신이 원하는 직업인 찾아서 인터뷰해오라고 달랑 던져주기만 하면 된다고 생각하시나요? 직업인 인터뷰 시키면 자기 고등학교 선생님, 부모님 해와서 더 까다롭게 하신다고 했죠? 근데 그 문제가 단순히 학생들에게만 있다고 생각하시면 잘못된겁니다. 당장 어떠한 연줄도 없고 사회적 지위나 능력이 부족한 시기에 어느    나 고위직, 신생직업 찾아서 그 분들한테 인터뷰해도 되냐고 여쭈어 보면 다 해주는 줄 압니까? 따로 그들과 연락할 방법조차 마련되지 않은 상황에서 턱하니 과제다  하고 던져주기만 하니까 어찌할 줄 몰라서 어떻게라도 해가야겠다 싶어서 가장 가까운 사람한테 부탁하는겁니다 . 진짜 후배들에게 가장 추천해주기 싫은 강의 중 하나입니다  "
좋은 교수님의 좋은 강의였다. 하지만 한 강의 당 학생 수가 너무 많았던 것 같다. 그 수를 줄여서 개개인에게 정말로 도움이 될 수 있는 진로 수업이 될 수 있었을 텐데 하는 아쉬움이 남는 대학 구조였다. 
없다다
다양한 직업을 제시하는 방법이 너무 이론적이고 형식적인 것 같다
딱히 없었다
없다
취업과 관련된 좀 더 실무적인 방향으로 접근할 수 있는 수업이었으면 좋겠다.
다 없음
조금 더 강제성이 있어야 할듯함 .  발표 참여를 안하면 점수를 깍는다던지
없음.
좋은 점을 많이 닫았다
없음
마이크를 좀 대고 말씀해주셨으면 한다. 
교수님 목소리가 잘 안들리셔서 마이크를 쓰거나 좀 더 크게 강의해주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 목소리를 좀 만 더 크게 해주셨으면 좋겠다. 그리고 너무 발표위주의 수업이라 강의가 좀 더 있었으면 좋겠다.
다소 자유로운 보고서 작성과 발표였지만 어느정도 기준을 제시해주셨으면 큰 도움이 되었을거 같다.
"  토론 내용을 단순 기술만 하지 말고, 다른 팀들과도 함께 의견을 공유할 수 있었으면 좋겠다."
개선할 사항은 딱히 없는것 같다. 교수님 정말 수고하셨습니다.
중간고사에 대한 시험보다는 팀 프로젝트를 중간고사와 기말고사를 합쳐서 길게 진행하는 것이 현장활동을 좀 더 많이 하는 데에 도움이 될 것 같습니다. 좀 더 구체적으로 서술하자면 중간고사에는 주제 발표와 진행상황에 대한 것을 발표하고 기말에는 그 결과와 심층적인 내용에 대해 발표 하므로써 좀 더 깊이 있는 프로젝트가 되었으면 합니다.
만족합니다.
토론 수업이 계속되었으면 좋겠다.
따로 없습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
충분하다.
없습니다 완벽합니다  
