지금 매우 좋습니다
없습니다.
스님 한학기동안 고생 많으셨습니다!
 아주 재미있습니다.
연강인데 항상 늦게 끝나요
ㄹㄹ
실습내용이 자아와명상1 수업이랑 똑같았네요. 1학기 추억하면서 잘들었지만 이럴거면 왜 굳이 자아1 자아2를 개설한건지 궁금하네요
너무 스님이 하고 싶은시 말이 많으셔서 수업이 루즈해질 때가 많다. 또 그것 때문에 수업이 뒤로 밀리는 경우가 있다. 그리고 지나치게 팀 활동을 강조하셔서 어색한 분위기로 아침을 보내야 한다.
너무  글을  주관적으로 해석하는 건 아닌지 음  좀  전 아무튼 그랬습니다  
"토론자-발표자 간의 1대1식 토론보다는, 한 주제에 대해 많은 학우들이 의견을 나누는 형태였으면 좋겠다."
학생들과 친구처럼 친근하게 대해주신 건 좋았지만 가끔 말씀하시는 게 도를 지나쳐서 조금 상처가 되었던 적이 많았다. 그리고 토론 방식의 수업인데 토론을 받는 사람에게 자꾸 토론에 대한 답을 강요하니까 당황스러웠다. 자신의 글에 대해서 조언을 받으면 그냥 넘어갈 수 있는데 그게 끝이냐고 물으셔서 몇 학생들이 당황해하는 모습을 보면서 자주 느껴졌다. 수업 방식은 좋았는데 이런 식으로 하니까 참여하는 사람만 하고 학생들에게 대놓고 면박을 주거나 특정인을 잡아서 꼬투리를 물고 늘어지는 경향이 있어서 별로 보기 안좋았다. 
교수님이 진행하는 수업이 조금 더 많아야 한다고 생각한다.
 국문창 학과 수강생들이 너무 많아요 아무리 공통교양이지만 국문창학과 학생들은 같은 과 내에서 글쓰기 강좌를 만드는 것이 타과 학생들에게 성적 평가할 때 비교적 공정하지 않을까요. 그래서 토론할 때 사소한 내용을 발표자에게 질문하기가 좀 어려운 분위기가 조성되는 것 같습니다.
없다.
수업인원 수를 조금 줄여서 더 밀도있는 토론을 할 수 있으면 좋겠다.
평가기준의 명확성이 부족해보인다.
굿!
"글쓰기에 대한 기초 지식 수업이 적었기 때문에, 글에 대한 지식이 없는 학생들에게는 이 수업으로부터 얻는 것이 상당히 적을 것이라 판단된다.  또한 실제 수업에서는 주제와 관련된 간단한 이론 수업을 진행하고 이에 대한 실습을 하도록 하는데, 이러한 방식이 과연 학생들이 좋은 글을 쓸 수 있었는 지 의문이 든다.  기본적으로 이 수업이나 다른 글쓰기 수업을 포함한 모두가 일반 교양이 아닌 공통 교양이라는 점에서 이러한 생각들이 들었다. "
글쓰기를 평가한 기준에 대해 알려주면 좋겠다.
글쓰기는 너무 힘들었다.
현재 강의를 유지하는 것이 좋을 것 같습니다.
감사합니다
영어 강의이다보니 의사소통을 대부분 영어로 했고 영어회화를 공부해야겠다는 생각이 들었고 제 생활에 여러모로 영향을 끼치게 되었습니다.
강의내용이 약간 어렵습니다. 
정신분석학 내용 자체가 어려운데 영어로 강의하다보니 성취도가 더 떨어진 기분이었습니다. 다음번엔 한국어 강의로 더 심도있는 이해를 하고 싶습니다.
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
없다.
"중간, 기말 고사 문제를 미리 공개해주시는 방식은 매우 큰 도움이 되었습니다. 하지만 이번 기말 고사 문제의 경우 다소 어려웠습니다. 배운 내용만으로 답이 잘 찾아지지 않았습니다. 뿐만 아니라 시험 시간이 많이 부족하였습니다. 총 세 문제를 약 50분 내에 써야 하는 것이 충분할 것이라 생각하였으나, 단순히 외운 답을 그대로 옮겨 적는 것으로도 부족하였습니다."
좀 더 재미있게 해 줬으면 좋겠다. 
"중학교 때도 하지 않았던 일기 검사를 매주 받는 것이 매우 불편했다. 긍정적 사고방식을 함양하는 다른 방식들도 많을텐데, 그것이 꼭 일기의 형식이었어야 했는지 의문이 남는다. 이성적인 지식 안이 아닌, 판타지 적인 요소까지 섞여나오는 수업내용들도 학생들의 자기개발에 도움이 된다고 보기는 어렵다고 생각한다."
"긍정의 일기라는 과제는 재밌었습니다. 그렇지만 불교와 인지과학이라는 학문에는 접근하기 어려웠습니다. 그리고 긍정의 일기가 성적 기준에 높은 비율을 차지하는 것도 이해하기 어려웠습니다. 보다 객관적인 레포트를 통해 명확한 성적기준을 제시해주시고, 불교와 인지과학이라는 학문적 성취에 초점을 맞추는게 좋다고 생각했습니다. "
없습니다.
교수님의 수업에 비해 학생들의 수업태도가 좋지 않은 편입니다. 또한 피피티가 약간 이해하기 어렵게 구성되어 있습니다.
"총 2개의 과제를 낸다고 할 때, 한번에 2개의 과제를         해주시는 것 보다,  1차 과제의         을 통해 2차 과제를 얼마나 수정 보완하는지도 평가해주셨으면 합니다.  "
지금처럼 하시면 될 것 같습니다. 
한문 문헌에 대한 두려움이 조금은 해소되었다.
없다.
 / 
  
   
             .
"                   ,                  "
레포트 부분에 있어서 성적평가 기준이 사전에 항목별로 제시되있었으면 하지만 큰 문제는 없었다.
없음.
없습니다!
강의 후반부로 갈수록 수강생들의 발표에 초점을 맞춘 수업이진행되다 보니 집중력이 떨어졌습니다.
"인권과 사회 (그리고 법)이라는 주제임에 따라 인권 자체가 법에 의해 보호되는 개념이라. 말그대로 법을 공부하는 사람에게 더 유용하다고 본다.  그러다보니 수업자체에서도 법을 근거로 수업을 진행함에 있어서 수업진행 뿐만아니라 시험 등등 법을 공부하는 사람이 더 월등히 다른 사람보다  큰 이점을 가지고 수업을 하게된다. 지금 강의평가를 쓰는데 있어서 결과가 나오지 않았기때문에 그런 학생들을 고려하고나서 평가를 내렸는지 알수 없어서  정당하게 평가 받았는지가 의문 스럽다. 또한 레포트, 시험 기술 방식이 법대*문과 형식으로 기술하기때문에 이공계 학생들은 피해를 받았다고 생각한다.  물론 이를 정당하게 평가받았다는 것을 알 수 없기에 만족 할 수 있을지 모르겠지만, 상당히 피해를 보는 느낌이 있었다. 아마 한 학기가 남았지만 이 수업을 더불어서  남은 학기때는 교양을 듣고 싶지 않아졌다. 대부분 문과형태로 진행되기 때문에 이공계열이 시작부터 피해를 보는 느낌을 졸업하기직전까지 버릴수 없었다. 따라서  상당히 배움은 있었지만 불쾌한 느낌이 든 상태로 마무리 지어졌다.   한마디로 줄이면 특정분야로 정의 되있는 교양은 듣고 싶지 않다."
없습니다.
쓰는 게 너무 많아서 손이 너무 아프다. 학생들이 양심적 자유를 철저히 지킨다. 적극적인 자세를 띄는 학생이 몇 없었다.
"제가 예전에 정치외교 과목 수업중 정치토론이란 수업을 들었습니다.  5명 정도씩 한 조가 되어 한 명을 사회자 역할을, 나머지 4명은 각각 2:2로 주제 하나에 대해 찬반 입장을 정하고  그에 대한 토론을 하는 수업이었는데 백분토론 느낌도 나고 정말 좋았습니다.  교수님께서 읽어보신다고 하여 이런 수업 방식도 앞으로 수강하게 될 학우들을 위해 추천하고 싶습니다!"
교수님이 이미 답이 정해놓고 토론을 진행하시는 것 같아 아쉬웠습니다. 어설프고 부족하더라도 학생들의 토론의 장이 되었으면 좋겠습니다.
기본 교재나 프린트가 있었으면 더 잘 이해할 수 있었을 것 같다.
다 좋았음음
골고루 질문해주세요!
시험에 내기로 했던  부분 이외에서 내는 행동 하지 않았으면 한다.
너무 좋았습니다.  !
 좀 더 많은 범위에서 사진 자료나 동영상과 같은 자료가 더 많았으면 좋겠습니다. 
:- 
발제와 토론 부분을 좀 더 늘렸으면 하는 바람이 있습니다. 학생들이 텍스트를 예습 할 수 있는 과제를 내주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
없어요요
앞자리와 뒷자리에서의 수업의 질이 차이가 너무많이나서 수업직전에 연강을 듣고 오는 학생들은 언제나    가 안보이고 교수님의 목소리가 안들립니다  다음에는 원흥관 공용컴퓨터실 혹은 신공학관에서 수업을 하는게 더 수업의 질을 높일수 있을 것 같습니다! 
없어요.
한학기 동안 감사했습니다.
교수님께서 워낙 잘하시고 성격도 좋으셔서 개선 사항이 없음음
진로 검사가 더 많았으면 좋겠습니다.
"나의 삶 나의 비전이라고 해서, 또 학교에서 의무적으로 듣게하는 강의라서 기대를 많이 했지만   강의내용은 어떻게하면 대기업 취업을 잘 할 수 있을까? 였다   또 1학년에 들어서 그런지 귀에 들리지도 않고 실질적 도움이 된 부분이 아무것도 없다.   강의 이름을 바꾸던지 강의를 폐지하던지 해야할 것같다   "
강의 일정 중 드림패스 활용에 대한 강의를 108리더스 소속 선배들께서 해주시는 일정이 있었는데 아쉽게 진행되지 못하였다. 다음번 강의에는 이러한 점을 개선하였으면 좋겠다.
상담을 의무적으로 해서 좀 더 자신의 미래를 깊게 생각해보는 시간이 있었으면 좋겠다.
딱히 없습니다.
  개선할 점은 없다.
"이미 충분히 좋은 강의입니다,."
완벽해요.
없음.
나중에 기업 취업 위주로 수업이 진행되어서 아쉬웠습니다. 예술대 학생들과 점점 거리가 멀어지는 느낌이었습니다. 다양한 직업군이 있는데 왜 나중엔 회사원을 위한 수업이 되는지 모르겟습니다.
없음음
조금 더 최신 자료들을 가지고 수업을 하거나 학생들의 반응을 더욱 잘 살피셨으면 좋겠습니다.
학기가 끝날 때 쯤 진도를 빨리 나가셔서 더 듣고 싶은 분야에 대해 설명이 생략되었습니다.
"저는 오늘의 뉴스를 보고 토론하는 시간이 제일 재밌었는데, 다른 학생들은 너무 그 시간이 길어서 강의를 제대로 듣지 못한다고 서운해하기도 했습니다. 다음 수업에는 시간이 적당히 배분된다면 좋을 것 같습니다."
인원이 너무 많아요.
없습니다.
아무래도 팀 발표 점수가 너무 큰 것 같다는 느낌이 들었다. 그 외에 기말고사만이 변별력있는 평가 기준인데 시험 내용도 쉬웠기 때문에 결국 판가름 나는 것은 발표라고 생각한다. 그런데 이 발표 하나로 평가되기엔 너무 아쉽고 기회가 적다는 생각이 들었다. 만약 발표를 잘 하지 못했다면 그것을 만회할 수 있는 변별력있는 평가 기준이 있었다면 더 수업을 듣는 긴장감과 동기부여를 할 수 있다고 생각한다. 
이론에 대한 강론이 적어서 아쉬웠습니다. 물론 현시대의 뉴스에 대해 이야기하는 것도 좋지만 가끔은 너무 그쪽에 치우쳐 기본 이론에 대한 설명이 부족했던 점이 아쉬웠습니다. 
반대 정치 성향을 가지고 있는 친구들은 수업을 듣기 어려웠을 수도 있겠다. 
"저널리즘론 강의의 개선 사항 3가지를 개괄적으로 서술함. 1. 교수는 여학생과 남학생들에 대한 성차별적인 발언을 삼가해야 함. 예를 들어, 수업 도중 ""넌 남자니까 손 내려, 반장 하지마""나 ""넌 남자니까 발표하면 안된다""는 말은 매우 듣기 불쾌했으며, 수업 도중 성차별적인 발언은 그것이 교수의 진심이 아닌 농담이더라도 교수로서는 적절치 못한 발언이라고 사료됨. 중요한 것은 이러한 성차별적인 발언이 간헐적으로 이루어진 것이 아닌 한 학기 내내 지속적으로 이루어져 초반에 성차별적인 발언에 불만을 가지던 학생들도 학기말이 되자 ""저 사람은 원래 그런 사람이니까 우리가 이해하자""라는 체념으로 이어지기까지 함. 심지어 어떤 학생은 녹음해서 신고하고 싶다라는 이야기까지 했었으며, 이 부분에 대해서는 꼭 개선해야 할 점이라고 사료됨. 2. 교수는 몇몇 학생들에 대한 인권유린적 발언을 시정해야 함. ""목소리가 이상하다"" ""넌 대학생이 맞냐, 초등학생도 아는 걸 왜 모르냐, 대학교 헛다녔냐"" ""너 일베하냐""  ""넌 소라넷 그만하고 그 시간에 신문을 봐라"" 등 차마 입에 담기도 어려운 언행을 특정 학생들에게 인권이 유린당할 정도의 언어적 폭력을 한 학기 내내 행사함. 가장 중요한 것은 교수의 사회적 지위를 이용해 그 학생들을 희화화하기까지 하여 그야말로 심각한 인권 침해를 당했음. 이 문제는 그 발언을 듣는 당시 시정해달라는 말을 정확히 2015년 9월 29일 화요일 강의에서 교수에게 직접적으로 시도했으나 희화화와 강한 어조로 인해 그 의견은 묵살됨.  3. 시험 변별력이 없음. 학생들의 학점을 평가할 때 기말고사가 40% 비율을 차지하는데 기말고사 26문제 중 객관식이 14문제, 단답형이 9문제, 서술형이 3문제로 구성됨. 여기서 중요한 것은 객관식 14문제 중 13문제가 답이 모두 표시된 부교재에서 그대로 복사하여 출제했으며, 단답형 9문제, 서술형 3문제는 모든 문제가 수업 시간에 말한 그대로 출제되어 변별력에 심각한 우려가 듬. 이에 대해 교수는 원래 자기 수업을 듣는 학생들의 기말고사 평균 성적이 40점 만점에 38점이라는 말만 되풀이하고, 변별력 논란에 대해서는 어떠한 코멘트도 남기지 않음. 큰 문제는 이러한 변별력이 없는 기말고사가 학생들의 성적에 큰 영향을 미치는 것이 아니라, 완벽출석이라는 제도 자체로 한 학기 학점의 변별력이 좌우되는 주객전도 현상이 발생하여 학생들의 큰 불만을 낳았음. 완벽 출석이란 한 학기 수업을 전부 출석한 학생에게 가산점 2%를 주는 제도인데, 병결이나 공결 등 불가피한 사정이 있는 학생들은 완벽출석 인정이 되지 않아  , ,  학점이 기말고사나 팀 발표가 아닌 출석에서 갈리는 납득할 수 없는 제도를 시행하고 있음.  상기 서술한 개선점은 평가자의 양심을 걸고 개인 감정에 따른 평가가 절대 아니며, 타 학생들의 의견을 종합적으로 수렴하고, 기술한 내용의 사실 여부에 대해 교내 자체 조사를 벌이시면 충분히 기술 내용이 정확하고 실제 있었던 일을 그대로 서술한 점이라는 것이 드러날 것입니다. 만약 상기 기술한 내용이 사실이 아니라면 평가자에 대한 불이익이나 처벌도 감수할 수 있을 정도로 결백하고, 사실 그대로 서술한 것임을 꼭 참작해주셨으면 합니다. 아울러 기술한 내용이 대상 교수님께 꼭 전달되어 수업 자체를 시정할 수 있는 계기가 되었으면 하는 바람이 있습니다. "
수업 중 발표 내용에 따라 수업 시간이 길어질 때가 있었는데 이는 조금 유의해주었으면 한다.
점수를 너무 후하게 주셔서 잘 받아도 불안해요 . ㅎ
팀프로젝트 발표가 있었는데 점수에 대한 납득이 조금 가지 않았습니다. 4부분에 걸쳐서 점수를 주셨는데 다른 팀과 점수를 공유하며 비교해보니 실제로 높은 점수를 받은 팀이 낮은 점수를 받은 팀을 보고 이해를 못하거나 그 반대의 경우도 부지기수였습니다. 점수의 기준을 좀 더 명확하고 자세하게 알려주시면 더 좋았을 것을 그랬습니다.
개선 필요한 사항이 없습니다.
없다.
없다.
없습니다.
너무 빡빡하지 않았으면 
시간 조절이 좀 필요했다. (                                .)
너무 풀어진 강의;;;
강의가 프리했지만 중간고사가 없던만큼 기말고사의 분량이 많았다 중간고사를 만들고 기말고사의 부담을 줄이는건 어떨까라는 생각을해봤다.
매우 좋았던 강의였습니다.
좋다다
감사합니다 . 한학기 동안 너무 고생하셨습니다 . .  
그래도 출석은 부르는게 좋지 않을까 합니다 ^^;
진도가 빠르고 필기하기가 힘들다.
