현재 강의 진행에 아쉬운점을 없었습니다.
방대한    분량이 시작하기도 전에 겁먹게 만듭니다.
좀더 정확한 성적평가기준이 제시되었으면좋겠습니다. 그리고 미리 출제예상문제를 만들어서 조사하게끔해주셨는데 이렇게하면 학생들이 수업에 집중하기는커녕 출제예상문제가 나올때까지 놀다가 그 문제만 열심히 조사해서 외우면 성적을 잘받는시스템인것같아서 아쉽습니다.
 .
 수업시간에 미리 해놓은 과제를 펴놓고 평가하는 것도 좋지만 그것보다는 다양한 실습활동을 같이 하는것이 더 도움이 되지 않을까 싶다.  (과제는 수업시간의 반정도만 할애해서 봐도 괜찮을 것 같다.)
워크북의의 내용이 조금 쉬웠으면 좋겠습니다
없다.
 ㅍㅍ
갑작스러운 과제는 부담이 됐다. 
그러나 교수와 강사가 나뉘어 수업을 하는 것이 조금 산말할 때도 있었다. 보통 교수가 이론수업을 잠깐하고 연극 강사가 나머지 시간동인 실제 연극 활동을 시키는데 보통 이론수업때 배운 것들이 연극과 잘 접목되지 않을때가 많고 또 그렇더라도 비중이 연극에 대부분 치우쳐져 있는지라 이론수업이라는 명색이 무색할 정도다. 이것은 나중에 필기기말고사를 칠때 상당히 크게 영향을 미치는데 대부분의 학생들이 이론은 배운것이 없는 상태이기 때문에 시험 준비를 할 엄도조차 못내는 상황이 벌어진다. 따라서 앞으로는 이론수업을 아예 빼고 연극으로만 하던지 아니면 이론 수업의 비중을 더 늘리는 것이 좋을 것 같다. 
인성일기 너무 부담스럽습니다 
"계획대로 수업을 진행해서, 갑자기 일정 변동으로 혼란이 생기는 일이 없었으면 좋겠다."
단순히 일본어 교육에 그치지 않고 일본 문화에 대해서도 알려주시는 시간이 있었으면 함
프린트물의 포멧이 같았으면 더 좋을 것 같았습니다. 그림형태의 포멧과 워드형태의 포켓이 섞여서 헷갈리는 경우도 있었습니다. 
재수강 과목이었는데  1. 초급 일본어라 하기에는 과도한 한자사용으로 어느순간 성적을 포기하게 되었고  2. 최상위권 학생들에게 포커스를 맞춰서 일본어 공부보다 어느순간 한자 공부를 하고 있었고  3. 어쨋든 교과 과목이니까 학점을 무시할 수 없는데 자꾸 일본에서 살 수 있는 방법을 알려주십니다   수업 외적으로 잘 챙겨주셔서 한학기 감사했습니다 
없다.
야간수업임에도 불구하고 강의시간이 항상 초과된점이 아쉽습니다 힘들었어요
이보다 완벽할 순 없습니다.!
좋아요!
훌륭한 교수님이다.
아침수업은 너무 졸려서 집중하기가 힘들었다.
충분히 좋은 강의인것 같습니다.
없음.
이대로가 좋다.
교수님이 너무 권위적이다. 그리고 학생들을 놀리는 것을 너무 재밌어 하신다. 좀 절제 하셨으면 좋겠다.
기말고사 대체과제라고 10장 짜리 과제가    아무래도 가장크지 않았나 싶음+
교수님이 너무 주관적이신 것 같다.
팀플 할때 중간 중간 평가하는 제도가 있었으면 좋겠습니다.  뒷통수 맞는게 너무 아프더라고요.
강의 내용이 지필평가로의 평가에 적합하지 않았다고 생각한다.
조금 더 깊이있게 주제를 다뤘으면 한다.
학교 행사 때문에 수업이 빠지는 시간이 많아서 수업을 별로 하질 못한 것같다.  준비한 자료를 모두 사용하지 못한 수업이어서 아쉬웠다.
없습니다.
동영상과 같은 멀티미디어 자료를 접목한다면 조금 더 역동적인 수업이 될 것 같습니다.
없습니다.
"중간고사, 기말고사의 성적을 알려주셨으면 더 좋았을 것 같다. 시험을 친 뒤 검토해볼 수가 없어서 내가 어떤 문제를 맞히고 틀렸는지 알 수 없었다. 학생들에게 시험지를 검토할 기회를 주시면 앞으로 공부하는 데에 부족한 부분이 어떤 것인지 알 수 있어 좋을 것 같다."
지금이 최고다다
쉬는 시간을 주시던가 수업을 좀 일찍 끝내주시거나 하면 더 집중하기 좋을 거 같아요!
교수님께 질문하면 답변이 별로 자세하지 못해서 모르는 부분을 질문하기가 어려웠다. 또한 휴강안내를 제대로 받지 못해 당황스러웠다.
없습니다.최고의수업업
경영관 학사운영실에 건의합니다.    좀 최신으로 바꿔주세요. 
"외국 학생들도 있는데, 강의 중간중간 쓰시는 한국말때문에 외국 학생들이 소외받았을거같네요"
영어에 미숙한 학생은 듣기에 어려움이 많았을 것으로 생각됩니다. 교수님께서 충분한 설명을 해주시지만 기본적인 이론 부분에서 교재나 수업을 통해 한국어로 설명이 필요할 것 같았습니다.
좋았습니다.
없어요   ㅅ
     '                                   .                                                 .
영어수업이 아니었으면 좋겠다. 듀레이션 등 계산 학습은  소통 면에서 보다 원활한 강의법이 필요하다고 생각한다.
더할 나위없이 좋았습니다.
과제 제출을 했는데 아직 확인이 안됬다
전혀 없다.
개선 사항 없음
교수님 좋아요. 짱^-^!  근데 글렌호들 소개는 너무 길었어요                                          
지금 수업도 좋습니다.
없음
없다
출튀하는 학생들이 조금 많았습니다. 
안필섭 교수님께서 서울에서 더 많은 수업을 하셔서 더 많은 학생이 이 강의를 들었으면 좋겠습니다.
딱히 없다.
졸리지 않게해주세요
좋았습니다.
없음
한학기동안 고생 많으셨습니다^^
성적평가 기준을 조금 더 정확하게 제시 해준다면 좋겠다.
"기말 고사때 컨닝을 한 학생이 4,5명 있는 것으로 알고 있습니다. 하지만 교수님도 잡지 않으신 것으로 압니다. 부정행위를 한 학생들에 대한 정당한 조치 부탁드립니다."
출석을 수업 끝날때 쯤 부르는 것이 더 좋을 것 같습니다.
" 101 강의실이 매우매우 불편하였고  강의노트를 제공해주시지 않아 필기가 매우 중요한데  화면은 안보이고 매우 힘든 학기였습니다.  강의노트는 저작권 이유로 안올려주셨는데, 다른 학생들은 크루그먼 사이트에서 쉽게 구할 수 있다고 들고 다니는 것을 보았습니다.  또한 작년, 제작년에 보았던 퀴즈 문제가 14,15학번 사이에서 돌아다니며  이번 정기고사(중간,기말)에 똑같이 나왔다는 이야기를 들었습니다.  개인적으로 중간고사때는 시험 유형조차 모르고 시험준비를 급하게 하였는데  족보만 가지고 준비한 학생은 시험문제를 미리 알고 풀었다는 점인데  이것이 정말 공평한 시험이었는지 궁금합니다.  기말고사 또한 이와 별반 다르지 않았을 것이라 생각됩니다.(이는 교수님과 족보를 보유한 학생들만이 알고 있겠지요)  다음학기부터는 이와 관련하여 문제가 되지 않았으면 합니다.   한학기동안 수고하셨습니다.   "
"피피티가 배포되지 않은점이 조금 아쉽기는 했으나, 책에 다 나와있는 부분이기도 해서 크게 문제는 없었습니다. 다만 강의 후반부에                부분 중 한국어로 설명된 부분은 공유를 해주셨으면 더 좋았을 것 같기도 합니다.  한학기 동안 경제를 다 배울 수 없는데도 다양한 부분을 다뤄주신 점은 개인적으로 좋았습니다. 강의 방식이 책을 읽도록 권장하신 것 같은데, 확실히 책을 읽고 공부하는 것이 스스로 얻는 부분이 많은 것 같습니다."
"일단,    는 조금 학생들에게 제공해주셨으면 합니다. 교수님께서 말씀하시는 것을 필기하는 건 참 좋은 습관이라고 생각 듭니다만,    가 있으므로써 개념 공부하고 교수님께서 하시는 말씀을 좀더 정확히 적을 수 있을 것 같습니다. 교과서가 있다고 해서 다 이해할 수 없는게, 정말 알짜배기는    에 있으니까요, 필기하는 시간도 조금 더 줄어 들어 교수님 말씀을 이해하는 데에 더 집중할 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다."
없다
교수님께서 좀 더 말씀을 크게 해주셨으면 좋겠다. 그리고    를 학생들이 모두 볼 수 있도록 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다.
강의실에 스크린이 고장난듯 싶다.  101 강의실 스크린 고장났고    도 잘 읽지 못한다. 그리고 마이크 선도 너무 짧아서 수업하기에 힘들었는데 강의실의 환경을 개선하면 더욱 좋은 수업이 될 것 같다.
진도나가는 속도가 다소 빨라서 이해하고 넘어가는데 어려움이 있었다. 개인차일지는 모르겠지만 어느정도 고려해주셨으면 좋겠다.
피피티 핸드아웃 등의 활용도가 높지 않습니다  교수님께서 저작권 문제로 피피티를 따로 올려주지 못한다 하시는데 교수님께서 만드신 부분 만이라도 올려주시면 수강생들이 공부하기에 조금 더 수월할 것 같습니다.
피피티를 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다.
조금만 천천히 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다.
감사합니다다
없다.
진짜 정말 별로였습니다. 수업방식도 무슨 고등학교 중학교입니까? 이렇게 강제적인 방식 그리고 딱딱한 수업 정말 별로였습니다.
없음음
지금 처럼 재미있고 흥미로운 강의방식을 유지 해왔으면 좋겠다.  더 할 나위 없다고 생각한다. 
딱히없음
없음
없습니다.
없습니다 
" ,   과목이라는 것이 조금 아쉬웠습니다. 다른 교수님 강의는 어떤지 모르겠지만 임윤서 교수님의 강의는 2학점 혹은 3학점 강의로 만들어진다면 훨씬 더 학생들이 얻어가는 것이 많을 과목이 될 것이라고 생각합니다."
 상금의 액수를 조금만 더 높였더라면 더 큰 동기부여가 되었을 것 같습니다.
여러 직업들의 자세한 내용들의 소개같은 것을 해주셨으면 좋았을거 같습니다.
이대로가 가장 좋은 것 같다.
딱히 없음 
따로 없습니다.
없다다
없습니다.
없습니다다
없습니다.
없음
조금 더 소규모로 진행하여 교수님께서 조금 더 학생들을 일대일로 케어할 수 있는 그런 수업 형태가 되면 학생들이 조금 더 집중하고 수업에 열심히 참여하지 않을까 싶다.
없음음
좋다.
매주 조가 바뀌는데 바뀌는거면 조금 더 섞어서 바뀌었으면 좋겠습니다.
없다.
더 이상의 개선이 필요할까 싶은 마음이다. 지금으로도 최고의 교수님이시다.
