"교수님께서 보다 적극적인 학생들의 수업 참여와 반응을 바라신다면 권해드릴 방편이 있습니다.  첫번째는 이번 강의처럼 수강생이 20명이 되지 않을 때, 강의실의 뒤쪽 자리에 앉지 못하게 하는 것입니다.  교수님께서 강의실 책상을 눈대중으로 해서 절반 즈음을 갈라 그 앞으로만 앉도록 지시하는 것입니다.  두번째는 학생들의 의견을 물으실 때, 그 발표 대상을 이전 수업시간 때 미리 지정을 하시는 겁니다. 학생들은 수동적이기 때문에 의무가 아니면 나서지 않습니다. 하지만 직접 호명을 하시면 준비할 수 밖에 없습니다.  몇 가지 방법이 더 있지만 본 강의와는 성격 상 맞지 않을 것 같습니다. 하지만 이 두 가지만으로도 어느 정도 효과가 있을 거라고 생각합니다. "
아무리 고전입문수업이라지만 고대부터 근세를 아우르는건 너무 무리가 아닌가 싶음 제대로 안들은 입장에서 할말은 아니지만 교수님 수업준비에 조금 더 노력해주시면 좋을듯 .
기말고사 직전에 빠르게 진도를 나간것이 조금 벅찬점이 있었습니다. 학생들을 위해서 조금 더 천천히 진도를 나갔으면 좋겠습니다
없다 
1.중간고사 점수를 알려주셨으면 좋겠다(알려준다고 하셨는데 까먹으셨는지 결국엔 점수를 알지 못했다) 2.마지막주에 진도를 빨리나가서 아쉬웠다. 3.시험시간이 좀 더 길었으면 좋겠다.(서술형이라 쓸 게 많은데 좀 짧게 느껴졌다)  
 정리해서 자료주시는 것은 좋은데 업로드가 조금만 더 빨랐으면 좋겠습니다. 그리고 범위가 너무 많은데 정리라던가 강조해주시는 부분이 없어서 공부할때 막막했습니다.
참여를 하지 않는 학생들과 다같이 토론할 수 있는 기회가 마련되었으면 좋겠다 
"교수님이 많은 말을 한다고 미안하다고 하시는데, 좀 더 많은 말을 해주셨으면 좋겠다고 생각한다. 아직 학생이기에 교수님에게 배울 게 더 많다고 생각한다. "
"교수 자신의 의견과 학생의 의견이 다르면 토론 도중 끊는 방식, 교수 의견을 주입하려는 것을 제외하곤 대체적으로 좋습니다. 좀 더 학생의 의견을 존중하고 배려하는 쪽으로 강의를 진행해 나가셨으면 좋겠습니다."
"이클래스에 수필 올릴때, 게시판에 올리시라고 말씀하셨었는데,  '과제'란을 활용하는 것이 더 좋을 것 같습니다.  게시판에 올리게 되면 어쩔 수 없이 수필이 다른 학생들에게 공개가 되고, 다른 사람들이 읽게 되서 상대적으로 일찍 올린사람은 손해(?)가 되는 것 같습니다  "
저는 대학교에 와서 가장 마음에 드는 강의였습니다. 전혀 없습니다. 감사했습니다!
강의 좋았습니다
 좋았습니다.
따로없어요 계속 강의해주세요 
없습니다. 앞으로도 좋은 강의 부탁드리겠습니다.
 강의가 다소 늘어지는 경향이 있어서 지루할 때가 종종 있었다
제발 한글 교재를 쓰셨으면 합니다  영어강의도 아닌데 왜 굳이 원서에 영어   를 사용하시는지 도대체 모르겠습니다  늘 생각하지만 영어로 공부하면 절대 깊이 공부 못합니다  이점 알아주셨으면 하네요
없음
강의자료와 교재 모두 영어로 되어 있고 수업에서도 영어가 많이 쓰이는데 이 강의가 영어강의로 바뀌어도 손색없을 것 같습니다.
딱히 수업에 대한 나쁜점은 없었지만 조교가 학생들을 무시하는 태도는 썩 좋지 않았습니다.  
감사합니다
매주 과제가 너무 많다  
이 강의가 외국어 강의가 아니라 한국어 강의라면 훨씬 더 유익할 것 같습니다.
 .
딱히 없습니다
별다른 건의사항 없습니다
다 좋습니다
없습니다.
한 학기 동안 정말 감사했습니다.
충분하다
레포트 점수를 기말 전에 알려주시고 성적 산출 전에 총점을 알려주셨으면 좋겠습니다
강의를 듣는 학생의 수가 많아서 집중하기 어려웠던 점이 아쉽다. 특별히 좋았던 점도 없고 특별히 나빴던 점도 없는 강의였다.
전공시험 2번에 레포트가 2개 있어서 너무 벅찼습니다  
마지막 팀플이 팀플로서의 필요가 있는 과제인지 모르겟다. 개인과제와 팀플과제간의 명확한 구분이 요구된다. 
성적 평가기준 및 중간 점수 확인이 좀 더 깔끔하게 확인 할 수 있었으면 좋겠다. 시험관련 문제 풀이도 진행되면 더 좋았을 것이다. 
성적평가 기준을 잘 모르겠습니다. 아무래도 시험에서 분별력이 있는것같은데 무슨 평가기준으로 체점을 하시는지 잘 모르겠습니다.
레포트는  하나만 .
고학번 들이 많이듣는 수업이라 저학년들은 수업에 임하기가 좀 다르다는 점이 문제이다.
출석후 도망가는 학생들을 잡았으면 하는 바램이 있다.
"학생들의 토론 참여를 이끌 수 있는 방법이 필요할 것 같다. 예를들면 질문자, 토론자, 사회자를 학생들이 번갈아가면서 맡게 하는 방법 등이 있다면 좀더 능동적으로 학생들의 발언을 이끌어 낼 수 있지 않을까 싶다."
없습니다.
없습니다 
이대로가 좋습니다.
 두서없이 강의가 흘러가는 경우가 있는데 개선의 여지가 있다.
없습니다
노노
없습니다
주체적인참여
수고하셨습니다
없습니다.
특별히 없다.
없음
감사합니다
좋ㄷ
전공자가 아닌 학생들에게는 너무 어려운 교양이었습니다 비전공자에게 생소한 내용에 대한 충분한 설명이 없어 이해하는데에 힘들었스니다.
전공이 아닌 학생도 교양으로 듣기 어렵지 않도록 조금 더 쉽게 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 
실험기구 점검을 정기적으로 했으면 좋겠다. 고장난 것들이 너무 많았다.
없음음
기계가 가끔씩 고장난게 있던 것만 주의해주면 좋겠다
기구좀 바꿔주세요 .
학생들의 참여 필요
수업시간에 지나치게 교수님의 이력을 학생들에게 피력하시려고 하시는 것 같습니다. 한 두번은 괜찮을 지 모르나 매 수업 진행되는 반복되는 발언에 조금 불편했습니다. 
발표수업을 따라가지 못하겠다.
충분하다 단지 학생들에게 좀더 쉬운 설명이 필요한 것 같다.
"수업 방식이 주로 발표로 이루어지다보니, 매시간마다 발표를 하는 것도 아니고 불규칙적이라서 발표하는 데에 있어서 제한이 있고 발표를 하는 사람만 기회를 독점하게 되는 경우가 생겨서 많이 안타까움을 느꼈다. 개인의 소극적인 성격으로 발표 참여율이 낮은 경우가 있기 때문에 발표를 많이 못 해본 사람들에게도 기회를 줬으면 한다."
정원이 많아 어쩔 수 없이 뒤쪽에 앉는 경우도 있는데 뒤에 앉은 학생들과도 교류를 하셨으면 한다. 뒤쪽에서는 아이컨택도 거의 되지 못한다.
강의가 너무 주관적이며 수업의 체계가 정확하게 잡혀있지 않다. 학생들의 질문을 받아주지 않아 스스로 공부해야 하는 부분이 약간 어렵다.
진도를 더 많이 나갔으면 좋겠다.
"맨 앞자리에 앉은 학생들에게 가장 눈이 가긴 하겠지만, 약간 편애하시는 것 같아서 조금만 신경 써주셨으면 좋겠다. "
수업을 하실때 자꾸 수업과는 상관없는 이야기로 흘러들어가실때가 많은것 같습니다.
마이크를 좀더 가까이 대주세요
교수님의 마이크 볼륨을 올렸으면 좋겠다.
강의를 듣는 인원이 너무 많아서 약간 산만한 느낌이 있는 것 같다.
모두 만족스러웠습니다.
 보다 많은 학생들과의 대화를 지향하였으면 좋겠다
제공되는 프린트가 너무 빽빽해서 한눈에 들어오지 않습니다. 그리고 수업 진행에 있어서 보다 전체적인 학생들이 참여할 수 있도록 해주세요. 
발표에 너무 많은점수를 주지 않았으면 좋겠다
교수님께서 이클래스에 업로드 해주시는 자료도 좋고 편리하지만 조금 더 체계적인 수업을 위해서 교재 한권을 정해서 수업해주시면 좋을 것 같다.
없음
더 체계적인 교재를 이용하시면 좋겠다.
지금 딱 좋은 것 같아요
책
세미나 축소소
없다. 다른 학생들에게도 추천해주고 싶은 강의이다.
"경제와 사회 명작 세미나의 경우에는 다른 세미나에 비해 명작들이 더 어려운 것 같다. 책자체를 이해하기 힘들었기에 발제, 토론이 개인적으로 힘들었다. 명작에 대한 설명을 자세하게 해주었으면 좋겠다. 또한 자율성을 존중해주시는 건 좋았는데 수업 중 수업과는 상관없는 말들로 수업 분위기를 흐리ㄴ는 학생들이 있어 보기 불편했다. 이러한 친구들에 대해서는 제제해주셨으면 좋겠다."
없다고 생각합니다.
作？太多了。
강의에 별다른 개선 사항이 필요하지 않은 것 같습니다. 한 학기동안 감사했습니다.
가끔식 교수님 자신의 얘기를 해주실때가 있는데 재밌지만 가끔은 너무 길게 얘기하시는 것 같단 생각이 들어 살짝 아쉬움이 있음.  
딱히 없는 것 같습니다.
과제에 허덕였습니다.허덕허덕
없음
한글강의인데 프린트 및 시험이 영어로 이루어져서 꼭 영어강의로 듣는 것 같았다. 다음학기에는 영어강의로 수업이 열리면 좋겠다. 
질문시에 조금만 친절하게 해주세요  ㅠ
참여형 수업이였으면 좋겠다다
없습니다.
수업 중 이해도를 점검하며 질문을 받는 것은 좋지만 질문한 학생이 무안함을 느낄만하게 답변을 하시는 것 같다. 그런 점이 좀 아쉽다.
없습니다.
지금 방식에 만족한다.
현재로 만족스럽습니다
