영화과 스튜디오에서 수업이 가능 하도록 스튜디오를 늘려 주셨으면 좋겠습니다.
다른 영화 제작 수업이나 다름 없었던 것 같다. 연기를 배우고자 들어온 학생들에게는 많은 도움이 되지 못한 것 같다. 연기를 배우는 수업이라기 보다는 작품에 참여해서 자신이 연기를  못하던 잘하던 해보는 수업이라는 것을 미리 명시해 주었으면 좋았을 거란  생각이 든다. 
없습니다.
수업내용 좀 개선해야 한다. 연기기번을 더 배우고 싶다.
업습니다
이 수업이 통해서 많이 전공 지식이 알고 싶은지만 그데 없다.
 .
강의감사드립니다
특이사항없음
성적의 평가기준을 명확히 알려주시면 좋겠습니다.
없다
단체협약 실습은 조금더 매뉴얼이라던가  구체적인 지시사항이 있으면 좋겠다 ㅅ
팀프로젝트를 할때에 각자 조원평가가 이루어졌으면 더 좋았을거라 생각이듭니다. 
약간 출석체크나 발표점수 체크등이 허술하게 관리되는 부분이 있는 것 같습니다
좀 더 재미있으면 집중이 잘 되었을 것 같다.
설명은 하시는데 설명이 조금 난해 할 때가 있다. 왠지 개념이 흘러가는 속도가 빠른 것 같아서 이해하기가 조금 힘들 때가 있다. 그래서 조금은 천천히 구조적으로 설명해 주셨으면 한다.
딱히 개선해야 될점은 없는 듯 합니다.
약간 문제풀이에 도움을 주시면 좋겠다
잘 모르는 원리들을 구체적으로 설명 해 주셨으면 좋겠다.
없습니다.
없습니다.
한자를 못하는 학생들은 너무 힘들어요요
"수업은 자세하고 좋았지만 초보자를 위한 수업은 아니였어요   한문을 예전부터 하던 사람들을 중심으로 수업이 이루어져서 수업 시간에 선생님 말을 따라가기도 버거웠어요. 차라리 학습자료를 이클레스에 올려주시거나 좀 더 속도를 늦춰서 수업을 해주셨으면 좋겠습니다!  한학기 동안 감사했습니다, 교수님 !"
수강 인원을 조금 늘려서 강의를 2개로 쪼갰으면 좋겠다.
없습니다.
 많은 연습 문제를 접해볼 필요가 있다.
만족합니다. 교수님 그 동안 고생하셨습니다. 한학기동안 많은것 배워갑니다
지각을 결석처리하는건 좀 형평성에 어긋난다고 봅니다. 물론 이제 가시지만 앞으로 그러한 결정은 내리시지 마십쇼.
없습니다.
딱히 없다
피드백을 통해 전달했습니다 
없다. 
"교수님께서 수업을 더 좋게하려 노력하시는 부분 너무 인상깊었습니다. 내년 수업을 위해 저희들의 의견을 듣고 싶어하셨는데, 그 때 종이에 적었던 부분들 참고하시면 될 것 같습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다."
교수님 찍은 사진도 같이 보여주시면 좋겠습니다. 
발표에 대한 평가를 좀더 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
지금 방식을 고수해도 좋을 것 같다.
없습니다
없습니다!
수고하셨습니다.감사합니다.
없습닏.
수업에 개선할 점은 딱히 없는 것 같습니다. 지금으로도 충분히 만족합니다.
  강의실이 인원에 비해서 좁았다는 생각이 들었습니다.
팀플은 제발 복불복으로 해주셨으면  . 
사실     영어내용이 잘 이해가 되지 않습니다. 더 간결하게 쓰기 보다는 .구체적으로 내용을 넣어주셨으면 좋겠습니다.
                                                             .                                                                                                        .
너무 심도가 깊어 2학년 과목이 맞나 싶을 정도로 너무 힘든 과목이었습니다.  전공 기초과목인데 불구하고 전공 심화 과목과 같은 난이도의 힘듦을 느꼈습니다.  
감사합니다.
없음음
"처음에 바이오산업 분야에 대해서 설명을 해주실 때 정책이나 동향에 대해서 말씀을 해주시는데,  저 개인적으로는 정말 수업에 집중하기 힘들었던 내용이었던 것 같습니다.   향후 혹시 교수님께서 이 부분에 대해서 고민을 하고 계시다면, 성장률 혹은 목표치와 같은 분야도 물론 중요하겠지만  배워가는 것이 있을 수업이 되었으면 하는 바람이 있기 때문에 비중을 극소로 줄이고  그 산업과 내용에 대해서 이해할 수 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다."
  전공기초 치고는 너무 요구되는 것이 많아 버거웠다. 
이론수업이 지루하다
"발표분야에 대해 개략적인 설명 시간만 가진 뒤, 중간고사를 발표대체로 하는 것도 좋을 것 같습니다. 발표를 준비하고 듣는 과정에서 많이 배울 수 있어서 발표를 먼저하고 박사님의 수업을 듣는다면 더 알차게 배우지 않을까 생각이듭니다. 처음 박사님 수업을 들을 때는 아는 게 없으니 쏙쏙 와닿지가 않는 부분이 있었습니다. 그래서 강의 순서를를 바꾼다면 좀 더 알차지 않을까 생각이 듭니다."
없습니다
지금 좋다
없습니다.
학생들의 역량을 고려해주시는 발표주제가 필요한 것 같습니다. 
 없다
업다.
수동적으로 듣는 수업보다는 적극적으로 참여할 수 있는 수업으로 바뀌었으면 좋겟다.
충분히 좋은 강의였습니다.
지금그대로가 최고이십니다.
"너무 필기위주로 수업하는 방식이라 잘 이해가 안됩니다.  고등학교 수업방식이여서 그런지 3 4학년 고학년들에게는 잘 이해가 되지않습니다.  예를들면, 수업 중에 계속 필기와 함께 설명을 하시는데, 필기하기 바빠 설명을 들을 수 가 없어서  그냥 넘어가는 경우가 많습니다.  또한, 너무 진도가 빨라서 이해를 하는데 더욱 어려움을 겪는 것 같습니다. "
강의실을 바꿔야됩니다. 학림관 강의실은 의자도 불편하고(등에 기댈수가 없습니다.) 칠판도 안보이는 구조로 설계되어있어  수업듣기 매우매우매우 불편합니다.
화학개론을 들으면서 답답한점이 조금 많았습니다. 일단 설명이 너무 빠르고 이해가 잘되지않습니다. 일단 화학과도 아닌 학생들이 많은데 그 학생들이 정말 이해하기에는 너무 빠르고 쑥 지나가버립니다. 뒤에서 듣는학생들은 표정이 다들 안좋습니다. 그리고 뒤에서는 글씨가 보이지도않습니다. 개선해야합니다  일단 전체적으로 수업이 너무 빠르고 그리고 시험문제도 전공도 아닌데 너무 하나하나 다외우게합니다. 원리 위주로 기본적인값들은 주어지고 풀게하면 더 기억에도 잘남고 친근함이 들텐데 너무 쓸데없이 몰수부터 수은의 밀도 이런것까지 다 외우게하니깐 부담이 큽니다. 그리고 교수님 목소리도 너무 작습니다  뒤에 학생들이 불평 불만이 많았습니다   제일 큰 문제는 설명이 어렵고 빠르다는점입니다 
필기  
교재는 거의 사용하지않고 강의자료도 없어서 75명듣는 강의인데 뒷자리는 보이지도 않습니다. 강의자료라도 있으면 따라가기 쉬울텐데 그런것도아니고 앞자리에 앉지 못하면 따라갈수가없어요. 연강이라 뒷자리밖에 앉을수가없는데 자리가 앞일수록 성적도 앞이 될수밖에 없는 수업같아요 피피티를 보면서 하거나 이클래스에 강의자료를 나눠주면 좋겠습니다 정말 하나도 안보여요 뒤에서는   뒷자리는 질문해도 잘 안들리고 매번 글씨 물어보기도 그렇구요 그리고 시험을 언제어디서본다정도는 이클래스에 공지를 꼭 하셨으면합니다 
 교수님 감사합니다.
"교수님 그래도 가끔은 인간적인 면모를 보여주세요! 예를들면 조금 일찍 끝내주신다거나, 일찍 끝내주신다거나, 보다 일찍 끝내주신다거나, ""기분이다! 일찍 끝내도록 할게요"" 라거나,,라거나,,등등요 한학기동안 수고많으셨습니다.!"
수강생 수가 너무 많아서 조금 뒷자리에 앉으면 잘 보이지 않았고 학생들이 속도를 조절하지 않으면 수업진행이 조금 빠르다
다 좋은데 칠판에 글씨만 조금 더 잘 써주시면 좋겠다.
"교수님께서 화학을 못하는 학생들을 배려해주시고 질문도 잘 받아 주시지만, 화학을 아예 처음 배우는, 화학을 모르는 학생들이 듣기에는 무리가 있는 강의이다. 강의명 처럼 화학을 처음 시작하는 학생들을 위한 방향으로 나아간다면 좋은 강의가 될 것 같다."
화학개론 수업의 경우 처음부터 고교교육과정에서 화학선택자와 미선택자를 나누어 수업하는것이 더 낳을것 같습니다.
판서를 예측할 수 없어 필기하는데에 어려움이 있었습니다.
필기수업중심이라서 간단한 프린트물을 나눠주시는것도 좋을것같습니다
수업내용    를 미리 올려주시지 않아서 수업시간에 필기하느라고 내용에 집중하기 어려웠다. 영어로 된    기에 집에서 예습이나 단어를 찾아보고 수업에 들어올수 있게 해주시면 좋을것같다. 
"다만 아쉬운 점은 통계용어 등의 전문용어가 많이 나오지만    가 영어로 구성되어있다는 점입니다. 사실, 관련 용어를 영어로 기억해두는게 좋다는 교수님의 말씀이 와닿기 보다는 ""혹시 예전에 영어강의였는데 한국어강의로 바뀐 후 그냥    를 이어서 쓰는건가?"" 같은 생각이 들었습니다. 수업 중에 한국어와 영어가 혼재되어서 사용되다 보니 오히려 더 헷갈리는 경우도 있었습니다.    가 한국어로 바뀐다면 오히려 이해도 쉽고, 학기가 끝난 후에 남는 것도 더 많을 것 같습니다."
과제양양
팀플 보고서 간의 일정이 학기중에 여러 팀플들과 겹쳐 약간 부담되는 부분이 있는데 이를 개선하기 위해 날짜를 조정한는 것도 좋을 것 같다다
문제가 없어요
"팀플이 너무 과도한 면이 있지 않나 싶습니다. 물론 조사를 직접 해보는 것이 좋은 경험이긴 하지만, 3개의 팀플 스케줄이 너무 빡빡하여 힘든 면이있네요."
수업시간준수 .
조사를 이해하기 위해서 꼭 필요한 부분인 것은 알겠지만 사실상 팀플과제의 분량이 너무 커서 힘들다는 점과 영어로 배우다가 또 한글로 시험을 보려니 뉘앙스의 차이 등으로 시험에 애를 먹은 것도 사실이지만 점수 높은 애들을 보니  할 말은 없는 것 같기도 합니다.
없습니다.
없음음
시끄러운 학생들 제재를 해주셨으면 좋겠습니다. 교실 뒤의 학생들은 서로 잡담하고 시끄러워서 마치 고등학교 교실을 보는 것 같았습니다.
다 좋은데 과목이 어려워서 이해하기 힘듭니다.
시험 범위가 너무 넓어서 버거웠던 것이 사실입니다. ㅜ
"학생들이 너무 많은지라, 교수님과 적극적인 의사소통이 어려웠다. 그래서 이해가 가지 않는 개념이 많았음에도 불구하고 그냥 다 스킵된 점들이 아쉬웠다. "
 수업 분량이 너무 많다. 중간고사도 없이 기말고사에 책 한권을 모두 시험범위로 지정한 것은 학생들이 자살이라는 것에 대해 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였다. 
영어로 수업해주셨으면 좋겠습니다ㅜ_ㅜ이거 외엔 없습니다.
본 수업뿐만 아니라 타 수업도 마찬가지로 영어수업은 제발 영어수업이었으면 좋겠다.  더 나아지라는 것이 아니라 '영어 수업'이기를 바란다.
참가자들이 편하게 이야기 할 수 있는 심리적 분위기 조성이 필요한다
완벽 굳
         .   '                      .
 새로운 단어나 표현을 좀 더 배울 수 있는 교재를 선정하면 좋겠다. 새로운 표현을 따로 배운 기억은 나지 않는다.
    
딱히 없습니다
    
없음음
없습니다.
