재미있는 강의가 진행됬으면 좋겟다.
그냥 별 나을거 없는 교수님
성적에 대해서 관대하셨으면 좋겠습니다. 성적 배분에 대해서 커트라인 딱 맞추셔서 성적 면에선 안타깝습니다.
교수님이 너무 점수를 후하게 주셔서 기말고사로 모든 변별이 나오는 것이 너무 부담이 컸고 힘들었습니다.  팀플에 있어서 모든 조원이 점수를 동일하게 받는 것은 효율적이지 못하고 공평하지 못했습니다.  학생들의 수업태도도 평가에 반영이 충분히 되야한다고 생각합니다. 교양이라고 자는 학생도 많고 다른 걸 하는 학생도 많았는데 전혀 성적에 영향이 없으니 억울합니다. 수업 내용과 발표 주제 그리고 다양한 영상 매체를 활용해 주시는 것은 너무 좋았습니다. 
문학작품을 한 작품은 읽게 하셨는데 다 읽었으면 좋겠다.
지금이 딱 좋습니다.
유익하고 좋았습니다
윤민재 교수님 강의실에 학생들이 꽉 차요. 더 큰 강의실이 필요해보입니다.
없다.
"난 사회학의 개론을 배우러 간 것이다. 사회학의 개념에 경제와 사회의 이슈, 정치제도등의 문제가 없을리 없지만 난 사회학의 배우러간거다. 비전문가의 일방적인 주장이 아니라."
문제가 좀 더 어려웠으면합니다.
조금은 빡빡하게 수업을 나가야해서 아쉽다. 
이대로만 하면 완벽합니다.
중간보고나서는 교수님이 아프셔서 그런지 약간 수업의 방향이 느껴지지 않을때가 종종 있었습니다. 
"사람이 너무 많았고, 그래서 자리가 조금 불편했습니다. 학기 중,후반으로 갈 수록 결석이나 수강삭제하는 사람들이 있어서 괜찮았지만 학기 초에는 너-무 빽빽한 강의실이라서 조금 답답했습니다. 시험기간에는 옆 사람과 떨어져서 앉을 수도 없을만큼 자리도 빽빽했고 강의실도 여유가 없었습니다. 대학전공기초이고 윤민재 교수님 수업이 인기가 많은 것은 알지만 그래도 다음에는 기존 정원수가 넘게 수강생을 받아주실 것이라면 조금 더 큰 강의실을 구해주시면 감사하겠습니다.  또한, 수업 때 이 페이지를 봤다가 넘어가서 저기를 봤다가, 다시 여기로 왔다가 하는 부분이 좀 많아서 약간 정신이 없었습니다. 그리고 책에 나와있는 요약보다 추가적으로 설명해주시는 부분이 많았는데, 칠판에 단어를 써주실 때 잘 안보이는 부분도 있었고 또 설명이 조금 빠르게 지나가서 놓치는 경우도 있었습니다. 물론 이러한 점들 때문에 수업 때 집중을 엄청 열심히 하게 되는 효과도 있었습니다. 하지만 다른 건 다 좋았지만 조금 더 천천히 말씀해주시거나, 칠판에 좀 더 진하게  알아보기 쉽게 써주시면 다음 강의 수강생들이 내용을 받아 적는 데에 더 좋지 않을까 싶습니다. 기사나 논문같은 강의자료가 많은 것은 좋았습니다  그리고 마지막으로, 학기 초에 이런 식으로 말씀을 하시면 더 좋지 않을까 싶었어요! 지금부터 배울 강의 내용은 많은데 시험 때 다 나오는 것은 아니다, 하지만 어디가 시험 범위인지는 나중에야 알 테니까 수업에 집중하는 것이 좋을거다- 같은 식으로 ! 왜 이런 생각을 했냐면, 학기 초에 교재가 두 권이고, 자료가 엄청 많아 보이고, 수업 때 교수님께서 알려주시는 내용도 추가적으로 많아서, 나중에 이걸 다 어떻게 공부해야할지 부담이 되었었습니다. 물론 그래도 수업을 듣는 만큼 열심히 하려고 했긴 했지만 그래도 조금 막막했던 것 같았고, 그래서 수업을 포기하려는 사람도 나오지 않을까 싶었습니다. 하지만 막상 중간고사와 기말고사때는 전부 다 나오는 게 아니라 범위를 정해주셔서 정말 좋았어요! 때문에 지금이랑 똑같이 수업을 하시되, 혹시 초반에 '시험에 대해서 너 무 부담갖지는 마라, 수업 때 집중은 해야하겠지만 책에 있는 모든 내용이 나오는 것은 아니다-'라고 말씀해주시면 조금 덜 무거운 마음으로 수업을 들을 수 있지 않을까 싶습니다. 지금까지 말한 건 불만이 아니라 개선 희망 사항이라고 생각해주세요 ! 정말 감사했습니다  교수님 너무 좋아요ㅎ.ㅎ"
 강의시작시간 좀 잘 지켜주셨으면 좋겠다
3시간의 수업시간 동안 한번만 쉬는데 원활한 집중을 위해서 한번만 더 쉬었으면 좋겠다.
진도가 너무 빠르다다
인원은 많은데 강의실이 작아 칠판이 잘 안보인다.
없다.
"학생 수가 많아서 출석 부르기 힘드신 건 알겠지만, 결석이나 지각 혹은 중간에 나가서 들어오지 않는 학생이 존재하는데 출석을 부르시는 횟수가 너무 적었다고 생각합니다. 중간고사, 기말고사 점수 반영을 제외하고 출석 점수가 10%를 차지하는데 이것이 무용지물이라는 생각이 듭니다. 앞으로는 매 시간 수업이 시작할 때와 끝날 때 출석을 반드시 불러야 한다고 생각합니다."
없다.
어렵습니다 .
개선 사항 없이 현 강의대로 진행하면 될거같다.
없습니다.
없습니다다
이번 학기 수고하셨습니다. 감사합니다.
중간고사와 기말고사가 수업을 들은 학생들의 역량을 평가하기에는 부족한점이 있다고 생각합니다.  경쟁을 하는데 시험이 실수하는 사람 골라내기가 되어서 한문제라도 실수하면 좋은 학점에서 낙오하게 되는 .  그리고 마이크를 사용하셨으면 좋겠습니다.  몇 줄 뒤에서는 수업을 듣기 굉장히 힘듭니다. 
시험이 너무 쉬웠습니다.
"다만 교수님이 학생들을 잘 통솔하시지 못해서, 수업시간에 집중이 안되거나 조금 시끄럽기도 한 점이 아쉽습니다."
이 수업은 딱히 개선할게 없다고 생각합니다.
학생들이 수업에 진지하게 임하지 않았다는 단점이 돋보이는 수업이었다. 필자의 경우 학기 시간표 중 유일한 야간수업이었기 때문에 이런 현상이 더욱 두드러지지 않았나 싶다. 오히려 아침 수업이었다면 이런 현상도 줄고 더욱 좋은 수업이 되지 않았을까 하는 아쉬움이 들었다.
강의실 안에 시설들이 더 좋아졌으면 좋겠습니다.
너무 자유로운 분위기라 학생들이 조금 많이 떠드는 경향이 있었습니다.  어느정도는 강압적인 분위기로 나아가야할 필요도 있는 것 같습니다.  
질의응답이나 자발적 의견 발표가 이루어지는 데 어려움이 있던 것 같다. 팀플 이후의 질의응답시간을 의무적으로 팀당 감상 발표 1번 이상이라는 기준을 정해놓고 발표에 대한 학생들의 평가가 공유되었으면 하는 아쉬움이 있었다. 종이에 발표평가를 하는 방식은 학생들 간 공유가 이루어지지 않아 피드백 역시 할 수 없었기 때문이다. 또한 최종발표 이전에 기획안도 발표식으로 공유되었으면 더 좋았을 것 같다.
더 많은 토론거리를 야기할 수 있는 문제점으로 수업을 했으면 좋겠다.
강의 시간이 야간이라 결석하는 학생들이 꽤 있었다.  추천하고 싶은 좋은 수업인 만큼 학생들의 참여율도 더 높아질 수 있도록  적절한 시간에 배정되었으면 좋겠다.
고맙습니다^. ^
"1. 수업 시간에 영상, 음향기기가 고장나서 교수님께서 준비해오신 수업자료들을 모두 활용할 수 없었을 때가 있었다. 학교가 미리 강의실을 점검하였으면 좋았을 것이다. 하지만 교수님께서도 미리 체크하셨으면 좋았을 것이다."
없다.
강의는 좋았지만 강의에 필요한 전자장비의 잔고장이 많았다. 잔고장이 없도록 학교에서 조치를 취해줬으면 좋겠다.
무난했습니다. 좋아용
 수강인원이 조금 적었으면 좋겠다.
과제가 너무너무 많아서 지친다.
"교수님 보다는 이를 수강하였던 몇몇 학생들의 태도에 문제가 있었을 뿐, 교수님의 강의는 완벽했습니다."
수업 도중에 써내는 것이나 과제가 어려운 것은 아니어도 할 것이 좀 많았던 것 같다.
무슨 이야기를 하고 싶으신건지 아이들이 이해를 잘 못하는 경우가 많았던 듯 .
교수님께서 마음이 여리신 것같아 학생을 다루는 것이 조금 미숙했다. 교수님께서 조금 더 강하시게 나가셨으면 좋겠다.
수업분위기가 어수선했던 것 같다
초반부터 학생들에게 호의적인 태도를 보였던 것이 학생들을 잘 통제하지 못한 결과로 이어진 것 같습니다. 다음에는 카리스마 있는 모습으로도 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다.
없음
시험과 수업내용의 연관성이 더 있었으면  
불교 내용이 부족했다
이미 좋은 수업이라 제 생각에는 특별히 개선할 점은 없는 것 같습니다.
 조별 활동도 있었으면 좋겠다.
없습니다.
없음
아쉬움이 많은 수업이었음
   
살짝 지루하다
없음
시험문항수를 줄여주세요 
특별히 없습니다.
수업시간이 너무 길어져서 다음 수업에 차질이 생기는 것 같습니다. 또한 시험에 8지선다형 문제의 수 및 난이도도에 비해 시험시간이 적습니다.
"시험 범위가 너무 넓고, 시험 문제의 지문이 너무 많습니다. 물론 제가 공부를 하지 않아서일수도 있지만  "
진도가 조금 느렸다.
   만 너무 읽으시는 것 같습니다. 그리고 과제도 기한을 길게 주신다지만 너무어렵고 양도 많은 것 같습니다.
" 교수님께서 항상 열정적으로 강의를 해주시는 것은 좋으나, 적어도 수업시간 종료 10분 전에는 수업을 끝내주셨으면 좋겠습니다. 교수님 수업 뒤에 바로 수업이 있는 학생들은 교수님 수업을 더 듣고 싶어도, 다음 수업 지각을 면해야 하기 때문에 중간에 나가야 하기 때문입니다. 또, 수업이나 시험에 관련된 중요한 공지사항들을 수업을 시작할 때 해주셨으면 좋겠습니다. 교수님께서 수업을 꽉 채워서 하실 경우, 교수님 수업 뒤 바로 수업이 있는 학생들은 중간에 나가야 하는데 그럼 중요한 공지를 놓치게 되기 때문입니다."
수업시간이 오바되는 것이 아쉽습니다. 
이번 학기에는 수업에 대한 공지가 약간 미흡했던 것 같습니다.
다 너무 좋았는데 다만 딱 한가지 아쉬웠던 것은 수업시간에 배우지 못한 범위를 시험에 내셔서 많이 어려움을 겪었습니다.
없습니다
한 학기동안 많은 분량을 해야되니 조금 난해한 부분이 있었는데 수업시간에 질문을 하지 못하는 점이 아쉬었음음
저를 포함한 많은 학우들이 교수님 강의 수강할 수 있도록 다음학기도 수강정원 넉넉히 잡아주시면 정말 감사하겠습니다!
   를 수업 일주일 전 정도까지 일찍 올려주셨으면 좋겠습니다.   진도를 나가지 않은 부분은 시험에 출제하지 않았으면 좋겠습니다.  그리고 시험에서    에 있는 판례와 사시에서 나온 판례의 비율이 조금 맞지않는 것 같습니다.  수업 때 사용하는 것은    이기 때문에    에 있는 판례위주로 시험문제가 나와야 한다고 생각합니다. 
없습니다.
다만 이번 기말고사에서 배우지 않은 부분이 시험 범위에 포함되어서 많이 힘들었다. 기본적으로 그 부분은 교수님의 설명이 없어서 시험 공부를 하면서 많은 어려움이 있었다. 횡령 배임 부분은 아직도 이해가 되지 않는다.
"보강시간을 제시하고 교수와 학생간에 시간이 합의 되었으면 시간에 대해서는 기본적으로 잘 지켜져야 한다고 생각합니다.  11시에 보강이면 11시에 시작해서 보강이 마쳐져야하는데,  보강당일 개인 사정으로 20분수업하고 40분을 쉬었다가 다시 수업하고 점심시간을 지나서 남은 시간을 보충하는 모습은 바람직 하지 않다고 생각합니다. 이번학기 처럼 보강시간 정립이 잘 안이뤄질 것으로 보일때는 사전에 시간을 재조정해주셨으면 합니다.   우선 시험범위 외에서 문제가 출제되는 것은 잘못되었다생각합니다. 시험범위 외에서 출제된 문항은 5지선다에서 4개 선택지가 시험범위이고 1개 선택지만 시험범위외라서 공부를 제대로 했다면 제대로 선택할 수 있었을 것이라는 변론은 정당하지 않습니다.  시험범위 외에서의 문제 출제는 옳지않습니다."
딱히 없습니다
    
없음음
다른 학생들이 너무 시끄럽습니다. 다른 학생들에게 주의를 주셨으면 좋겠습니다.
없음음
교수님의 수업은 이해가 잘 갔는데 막상 시험지를 받아보면 모르는 내용 투성 ㅠ 튜터링에 갔는데도 이문제는 모르겠네요 라는 말만 3번 듣고 더 이상 안갔어요  공학수학은 잘 푸시던데 ㅠ 하지만 수업은 정말 좋았습니다. 다만 수업 중간중간에 심화 문제도 풀어보았으면 좋겠어요
수업이 빠른 경향이 있습니다. 이미 알고있는 고등학교 내용이 아닌 새로운 진도를 나갈때는 좀 더 천천히 학생들에게 이해여부를 물어가며 진행하시면 더욱 좋은 수업이 될거라 생각합니다.
학생들 요구를 너무 잘 들어주시는게 . 좋을 수도 있지만 그냥 강력하게 나가셔도 괜찮으셨을것같아요   학생들이 너무 철이 없게 굴긴 했지만 . 그래도 한학기동안 잘 배워갑니다!
1시간 30분 강의를 1시간에 끝내주시다 보니 수업 진행 속도가 조금 빨랐던 점이 아쉽습니다.
좋습니다.
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
 필기를 하면서 설명하시는데 필기하기 벅찰 정도로 빠르다. 필기만 하다가 설명은 하나도 못 듣는다. 교과서 하나 더 만드는 기분이다. 설명과 필기가 따로 되거나 조금 느렸으면 좋겠다.
그냥 연습문제만 풀고 교과서만 하기에는 문제 수준이 높다. 물론 공부가 부족할 지 도 모르겠지만 열심히 공부해서 시험을 치는데 결국 시험문제는 너무나도 어렵기 마련이다. 그래서 조금은 학생들에게 기대를 너무 많이 하지 않으셨으면 좋겠다.
시험이 너무 어려워요  
문제가 조금어려워 공부를 해도 성적이 안나오는 학생이 여러 발생하는 경우가 있으므로 약간 난이도 조정이 필요하다. 쪽지시험대신 숙제로 과제를 바꾼는 것도 한가지 좋은방법
없습니다.
필기할 내용을 조금만 줄여 주셨으면 좋겠다.
한 챕터에 대해 강의교안이 중구난방으로 계속해서 나오고 양식이나 정리가 통일되어있지 않아 학습하면서 매우 혼란스러웠습니다. 특히 화요일 강의교안같은 경우 제대로 정리되어있지 않은 한두장짜리 슬라이드가 강의교안으로 끼어있고 내용도 단순 나열식으로 된 것이 너무 많아 학습과 관리면에서 모두 힘들었습니다.
없습니다.
"수업을 방해하는 학생에 대한 지적이 부족하였다. 수업 중 잠을 자며, 코를 골아 수업에 방해가 되는 학생이 있었음에도 불구하고, 주의를 주지 않아 종종 방해가 되는 일이 있었다. 앞으로는 그런 학생들에게 조금은 지적이 필요할 것 같다."
호로로롤
출석을 뒤에 부르시는데 이를 악이용 하는 학생들이 있는 것 같습니다.
