과제를 조금 줄여주시면 좋겠습니다.   한학기동안 감사했습니다   ! ^^ 
피피티 미리 올려주세요
매우 좋았다.
홍보를 깊숙히 파고 들기보다는 그러한 홍보가 나오게 된 배경을 설명하다보니 보다 많은 홍보예시가 있었으면 좋겠습니다.
너무 외국인 위주로 수업이 진행 된것은 아닌지 생각합니다.
감사합니다
없다
수업을 들어본 경험상 개인적인 입장에서는 더 개선할 사항이 없을만큼 깔끔하고 즐겁고 또 유익한 수업이었다.
"멀티플초이스에 대해서 다시 한번 생각해주시길 바랍니다. 멀티플초이스로 문제유형을 냄으로 인해 완벽하게 공부하기를 원하는 교수님의 의도는 충분히 이해할 수 있으나, 학생입장에서는 약물학 뿐만 아니라 다른 과목도 같이 공부를 해야하는 입장이며, 약물학 만으로도 내용이 적지 않은데 완벽하게 공부하기가 사실 쉽지않습니다. 또한, 멀티플초이스로 공부를 많이하는 사람과 적게하는 사람사이에 성적이 편차가 크게 갈리지 않을거라 예상할 수 있으며, 이는 학습동기부여를 떨어뜨리는 결과로 이어질 수 있음에도 한번쯤 생각해주시면 좋겠습니다. 멀티플 초이스를 하시려거든 몇개인지 정도를 제시를 해주시면 좋겠습니다."
너무너무빨라요  따라가기 힘듭니다. 속도를 늦추실 수 없으면 프린트라도 전부 한글로 해주시면 안될까요? 영어로된 프린튼데 정신없이 넘어가니까 어디하는지 찾기 힘들어요 수업시간에 한글프린트면 확실히 집중도 잘되고 이해도 잘돼요 
없다
외울게 많고 부담스러운과목이지만 교수님이 잘 가르쳐주시고 정리본이 좋아서 수월하게 공부했던 것 같습니다.  한학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
조금만 말을 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 시험에서 답 갯수라도 알려주셨으면 좋겠습니다. 공부를 해도 하나 헷갈리면 아예 틀려버리니깐 의욕이 떨어져요  한학기동안 감사했습니다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
강의 내용에 대해 중요한 부분과 중요하지 않은 부분에 대해 강약이 있으면 수업을 이해하는데 큰 도움이 될 것 같습니다.   시험 유형이 모두고르시오 문제 유형이다 보니 시험공부를 하는데 있어 큰 부담이 되서 시험을 포기하는 학생도 본것 같습니다. 공부해도 성적이 한만큼 나오지 않기 때문입니다. 교수님께서 공부한 학생과 안한 학생을 구별하려고 하시려는 마음은 충분히 이해가나 정답의 갯수라도 알고 문제를 풀면 학습을 하는데 있어 큰 도움이 될 것 같습니다
굿굿
교수가 아닌 조교에의해서 많은것들이 결정되어 불편함이 많았습니다. 교수님이 직접 의사결정을 해야한다고 생각합니다.
없습니다.
"아라스 이노베이터를 제대로 배우는 것도 아니고 4번의 수업시간만으로 끝낸 게 아쉬웠다. 아라스 이노베이터에 대해서 더 많은 시간을 할애하여 제대로 배우거나, 차라리 그 시간에 다른 프로그램을 진행하는게 강의에 더 도움이 될 거 같다."
팀프로젝트가 사실 힘들긴 했지만 해당 분야에 대해서 자세히 알게되는 계기가 되었습니다. 모든 팀들이 열심히 해온다면 분명 모두에게 좋은 기회가 될 것 입니다. 한 강의당 한 팀만 발표하는 것이 어떨까 싶습니다. 지켜보았을 때 같은 날에 발표를 하는 팀은 자신의 발표를 준비하기위해 남의 발표를 듣지 않는 모습이 보였습니다(물론 이 자체가 잘못된 것이긴 하지만 ).
"첨단제조공학 시간에 다룬 기술들과 그에대한 자료가 너무 오래되어 일부 동영상이나     자료를 갱신할 필요가 있다.       실습은 매우 재밌었지만, 자유주제보다는 한가지 주제를 정하여 각 팀이 경쟁할 수 있도록 하는 방법이 평가기준의 명확성과 학생들의 참여율에 도움이 될 것으로 생각된다.       실습은 매우 불필요하게 느껴졌다.                   7 까지만 사용가능한 소프트웨어인데다가 활용함에 있어 난이도가 상당히 높았다. 현재 실제 현장에서                를 얼마나 사용하는지는 모르겠지만, 가능하면 새롭고 시대에 맞는 실습으로 대체하는 것이 학생들의 흥미를 높이지 않을까 생각한다.  "
"질문하실 때, 사람들에게 대답을 시키는 게 좋을 것 같다. 지목해서 여러사람이 수업내에 골고루 대답하도록 한다면 좀 더 집중할 수 있는 수업이 될 것 같다. 그리고 말이 조금 빠르셔서 대부분은 맥락상 알아 듣지만, 가끔은 놓치곤 한다. 말을 조금만 천천히 해주시면 좋겠다."
쉬는시간 없이 강의만 쭉 하니 지루하기도 했고 너무 졸렸다. 
" 기말고사 관련 시험에 있어서, 배우지 않았던 부분에 있어서도 시험에 내는 것이 조금 껄끄러웠습니다. 시험을 내는데는 본디 자신이 배운 부분에 있어서 평가하는 것을 목적으로 하는데 이번 시험에 있어서는 그 부분에 대해서 핀트가 벗어나지 않았나 생각이 듭니다. 이 부분을 제외하고는 굉장히 만족스러운 강의였습니다."
개선할 사항은 없는 것 같습니다.
 양이 방대해서그런지 굉장히 배운내용이 많아서 한번 복습식으로 하는게 불가능해보여서 아쉽다.
   만 너무 읽으시는 것 같습니다. 그리고 과제도 기한을 길게 주신다지만 너무어렵고 양도 많은 것 같습니다.
중간고사 이후 휴강통보를 받지 못하였습니다 
휴강에 대한 전달을 이클래스로 해주셨으면 좋겠습니다. 휴강인 줄 모르고 수업에 왔다가 돌아간 적이 있었습니다.
다 너무 좋았는데 다만 딱 한가지 아쉬웠던 것은 수업시간에 배우지 못한 범위를 시험에 내셔서 많은 어려움을 겪었습니다.
너무 많은 분량을 한 학기에 해야하므로 너무 강의식 수업이 조금 개선되었으면 함
"다 좋지만, 제발 연강 생각해주셨으면  15분 전에 못 끝내주시더라도 최소한 10분 전에는 끝내주셨으면 함 파트별 진도를 깔끔히 끝내시고 싶은 점은 알지만, 중요하지 않는 판례는 포인트만 짚는 정도로만 하고 넘기셔도 훨씬 좋을 듯"
교수님 지금까지 수고 많으셨습니다! 지금까지 들었던 수업 중에 제일 재밌는 수업이었어요! 앞으로도 사시존치를 위해 힘내주세요 감사합니다!
없음음
"시험 일정을 정확하게 공시 하였으면 좋겠고, 시간에 쫓겨 진도를 나가지 않으면 학습할 때 더 도움이 될 것 같다. "
강의를 알차게 해주시는 바람에 바로 연강이어서 조금 힘들었다. 
완벽해요 
   
모든문제가 다지선다형이다 보니 너무어려웠습니다.
전혀 없습니다다
"일단 교수님께서 영어를 잘 못하시는데 영어강의를 해야하는 시스템의 문제인건지, 수업 들으면서 많이 불편했고,     를 읽으시는데, 강의를 할 역량이 많이 부족하신 것 같다고 생각. 개인 감정이 아니라 개선을 위한 정확학 평가를 위해 쓴 것.  과제의 빈도나 일정의 진행에 대해서는 과하지도 않고 적지도 않은 것 같아서 좋았다고 생각. "
이 수업을 들으면서 조금 아쉬웠던 부분은 이 소비자 이론들이 현업에서 얼마나 쓸모가 있나 라는 생각이 들었습니다. 이론을 공부함에 있어서 기초가 되는 것은 맞으나 너무 기초적인 것들뿐이라서 공부를 해도 잘 외워지지가 않고 조금 의욕이 떨어지는 경우가 많았습니다.  
"1. 교재가 영어라서 영어로 수업하는 것은 이해하겠지만, 한국어로 진행했으면 더 많이 배울 수 있는 수업이다. 2. 정장을 입고 발표를 하고나서 피드백이 충분히 이루어지지 않았다. 개인적으로 준비를 많이 했는데 발표에 대한 평가가 너무 적어서 많이 아쉬웠다. 교수님의 시각에서 어떤 문제점이 있었고 이를 어떻게 해결하면 좋을지에 대해 토론하는 것도 좋을 것이다.  "
수업이 좋았습니다.
전체적으로 좋았습니다.
교과서에 있는 예시가 아닌 한국 학생들이 좀 더 이해하기 쉬운 예시를 드시는게 강의력 향상에 도움이 될것이라고 생각합니다. 한국 학생들에게 미국 원서에 있는 예시는 문화적으로 시기적으로 모두 부적절하여 이해에 도움이 전혀 되지 않습니다.
                                                         '                                      .                                                                           .                            .
영어 실력이 부족한 학생들을 위해서 한글 리뷰 시간이 있었으면 하는 아쉬움이 있습니다.
수업중 나오는 수학문제들에 대해 이해하기가 많이 버거웠습니다. 튜터링 시스템이 부활했으면 좋겠습니다.
"출석체크를 많이 안하셨는데, 출석 매일 한 사람들을 위해서라도 매일 출석체크 해주셨으면 좋겠다."
학생들의 질문에 대한 명확한 솔루션을 제시해주시기 위해서 이것저것 되물어주시고 살짝 거칠게 나오시는 모습은 이해하지만 가끔 그런 모습이 조금 안좋게 비추어져서 강의중에 질문 사항이 생겨도 질문하기가 꺼려져서 그냥 집에서 인터넷 검색을 해본적도 있습니다. 조금 더 친절한 설명과함께 수업 하시면 경영대 최고의 수업이 되지 않을까 합니다. 
한학기 대부분을 지각을 하셨다. 강의의 흐름이나 시간조절 능력을 보면 굉장히 성실히 준비를 많이 해오신것 같지만 항상 지각 하시는 것을 보면 성실하지 않은 것 같기도 하다. 그리고 학생이 질문할 때 교수님께서 자신은 화내지 않으시는거라고 말씀하시지만 열에 아홉은 화가 나는 것처럼 느낀다. 
퀴즈에 대한 보다 명확한 해설이나 풀이가 있었으면 합니다. 수업시간에 배운내용을 혼자서도 공부할 수 있는데 확실히 도움이 될거라고 생각합니다.
강의자료를    파일이 아니라    파일로 올려주시면 가려진 자료들을 볼 수 있어서 좋았을 것 같다다
         '                     .
이해가 잘 갈 수 있도록 한국어로도 설명해 주셨으면 좋겠습니다
출석을 체크하시지 않으셔서 다소 출결에 대해     하게 생각하게 되었습니다. 그리고 좀 더 쉽게 내용을 설명해주셨으면 좋겠습니다.
철저한 출결관리가 필요하다 (쉬는 시간 중간에 나가는 학생이 많다)
"1. 명상 이론에 대한 설명이 어려워서 이해할 수가 없었습니다. 2. 오픈북 기말고사는 부담이 없어서 좋지만, 단순히 정보 검색 능력에 따라 성적이 배분되어 형평성이 없다고 느껴졌습니다."
성적 평가가 좀 더 형평성 있게 이루어졌으면 합니다.
수업 내용은 따라가기 조금 벅찼던것 같습니다. 또 마지막에 했던 이뭐꼬 대화를 초반에 했다면 다들 친해져 수업 분위기가 더 좋았을것 같습니다. 
없음
달리 개선을 원하는 사항이 없다.
개선해야 한다고 생각하는 사항이 없다고 생각될 만큼 좋은 강의였습니다! 
    법대수업중 가장 좋은수업이라 개선사항을 딱히 말할게 없습니다. 
그런거 없음.
성적기준의 명확한 공시가 필요할듯 하다
교수님이 다른 이야기를 너무 많이 하셔서 진도를 조금 밖에 못나가는 것은 별로 좋지 않은 것 같습니다. 
"정의나, 프린트에 필기할 것을 더 명확히 얘기해주셨으면 좋겠습니다."
딱히 생각나지 않는다
만약 다음 학기에 회사법2가 한 강좌 개설된다면 아쉽겠지만 그렇지 않다면 아쉬울 것이 없습니다. 
다 좋았습니다 감사합니다 교수님
                              
                                                                                                    
너무 시간을 꽉꽉 채워서 끝낸다.
딱히 없다. 이 방식대로 유지한다면 학생들의 영어 능력 향상에 도움을 줄 것이다.
       
    
지금도 충분히 좋다다
없다
       
"기말고사가 발표로 대체되는 형식이었습니다. 문제는 그 평가를 학생들이 내린다는 것인데, 수강생들을 보면 대부분이 영문학과, 영어통번역학과 등이었습니다. 게다가 제가 알기로는 교수님 또한 영문학과의 교수님이신것으로 알고 있고요. 이러한 상황에서 과연 그 평가가 객관적으로 이루어지는지의 여부가 의문입니다. 당연히 그들은 그들 내부적으로 점수를 잘 매기려 하였을 것인데 이렇게 되면 강의를 혼자 듣는 학생은 그 점수가 당연히 잘 나오지 않을 것이라 생각됩니다. 이러한 강의는 영어 강의로 하되, 영문학과,영어통번역학과 등의 학생들은 받지 말게 하여야 한다고 생각합니다. 설사 그렇게 하지 못한다면, 발표에 대한 평가를 학생들에게 맡기는 것은 정말 아니라고 생각됩니다. 만약 이것도 어려우시다면, 타과생들에게 약간의 보상의 점수를 주거나 영문계열 전공 학생들에게 패널티를 주어야 되는게 옳다고 생각합니다. 이상입니다."
 조금 더 학생들끼리 토론을 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다. 이외의 다른 부분은 좋았다.
개선사항은 딱히 없다!
"  수업의 취지도 좋고, 학생들의 발표도 좋고, 선생님의 의도도 다 좋습니다. 그러나 아쉬운 점은 첫째로 수업 제목을 보고 착각하여 신청하는 경우가 있어서 아쉽습니다. 한국불교문학, 문화론이라는 수업명 대신 다른 수업명을 해주시면 좋겠습니다. 물론 선생님께서 그것에 대한 문제를 언급하셨지만 좀더 접근성 있는 수업명이었으면 좋겠습니다.    둘째로 중국 유학생에 대한 문제입니다. 왜인지 모르게 이 수업에는 유독 유학생들이 많습니다. 딱히 문제라고 생각하지는 않지만 아무래도 유학생들 사이에서 위의 수업 내용이 쉽고(이는 긍정적인 부분이라 생각하기도 하지만) 점수가 후하다는 소문이 돌았습니다. 팀플 준비를 할 때 저희 팀은 저 빼고 다 유학생분들이었습니다. 함께 이야기하고 문화를 교류하는 것은 즐거웠지만 역시 어려움이 있었고 유학생수업이 변동이 잦아 인터뷰나 답사를 할 때 각자행동하는 경우도 있었습니다. 그래도 나름대로 서로 잘 역할을 분배하여서 팀플을 진행했지만 점수가 후하다는 소문에 대해서 고려하실 필요는 있어보입니다. 다른 레포트나 개인 연구과제가 수업에 필요하다고 생각합니다.   마지막으로 선생님께서 진행하는 수업 내용은 대부분 상식적인 부분이 있습니다. 대체기술이나, 테레사임팩트, 똥이야기 등 . 인터넷 뉴스나 게시글에서 본 적이 있는 글이 대부분이었고 수업에 집중하지 않아도 알 수 있는 부분이 많았습니다. 죄송하지만 저는 수업 내내 여러 문제로 집중하지 못했지만 기말고사를 보는 데에 있어서 큰 어려움이 없었고 상식에서 해결할 수 있는 부분이 너무 많았습니다. 선생님께서 실지적인 예시를 가지고 수업하시는 것은 물론 학생들의 사상과 생각에 좋은 영향을 미칠 수 있겠지만 정작 수업의 흥미도는 떨어진다는 생각이 들었습니다.   결론적으로 수업이 좀더 이론적 배경을 가지고 진행되었으면 좋겠습니다(맑스나 엥겔스, 에담 스미스등 의 문제제기 .) 그리고 그런 이론들로 인해 현재 자본주의의 문제와 사회적 기업과 협동조합의 역사(언제 처음 시작되었고 누가 시작했으며 국내에서는 어떻게 진행되어 왔는지 등 .)와 선생님께서 수업 중에 언급하셨던 불교이론들을 덫붙여 풍성한 수업이 되었으면 합니다. 그후 선생님께서 가지고 계신 여러 실질적 자료들을 바탕으로 수업이 진행되면 좋겠고 비교적 외부분들이 많이 오셔서 실지로 어떻게 사회적 기업이나 협동조합이 운영되는지 많이 알 수 있는 기회가 되었으면 좋겠습니다.    그러나 선생님의 수업이 가지고 있는 정치적 문제의식에 대해 많이 배웠고 제가 누리고 있는 어떤 혜택이 어디서 오고 있는지에 대해 알 수 있는 기회가 되었습니다. "
강의 내용의 범의는 조금 쉬어지면 좋겠습니다.
없습니다.
"없습니다, "
없습니다.
"일단 전공 수업이 아니였다는 점에서는 놀랐습니다. 뭐 .불교대학인 만큼 부처의 마음으로, 그것을 바탕으로 학생들에게 따뜻한 마음을 전해주시려 했다는 점에서는 이해합니다만, 불교대학에 다닌다고 해서 모두가 불교신자는 아니지요. 기독교 학생이나 천주교 학생들이 있었을테고, 저도 그 중 하나였어요. 전공 수업에서 부처의 가르침을 바탕으로 학생들에게 그런 정신을 심어 준다는것이 사실 저는 .탐탐치 않았습니다. 저는 불교신자가 아니거든요. 그리고 그 정신이 얼마나 숭고한지는 알겠지만 .별로 내키지는 않았어요. 하지만 전하시려는 바가 무엇인지 알기 때문에 묵묵히 수업에 참여 했습니다.  금식으로 인해 몸이 많이 상하셨을 텐데, 빠른 회복 기원합니다 교수님."
없습니다!너무 좋아요! 
한국학생 유치방안 제고.
성적평가의 변별력이 높아졌으면 좋겠다.
수고하셨습니다
없습니다
없는 것 같은데
없습니다.
없습니다
없습니다
없음
