"다만 교수님께서도 사람이기에 토론을 위해 손을 든 학생을 못보실 수 있는데, 실제로 이것을 경험해 토론 참여의 기회를 잃은 적이 있으므로 여기에 대해서는 해결책이 좀 필요한 것 같다. 발표와 토론 점수가 성적의 대부분을 차지하고 있는 점을 고려할 때, 질문할 기회를 놓친다는 것은 학생의 입장에서 굉장한 손해이다. 다른 수업처럼 지정 토론조를 정하지 않은 점이 좋았으므로 누군가를 지정해서 토론을 억지로 시키지 않는 다른 해결책이 필요하다. 그리고 계속해서 토론에 참여하는 일부 학생들이 있었는데 수업의 후반부에는 그 학생들만의 리그가 되었다. 일일이 참여하기를 독려할 수는 없지만 계속해서 같은 학생이 발언하는 것에 대해서도 제재를 해주셨으면 한다. 실제로 두 번 발표하려는 학생 때문에 질문이 잘린 경험이 있었다."
이론수업이 진정정 필요가 있는가 하는 의문이 드네요
 후반부로 갈수록 교수님의 강의 비중이 전반부에 비해 너무 적어진 것 같았습니다. 교수님의 강의와 학생들의 발표가 알맞은 비율로 배분된다면 좋겠습니다.
완벽하다.
강의를 시작하시기 전에 미리 프린트를 나누어 주셨으면 더 좋았을 것이다. 필기할 때 어려움이 좀 있었다.
쉽고 사소한 사건들도 다 설명해주셨으면 감사하겠습니다.
조별 발표 피드백을 학생이 아니라 좀 더 교수님이 직접 해주시면  앞으로 학생들 역량 향샹에 도움이 될 것 같다.
없음음
"역사 부분에 대한 설명이 좋았는데, 이후의 일본과 관련된 사회나 스포츠 분야에 대해서 시간 상 듣지 못해서 아쉬웠다."
수업의 내용의 분배를 좀 더 신경썼으면 더 좋았을 것 같습니다.
시험보다는 사실 팀프로젝트를 좀 더 비중을 두었으면 더 좋겠습니다.
수업과 발표 둘다 어정쩡하게 끝난감이 없지않아있다. 한가지에 집중했으면 좋겠다
공부의 양이 방대하며 내용이 어려워 실질적으로 머리에 잘 들어오진 못해 아쉽다. 학생들이 수업에 잘 참여할 수 있게 전체적인 분위기를 잘 이끌어 주셨으면 좋겠다.
노잼
토론시간을 조금 줄이는 것이 좋을 것 같다.
발표 수업이 주를 이루다보니 학생들이 자신의 조가 발표를 하는 시간이 아니면 집중을 하지 않고 딴짓을 많이 했습니다. 모두가 참여할 수 있도록 이끌어주셨으면 합니다
팀을 잘못 만날시 매우 힘들고 누가 좀더 노력했는지 알 수 없음.
 없습니다.
없습니다
개선 사항은 없습니다 
교수님 우리 학과 조교분들이 시험감독을 하시면서 너무 윽박을 지르시는거 같네요. 학생들이 불편해합니다. 교수님이 직접 시험감독을 해주세요.
영어실력이 부족해서 수업을 전부 이해하기 어려웠어요
"다만 아쉬운 부분은 수업 진도가 끝까지 나가지 못 했다는 것인데, 이 부분만 개선된다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 항상 열심히 가르쳐 주시고, 학생들에게 많은 관심을 주셔서 감사합니다."
없다
질문에 대해서 답이 나오면 거의 모든 대답에 맞다고 하셔서 결국 그 내용에 대한 핵심이 뭐고 이게 과연 무슨내용인지 이해가 안 될 때가 있다. 교수님이 대답을 정리를 해주셔서 그 내용에 대해 설명해 주셨으면 좋겠다. 사실 수업시간에 발표를 하는 것도 좋지만 이로인해 수업에 텀이 생겨서 그 전에 뭘 배운지 잘 기억에 남아있지 않고 이로인해 진도가 늦쳐지는 것에 같아서 발표가 꼭 수업에 필요한가에 대한 생각이 들었다.
했던 말을 또 하시는게 잦으신 것 같아요  
매우 좋았습니다
시간을 늘리거나 명상시간에 대한 적절한 분배가 필요하다고 생각합니다. 
없어요
조금 더 다양한 이야기가 있었으면 좋았을 것 같다.
가끔 토론을 시키실 때 자유로운 발언을 위해 교수님이 진행을 하지 않으시곤 하는데 그럼 오히려 학생들이 부담을 가져 자유로운 발언에 방해가 된것같습니다. 약간의 진행에 대한 관여도 필요할 것 같습니다.
바른 자세로 앉는 것이 오래 앉아 있다 보니 허리에 조금의 무리가 있습니다. 이 점 참고해 주시기 바랍니다.
토론하는 조를 정기적으로 바꾼다면 더욱 다양한 의견을 개진 할 수 있을 것 같습니다 
와선 수업을 
？？？授人超？好 而且？外？？生？有耐心 ？于中？的？价也？中肯。？？？容也？松有趣
가부좌 자세가 너무 불편했다. 
시간이 많으면 좋겠다.
없습니다.
이런 강의가 중요하다고 생각하는데 수업시간이 너무 짧습니다.
수업의 방향을 제대로 잡아주세요.
토론식 수업에서 학생들의 의견을 말할 기회가 좀 더 많았으면 좋겠다.
학생들의 자세가 개선되어야 될 것 같다.
딱히 없다다
 조금더 체계적이기를
사람이 너무 많아서 그런지 시를 합평하는 게 적어서 조금 아쉬웠습니다. 강의 학생수를 조금 줄여야 된다고 생각합니다.
없음.
인원을 줄여서 수업을 하는 것이 훨씬 좋을 것 같다.
 이론 수업 중에 너무 대본을 직접적으로 읽으시는 느낌이 강해서 그 부분만 고쳐주시면 좋을 것 같다.  수업의 내용에 대한 흥미는 있지만 수업의 시간이 너무 길어서 그런 것도 같다. 수업의 시간을 하루에 세 시간이 아니라 2일에 한시간 반씩으로 분별시키는 것이 좋을 것 같다.
다 좋았다.
발표 시간이 늘 부족했던 것이 조금 아쉽습니다. 
상상력 노트 발표는 적절하지 않은 것 같다.
수강 인원이 너무 많음.
갑작스런 시 제출이 학생들에게 무리가 되지 않았나 생각이 듭니다.
중간에 점심시간이 껴 있어서 너무 배고팠어요요
"그러나 시간이 모자랄 때가 많았고 학생들이 수업에 제대로 참관하지 않아서 원활하게 수업이 진행되지 않았던 점이 아쉬웠다. 강의가 좀 더 쉬운 말로 편안하게 진행되면 더 좋을 것 같다. 파워포인트의 활용이 서투른 것 같아서, 파워포인트에 너무 많은 걸 담지 않으면 더 집중력을 높일 수 있을 것 같다! 그리고 좀 더 소통하는 수업방식을 선택하면 어떨까 하는 생각이 들었다! 박형준 교수님 화이팅! 힘내세요!"
"시합평을, 조금더 상세하게 해주셨으면 더 좋겠고 피피티를 그냥 읽으시는것에 그치는 것이 아니라 더 많은 내용을 흥미롭게 이야기해주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
학생 수가 너무 많아서 합평이 제대로 이루어지지 못했다. 
과제를 좀 더 쉽게
수업환경이 안 좋아서 불편함을 좀 겪었습니다.
대체과제로 주어졌던 5페이지의 에세이들이 많이 좀 버거웠습니다.
창작을 이전까지 해본 사람은 괜찮겠지만 해보지 않은 사람에게는 입문치고는 버거운 수업이 아니었나 하는 생각이 듭니다.
"다만 학교에 들어오기까지 여러가지 전형이 있는데 합평하는 과정에서 '실기' 전형으로 들어온 학생들이 너무 우위를 점하는 것 같아서 아쉬웠다.  또한 과제 중 상상력노트라는 것을 공개적으로 발표하는 것이 조금 의아했고, 차라리 이 것을 교수님께 개인적으로 제출하고 교수님이 거기에 개인적인 피드백을 달아주는 것이 도움이 될 것 같다는 생각이 들었다."
창작수업인데 사람이 너무 많았어서 수업을 할 때에 한 명 한 명에 집중하지 못해 아쉬웠습니다. 차라리 인원수를 적게 측정하는 것이 도움이 되지 않을까 생각합니다.
"수업 중간에 도망가는 학생이나, 컨닝하는 학생에 대해서는 엄격하게 관리하셨으면 좋겠습니다. "
수업이 너무 길어서 1시간30분씩 두번나누어서 하는게 더 좋을 것같습니다. 교수님도 계속 서서 수업하셔서 힘들어 보이십니다. 따로 개선할 점은 없습니다.
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
특별히 없는것같습니다 한 학기 수고 많으셨습니다!
교수님 감사하시고 수고하셨습니다! 
강의의 개선 사항이 없다고 생각합니다. 너무 좋아합니다. 
"학생들이 출석체크를 한 후, 화장실을 가는척 하면서 수업을 들어오지 않는 학생들이 허다했는데, 교수님꼐서 그 점에 대해서는 꼼꼼히 체크할 필요가 있다고 생각합니다. "
그렇게 없습니다.
다음학기에도 이러한 방식이 잘 이어졌으면 좋겠다.
한 학기동안 감사합니다. 
"크게 없다. 단, 성적이 어떤 식으로 나올까라는 불안감이 존재하는 정도?"
"토론 주제로 좀더 흥미로운 주제들을 선정하셨더라면 어땠을지 하는 아쉬움이 듭니다. 이념이라거나, 의견의 대립이 극명하고 더 치열한 주제들이 많았는데 비껴간 느낌이 있습니다."
없음.
없음
너무좋습니다
"시험 방식이 조금 달랐으면 더 좋았을 것 같다. 오픈북이 아니었으면 더 좋았지 않았을까, 지금 시험 방식은 에세이를 미리 써와서 제출하는 거랑 무엇이 다른가 하는 생각이 들었다. 하지만 덕분에 과목에 대해 더 공부하게 된 것 같아 좋았다.  교수님 정말 수고 많으셨고, 앞으로 뵐 수 있을지 없을지 모르겠지만 정말 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다. 수고하셨습니다!"
없습니다.
없다
없다
교수님이 친절하고 강의준비가 충분하다
 자유토론 형식의 수업때 많은 학생들 중 발표에 참여하는 소수의 학생들만 계속 참여하는 경우가 많았습니다.
이론부분을 좀 더 심도있고 구체적으로 배울 수 있으면 좋겠다. 
없다
교수님께서 교재의 내용 말고 좀 더 다양한 정치 이야기를 많이 들려주셨으면 좋겠습니다
                                                                          .
조금더 수준을 높여도 괜찮을것 같다. 너무 쉬웠다.
교수님이 흥분을 가라앉히면 더 좋을 것 같다.
10분정도만 일찍 끝내주시면 좋을 것 같다.
없다.
더 필요하다고 느끼는 것은 없다
딱히 없음.
너무 많은 시간을 글쓰기 설명에 투자한 듯 싶다. 책(교과서)을 알맞게 활용하지 못 한것 같아 아쉽다.  
대부분의 자아와 명상 강의가 학점도 없고 출석만 하면 대부분이 패스했던 강의이기 때문에 학생들의 큰 노력을 요구하지는 않았습니다. 하지만 이 강의의 경우 실제 사찰을 탐방하고 스님과 대화를 나누며 또 이를 보고서로 작성했어야 했습니다. 이것이 틀렸다는 것이 아닙니다. 이는 스님의 독특한 방식이고 사찰탐방을 통해  유익한 시간을 가질 수 있었기 때문에 보람있었습니다. 다만 스님께서 마지막에 주신 과제는 의문이 들었습니다. 부모님을 껴안으며 사랑한다고 말하는 것을 동영상으로 찍는 것이 과제였는데  사찰 탐방기의 경우 물론 개인적으론 피곤했지만 수업과 연관성이 있었기 때문에 부적절하다고는 생각하지 않았습니다. 하지만 이 과제의 경우 과연 스님이 개인의 가정사까지 강제할 권한이 있는가에 대해 생각하게 되었습니다. 출석과 과제가 완벽하더라도 종강 날 마지막 이 과제를 하지 않으면     을 준다고 했는데 강의와 연관성도 없고 지극히 사적인 부분을 강제당하는 것이 좋다고는 느껴지지 않았습니다.
과제가 좀 너무 필요이상으로많다는 걸 느꼈다. 조금만 줄여줬으면 좋겠다.
시청각교육을 늘렸으면 좋겠다.
명상내용을 물어보는것이 조금은 당황될 때도 있었다.
한학기 강의 감사합니다.
