문경연 교수님의 강의는 흠잡을 데가 없었습니다. 다만 한 강의당 학생 수가 너무 많은 것 같습니다. 이는 명작 세미나 강의 시스템 전반의 아쉬운 점이라고 생각합니다. 전교생 공통 교양이라 그렇겠지만 한 강의에서 말하는 사람은 정해져 있어서 아쉬웠습니다.
빠른 시일 안에 다르마칼리지가 학생들의 수강목록에서 사라지기를 바라겠습니다.
학생들에게 말할 기회를 더 주고 학생들의 의견을 더 많이 이끌어 냈으면 더 좋은 강의가 됐을 것 같습니다.
좀 더 쉽게 읽히는 책들로 수업을 구성하면 좋겠다.
책과 관련된 영상을 볼 수 있었으면 좋겠다.
발표 횟수대로 점수를 매긴다면 더 열심히 발표할 것 같다.
"이강의 다른 강의에 비해 유난히 팀플이 많았는데, 그 횟수를 좀 줄였으면 좋았을것 같습니다. 다양한 과들이 모여 팀을 이뤄서 시간을 맞추는 것도 힘들고, 다른 강의 과제를 하는것도 벅찬데, 한 학기에 3번정도의 팀플은 너무 무리가 있다고 생각합니다. 그리고 팀플로 손해를 보는 학생이 발생하기 때문에 이점도 알아주셨으면 합니다."
사실 이 강의 자체가 싫었다 시학이나 신화의힘같은 책들은 몰라도 왜 굳이 소설과 영화같은 문학작품을 보고 분석을 해야하는지가 이해가 안간다 나는 위대한 개츠비를 읽고나서 개츠비의 아름답지만 비극적인 사랑과 데이지의 감정을 그대로 느끼고 싶고 간직하고 싶은것뿐이지 굳이 그걸 이럴까 저럴까 아니야 저건 저런거야 하면서 토론을 하고 결국엔 위대한 개츠비하고 떠올리면 데이지의 분석된 성격과 사랑의 모습을 딱 떨어지게 떠올리고 싶은게 아니었다 그래서 사실 이 강의에 제대로 집중할수가없었다
영화파일을 보내주시면 좋았을 것 같다.
학생들이 말 좀 하게 해주세요. 너무 교수님 혼자 말하세요.
없습니다. 다만 학생들이 수업을 더 잘 들었으면 좋겠습니다.
수업시간이 너무 길지 않나 생각합니다.
저널이라는 과제로 서로 소통하는 방식이 좋았습니다 계속 했으면 좋겠습니다.
없음
시험의 난이도를 조금만 낮추면 좋겠다.
발표 . 안했으면 좋겠습니다.
과제의 양을 좀 더 늘려서 여러가지 문제를 풀어볼 수 있게 하는게 좋은 것 같습니다
어려운 내용을 어렵게 들었던 것 같습니다.
과제를 더 많이 내줘야 한다고 생각 한다.
없습니다. 
발표로 점수 주는거 정말 싫음음
보다 쉬운과목으로
마지막으로 갈 수록 어렵게 가르쳐주셔서 힘들었는데 뒷부분에서도 자세히 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다.
없음
조금 어렵다는 느낌을 받았다 쉽게 풀어 설명해주시려 노력하셨지만 여전히 어렵다.
프린트물 어디를 보며 설명을 들어야 할지 모르겠어서 헤맨적도 있었습니다.
없습니다.
프린트를 만들어주실 때 수식이나 도형이 보다 더 깔끔하면 더 보기 좋을 것 같습니다!
강의 시간이 긴데 계속 프린트만 보면서 수업하니까 조금 졸려요
없습니다 
토론을 하면서 다른 학우분들과의 의견을 다양하게 공유해보고 싶었는데 단지 토론자들이 본인 생각과 주장을 말하는 데에만 그치는 시간이었던 거 같아 아쉬웠습니다.
없음!
줄거리 요약식의 발표는 효과적이지 못한 것 같습니다. 대부분의 학생들이 발표를 경청하지 않고 다른 짓을 하더라구요. 한 가지 주제에 대해 다같이 토론하는 식의 발표가 학생들의 참여를 더 이끌 수 있지 않나하는 생각이 들었습니다.
팀플로 발제를 하는데 학생들의 발표에 따라 수업 집중도가 크게 차이났다. 또한 팀발표가 공통점수이기 때문에 팀 내에서 기여도는 상관없어지니 아쉬운 사람이 다 하게 되었음. 다른 세미나에 비해 팀 발표가 큰 영향을 안 미치지만 팀 과제를 하면서 수업에 대한 애정이 식었음. 그렇지만 교수님 수업은 알차고 재미있었다.
사랑해요교수님님
 읽는 책들이 우리들이 읽기에 너무 난이도가 높은감이 있었다.
지금으로도 완벽합니다.
"유럽국가중에 독일을 집중적으로 다루시는데, 조금더 다양한 국가를 커버하면은 더 좋겠다고 생각했습니다."
이번 브랜드커뮤니케이션 강의에 대해 개선할 점은 없었고 굉장히 재미있는 수업이었다.
" 학생들이 준비를 철저하게 해와서 토론하고 싶은 내용이 있었던 반면, 다른 학생들에게서는 그런 준비성을 못 느낀 것 같습니다. 이번 강의의 목적이 제품을 둘러싼 다양한 요인들을 살펴보는 것인데도 불구하고, 다른 학우들은 그 제품에 대한 설명만으로 이어져  발표 자체에 흥미를 못 갖는 경우가 있었습니다.    이렇기 때문에, 우선적으로     제출기간동안 교수님에게 내용을 동의 받는 식으로 진행하면 내용이 알차게 되지 않을까 싶었습니다. "
너무 학생들의 발표 자료에만 의존하는것 같아 아쉬웠다.
"성적이 상향 평준화 되어 있는 만큼, 변별력이 있는 항목이 추가되었으면 좋겠습니다."
시험에 관해서 채점 기준이 교수님 주관적인 부분이 많이 작용해 평가가 공정하다고만은 볼 수 없다
"학생들의     준비 및 발표도 좋지만, 교수님께서도 기본적인 강의를 좀 해주신다면 더 좋을 것 같습니다."
적당히 편하고 교수님도 편하고 학생도 편한 수업이라서  인기가 많은 듯 합니다.  곽교수님은 과제나 시험범위가 많이 힘들고 (가장 성실하고 열심히 하시지만)  이형우교수님은 성적 평가의 신뢰가 가지 않고  심교수님은 적당히 수업하고 적당히 시험 1번만 보고   시험 2주 전에 종강 해버리고                  참 행정학과 각성해야합니다.
없습니다
없음
없습니다.
훌륭한 강의 감사합니다
"기말 프로젝트에 있어서 힘들어 하는 학생들이 많았던 것 같습니다. 아무래도 정확한        채점 방식에 익숙치 않아서 그런거 같은데 그 부분에대해서는 사전에 좀 더 교육이 필요한 것 같습니다. 예를 들어, 출력 양식은 24 25 26 32과 같이 숫자다음 띄어쓰기가 반드시 한번 나와야하는 점 등등 "
"시험 문제의 경우, 교과서에 제시된 코드를 가지고 문제를 내면, 교과서의 코드를 암기하여 풀 수 있음.  응용하거나, 스스로만의 코드를 만드는 능력을 평가하였으면 좋겠음."
없습니다.
없음.
"과제의 무게가 더 무거워 졌으면 좋겠다. 다들 과제의 질도 프로젝트 만큼이나 많이 차이가 날텐데 열번이 넘는 과제에서 별로 점수차이가 나지 않는것이 아쉽다. 프로젝트 또한 비중이 더 컸으면 좋겠다. 35%이긴 했지만, 정작 점수차이를 많이 벌릴 수 있었던 것은 중간고사와 기말고사 였다. 물론, 시험 기간에 열심히 시험에 대비하여 시험을 잘봐야 하지만, 프로젝트나 과제물 처럼 실습 위주 활동에서 변별력이 크지 않았던 것이 아쉽다."
시험에 부분점수는 있어야한다고 생각합니다  그리고 과제를 좀더 어렵게하여 과제가 성적에 미치는 영향을 크게하고 시험 비중이 작았았으면좋겠습니다.
동영상으로 설명을 쉽게한 부분이 있는데 더 많았으면 좋겠습니다.
"과제가 너무 빡세다. 시험기간에 과제는 지양해주셨으면 한다. 프로젝트에 과제에 기말고사를 보고, 또 프로젝트 검사기간도 종강 이후인데 검사 시기좀 일찍 앞당겨주시는게 차라리 나은 것 같다."
과제 평가를 제대로 해주셨으면좋겟음
교수님의 작품도 많이 보여주고 좋은 작품들의 사례들을 많이 봤으면 좋겠다. 마음 같아서는 직접 의상을 한번 만들어보는 것도 재미있을 것 같다.
교수님이 여러분이시기 때문에 시간을 체계적으로 나눠서 진행되었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
시험 못 볼 수도 있는 사람들을 배려하시는 점이 인상깊었습니다. 조금이라도 더 알려주시려고 노력해 주셔서 감사합니다.
교수님 시험볼때 힌트 안주셨으면 좋겠어요
학생과의 의사소통을 좀더 많이 했으면 좋겠습니다
3시간 연속 강의보다는 일주일에 두번으로 나눠서 하는게 좋을 것 같다.
없다. 좋습니다.
교수님께서 필기를 조금 더 활용해 주시면 어떨까 함.
물론 수업내용자체는 알차지만 처음부터 끝까지 설명을 하는 수업이라 다소 지루한 감이 있습니다. 
    원전만을 읽기에 약간 부족함이 있다싶으면 우리말로 쉽게 쓰인 책을 한 권 정하여 다 같이 읽는다면 영어 원전 공부에 더 도움이 되지 않을까 싶습니다.
"아쉬웠던 것은 너무 해석에 집중한 나머지 영어통변역과 같은 느낌이 들었습니다. 칸트에 대해서 조금 더 이해가 잘 됐으면 했는데, 수업시간에 너무 해석에 집중을 해서 정작 칸트에 대한 이론에는 관심이 덜 두었던 것 같아 아쉬웠습니다. "
 정치외교학과 내에서 왜 러시아와 탈공산권 정치과 일본과 중국과 같은 동북아권 정치보다 먼저 선행되어야 하는지 그 이유를 알 수 없다. 외국인 교수의 존재가 학과의 수준을 유지하는데 그렇게 중요한가? 가장 중요한 강의들을 하지 않는 상황에서 이런 과목을 개설해서 운영하는 것이 무슨 의미가 있는지 학생들에게 설명부터 하는게 먼저라고 생각한다. 동북아권 정치가 중요하다고 했는데 학부 과정에는 이 과정도 개설되지 않았다. 창피한 겁니다. 이거는 정치외교학과로써
"          ,                                                 ,                    "
                  =      :(
조금 더 쉬운 영어를 사용해 주시면 더 높은 이해도의 수업이 되었을 것 같습니다!
 / 
1                                .                                          1                .                       !
좋아요^^
없습니당
 '       
 강의를 성의있게 하셨으면 좋겠다. 
"           '      ',.;)"
없음
배운 내용과 실습내용이 다른데 실습 검사도 안해서 다들 웹툰만 보고 있어요
기초용어에 대해서 학기 초에 좀 더 자세히 설명해 주시면 좋을 것 같아요. 기초용어에 대한 개념조차 없는 상태에서 전공수준의 수업을 들으려 하니까 하기 싫어지고 이해도 안되고 힘들었습니다 
"외국의 법이 아닌 우리나라에서 적용되는 법들을 알고싶습니다,"
충분하다
영어 강의라 성적을 잘 받으려면 아무래도 객관식인 게 더 좋긴하지만 .심도있진 못했던 것 같다 영어 강의의 단점인 듯 싶다.
없음 
"교수님 수업을 듣고 무척이나 분노했던 1人입니다. 그동안 수업을 들으며 여러가지 불만 사항을 제의할 곳이 없어서  휴대폰 메모장에 적어두었다가 강의평가 시즌이 되서야 이렇게 올리네요. 처음 영어강의를 반대하는 학우들을 이해하지 못했던 한사람으로서  한국어로 진행되는 수업과는 이면에서 배울 수 있는 기회가 많을 것 같다고 생각했습니다. 하지만 실제로 정용국 교수님의 매스컴이론을 들은 후의 생각은 전혀 달랐네요.  재외국민이나 영어권에서 살다온 사람들과 같은 수업을 듣는 다는 것이 문제가 아니라는 것을 느꼈습니다.  우선, 교수님의 전달력이 매우 떨어집니다. 수업시간에 전공 전문 단어를 제외한 단어들은 영어와 한국어를 혼합하여 사용하시는 경향이 매우 강하신 분이라  무척이나 헷갈렸던 적이 많습니다. 영어 수업이 의무적으로 진행되어야 한다는 것이 학교측의 입장이면 외국에서 교수진을 초빙하여 수업을 진행한다거나 나은 질의 영어강의를 제공해야 한다고 생각합니다. "
수업시간이 한시간으로 편성되어있는데 지나치게 짧은 것 같다.
너무 부답되네여
과제에 대한 충분한 설명이 부족한 것 같다. 말씀하시는 속도가 빠르신데 더군다나 영어 수업이어서 이해를 못하고 넘어간 부분이 많았다
교수님이 제발 수업에 늦게 안오셨음 좋겠고 10분 전에 끝내주셨음 좋겠다 연강하기 너무 힘들다
    
북한에 대한 주민들의 일상생활에 대한 설명이 더 있었으면 좋겠습니다.
없음
아주 좋았습니다. 배려해 주신 부분이 좋았습니다.
"북한사회를 바르게 이해하고 민족통일에 대한 희망을 학생들에게 심어주는 교육이 되었으면 합니다. 통일의 방법이라든가, 통일을 해야 되는 이유등   "
감사합니다.
없습니다.
완벽한 강의였다.
