한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
야간수업은 좀 힘든듯
4시간 짜리 수업이다보니 지루함 이 약간 있었는데 '실습'과목인 만큼 중간고사 후에 발표를 하는 것 보다 실습을 나가서 참여하는 수업이 더 많았으면 좋겠다.
중간에 쉬는시간좀 주셨으면 좋겠습니다. 너무 힘들어요
유익한 강의였다.
이미 충분합니다 
러시아어 자체가 어려움
수업 중간중간 팀활동을 같이 하면 수업분위기가 더욱 좋아질 것같다.
발음따라하기가 힘들니까 반복해서 많이 읽어주셨으면 좋겠다.
초보를 위한 쉬운 문장을 많이 알려주셨으면 좋겠다.
러시아어는 강세가 중요하다고 말씀하시는데 컴퓨터에 러시아어를 쓰시느라 강세 표시를 안해주신다. 강세 표시를 하면 훨씬 발음하기 쉬워질듯하다.
조금만 더 위트 있으면 좋을듯 합니다!
시험 시간 조금만 늘려주세요ㅠ
다른것보다  . 중간고사때        하나 몰라서 4문제를 통으로 날렸습니다 . 이런점만 좀 고쳐주셨으면     
"수업시간에 천천히 진도 나가시고 그런 부분은 좋았지만, 주교재가 필요없다고 하셔서 안샀는데,강의안 피피티도 안올려주셔서 시험 공부할 때 많이 힘들었었다. 강의안을 이클래스에 공유해 주실 필요가 있는 것 같다."
중간고사에 비해서 기말 수준이 많이 높았던 것 같습니다     
정확한 기준없이 과제에 점수를 매기시겠다고 하신부분에서 당혹스러웠습니다.  시험이 너무 정신없었습니다. (     를 옮겨다니는 문제 등등)  더 깔끔하게 시험봤으면 좋겠습니다.
교수님은 너무 좋습니다. 배워야 할 내용을 다 설명하기 위해 노력하십니다. 하지만 처음 엑셀을 접하는 기초자라면 비추천합니다. 
"국어선생님이 되기까지의 과정과, 되고 나서 좋았던 점이나 힘들었던 점을 듣고 싶은 수업이었는데 그런 점은 좀 듣지 못한 것 같아 아쉬웠습니다."
반드시 동국대학교일 필요는 없으나 국어교육과를 졸업하여 임용시험을 치뤄 현직 국어교사 활동을 하고 있는 20 30대의 국어선생님이 오셨으면 좋겠음
"아무래도 주 1시간이기에 이론수업과 직접 참여하는 수업을 분배하기 어려운 것 같습니다. 한 시간에 둘 다 하기보다, 격주로 하는게 어떨까 생각했습니다. 이번주는 이론 수업을 하고, 다음주는 지난주에 했던 이론에 해당하는 혹은 관련된 활동을 하며 보내는 것은 어떨까 싶습니다."
실제 교육현장에서는 교육연극이 어떻게 이루어지고 있는지 직접 참관하거나 공연장에 찾아가 연극을 감상하면 좀 더 풍부하게 교육연극을 이해할 수 있었을 것이다.
"솔직히 이 강의가 왜 필요한지 모르겠다.  교수가 문제가 아니라, 이 강의의 존위여부가 문제이다.  나는 직업 검사를 했는데, 굴삭기 운전사가 나왔다. 예대 다니고 키 160이 안되고 기계 싫어하는데,,,굴삭기를 하라고? 그럴 수도 있겠지  드림패스를 클릭클릭 하는 것만으로 미래를 결정할 수 있다면 정말로 살기 편할텐데.  ㅋ "
과제에 대해 좀더 미리 얘기해주었음 좋겠다.
진로 활동 시간이어서 특별하게 이 강의가 더욱 더 개선되어야 할 점은 없다고 생각한다. 그만큼 일주일에 한번 씩 여러 활동을 통해서 자신의 직업과 진로코드와 팀끼리 다양한 의견도 나누어보는 등 재밌는 활동을 많이해서 재미있기 때문이다. 
"나의삶,나의비전 강의 자체가 오전 9시에 다 몰려있어 어쩔 수 없는 선택을 하였는데, 너무 벅찼다. 수업 시간을 조정해야 할 필요가 있다."
     요건이 약간 까다롭고 많았다.
다음 시간이 정보문화관 연강이라서 45분이 넘어서 수업이 마치는 경우에 다음 강의로 이동하는 시간이 촉박했다는 어려움이 있었지만 그것을 제외한다면 전반적인 강의내용에 만족하고 학업 성취에 큰 도움이 되었다. 
없음.
조별활동이 더욱 늘어나면 좋을 것 같습니다.
없음
개선될 점이 딱히 없는것 같다. 만족스러운 강의였다.
약간 쑥스러운 발표를 너무 많이 시키는 것을 줄인다면 더 좋을 것이라고 생각한다.
없음음
발표를 시키는 것이 어떤 학생에게는 부담이 될 수 있습니다.
아침에 오기 힘들었다.
모든 점이 좋았지만 출결과 관련해서는 역차별을 당한 기분이 심합니다. 출석 비중이 큰 수업인만큼 아플 때를 제외하고는 9시까지 나가서 항상 수업시간에 앉아있었습니다. 하지만 일부 학생들은 수업이 끝날 때 즈음 와서 출석만 하고 나가는 학생들이 많았습니다. 그런 학생들에게 지각 체크 조차 하지 않고 9시에 온 학생들과 똑같이 체크를 하시는건 역차별을 유발하는 것이라 생각합니다.  모든 학생 그리고 교수님까지도 피곤한 상황이라 생각합니다.  모두 9시에 오면 출근하시는 분들과 겹쳐 힘든 상황이라 생각합니다. 하지만 일부 학생들에게 주는 그 편의가 정직하게 살아오는 학생들에겐 차별을 주는 행위가 될 수 있다는 점을  고려해주셨으면 좋겠습니다.  한학기동안 너무 감사했습니다. 
출결에 대해 조금 더 타이트한 기준이 필요하다고 생각합니다. 공통교양수업이고 학생 수가 많은 만큼 일명'출튀'를 하는 학생이 너무 많은데 이를 용인하는 것은 다른 학생들이 굉장히 불편하고 불공평하게 느낄수있는 부분이기에 출석을 수업전과 후로 2번을 부르는 등의 꼼꼼한 출결체크를 부탁드립니다.
업없다다
 개선사항 없습니다. 좋은 강의 였습니다. 
불교라는 학문을 너무 이론적으로 수업하기 보다는 다양한 시각에서 바라보도록 지도 하면 학생들이 수업에 대한 참여도가 더 높아질 것이라고 생각됩니다.
출석에 대해 좀 명확했으면 좋겠다. 지각생들과 수업시간에 맞춰서 온 학생들과의 출석 차이가 없었다.
지금처럼 학생을 위한 강의 부탁드립니다. 
너무 많은 학생이 한 수업을 같이 듣는다고 생각한다.
강의가 조금 지루한 면이 없지 않아 있어요.
학생들에게 조금 더 다가오는 내용으로 강의를 짜셨으면 좋겠다.
누워서 하는 참선!하고 싶었음 참선하는 시간이 늘어도 괜찮을것같음
강의 내용은 좋았으나 말이 너무 빠르셔서 전달 내용 필기 하는데 어려움이 많았고 강의    에 말씀으로 해주신 내용이 담아있지 않았다는 점 들 수 있습니다 그리고 영상 활용 많이 하는 데 강의실 구조가 이상하여 뒷자리 앉는 학생들은 앞에 학생들에 가려 영상을 제대로 시청할 수 가 없는점이 불편했습니다 
사회학 용어(탈근대라던가)의 개념을 제대로 설명을 안해주신 상태에서 시험문제를 받아 당황스러웠습니다. 서술식 시험이 많이 버거웠으나 레포트 주제는 흥미로웠습니다.
좋은것같습니다.
토론시간이 있었으면 좋겠음. 학생들의 발언기회가 적음.
중간고사 시험 점수를 공지해주셨으면 좋겠다. 그리고 오픈북 방식으로 시험을 진행하다보니 학생들의 점수를 매기실 때의 기준이 명확한지 궁금하다.
강의 인원수가 많은 편이었는데 물론 인원이 모두 딱들어가는 강의실이었습니다. 하지만 교수님께서    를 사용하시는데 뒤쪽학생들은 앞학생들의 모습에    화면이 가려 수업에 제대로 집중할 수 없었습니다. 그리고 좌석이 지정석이라 한번정해지면 앞에 앉고 싶어도 못앉는점이 아쉽습니다. 하지만 교수님꼐서 강의를 정말 재미있게 진행해주시고 사회이슈와 같은 현재 우리나라가 관심을 갖는 부분을 언급하세며 강의를 진행하시기때문에 강의가 매우 흥미로워 위에서 언급한 아쉬운점들은 그다지 크게 느껴지지 않았습니다.
시험 문제가 너무 어렵다.
너무 일방향적인 수업의 형태를 띈다. 조금 더 상호작용이 있었으면 좋겠다.
수업내용이 너무 딱딱한것 같다    에 없는 내용들을 많이 말하셔서 필기를 놓치면 공부하기가 힘들었다
교수님과의 의사소통이 적은 것은 아니지만 사회학을 공부하는 데 있어서 조금 더 많은 소통을 가지며 공부방법과 평가방식을 조금만 더 자세히 알려주신다면 좋을 것 같습니다.
피피티 자료 배부해주셨으면 좋겠습니다
 수강생 수가 너무 많은 것 같습니다. 
시헙에 대한 접근법을 좀더 자세히 알려주셨다면 좋을 것같습니다.
"학생들의 참여를 유도하는 프로젝트가 좀 더 많았으면 좋겠다. 리포트도 한 번 밖에 안쓰고, 사회학이라는 분야에 대해 자신의 생각이 충분히 반영될 수 있는 기회는 없었다는게 조금 아쉽다."
감사했습니다.
"아무래도 교수님의 설명을 듣지 않거나 필기를 안해두면 공부할 때 많은 문제가 생긴다. 또, 필기를 하더라도 오래되었던 수업은 잘 기억이 안나서 공부할 때 어렵다.    에 조금 더 자세히 적어서 올려주셨으면 좋겠다."
없습니다. 완벽했던 수업
강의 도중에 출튀가 좀 있는 것 같ㅇ다. 
   파일을 좀 더 깔끔하게 만들어 주셨으면 합니다.  그리고 교수님 설명이 핵심을 찝어서 강의해주신다는 느낌이 잘 안들어요. 내용은 좋은데 좀 더 명확하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
학생들의 참여를 더욱 독려하는 강의가 되었으면 좋겠다
강의를 듣는 인원이 너무 많아서 뒷자리는 수업에 잘 집중이 안된다.
별도의 건의사항 없음
사회학의 어려운 개념들을 조금 더 풀어서 설명해주셨으면 어땠을까 하는 바람이 있습니다.
개론이 3시간이여서 그런지 조금 지루한 감이 없지않아 있었다. 그리고 마이크가 계속 잘 안들리던데 학교측에서 교수님들이 수업을 원활하게 할 수 있도록 도와주었으면 좋겠다. 
없다.
정답을 수업시간에 말해주시는건 쫌 자제해주셨으면 
딱히 없음.
    배경 색을 빼면 프린트 할 때 편할 것 같다.
과제가 적음.
보다나은 강의를 위해서는 수업시간을 조금 줄이거나 쉬는시간을 조금 더 늘리는 것이 좋을 것 같다.
좀더 많은 강의 시간이 되었으면 합니다 .  수업시간을 늘려주세요. 좀더 배우고 싶습니다.
업데이트된 프린트를 주신다면 도움이 많이 될거에요
견학 시간
수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.수업 잘 들었습니다.
좋은 강의였다.
없음음
"강의의 개선점은 없습니다. 지금처럼 학생들을 배려해주셔서, 많은 학생이 수강했으면 좋겠습니다."
이상적인 수업이었습니다
특별히 없습니다.
"                                 ,                                                    .                                 ,              .                                     ."
교양인데 불교미술 전공인줄 아랐어여     ㅠ 좀 빡세여    ㅠ 조금 난이도를 낮추고 이해 위주의 수업이엇으면 조켓어요  
좋았습니다.
수업이 처음부터 끝까지 똑같고 내용이 많아아 조금은 지루하다.
없음
없습니다.
없습니다
강의실에 들어와서 엎드려 자거나 떠들고 장난쳐서 열심히 수업듣는 사람 방해하는 학생들을 좀 통제하실 수 있었으면 좋겠습니다  한학기내내 째려봤는데  . 마지막 시험보기 전에도 강의실 일찍 들어와서 큰소리로 떠들고 노래까지 부르더라구요   연극학과 제대로 창피당하고 혼나길 내심 바랬습니다 ㅠ
"사진 등으로 설명으로 좋았으나 이론적인 기술부분이 조금 아쉬었으며, 뒤돌아보면 맥락정리를 하기가 조금 불편했다. 무엇을 강조하고 있는지, 무엇이 중요한 부분인지가 잘 부족했는데 그러한 부분이 뜬금없이 시험문제로 제출되어 놀라웠다."
파워포인트로 수업을 하실때 글이 너무 많아서 지루한 면이 있었습니다. 조금 더 재미 있게 아이들에게 설명을 해 주셨으면 좋겠습니다. 
단순히    를 읽어주시는 방식의 강의방식이 다소 지루합니다. 조금 더 색다른 방식의 강의방식을 모색해보시면 좋을듯합니다.
"주로 이론 공부인데, 수업이 너무 설명 위주로 되어있다. 과목의 특성상 어쩔 수 없지만, 비전공자가 듣기에 다소 복잡한 감이 있다."
 교수님이 수업만 하신다. 조금 여유있게 진행하시면 좋을 것 같다.
스크린이 좀 더 잘 보였으면 좋겠습니다.
