지난번     다큐멘터리 '시험'에서 봤던 것처럼 대한민국의 시험 구조는 효과적이지 못하다고 생각한다. 이 강의도 예습과제가 있기는 하지만 영어 해석에 불과하고 시험 역시 암기 시험에 불과하다. 물론 아무런 통계학적 개념이 없는 학생에게는 좋다고 생각할 수는 있겠지만 통계학에 대해 궁금증이라든가 흥미를 유발시키는 체제는 아니었다고 생각한다. 
시험이 철위주라 아쉬웠습니다. 신소재에 대한게 많았으면 좋았을 것 같았습니다.
좋았습니다!
교수님이 매번 너무지각하심 학생들에 대한 예의가 아니라고 생각함.
 지금도 매우 좋은 수업이라고 생각합니다.
진도가 천천히 나가다 시험 전에 급하게 나가는 점만 고치면 될 것 같다.
없음
없음.
특별히 없습니다.
없음
수업과 관련없는 사담을 많이 하신다.
 늘 시험 바로 전 시간에 진도를 성급하게 나가셔서 힘들다. 시험범위에 맞는 진도를 잘 배분해서 수업하셨으면 좋겠다.
"지루하지 않기 위해 농담을 하시지만, 그 비중이 너무 높음 제발 진도를 다 끝내주셨으면 함. 재밌지만 항상 다 끝내지 못하고 한학기가 끝나는 기분이 듦"
중간/기말 고사 직전 수업에서 몰아치듯 수업을 하시는 경향이 있습니다. 매 수업마다 다양한 예시로 흥미롭게 수업을 진행하시는 것은 알겠지만 너무 과하게 다른 이야기를 하실 때가 있는 것 같습니다. 수업 배분을 생각하셨으면 좋겠습니다.
강의 속도를 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
기말고사전 마지막 수업 때 나간 수업이 이해가 안 된다. 속도도 너무 빨랐고 필기할 시간도 부족했으며 1시간 동안 약 5장의 분량을 나가시는건  너무 힌들었다. 앞으로 수업 분량에 대한 조정이 필요한거 같다.
조금 졸림
딱히 없다.
없습니다.
특별히 개선할점은 없는 것 같습니다
수고하셧습니다!
시험은 다소 필요없지 않나 싶습니다.
조교의 지도능력 부족
 .
한 학기 동안 가르침 주셔서 감사합니다 교수님!
없습니다.
충분하다
"   의 구성이 조금 이상하다고 자주 느꼇다. 큰주제 소주제같은 상하구분 없이 정보가 산발적으로, 병렬적으로 있는 듯해서 어떻게 이해해야할지 힘들때가 있었다. "
마지막날도 출석체크를 하셨다면 좋았을 것 같습니다. 수고하셨습니다^^
좋습니다
수업자료의 체계화가 필요합니다. 수업자료를 받아서 공부하다보면 번호가 뒤죽박죽이예요
"  조금 더 학생들이 참여할 수있는 수업이 되었으면 좋겠다. 예를들면 팀플,발표"
진도에 쫓겨서 하지 못하는 부분이 있어서 아쉽다.
시간상 어렵다는 것을 알지만 수강생들의 가족이야기를 조금 듣고 싶었다.
수업내용이 보다 구체적이면 공부하는 데 더욱 수월할 것 같다.
설명식 수업도 좋지만 조금 더 학생들이 평소 수업때 참여하는 시간을 가졌으면 좋겠다.   질문 받을 시간이 부족했던 것 같다.   진도 나가기 급급한 느낌 이여서 수업을 듣는 동안 불안한 적이 많았다. 
감사합니다.
" 가끔 수업을 듣는 학생들이 버릇이 없다는 생각을 하게 되는 경우가 있는데, 교수님께서는 너그럽게 넘어가시지만 가끔은 이에 대해서 얘기를 해주는 게 필요할 것 같습니다."
강의를 진행하는데에 있어서 학생들한테 실천을 많이 시키면 이해에 큰 도움이 되지 않을까요.
경제학을 처음 접하는 학생들을 위해 더 보충 설명을 해주셨으면 좋겠다.
모든 내용을 설명해주셨으면 함함
좀 더 쉬운 영어 표현-
딱히 없다
모두 좋음
선과수행문화1 역시 여현스님의 강의를 들었는데 내용이 너무 비슷해서 같은 수업을 또 듣는 기분이었다. 선과수행문화1과 약간 차별점이 있었으면 좋겠다.
없음음
완벽하다고 생각함.
다 좋습니다! 앞으로도 화이팅!
없음
없음
 문법위주의 시험문제가 조금 줄었으면 좋겠다
1학점짜리 강의치곤 조별과제가 부담이 되는 면이 없잖아 있다.
좋은수업이었다
갑자기 진도를 훅훅 나간 것 같아서 부담이 되었다  
딱히 없다.
없다
너무 학생들에게 끌려다니신다
 전문적인 내용을 다룰 때 이과적 소양이 부족한 학생들에게 있어 어려움 따릅니다.    
수업이 너무 지루한 것 같다. 긍정일기도 일주일에 몇번쓰는것도 아니고 매일 쓰는 자체가 부담스럽다.
기말은 뒷자리에 앉아서 시험을 봤는데 시험지내러 나가는 중에 보니 다 컨닝을 하고 있었습니다. 시험 감독이 제대로 이루어 졌으면 좋겠습니다.
인지과학에서 구사하는 용어가 너무 어려워서 정리를 먼저 하고 난 뒤에 강의를 이어가셨으면 좋겠다.
"강의 내용들의 연관성을 잘 모르겠으며, 시험 전에 강의 내용에 대한 충분한 설명이 있었으면 좋겠습니다. 예시가 많아서 좋은 수업이었지만, 그에 비해 정의나 학설에 대한 설명이 별로 없어서 이해가 조금 힘들었습니다."
없습니다
교수님  감사합니다.
너무 편하게 해주셔서  . 
특별히 개선사항은 없는듯 함함
"시험 문제에 대한 보다 구체적인 설명이 있었으면 싶다. 인물과 미술용어를 열심히 외웠는데, 정작 시험은 그 시대의 미술사적 배경과 같은 서술형 문제가 나와서 많이 당황했다. 조금 더 구체적인 설명이 제시 되었다면 시험에 대해서 막막하게 준비하지 않았을 것 같습니다 "
성의없음
시험범위가 너무 많아서 . 전공처럼 공부했던게 너무 힘들었어요
영상 등을 많이 볼 수 있는 시간이 되었으면 더욱 좋았을 것 같습니다
 강의 방식 좀 바꾸면 좋습니다.
"마치 서양화 전공 수업 같았다. 아무리 열심히 해도 미대 친구들이 학점을 다 챙기지 않을까라는 생각이 들었다. 미술에 대한 기본 지식이 다소 떨어지더라도 그 것을 커버할 수 있을 만한 발표, 토론 등이 활성화되었으면 더 좋은 수업이지 않았을까라고 생각한다."
"많은 양의 진도를 적은 시간안에 급하게 진행하느라 빠지는 내용및 슬라이드가 많고, 속도에 이해를 따라가기가 어려웠습니다. "
실험이 부실한것이 아쉬웠습니다.
"영어강의이긴 하지만, 생물학 용어를 제외하고 한국어로 수업해주신다면 더 이해가 쉬울 것 같다."
강의보다 실험 개선을  실험 도구가 모자라서 돌아가면서 실험했어요.
실험수업을 하기에 실험물품이 미흡한 점이 발생하였으며 실험 레포트의 점수 매기는 것에 대한 정확한 기준이 무엇인지 아직도 파악이 되지 않습니다. 이론수업은 만족적이나 실험에서 다소 아쉬운 점이 많았습니다.
좋았어요 
다소 진도가 느려 한 학기 동안 배운 내용이 얼마 없다고 생각된다. 
"그 동안 말씀 못 드렸지만 조교님 정말 불친절하십니다. 레포트도 점수만 매기고 왜 그 점수인지도 안 알려주시고 레포트 점수도 비율없이 그냥 다  주시고 너무 많은 것을 바라시는 것 같아요. 그리고 알려주신 방법대로 실험했는데 왜 제대로 안하냐고 괜히 트집잡으시고 화내시고 그거 제대로 한 것 맞았고 다른 조도 다 그렇게 했었습니다. 그리고 산성 염기성 나눠버릴때 중화반응한 시험관은 어디에 버리냐니까 산은 산에, 염기는 염기에 버리라고 화만 내시고 한 번 더 물으니까 왜 시키는대로 안하냐고 화만내시고, 그리고 시약이 없어서 조끼리 돌려가며 사용하는 실험에서 돌려쓰다보니 느려진건데 시간내로 못했다고 화내시고 이번실험은 다 망했다고 피피티나 보라고 왜 제대로 안하냐고 학생들 무시하는 투로 말하고 스크린 툭툭치며 설명하시고. 전체적으로 말투도 무시하는 어투시고 방법 설명을 모두가 이해못했어도 그냥 진행하시고 못하면 실험이 뭔지도 모르냐고 무시하고. 정말 불친절했습니다. 무언가를 알려주려한다기보다 그냥 트집 잡으려고 오시는 걸로밖에 안 보였습니다. 그리고 중간,기말 시험에 프린트나 범위에는 없는데 수업때 언급만 했거나 아니면 언급안했어도 관련범위이면 다 문제에 내시더라고요. 수업은 열심히 들었는데 고등학교때 생2를 하지 않아서 배우지 않은 부분은 다 틀렸어요 . 수업은 안 들었어도 생2 했었던 사람들은 다 맞았더라고요. 이런 문제 방식은 정말 안 좋은 것 같습니다."
 조교의 설명이 약간 아쉽습니다.
너무 역사에 치우친 강의라는 느낌이 없지 않았다.
이번 강의는 역사에 중점을 둔 수업이었는데 좀 더 다양한 분야에서 접근하는 방식을 사용한 강의라면 더 흥미로울 것 같다.
없습니다.
없다
없습니다.
"어려운 부분은 한국어로 중간에 설명이 나와도 좋을것 같다. <-계산 문제 파트 계산문제에 대한 예시를 주고, 시험에 나왔으면 한다.  응용을 한 번도 안해봤는데, 시험에서는 꼬아서 나오면 함정이 있을때 당연히 틀린다. 배운대로 공부하고도 틀리는 기분이 든다."
"시험을 3번 보는 것은 학업에 도움이 되나, 너무 잦은 시험과 그 사이에 있는 팀 프로젝트(설계)로 인해 정말 지칠대로 지친다. 중간 고사가 끝나면 곧바로 두 번째 시험을 준비하고, 두 번째 시험이 끝나면 설계와 기말을 준비한다. 거기다 누적이라니 "
없습니다다
너무 재밌는 수업이었습니다.
수고하셨습니다.
한학기동안 고생많으셨습니다!
학생회와 과사무실에서 생물화학공학이 이번 해 부터 전공필수라고 공지를 했습니다. 이 과목이 나쁘고 유익하지 않다는것이 아니라 저는 생물쪽으로 나아갈 생각이 없었는데 잘못된 공지 하나때문에 제 길과는 맞지 않은 과목을 듣게 됬습니다. 필수가 아니라는것을 알고 나서부터 왜 이 과목을 보고 있는지 스스로 납득이 되지 않았습니다. 이건 과사무실과 학생회쪽에 문제가 있다고 생각합니다.
한 학기 동안 강의하시느라 고생많으셨습니다.  저는 개인적으로 수업자료는 영어로 하되 교수님의 내용전달은 한국어로 하시는 게 더 낫지 않을까 생각합니다.           이 안되는 것이 아니라 생물과목에 낯설어 하는 경우 수업과 강의자료 둘다 영어여서 조금 난해하다고 느낄 수도 있기 때문입니다.
이 강좌를 영어강의보다 한글강의로 했으면 좋겠다. 접하지 않아본 생물분야에 단어들도 전문성이 필요한 영어단어들이기 때문에 이해하는데 어려움이 많았다.
학생회 
 없습니다.
"신방입문 특성상 이론위주의 수업입니다. 하지만, 좀더 현장의 상황을 알 수 있었다면 좋을것 같습니다."
잘모르겠다.
