평가기준이 명확하지 않다.
간혹 실험기구가 노쇄한 경우가 있었는데 교체되었으면 좋겠습니다.
한 학기동안 감사했습니다.
기계공학과가 많은 지원을 받아서 노후된 기계를 새것으로 교체되었으면 좋겠다.
실험장비 설명을 좀더 수업시간에 상세히 해주셨으면 저희들의 이해에 도움이 될 것 같습니다.
압력이 떨어져야할 단계에서 압력이 높아지질 않나 실험 기구 하나 제대로 갖추지 못하였고 도대체 왜 하는지 모르겠는 과목입니다. 적어도 필수로 학생들이 듣게 하려면 제대로 되게나 하지 .   조교들은 자기입맛에 따라 채점을 하는데 평가 기준이란 건 있는지도 모르겠고
"설비좀 좋은걸로 써주세요 .   실험공부 하려는데, 이상한 자료가 너무 많아서 시간이 많이 낭비됬어요."
실험의 내용 과 수업의 내용이 가끔 진도가 차이가 나는 것을 개선하였으면 좋겠다.
지금 이대로의 수업내용도 좋은거 같다.
감사합니다.
없습니다.
없습니다.
없었습니다
"자기관리와 리더십 수업은  /  수업이었으면 더 좋았을 것 같다. 개인 역량 개발에 관한 것을 배우고 실천하는 건데, 과연 우위를 나눌 수 있는 걸까 의문이 든다."
없다.
없습니다.
최고입니다.
없다
지금 이대로도 훌륭한 강의이다.
좀 더 체계적으로 정말 문학이 무엇인지 배우고 싶다.
교수님이 수업시간에 추천하신 책의 이름을 이클래스를 통해 올려주셨으면합니다. 
감사합니다.
전공교재의 문체가 이해하는데 있어서 너무 어려웠다. 중의적인 표현이 많아서 그런가. 시간대가 그래서 그런건지 선생님 말투 때문인지 유독 많이 졸아서 죄송스러웠다.
없습니다.
사실 제가 중간고사를 엄청나게 못 봤는데 그러다보니 기말이나 팀플에 대한 동기부여가 좀 덜 됫던 것 같습니다.  중간고사를 잘 보지 못하더라도 기말이나 팀플에 충분한 동기부여가 될 수 있는 점수제도가 있다면 좀 더 좋을 것 같습니다.
명확한 기준이 없는 것 같습니다. 교수님이 조금 더 구체적인 문제제시 또는 구체적인 기준제시를 해주시면 좋을 것 같습니다. 
없습니다
무조건 달달 외워 외운 것을 확인하는 식의 시험보다는 마케팅 지식을 활용할 수 있는 실용적인 시험방식이 필요할 것 같다. 발표비중을 높이고 시험 문제 형식을 바꾸는 것이 좋을 것 같다.   시험이 끝나니 남는게 없다.
팀플 보고서가 부담스러웠습니다 팀플에 부담을 크게 가지지 말라고 하셨지만 그럴 수 없는 분위기였던것 같습니다
예시가 조금 이해가 덜 되어 힘들었던 것 같습니다
감사합니다.
굳이 영어로 전공을 처음 들어야 하는지 의문이 생겼습니다.
없다.
수업 첫날에 기말고사는 전범위라고 하셨는데 실제로는 중간고사 이후 내용만 반영되었던 것 같아 아쉽습니다. 두 차례에 걸친 발표 또한 교수님이 안 계신 적이 있어 형평성에 맞게 점수를 받을 수 있는지 궁금합니다. 
충분히좋은강의 
 너무 학생들에게 질문하십니다.  개인적으로 질문을 받아도 잘 대답하는 학생도 있지만  그렇지 않은 학생도 있다는 것을 알아주셨으면 합니다.
듣기에 대한 강의가 없었다
좋앗습니다.
과제 제출에 있어서 학생들이 기한을 지키지 못한 사람도 있었는데 그것을 강력하게 규제해주셨으면 좋겠어요.  모두가 사정이 있는 것이고 그것에 대해 책임을 질 나이이기 때문에 기간을 엄수하지 못한 과제는 가차없이 받지 않아주셨으면 좋겠어요.
영어특기자나 토익 점수가 높은 사람들은 수강에 제한을 두어야한다. 수업을 듣는 사람중에 내가 아는사람만 해도 토익 900이 넘는 사람이 너무 많다. 교수님이 수업초반에 말하지만 전부 학점따기 위해서 수업을 듣는다. 이 강의는 대부분 토익공부를 하고싶은 학생이 있었도 학점이 안나오기 때문에 안듣는 경우가 많다. 꼭 영어특기자나 토익 점수가 높은 학생에게는 강의제한은 강제로 해야한다.
최곱니다
시간 활용을 위해서라도 모든 부분을 일일이 설명하기 보다는 먼저 답을 쭉 불러주고 질문을 받는 형식이 더 효율적이라고 개인적으로 생각한다.
 시험결과를 그때그때 알려주시면 다음시험을 더 열심히 준비할 수 있을 것 같습니다. 
교수님이 강의가 불필요하다 느껴졌다(강의 없이 독학 가능)
지금 이대로도 충분하다
" 3,4학년들 토익 거의 만점에 가까운 사람들은 안 들었으면 좋겠습니다. 재수강할 것 같아요."
 없음
"토익에 대한 출발점이 다른 상태에서 이 수업을 들어봤자 무의미 했습니다. 제 실력은 오르겠으나, 학점을 받기에는 어려우니 후회스럽습니다. 토익 수준에 대해 제한선을 두는 게 좋다고 생각합니다."
 너무나도 어려운 강의 내용으로 한 학기 내내 머리가 깨질듯이 아팠습니다. 어려운 내용이지만 조금 더 재미를 붙일 수 있는 상황이 만들어졌으면 좋겠습니다다
없다.
 들으면 들을 수록 생각하게 만드는 수업인 동시에 기존에 생각하던 방식의 틀을 조금이나마 깨뜨릴 수 있었던 수업이였다.
없다.
'미디어의 균형'을 주제로한 강의자체는 되게 좋았다. 대학강의가 이런거지 하고 들었다.(정말정말 맥클루언의 현안을 통해 쓰여진 내용에 감탄했던 부분이 많았다!) 그렇지만 계속 듣다보니 그것을 가르쳐주시는 교수님께서 어떤부분에서는 편협한 미디어에 머물러계신 점이 아쉬웠다.  그래서 스스로 교수님께서 살아오신 미디어를 이해해보려고 부단히 노력했다
"   사실 그동안 들었었던 수업 중에 가장 수준이 높았던 강의라고 단언할 수 있을 것 같습니다.   물론 수준이 높다는 것이 그만큼 제가 많은 생각을 할 수 있게끔 만들어줬던 수업임에는 분명하지만,    수업을 하면서 이해할 수 없는 부분들이 상당히 많았던 것 또한 사실입니다.   또한 신문방송학 전공 수업이지만 이게 과연 철학 수업인지 사회학 수업인지    미디어학 수업인지 헷갈릴때가 많았습니다. 어려웠던 수업인 만큼 기억에 많이 남을 것 같아요.   한학기 동안 수고하셨고, 더욱 발전된 수업 부탁드립니다. 감사합니다. "
학생들 개인마다 자신의 생각을 들어볼 수 있는 시간을 가지면 다른 여러학생들과 생각을 공유할 수 있게 되어 좋을 것 같습니다.
1년동안 감사합니다
좀 더 예제를 많이 풀어주셨으면 좋겠습니다. 설명을 듣고 문제에 적용할 때 그 정의가 흔들리는 경우가 많았습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
교재 연습문제 풀이만으로 충분히 시험문제를 풀 수 있게 출제해주세요. 시험문제가 연습문제와 상이해서 고전했습니다.
"어려운 통계개념을 쉽게설명해주셔서 좋았으나,  책에 있는 예제나 문제에 비하여 기말시험이 너무 어렵게 출제된것이 아닌가 하는 생각을 해봤습니다. 그리고 중간고사가 끝난이후에 시험점수를 공개해주시면 더욱 좋겠습니다.  한학기동안 정말 수고많으셨습니다^^"
 중간고사 때는 그렇지 않았으나 기말고사 때는 배우지 않은 내용이 시험에 나왔습니다. 특히나 답을 계산하는 과정에 있어서 몇몇 변수가 주어지지 않는 경우가 있어 당혹스러웠습니다. 다음 번에는 교수님께서 철저히 확인해주시기를 부탁드립니다.
그냥 그렇다
학생 수에 비해 너무 좁은 강의실이라 덥고 환기도 안되고 자리가 부족해서 불편했다.  교과서에 충실한 수업이었지만 다른 뭔가 재밌는 실례라던가 과제를 통해 배운 것이 실제로 어떻게 사용되는지 식의 흥미유도를 위한 요소가 필요한 것 같다  너무 힘든 것 말고 .
미트나 피트를 준비하는 학생들이 많이 들어서 그런지 . 시험문제가 너무 어려웠습니다.
교수님의 목소리가 작아 잘 알아듣지 못할 때가 있었습니다.
개선사항없이 지금만 유지해주신다면 최고일 것 같다.
강의실 교체.
강의 진행 속도가 조금 빠르게 느껴졌습니다. 그리고 가능하면 한국어로 설명을 조금 더 해주셨으면 합니다. 연습 문제를 주시는 점은 정말 감사합니다만 답이 없기에 잘못된 답을 그대로 이해할 가능성도 있기에 가능하시다면 강의의 이해도를 높이기 위해서라도 답도 같이 주셨으면 합니다.
수업시간에 마이크를 사용해주셨으면 좋겠다. 뒤에있는 학생들은 교수님 강의를 듣기가 힘들었다. 교실에 책상과 의자가 부족해서 매번 다른 교실에서 가져와야하는 불편함이 많았다.
교수님께서 너무 까칠하시고 흔히 말해 이대 나온 여자 같으셨다. 성적 확인하러 갔는데 시험 문제 보며 조교님께 질문 하는데도 조교 귀찮게 하지 말고 나가라고 하시고 학생들에게 보여선 안되는 태도를 보이시고 시험 감독 중에 핸드폰을 보며 낄낄 웃으시지 않나  교수님 태도는 조금 개선할 점이 보인다.
충분히 좋은 강의여서 개선할 필요는 없는 것 같다.
지금이 최고인거같다
수업 진도를 더 많이 나가고 싶었다.
없다.
항상 시험보기전에 한번은 휴강을 해주셨으면 합니다. 화요일에 배우고 목요일에 시험치기는 좀 어려워요 
없다.
실험실 공간이 조금만 더 넓었으면 좋겠다. 
"발표시간할당이나 수업시간배분이 조금 더 명확했으면 좋겠다. 조별로, 사람별로 기준이 없었다."
 .
교수님 강의 시간보다 팀발표 시간이 너무 많은 것 같습니다. 물론 팀발표가 좋은 점도 있지만 어쩔 때는 집중도 잘안되고 설명이 부족한 부분이 있었던 것 같습니다. 물론 교수님께서 발표 중간중간 보충설명을 해주시긴 했지만  교수님 강의시간이 조금 더 길었으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남았습니다.  
수업내 학생들끼리의 토론이 좀더 활성화 되었으면 좋겠다. 학생들이 시간이 빠듯하여 약간의 일방적이고 주입식 발표가 되지 않았나 생각된다.  토론이 활성화되면 수업 참여율이 더높아질 것 같다. 한학기동안 수고하셨습니다^^ 
  수업 시작 전에 프로토콜을 항상 하는데 프로토콜을 하는 방식은 두 명의 학생이 전 수업을 요약해서 말하는 식이었다. 그렇지만 전달력이 떨어지는 학생들이 앞에 나와 얘기를 하는 것은 다른 학생들에게 크게 도움이 되지 않았던 것 같다. 따라서    나 한글 파일등 가시적인 방법을 이용하여 프로토콜을 진행한다면 좀 더 효율적인 프로토콜이 진행되지 않을까 생각한다.
"교수님의 내용 강의가 학생들의 토론, 발표에 비해 적어서 아쉽다."
없습니다.
소논문을 쓴다는 것이 조금 어려웠다. 
발표자들이 발표를 할 때에 교수님께서 조시는 모습을 몇번 보았습니다. 학생들의 발표에 조금 만 더 경청을 해주셨으면합니다.
과제가 너무 많다. 특히 기말대체 과제가 
매시간 학생이 준비해서  발표하기만 하는걸로 이루어져있어서 상당히 아쉬웠습니다  첫강의시간에 교수님께서 해주신 이런저런 이야기가 상당히 흥미로웠고 전달을 잘하셨다고 생각했는데  교수님강의와 발표가 좀 균형을 이루었으면 합니다다
     더 이상 바랄 것이 없는 강의다.     슬펐던 건 오직 하나  저녁 9시가 되어서야 끝났다는 사실뿐     하지만 학우들과 잼나게 수업을 마쳐서 좋았다.    
교수님께서 학생들의 질문에 조금 더 명확하게 답해주셨으면 합니다. 원문의 뜻을 물어보는 질문에는 그 원문의 뜻만 말해주면 되지  굳이 그외의 것들은 덧붙일 필요가 없다고 생각합니다.  오히려 혼동만 높이는 경우가 태반이었던 것 같습니다. 또한 쓸데없는 질문에는 그리 신경쓸 필요가 없을 것 같습니다. 기억나는 것이 한 학생이 고사의 원문 내용에 대한 의문을 가졌었는데 우화 형식인 원문의 내용이 논리적으로 말이 되지 않는다는 것이었습니다. 우화라는 것이 이미 일반적인 상식과는 먼 것인데 이러한 질문에 대해 논리적으로 원문이 어떻다라고 답하는 것은 필요없는 것이라 생각됩니다.
평가 항목별로 성적에 대한 공지를 즉각적으로 해주셨으면 합니다.
없습니다
보강은 하지 않았으면 ^^ 
강의 시간이 너무 늦었다. 제가 같은 경우에는 낮에 수업이 한나도 없었고 저녁에 수업을 시작했는데 정신이 많이 떨어졌다. 
공부를 해왔는데 시험을 보지 않을 땐 허무함이 커서 수업에 집중이 되지 않습니다. 조금 방식을 바꿔보셔도 괜찮을 거라고 생각합니다.
"교수님께서 다방면에 놀라울 정도로 해박한 지식을 가지고 계시다는 것은 수업 시간동안 여러번 느꼈지만, 그 지식을 학생들과 공유하고, 소통하는 방면에서 효과적이었는지는 다소 의문점이 듭니다."
갓 대학에 입학한 1학년 신입생들에게는 다소 따라가기 어려운 부분이 있는 것 같다. 
조금 더 여유있게 진행하면 좋을 것 같다.
경우에 따라 준비해야 할것이 많아 대학신입생으로서 강의를 모두 수용하긴 힘이 들었다.
다양한 수업방법을 통해 학업성취에 도움이 되긴하였지만 과제가 너무 지나치게 많아 학기 내내 세미나 하나에 너무 많은 시간을 투자해야 해서 다른 수업에 집중할 수 없었습니다. 
