토론할때마다 토론할 부분에 대한 설명을 더 해주셨으면 하였습니다.
교수님께 배울 것이 너무 많아서 교수님 수업 분량이 더 많았으면 좋겠습니다.
쉬는 시간이 너무 긴 것 같아서 딱 10분이면 10분으로 정확하게 지켜졌으면 좋겠다. 인도의 문화에 대해서는 자세히 다루지 못한 것 같아서 아쉽다.
없음음
인도 철학을 조금 줄이더라도 인도 문화에 대해 좀 더 알아볼 수 있는 시간이 있었으면 좋겠다.
수업 내용이 3시간이다 보니 끝까지 듣기가 좀 지루하다. 물론 교수님께서 쉬는 시간을 두번이나 주셔서 너무나 감사하지만 한번의 수업에 너무 많은 양이 다루어진다는 생각이 들었다. 뒷부분은 앞부분보다는 집중도도 떨어지고 효율성이 떨어졌다. 양분배가 조금 더 적절히 이루어졌으면 한다.
너무 정해진 형식만을 강요하십니다. 답안 서술이나 레포트 작성에 있어서 조금 더 자유로워도 될 듯 싶습니다.
교수님은 쉬운걸 어렵게 설명하고 학생은 어려운걸 쉽게 말하는데 서로 의사소통이 어렵다.
없음
정치학개론이지만 '정치학'이라는 학문적인 것에 너무 치우치지 않고 시사이슈에 대한 찬반 발표나 비례대표 의회 좌석이 어떻게 배분되는지 ? 그런 것을 조금 더 다뤄주시면 좋을 것 같아요. 고등학교 때 정치 선택 안 한 수강생들이 훨씬 더 많으므로  선택 했어도 잘 모르는 친구들도 많고요  감사합니다.
학습 범위가 너무 광활하게 넓은 것 같습니다.
수업량이 조금 부담스럽습니다.
없습니다
없습니다!
레포트 주제가 너무 포괄적이었다.  미시적인 분야에 대해 가이드라인을 보다 명확히 잡앙주면 학생들의 학습에 더 도움이 될 것 같다.
일단 세시간이라는 수업시간에 맞춰서 쉬는시간이 조금은 길었으면 하는 바람이 있고  수업의 질과 내용 자체는 너무나 좋았지만 그 외에 과제나  & 부분이 조금 부담스러웠던 기억이있습니다.
없음
없습니다
기존에 생각 했던 정치 수업과는 달리 너무 이론적이고 딱딱한 내용이라 정치외교학 전공이 아니면 지루한 감이 있었어요  영상 자료 등을 활용하면 더 흥미를 가지고 수업에 임할 수 있을 것 같아요!
제발 풀강 .좀  ㅎ 너무 풀강채우십ㄴ디ㅏ  ㅠ 지쳐요   
좋아요
"가끔씩 교수님께서 수업 중간에 해 주시는 말씀이 굉장히 재미있었다. 하지만, 가끔씩 시간이 오버되어 마지막에 서두르는 감이 없잖아 있었다. 시간 조절을 살짝 더 하신다면 끝까지 서두르지 않고 차근차근 배울 수 있을 것이다."
정치학을 이론적으로 습득하기에는 더없이 좋은 수업이었지만 그부분으로 너무 치중되어 있어 다소 수업이 단조롭고 지루한 면이 있었습니다.
이클래스를 통해 질문하는 것도 성적에 들어가는대 안하는 사람이 많다. 개인적으로 찾아가서 질문하는 것도 포함해 주시면 좋겟다
객관식문제 출제제
집중하기 어렵다.
수업이 너묵 길어서 집중이 안됩니다
없음
해당 수업이 지방자치의 조례안에 대한 검토로 이루어져 쉽지 않았습니다. 
없습니다.
"보다 분명하고 명확한 시험기준과 공정한 방법이었으면 좋겠다. 시험의 기준도, 또 참가하는 방법도 비합리적이기도 하고 부정확하게 전달되게도 했던것같다."
없습니다.
너무 좋습니다.
감사합니다
개선 사항 없습니다. 현 강의 시스템이 마음에 듭니다.
"                                                 ,                                                              '                                                  ."
딱히 개선점이 없을정도로 좋았다다
특별히 없다.
없습니다.
시간이 부족하여 명상시간이 짧았던것이 아쉽습니다.
조별과제가 있었으면 좋겠다.
개선할 점은 없습니다.
명상 수업이다 보니 명상하는 척 조는 학생들과 핸드폰을 하는 학생이 많았습니다. 바로바로 제재를 가해주셨으면 합니다
지금이 딱 좋은 것 같다.
없음.
명상 시간을 조금 더 늘려주셨음 좋겠습니다.
명상을 할 때 좀더 구체적을 설명을 해 주셨으면 좋겠다.
명상시간을 좀 더 늘려 주었으면 좋겠다
없음
분자생물학과 실험을 동시에 들을 수 있었으면 좀 더 재밌는 수업 이었을 것 같습니다.  실험이 열리는 반이 너무 적어 듣지 못하였는데 다음에 꼭 들을 수 있었으면 좋겠습니다. 
교재가 재미있어 읽고 싶어지긴 하나 깊이가 부족한 듯 싶다. 좀 더 대학교재와 같은 교재로 수업이 진행되었으면 좋겠다 
없음.
금요일저녁에 시험보는거 - 금요일날 수업있는 사람들 배려좀 해주셨으면  너무 힘들었어요 
강의실이 앞뒤로 너무 길어서 뒷사람은 안들립니당 . 반을 바꿔주시거나 ㅠ_ㅠ 마이크 소리 키워주세요  
교재를를 바꿔보는 것도 좋을 것 같다.
없다다
사람 수가 너무 많았다.
교수님의 강의는 매우 좋았습니다. 교수님보다는 조교님들의 태도에 이번 학기는 문제가 많았던 것 같습니다. 중간고사 때 에어컨 리모콘 근처에서 시험을 봤는데 에어컨이 1시간 이상 틀어지지 않는다는 이유로 시험을 보고 있는데 계속해서 연속적으로 1시간동안 에어컨을 신경적으로 막 누르면서 중얼거리면서 욕을 했습니다. 그런 행동을 하면서 근처에 있는 학생들의 집중력을 떨어뜨렸습니다. 시험볼 때 조교들끼리 떠드는 경우도 꽤 있었습니다. 그리고 항상 출석을 부를 때마다 학생들 앞에서 대놓고 출석부 사진을 보면서 웃고 속닥거리는 경우도 굉장히 많았습니다. 하루는 아예 출석부르는 중간에 갑자기 남자분이랑 여자분이서 몇분동안 깔깔깔 크게 웃어대서 학부생들의 기분을 불쾌하게 한 경우도 있습니다. 작년 생화학 수업때까지는 조교님 두분 정도만 출석을 부르시고 굉장히 조용하셨는데 왜 이번년도에는 항상 조교님들 모두가 함께 계속 다니면서 학부생들에게 출석부를 때마다 불쾌감을 주시는지 모르겠습니다. 
없다.
"시험범위가 너무 많고, 교재는 한글로 되어 있는데 시험문제가 영어로 나와서 당황스러웠다."
강의가 전부 책을 그냥 읽는거다. 그래서 가끔 너무 집중이 안된다. 
좀더 명확하고 깔끔한 영어수업진행이 되었으면 좋겠습니다.
굉장히 힘들지만 돌이켜보면 보랍찹니다다
저같이 영어를 많이잘하진 못하는 학생들을 위해 한국말 정리를 조금만더 자세히 해주셧으면 좋겠습니다!
"팀원이 많아야 할 것 같은 프로젝트같다. 고학년이 듣기엔 (다른 과목과의 시간 여건 상) 무리가 있고, 3학년 정도에게 적당한 것 같다."
같이 실습하는 시간이 많아지면 좋겠다.
다음 학기에 새로운 강의를 만들어 주시면 감사하겠습니다.
없습니다
좋아요 없어요 
마이클 목소리 너무커서 깜짝놀람람
딱히없다
"기술식 수업임에도 불구하고, 교내 기술상황이 열악하여 제대로 된 수업이 어려움"
 처음 배우는 학생들은 속도가 다소 빠른 감이 있어서 못 따라갈 수 도 있겠다 라고 생각한다. 
이미 지금도 너무좋다
앞으로도 계속된 수업 부탁드립니다. 
"학생들의 발표도 좋지만, 선생님의 수업이 더 많았으면 좋았겠다는 생각이 듭니다. 아무래도 영어 리딩은 독해하고, 문법을 이해해야 하는 부분이기 때문에 선생님의 수업을 듣고 효율적으로 복습하는 게 더 좋지 않을까 생각해봐요!  "
없음음
너무 만족스러운 강의여서 비록 성적이 안나온다 하더라도 만약 진짜 영어통번역학과를 졸업하면서 뭔가 남기고 싶다면 적극 추천한다.
중간중간에 팀을 짜서 토론을 하거나 얘기를 하는 시간이 있었으면 모르는 부분을 더 확실히 짚고 넘어갈 수 있었을 것 같다.(학생의 눈높이로) 
어려움움
어려웠지만 좋은 강의 감사했습니다.
철학을 처음 접근하는 학생들에게 어느정도 철학적 이해를 시키기 위한 기본적인 사례와 접목시켜 설명해주었으면 더 좋을것 같습니다.
없습니다.
교수님이 늦게들어오지 않으셨스면 좋겠습니다
저는 교수님의 수업 방식에 불만이 없지만 수업의 맥락을 잡지 못하는 친구들이 많은 것 같습니다. 어떤 시각을 제시하실 때 그 시각이 왜 유효한지 조금만 더 명확하게 설명해주시면 학생들이 보다 잘 수업에 따라갈 수 있지 않을까 생각합니다.
"강의가 두서없이 진행되는 경향이 있다. 매 번 정해진 시간보다 늦게 강의를 마치셔서, 다른 일정에 차질이 생긴 적이 많았다."
일관적인 수업진행 방식과 예습이 가능한 강의계획서
강의 이름은 존재론인데 실상 존재론에 대해서는 그렇게 많이 배우지 못한 것 같습니다. 물론 교수님의 생각이 있으셨겠지만 개인적으로는 이 점이 아쉬웠습니다. 또 기말 레포트 기간을 미리 말씀 안 해주셔서 많이 당황했습니다. 미리 준비하고 있지 않았다면 저도 기간이 빡빡했을 거라 생각합니다 .
없음.
없음
 학생들의 사소한 의견도 존중하고 받아들이다는 말과 달리  때로는 본인의 생각과 다르게 논의할 경우 학생들앞에서 창피함을 주는 행동은 삼가해주셨으면 합니다.
없음
 의견을 공유하는 부분이 많다보니 한국어 강의로 개설을 하는 점도 좋을 것 같습니다.
교수님의 기분에 따라 달라지는 수업 분위기 부담스럽다. 학생들에게서 다양한 의견이 나와서 설령 그 의견이 정답이 아니더라도 조금 더 오픈된 시각으로 이해해 주셨으면 한다. 너무 옳고 그름을 따지는 평가때문에 가끔은 발표하기가 꺼려진다.
"수업 중과 발표 후 질의응답시간에 논의를 이끌어나가는 퍼실리에이팅이 조금 아쉬웠습니다. 학생들의 답변을 요구하는 질문과 타이밍, 제스처, 그리고 분위기가 명확하지 않아 입을 열기 어려운 면이 많았습니다.  그리고 학생들의 마케팅원론 지식이 부족하다고 말씀하셨던 적이 있었는데, 그것은 남학생들은 군대가기 전에 많이 듣는 수업이라 정말로 기억이 잘 나지 않아서였을 것이고, 여학생들도 휴학 등의 공백 탓에 잠시 잊었던 것 뿐이었을 것이라 생각됩니다. 또한 전체에 대고 답을 요구하시니 답을 해야하는 학생들 개인은 자신이 전체를 대변하는 답을 할 수 없으니 당연히 대답을 할 수 없었을 것입니다.  만일 마케팅원론 등 선행과목의 내용이 수업 중간에 나왔을 때,  꾸짖으시기보다 이 개념은 이런것이다-하고 간단히 언급해주신다면  학생들은 그 개념을 이내 기억해내어 수업에 활용할 수 있을 것입니다."
팀별 수준차가 많이 나서 공정성 면에서 조금 낮게 느껴졌다. 그리고 영어수업임에도 불구하고 한글사용이 많아 외국인 학생들의 참여도가 많이 떨어지는 것은 안타까웠다.
"강의 자체도 중요하지만 교수님이 학생들이 예습을 하게 해서 좀 더 원활한 수업을 할 수 있게 하고, 토론의 중요성을 느끼게 해주셨으면 좋겠다."
가능하다면 실제 약소기업과 협약하여 브랜드를 관리하고 치유해보는 실전 경험의 기회가 주어진다면 더욱 유익한 팀플이 될 것 같다.
" 교수님이 중요시 하시는 주요 단어를 자주 말씀하시는데, 그런 부분도 좋지만 보다 브랜드관리 측면에서 많이 쓰이는 용어들을 배웠으면 하는 아쉬움이 있었다. "
브랜드를 많이 알지 못하는 학생들을 위해  다양한 브랜드의 케이스를 소개받고 싶다. 
