딱히 없었던것 같은 좋은 수업인것 같다다
저희가 직업을 인생의 목표로 삼지 않게 이끌어주세요 
없다.
감사합니다!
"대학생이라면 이미 진로를 찾은 사람이 많은데, 너무 고등학교 진로 수업 같다는 느낌이 조금 들기도 했습니다."
좋은 강의였습니다.
   
"동국대 영어수업의 고질적인 문제이기도 하지만, '영어수업'의 원칙이 잘 지켜지지 않는 것 같다. 즉, 말이 영어 수업이지 학생들은 영어로 시도도 안해보고 결국 우리말로 얼버무리는 '한국어 수업'이 되고 만다.   강욱 교수님께서 새로 오신 교수님이라 영어수업을 좀 더 빡세게 하시지 않을까라는 기대로 수업을 신청했지만, 이 부분에서는 조금 아쉽다. 물론, 영어를 정말 못하는 학생들이 있다. 이런 학생들의 의견을 영어로 듣기란 시간적 낭비일 수 있다. 그러나 종국에 동국대 경찰행정학과 정도의 수준 학생들이 영어를 시도도 안해보고 한국어로 쉽게 답하는 모습은 학부생 차원에서 부끄러운 것임인 동시에 교수님께서 왜 야단을 치시지 않았을까라는 의구심도 든다."
없습니다.
책 내용을 할 때 조금 더 세부적인 내용까지도 다루어 주셨으면 좋겠습니다!
 다양한 시청각 자료를 활용했으면 좋겠다.
개선사항 1시간은 너무 짧은 것 같습니다. 
"다 좋았지만, 성적에는 아쉬움이 따르는 것은 사실이다. 9명부터 절대평가이지만, 본 수업은 10명이 수업을 듣기 때문에 상대평가로 이루어지게 된다. 10명으로 상대평가를 하는 것에는 어려움이 있다고 생각한다. 오히려 노력한 만큼의 성적을 받지 못할 수 있어 공정하지 못하다. 원래 모든 수업이 절대평가로 이루어지고, 그로 인한 부작용들은 더 철저한 기준들과 상세한 평가로 보완되는 것이 맞다고 생각한다. 하지만 실상에서 그런 방법들이 제도적 한계에 부딪힌다면, 상대평가로 하되 이렇게 한 두명의 소수 인원으로써 성적 기준이 완전히 바뀌는 것에는 어느 정도 제도를 유연하게 적용하는 것이 맞다고 생각한다. "
없습니다다
개인 발표보다는 조별 발표가 있는게 더 나은 것 같다. 세미나의 경우 깊게 생각해야 하는 경우가 있는데 다른 사람들과 협동해서 이야기를 나누면서 그 사고가 더 확장되는 것 같아 조별 발표가 개인발표보다는 좋은 것 같다.
출석체크를잘해주세요
다음 시간이 바로 연강일 경우를 대비해 조금만 일찍 마쳐주세요.
없다.
학생들의 이해도와는 상관없이 너무 쭉쭉 진도만 나가려고 하시는 것 같은 점이 아쉽다.
레포트 과제를 내주실때 이클래스에 문제지를 늦게 올려주셔서 불만족 강의에 10분-20분씩 늦으심 출석체크 제대로 해주셨으면  대리출석 어마어마하게 많았음 
조금 바쁘더라도 시험지 확인을 학생들에게 해주었으면 좋겠음!
없다
    사용하실때 불을 조금만 꺼주셨으면 좋겠습니다. 많은학생이 자는것 같습니다.
열정은 매우 좋지만 연강이 있을 수도 있는데 오분 남기고 끝내주신적이 많아서 좀 곤란했어요!그래도 좋아요 열정가득 수업 !
   로 하는 발표는 약간 잠이왔지만 다른점은 다 좋았다.
수업을 늦게끝내주시며 수업진도를 너무 무리해서 나가는 듯한 느낌을 받았다.
없다다
없습니다
2학점짜리 수업 치곤 조금 번거럽다.
특강이 많았는데 몇몇 특강은 별로 도움이 되지 않았습니다.
"마지막에 발표시간이 부족했다. 발표자체가 부족하기보다 발표에만 집중할수있는 여건이 마련되지 못한것같다. 설문조사가 너무많았고, 채점하는 기준자체도 미리 설명해주었다면 오히려 채점할만한 요건을 더 채운 발표를 하고 들을 수 있었을지 않았을까싶다.  그래도 매우 좋은 강의였으므로 매우 만족한다. "
좋았습니다 
팀별 프로젝트에 교수님과 많은 의견을 나눌 시간이 없었다
좀더 강의 시간을 잘 분배하셔서 활동을 체험할 수 있는 시간이 더 길어지고 모든 조가 평등한 시간을 상담받을 수 있으면 좋을 것 같습니다다
수업이 영양가가 전혀 없다. 더군다나 팀플을 할 때에 전혀 다른 모르는 사람들끼리 모여서 사업을 구상한다는게 솔직히 무리인 것 같다. 분야도 다르고 관심있는 부분도 다르기 때문이다. 결국은 그 아이디어를 낸 사람들이 모든걸 다 떠맡게 되는 상황이 오게 된다. 이때까지 했던 팀플 중에서 최악이었고 비효율적이었다.
좀더 쉬웠으면 좋겠다 
"전체적으로 괜찮다 교수님도 친절하시다.  단, 수업시간엔 부정적이고 염세적이다. 왜 교수님의 한탄을 우리가 들어야 될까 ."
별로 없습니다
    .
좀 어렵긴함
수강생이 너무 많아서 소외되는 학생이 많음.
시험문게가 어렵다
없음
"중간고사 시험을 보기전, 명확한 채점 기준을 제시해 주셨으면 좋겠습니다. 어떤 답안의 예를 들어서 이것은 감점사항이고, 이것은 추가점수를 받을 수 있는 부분이다라는 것을 설명해 주셨으면 좋겠습니다."
아무래도 공대생이 들을 강의는 아니였나보다 꽤 열심히 준비하고 이해했다고 생각했음에도 시험점수가 가슴 아팠다  서술형 시험ㅇ에 익숙치 않은 학생들들에게 지원자에 한해 시험전에 글 몇번 써오게 해서 피드백을 해주시면 좋을듯
전부다 만족스럽고 좋았습니다다
교수님 중심 수업도 좋았지만 학생들이 교수님이 알려주시는 개념들에 대해 토의해보고 토론해보는 시간도 괜찮을 것 같다.
2시간 내내 쉬는 시간 없이 진행해서 후반에는 조금 집중이 안되는 점이 아쉬웠다.
"많은 학생들이 강의를 듣는 만큼, 학생 개인들에게 세심한 관심이 가기는 힘든 부분이 있었습니다.   수강정원을 줄이고 강좌의 개설수를 늘린다면 더 많은 학생들이 요가에 대해 더 배울수 있을것 같습니다."
" 수요일 수업이 1교시였는데, 오후에 수업을 하면 요가를 하기에 더 좋을 것 같습니다."
실기수업 방식은 매우 만족하지만 이론부분에 있어서는 아쉬운점이 많았습니다. 이론수업의 내용이 다소 이해하기가 힘들었습니다. 내용을 중간중간에 학생들이 이해를 했는지 평가하는 쪽지시험제도가 도입되면 학생들이 아무래도 공부를 위해 읽어보고 이해하려고 노력하지 않을까 생각이듭니다. 쪽지시험을 통해 중간고사를 대체하고 기존 강의계획서대로 나는 누구인가 라는 레포트를 제출할 수 있는 등 다양한 성적평가방법이 도입될 수 있을 것 같습니다. 다소 학생들이 부담스러워할 수도 있겠지만 이해를 바탕으로 요가를 배운다면 더 좋을 것 같아서 개선 사항으로 제안해봅니다. 
좀 더 실습을 많이 했으면 좋겠다.
특별히 개선해야 할 사항이 없습니다.
이론 수업을 할때는 책상과 의자가 있는 강의실에서 강의를 해주셨으면 좋았어요. 집중 잘 안되고 다리도 아팠어요.
한 수업에 인원수가 많이 배정되다보니 자세에 대한 피드백을 받는 것이 어려웠을 뿐더러 여러 명이 여유있게 동작을 할 만한 자리가 마땅치가 않았다. 인원수를 조금 줄인다면 더 질 높은 수업이 될 것 같다. 
학생수가 조금 많아 교수님께서 모든 한생들을 한명씩 봐주기에는 조금 어려웠던 것 같습니다. 이론수업을 들을 때 바닥에 오래 앉아서 들어야해서 자세와 필기할때 조금 불편하게 느껴졌습니다
팀플위주의 수업이어서 책임감의 부재가 발생했습니다.
    
없습니다. 좋았습니다.
없습니다.
평가방법이 개선되어야 한다. 학생들에게 평가의 일부를 맡기는 과정에서 객관적이지 못한 평이 들어갈 수 있다.
"데이터를  새로운 것으로 바꿔주시면 좋겠습니다.  어떤 조들은 그 전년도, 그 전전 년도 등 전에 선배들이 했던 자료를 받아 그대로 사용하는 경우도 보았습니다. 이러한 부분은 형평성에 어긋난다고 생각합니다.  데이터 정제과정을 강조하신 만큼, 충분한 생각과 판단이 필요한 부분인데 전년도 자료를 그대로 사용하는 부분 때문에 학생들이 좀 냉철한 시각으로 데이터를 바라볼 수 있는 능력을 기르는데에 문제가 된다고 생각합니다. "
성적이 팀에 크게 좌지우지 하게 된다.
"수업 외 보충 강의에서의 출결과 그에 따른 과제물로 가산점을 주는 제도는 불공평하다고 생각합니다. 다큐 소스를 함께 관람하는 것은 좋지만, 토론 시간이 너무 긴데다가 자유로운 브레인스토밍 분위기가 아니어서 지칠 때가 많았습니다.  그리고 시사실은 의자가 불편하고 좁은데다가 더워서 장시간 시사, 토론하는데 어려움을 겪었습니다.  406호 같은 넓고 시원한 공간에서 다큐를 진행했으면 좋겠습니다. "
없음
너무 수업시간이 유동적이여서 
다큐멘터리 수업을 통해 다큐멘터리를 처음 접해본지라 한학기 내에 다큐멘터리에 대한 파악과 제작 모두 이루어지는 것이 약간 버거웠습니다.
 수업 외 시간이 너무 많습니다. 하지만 이게 다 저희에게 도움이 되는 것이겠지요 
없음
요가를 하시는 취지는 좋지만 가끔은 조금 힘들대가 있었다.
페일에 대해서는 인정하지만 굉장히 기분이 안 좋습니다
 개선할 점 없습니다
부족한 점은 없었다.
완벽한 강의!
수업시간이 너무짧다 조금더 늘렷으면한다 
없습니다. 너무 완벽합니다.
출석체크가 너무 칼같으시다. 
조금 더 다양한명상을 배워보고싶다.
없다
지금이 딱 좋습니다.
교수님께서 모르는 부분을 질문하거나 가르쳐주셨는데도 또 몰라서 질문하면 거의 화를 내신다. 귀찮아 하시는 것도 너무 티난다. 학생이 교수님께 질문하는데 눈치를 봐야한다.
"기말고사를 발표로 대체하는 것은 좋지만, 형평성에 문제가 발생할 수 있다고 느꼈음."
좋았다
현재 방식이 좋습니다
이대로도 좋다.
  
교수님 편애가 조금 심하십니다. ㅇ
너무 많은 내용을 단기간에 전달하려다보니 깊이가 부족한 느낌임 몇 가지를 추려서 심도 있게 수업하였으면 좋겠음 수업에 쓰이는     자료가 너무 성의 없음 (자세하지 않아 복습과 예습에 미흡. 아니면 강의서나 요약문이 별도로 있었으면 좋겠음)
시험문제 특히 주관식에서 답으로 바라고자 하는 바를 더욱 명확하게 명시해주셨으면 좋겠다
없습니다.
아침시간이 너무 힘들어요
좀더 타이트한 강의였으면 좋겠다
"과거에 다른사람들이 한 과제들 중 잘한 것을 보여주었다면, 과제 이행 시 좀 더 이해가 쉽고 제대로 된 방향의 과제를 수행할 수 있지 않았을까 싶다."
지금도 충분히 좋은 강의입니다!
없음
영상에 한글자막도 있었으면 더 좋겠습니다.
긍정적인 내용이 많아졌으면 좋겠다다
딱히 없다다
전체적으로 
   
