없습니다.
일기를 구체적으로 어떻게 써야 하는지 좀 더 알려줬으면 한다. 일기의 예시를 좀 더 많이 들어줘서 설명만으로는 이해가 안되더라도 예시들을 통해 이해할 수 있도록 했으면 한다.
지금도 충분하다.
"불교와 인간에 관련된 수업이 아니고 내내 교수님 분위기 맞추는 수업인 것 같아서 따라가기 싫고 어려웠습니다. 특히 수업시간에 페이스북을 이용해서 하는 수업은 학생들의 얼굴을 보며 교수님께서 외모에 관련된 발언 하시고 사진 올리라고 강요하시는 것 같아서 많은 사람들이 불쾌해 한 것으로 아는데, 이런 점은 개선되었으면 하는 바램입니다."
   
어차피 나중에 일기를 일주일에 한번으로 줄여주실거면 처음부터 일주일에 한번으로 해주셨으면 더열심히했을것같은데  일주일 내내 일기를 처음부터 쓰라하시니까 부담스러워서 하기가 싫었습니다. 
과제가 조금 많다는 점이 수업 들으면서 힘들었다. 
없습니다.
없습니다.
"초급 수준 강의보다는 고급 수준의 강의를 진행하시는 게 맞으실듯합니다. 초급 수준에서는 배운 것을 어느 정도 이해하고, 계속적인 복습과 함께 진행이 되어야 하는데 이건 뭐 그냥 진도 빼기 급급한 수업이라   그냥 잘하는 애들 데리고 빨리 빨리 진도 빼는 게 나으실 듯 합니다."
"제가 영어공부할때 재미있는 드라마나 영화로 공부를 했었는데, 시청각 자료를 활용하시면 더 알찬 수업이 될거같습니다."
좋다
강의중 한자를 읽지 못하였을때 너무 타박하셔서 자신감이 떨어지기도함. 초급 수업인만큼 이해가 필요하다고 생각합니다.
교수님이 자꾸 바뀌어서 혼란스러웠다. 김진주교수님이 계속 진행하셨으면 좋겠다.
"사람이 많아서인지 팀이 갑자기 이루어져서 서로 맞추기가 쉽지 않았습니다. 팀과제를 할때엔 항상 있는, 잠수를 타거나 모임에 오지 않는 사람들이 종종 발생하여서 힘들기도 했습니다."
"남녀비율이 좀 안 맞아서 불편했다. 남자는 적고, 여자가 많아서 춤출 때 좀 불편했다. 그것만 빼면 너무 좋다."
"그냥 교수님이 언급해주신대로, 친목을 도모할 시간이 더 있었으면 하는 아쉬움이 있었습니다!"
남녀의 비율이 맞았으면 더 좋았을것같습니다.
"기말고사 준비할때 매우 재밌었는데, 기말고사 전에도 학생끼리 수업 내용을 토론할수있는 시간을 많이 주었으면 훨씬 더 재밌는 수업이 될 것이라고 생각합니다."
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
"문과대 학과 사무실에 건의합니다.   , 마이크, 에어컨 등 장비에 신경을 좀 더 써주시면 훨씬 더 양질의 수업이 될 것 같습니다. ㅇ"
수고하셨습니다.
완벽합니다잉
없음
교수님이 설명해주는 것보다 학생들이 토론할 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠다.
"제 자격지심일지는 몰라도, 영화과 학생이 아니면 조금 위축될 수 있던 수업이라 생각합니다.  특히 마지막 기말고사는 타과 학생들에겐 조금 어렵지 않았나 싶어요. 그래도 수업 내내 즐거웠고, 애써서 저희 과제 읽어 주신 교수님께 감사 인사를 드립니다.  새해 복 많이 받으세요 !"
 없습니다.
영화에 정확한 평가는 없다는 건 알지만 애매하게 말해주신 부분이 있어서 조금 헷갈렸던 것 같다.
"좋았던 부분과 연관된 부분이지만, 문화학 전공이었으나 영화과 실습개설과목 같다는 생각이 많이 들었다.  "
물론 전공전문이고 실습수업이지만 따라가기에 벅찬 부분들도 있어서 가이드라인을 조금만 더 주시면 더 좋을것 같다!
분명 학사과정에 맞지않는것을 알고있음에도 불구하고  영화과 졸업을 앞둔 학생이 기초 수업을 듣는 다면 같은 반학우에게  수업시작도 전에 부담감과 함께 불안감을 형성합니다 관리를 해주셨으면 좋겠습니다.   
수고하셨습니다.
과목 내용자체가 매우 어려운거에 비해 시험은 비교적 쉬웠지만 한번 놓치면 수업내용을 따라가기 힘들었다. 교수님이 수업자료로 준비해오시는 피피티의 내용이 눈에 잘 들어오지 않았다.
저학년이 듣기에는 너무 어려웠습니다. 들을수있는 학년제한을 높이면 좋겠습습니다
"우선 이 강좌를 넘어서 전체     과목에 대한 평가를 쓰고자 한다.     과목 같은 경우는 전에는 50%가  학점을 취득할 수 있는 비율이었지만 현재는 30% 밖에  를 부여하지 않는다. 이는 성적 평가에 있어서    의 큰 결점이다.    는 최대 20명 정도로 구성된 수업인데 30%라 하면 대략 6명 정도가  학점을 취득할 수 있다. 이로 인해 교수님은 발표를 많이 한 학생을 주목하고 그들에게 30%의 기회를 부여하는데 이는 학생들의 의도적인 발표를 발생시키게 된다. 대학은 수업시간에 교수님과 학생간의 발표, 토론, 질의응답이 이루어질 수 있는 교육적 대화와 소통의 장이라고 생각한다. 허나 의도적이고 학점을 위한 발표가 이루어진다면 그것이 진정한 소통의 장이라 일컬을 수 있을까 의문이 든다. 해당 수업에서도 교수님은 10%의 참여율 즉, 발표횟수를 학점에 반영한다고 말씀하셨다. 하지만 이 10%가 정확히 10%의 수치만을 성적에 반영하지는 않는다. 이는 곧 30%의  학점으로 연결되는데, 즉, 남은 90%를 잘한다 하더라도 10%의 발표횟수로 인해 성적에 변화가 생기는 것은 문제가 있다고 본다. 결국 이는 30%만이  학점을 받을 수 있다는 강압적인 형태에 의해서 발생한다고 생각하고 이는 변화가 필요하다."
없다다
이론 설명 후에 유제를 푸는 방식은 좋지만 유제 푸는 데 시간이 너무 많이 소요되었습니다. 4문제 중 2문제만 풀고 넘어가는 방식도 괜찮을 듯 합니다.
한 학기 동안 감사했습니다 교수님!
호로로롤
너무 좋습니다.
기말고사는      가이드가 없이 연습문제 풀이처럼 출제가 되었는데  포인트가 없어 푸는데 많은 어려움을 겪었습니다.  출제하는데 시간이 조금 오래걸리더라도 가이드를 마련해주셨으면 좋겠습니다  
영어 수업일지라도 영어가 서툰 학생을 위해 공지사항은 한국말로도 한번 더 해 줬으면 더 좋을 것 같앋.
없습니다.
"교수님께서 토론에 직접 참여해주신다면, 학생들의 의견이 자연스럽게 피드백 효과도되고, 이해도가 높아질 것 같습니다. "
토론이 더욱 원할하고 활발하게 이루어질 수 있는 개선방안이 마련됬으면 좋겠습니다.  매번 하는 사람들만 참여를 하고   말이 없는 사람은 매번 토론에 소극적입니다.  이 점이 아쉬웠습니다.
"    를 통해 온라인상에서도 참여을 적극 도모하셨는데, 문제는         을 안하는 학생들도 있고                 를 걱정하는 사람들도 있기에 이러한 부부은 다시 한번 고려되어졌으면 좋겠다. "
시험 자체가 서술형 밖에 없어서 객관성이 떨어질것 같으며 시험 문제 자체가 (                      ) 정확한 질문들이 아니여서 조금 더 정확했으면 좋을것같습니다.
"교수님의   수업 방식이 너무 지루했던 것 같습니다. 정보 전달이 너무 일방적으로 이루어져서 심심한 감이 없지않아 있었고, 많은 내용이 남지 않았던 것 같습니다."
             
 실습과제가 너무 힘들어요.
최고였습니다. 말이 필요없는 최고의 강의
3       가 고장나서 용산가서 학생들 돈을 직접 주고서 기말 프로젝트를 해야한다는게 좀 부담 되었습니다. 금전적으로 부담이 안갈 수 있도록 학생들을 배려해주셨음 좋겠습니다.
일주일에 하루인데 배움이 끊기는 감이 있고 연습량이 부족한 편이다 굳이 남녀반을 가르지말고 합쳐서 실제강의시간을 확보하는방향이 더 좋을것같다
스고이
학점을 높이고 수업 횟수도 늘어났으면 좋겠다
좀 더 세밀한 1대1 코치 (물론 힘들겠죠 .)
수영
최고였다
교수님이 너무 형식적인 틀을 중요시하게 여겨서 답답하다.
교수님과의 면담이 좀 더 있으면 좋을것 같다.
없음
면담 때 고깃집 이 아니라도 저녁식사를 원하는지 아닌지 물어봐주셨으면 좋겠다 .
수업 때 배운 것이 시험에 안 들어가서 공부를 안 하게 된다.
교수님의 수업 방식은 정말 좋았습니다. 팀플레이에서 조 내부의 조원 평가를 넣으면 어떨까요 . 
 팀을 짤 때 이름 순으로 하는 것이 아쉬웠다.
"1. 교수님이 너무 정석대로 가시는 듯 하였다.  2. 조장을 바꿀 기회가 있었으면 좋겠다. 3. 팀프로젝트의 비중이 적어졌으면 좋겠다. 4. 팀프로젝트때문에 힘든걸 나만 안다. 5. 팀프로젝트가 없어졌으면 좋겠다. 6. 어떤 조원은 팀프로젝트 참여도가 매우 낮지만, 아예 참여하지 않은 것이 아니라 이름을 뺄 수는 없는 경우가 있었다. 이런 조원을 가려낼 수 없는게 매우 안타깝다. "
"사정 상 많이 바쁘신 것은 알지만 그것 때문에 면담 날짜나 시간, 장소, 횟수 등에 많이 제약을 받는 것이 안타깝습니다. "
그냥 이대로 쭈욱해주세요
굳!
따로 없습니다. 연강인 학생들 배려해 주신 것도 충분했다고 생각하고 수업의 질도 대학 강의라 불릴만큼 좋았다고 생각합니다.
너무 시간에 얽매이는 것 같다. 항상 100분만 하고 끝내시는데 융통성있게 부족하면 더하고 남으면 덜하는 융통성이 필요하다
정성스러운 가르침에 감사드립니다.
"수업의 밀도가 떨어지는 느낌을 받았습니다. 좀 더 체계적으로 많은 내용을 다뤘어도 좋았을 것 같습니다. 물론 학생들과 유대를 형성하는 것이나, 사례를 들어서 쉽게 설명해주시는 것은 좋습니다. 하지만 시간은 한정되어 있기에, 교육심리에서 배워야 하는 내용을 보다 체계적으로 설명해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. "
좀더 시험에 나오는 문제를 위주로 
   시험이 너무어려웠다 . 굵직한 부분을 위주로 무진장 외웠지만 뭔가 사이드만 나온 느낌 ? 기말고사의 여파가 아직도 남은듯 하다  
교재의 내용을 학생들에게 충실하게 전달해 주는 것도 좋지만 각 이론에 대한 좀 더 심도있는 학습이 가능했으면 좋겠다.
"조금 고등학교식 수업같았다. 교수님은 우리들의 말을 귀담아 들어주고 질문을 해주기도 했지만, 전체적인 수업은 일방향적인 수업이었다. 이것이 조금 아쉬웠다."
좀 더 명확한 시험기준이 필요한거 같습니다.
감사합니다.
조금 더 엄하게 해주셨으면 좋겠습니다.
조금 더 적극적으로 가르치셔도 될것같습니다.
             . 
일이 많으셔서 유인물을 이클래스에 늦게 올려주시는 것 이외의 다른 개션사항은 없습니다.
"강사의 경험이 얼마나 중요한가를 절실히 느끼게 해준 수업, 교수가 가르치는 경험이 부족하다는 것을 느낀 수업이다."
딱히 없다.
전체적으로 만족스러웠기 때문에 딱히 생각나는 개선점은 없다.
없음.
   
제출한 과제에 대한 피드백이 있었으면 좋겠다.
실습과 이론을 같이 했으면 좋겠어요
"과제를 통해서 배운 점이 많아서 과제가 많은 것은 별 부담이 되지 않았지만, 시험문제는 수업과는 다른 방식으로 출제되어 당황하였습니다.  중간고사 없이 기말고사만 보아서 교수님의 스타일을 알 수 없었기 때문입니다.  시험공부를 하면서 방향을 잡지 못해서 허비한 시간이 많았는데, 시험 전에 힌트라도 좀 더 주셨으면 좋겠습니다. "
강의명과 강의내용간의 혼동이 있어 아쉬웠다. 
교수님은 완벽하세요! 전 정말 좋았어요 수업
"등록금이 부담되지 않고 어떻게 쓰이는지 별로 신경쓰지 않는 학생, 경영학 공부에 지쳐 수업 중 휴식을 하고 싶은 학생에게만 이 수업을 추천한다. 그렇지 않은 학생들에게 이 수업은 등록금이 너무 아깝고, 시간도 아깝다.  기말고사는 정말 최악이었다.  감성이란 것에 답이 있는가? 교수는 책의 내용이 감성에 대해 100% 정확한 사실을 이야기하고 있다고 확신할 수 있는가?   스트레스 관리에 관해 배웠는데, 이 수업이 스트레스 그 자체였다.  성적이 학기 중 공개되지 않아 형평성에 어긋난 것은 아닌지, 수업 중 눈에 띄려고 노력한 학생이 점수를 많이 받는 것은 아닌지 알 수 없다. "
성적으로 평가하기에 너무 애매한 수업인 것 같다. 그리고 명확한 성적 공개가 필요하다. 아무런 중간 평가도 없었기에 성적 평가 기준을 전혀 알 수가 없다!
감성일기가 평가대상인만큼 좀 더 객관적인 평가 기준을 제시해주면 도움이 될 것 같다
시험의 난이도가 너무 어려움  감성지능의 이해와 향상을 고려해주셨으면 함
이대로 하시면 될 거 같습니다. 
이번 영상과제랑 기말고사랑 너무 겹쳐서 좀 힘들었어요! 그런거 왜에는 불편한거 없었습니다!
없습니다.
