지금처럼만 해주시면 됩니다.
영어강의이기 때문에 다소 이해가 부족한 감이 있어 토론이 원활하게 진행되지 못한 것 같다.
현재 강의 만족합니다.
김경제 교수님 감사합니다. 이번부터 객관식으로 시험을 보니 머리 속에 개념 정리하기가 더 쉬운 것 같습니다 ^^ 감사합니다.
감사합니다.
"통치구조는 부속법령이 많은 비중을 차지하는 부분이기 때문에 그 부분을 일일이 설명해주실수는 없고  그중 상당수는 행정법 영역과 중첩되는 부분이기도 하므로  헌법적으로 수업을 할수 있는 부분이 많지 않을지도 모르나, 국회 대통령 선거제도 지방자치제도 등 각 부분의 내용을 너무 수박 겉핥기식으로 수업을 하시는것 같습니다 물론 중요부분만 설명을 해주셨으므로 나중에 혼자 공부할때 어느정도 도움은 되겠지만, 이 수업만 가지고는 해결되는게 하나도 없다는 문제를 피할수 없을듯 합니다. 다음법에는 통치구조 전 부분에 대한 진도를 다 못나가더라도 좀 더 자세히 수업을 해주셨으면 좋겠습니다"
  
점심시간이라 다소 집중이 안되는 경우가 있다.
무
영상을 종종 보여주셨으면 좋았을거서 같다.
"중간고사 시험 방식이 좋았었는데, 기말고싸 방식은 대놓고 컨닝을 하라는 의도로 학생들에게 읽히던 듯 싶다. 실제로 앞자리 학생들이 대놓고 컨닝하던 것을 보았지만, 먼저  가 버려서 이름을 알 수가 없었다."
만족합니다 
강의내용은 좋았으나 문제를 출제하실때 너무 외우기식  미국에서 오래 공부하셔서 무조건 외우기식 유형은 기피하실줄 알았는데 중간고사 같은 경우는  누가누가 잘외우나의 시험이였던 것 같아 실망을 했습니다. 하지만 기말고사는 감사드립니다. 중간 고사같은 경우는 배운것을 토대로 응용하거나 서술하는 문제였으면 좋았을 것 같습니다.
 이론수업 이외에도 공연관람이나 전시관람을 할 수있는 기회를 더 늘려주었으면 좋겠다.
"체험학습의 질을 높여야 한다, 체험학습 시 교수님과 동행하거나 사전에 충분한 정보가 제공되어야 체험학습을 100% 자신의 것으로 만들 수 있을 것이라고 본다.   그리고 수업 전에 해당 수업내용에 대한     파일이 이클래스에 업로드 되지 않아 수업을 들을 때 힘들었다. 수업 전에 공지가 되어야 수업 전에 필요한 자료를 준비할 수 있을 것이다."
수업도중 쉬는시간을  첨가해주시면 좋을거 같습니다. 쉬지않고 달리셔서 조금 힘들었어요
그날 수업한    파일은 당일 날 올려주시거나 아니면 수업 전 미리 이클래스를 통해 올려주신다면 강의에 대한 이해도가 더욱 높아질 것 같습니다.
한학기동안 알차고 정말 흥미로운 수업시간이었습니다. 앞으로도 계속 듣고싶은 수업이고 편안하고 자유로운 수업 분위기 또한 좋았습니다. 다른 수업이나 전공들보다도 훨씬 집중하게 되고 열심히 들었던 수업이었습니다. 그동안 감사했습니다.
  
없음
없음 
제출해야 할 문서가 너무 많습니다. 제출했던 것을 또 다시 여러번 제출해야 하는 것은 개선 해야 할 것 같습니다.
만족합니다 
음  없다.   교수님 이 넘 좋다   
없어요
교수님들 앞에 앉아계시고 발표하는 방식이라 조금 딱딱했습니다. 조금더 유연한분위기에서 발표 하면 좋을거 같습니다다
개선할 점은 딱히 없는 것 같다.너무 좋았다. 최고다.
개선할 점이 보이지 않음
개선 사항이라하면 너무 좋아서 그런데 장미란 교수님 수업좀 늘려주세요   
세미나 수업 자체가 토론이나 발표를 조금씩 요하는 부분이 잇는데 같은 과 동기들끼리 들으면 좀 더 적극적으로 할 수 있는 면이 있습니다. 혼자 수업을 듣는 학생들을 배려해 발표점수는 조금만 덜 반영하였으면 하는 바람이 있었습니다.
 없다
없습니다.
더 바라는건 없어요! 지금 이대로만 
이 강의에서는 발표를 무조건적으로 해야될 것 같다. 발표를 한 학우들을 더 챙기시는 것 같은 느낌이 없지않아 있었다.
매우 만족합니다.
소극적인 아이들은 토론에 능동적으로 참여하기가 어려워서 그 점이 아쉬웠다.
논술형이 부족하거나 문과학생들에 비해 서술 능력이 떨어지는 이과 학생들에 대한 배려가 없으신것 같습니다. 논술형 말고 다른 시험 방법을 생각해보셨으면 합니다.
불교는 어렵다. 수업을 들어도 개념이 잘 안 잡히는 경우가 많았음.
수업 자료를 배포하면 더욱 좋을 것 같습니다.
없다
대학원생들이 직접 수업하는 것이 좋았다. 피드백이 조금더 많이 가능했으면 더 좋았을 것 같다.
재밌있게 강의하면 더 좋을듯 싶다
조교님이 수업하는거 안좋다고 생각합니다.
한 학기 동안 감사합니다.
연강으로 진행하셔서 중간에 쉬는시간을 조금만 주시면 감사하겠습니다 
교수님의 강의 준비가 조금 더 필요하다고 생각합니다.
"개선할 점이라고 한다면, 각 조가 맡은 파트를 발표함에 있어서 프레젠테이션을 만드는 과정에서 조교님들의 도움을 받을 수 있었는데, 각 조교님들마다 질문을 받거나 도움을 주는 정도가 차이가 나서 그 기준을 통일해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.(예를 들면, 1조가 조교님께 원리에 대한 질문을 하여 좋은 대답을 받았다면, 3조는 원리에 대한 부분을 도와주는 것이 아니라는 답변을 들었다는 식이었습니다.)"
책읽어주시는 것같아요. 그리고 피피티에 영어가 많아서 조금 어려워요
"발표뿐만이 아니라 만약, 직접 간이배터리장치를 만들어볼수 있는 실험실제공이 된다면 더 좋을것 같다."
수업방식이 올해 처음 시도된것이어서그런지 미흡하였고 어수선했으며 교수님보다는 조교위주로 흘러간 것 같아서 아쉽다.
수업때 설명이 좀 어려운면이 있습니다. 전문용어라든가 너무 생소한 단어들이 너무 많앗어요
수업이 지루하지 않았으면 한다.
여름이 되어 좌선을 할 때 더워서 집중이 안되는 점이 있다.
충분히 좋은 강의였다.
없습니다.
없음.
경찰조직관리 특성상 현재 경찰의 조직관리 실태등을 좀 더 실감나게 접할 수 있으면 좋겠다는 바램으로 외부인사 초청특강등도 활용한다면 좋을 것 같습니다.
감사합니다
감사합니다.
   의 경우 너무 빨리 넘기셔서 필기하는데 어려움이 있었습니다. 문제가 책에서만 나와서 공부하는데 어려움은 없었습니다.
"수업 내용 상 아무래도 하루에 다 익히기엔 조금은 부담스러웠기에, 일주일에 두 번으로 나눠 수업하면 좋겠다고 생각했습니다."
없습니다
진도 조절을 잘했으면 좋겠다다
강의하실때 수강생들의 집중을 이끌 방법이 있으면 좋을것같습니다. 
수고하셨습니다
 조별 과제도 있다면 더 좋을 것 같다.
수고하셨습니다
"시험범위도 많고 어디서 나올지 모르는 상황이 조금 당황스러웠고 어느부분이 중요한지를 몰라 공부하기가 쉽지는 않았다. 시험방식은 좋았지만, 많은 부분에서 조금 나오기 때문에 공부한데에서 나오지 않아 당황했고 속상했다. 책과 프린트 수업을 겸해서 했으면 좋겠고 수업시간 중간중간에 중요한 부분을 설명해주셨으면 더 좋을 것 같아."
"처음에는 굉장히 무뚝뚝하신줄 알았는데 나중에 가서는 아니라는 걸 알고나서 교수님에 대해서 좀더 편하게 느꼈습니다. 하지만 수업을 좀 설렁설렁 하시는 느낌이고, 다른 약속때문에 수업을 일찍끝내시거나 빠지시는 부분에 대해서는 신뢰감이 떨어졌습니다.  모두에게 공정한 평가로 학점을 주셨으면 좋겠습니다."
"너무 딱딱한 분위기는 벗어나야 할 필요가 있다고 생각하고, 타과생에 대한 배려도 필요하다고 본다."
"책 전체를 그대로 읽는 수업은 결코 바람직하다고 생각하지 않는다. 자신이 해당 책의 저자라고 할지라도 추가적으로 더 학생들에게 알려주고 싶은 내용들을 준비해와야지 아무런 준비도 없이 책과    를 그대로 읽는 수업에서 무엇을 배울 수 있을지 의문이 든다. 그럴 바에야 그저 과제로 책한권 읽어오라는 것과 뭐가 다른가? 교수님의 강의력에 의구심이 든다. 그리고 시험 문제도 자잘자잘한 것이 아닌, 정말 이 '경찰조직관리' 라는 수업에서 학생들이 꼭 알아야 할 점들을 출제해야 한다고 생각한다. 여러모로 참 아쉬운 수업이었다."
만족하다. 
교수가 책을 선정할 수 있는 권리를 주는 게 좋을듯하다. 그리고 평가 방식이 원래 계획과 달리 교수의 임의대로 변경되어 평가 방식에 대한 혼선이 많이 발생한다. 딱 처음에 시스템화 된 커리큘럼과 평가방식을 그대로 준수하기를 희망한다. 
교수님의 강의력 문제가 아니라 그냥 주먹구구식 영문과 커리큘럼이 문제입니다.  이런 수업을 대학 수업으로 들어야한다는게 등록금이 아깝네요.
좀더 깊은 문법을 배울수 있었으면 좋겠다.
"  저널리즘적 고찰이 있으면 좋겠습니다. 저널리즘이 가지는 의미는 결국 방송산업에 변화와도 연결된다고 생각하는데 교수님께서 이 부분은 배제하시는 것 같았지만   그 부분이 들어간다면 방송학이라는 부분에서 학생들이 더 고찰해 볼 화두를 던져 주실 수 있다고 생각합니다.   또한 첫 시간 부터 수업을 하다보니,, 첫날 같은 경우는 아직 수강신청이 끝나지 않은 친구들 때문에 집중이 떨어졌습니다. 아직 잘 모르는 내용인데 너무 깊숙하고 많은  전문용어 들이 나오다 보니 자칫, 첫날 부터 방송학개론은 어려운 수업이구나 하는 생각을 가질 수 있게 만들 수도 있습니다. "
프린트에 책의 내용이 좀더 이해하기 쉽게 서술되어있으면좋겠습니다.
"인원이 적어 훨씬 더 집중할 수 있었던 수업이였고, 교수님께서 항상 최신으로 업데이트가 된 자료를 제공해주셔서 유익한 수업이였다."
아주 좋았습니다.
나같이 영어를 못하는 사람인 경우 수업시간에 배운 내용을 토대로 시험을 보면 좋을텐데 수업시간에 배운 리딩 스킬을 통해 기본실력으로 중간고사를 보게되어서 교환학생이나 외국에서 살다온 학생들이 있어서 많이 불리하지 않았나 너무 아쉬웠다. 정말 수업도 열심히 듣고 과제도 열심히 했는데 일단 중간고사가 많이 나오지 못해서 걱정이다
수업내용 받아적는 것이 굉장히 힘듦
없음음
항상 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다. 
학생들의 발표 수업보다 교수님의 강의가 더 도움이 많이 되었다. 학생 단체 발표 수업의 비중이 조금만 줄었으면 좋겠다.
조별과제 발표 위주로 진행되는 것이 아쉬웠습니다.
"이론 수업 외에 발표 수업에는 너무 정해진 틀을 사용하여 수업이 진행되는 것 같다. 어떠한 부분을 찾아오라. 하는 것은 좋지만, 그 부분에 대해서 학우들이 선배들이 이미 해놓은 수업내용을 껴다 붙이는 경우가 있다. 어느 정도 편차를 봐주어서 발표내용은 임의적으로 하는 것이 좋을 것 같다."
출석과 결석에 있어서 출석을 성실히 한 학생의 입장에선 조금 억울했습니다. 몇몇 친구들의 불찰도 눈감아주시는 모습도 감동적이였지만 앞으로 출결에 있어 조금 더 엄할 필요가 있을 것 같습니다.
목소리 조금만 크게 내주셨으면 좋겠어요
과제가 불필요하게 많은 것 같고 필기 좀 잘 해주셨으면  
마이크를 고쳐주세요   .
이 강의에서 개선되어야 할 점은 마이크밖에 없다고 생각합니다^^
수강 인원이 너무 많다.
   를 활용해 수업을 진행하시면 학생들이 덜 지루해 할 것 같습니다. 그리고 시험 공부할 시간이 너무 부족합니다.
소설실기로 들어온 제게 이 강의는 어려웠습니다. 수강신청이 끝난지 얼마되지 않아서 배운 한국문학사의 흐름은 생경했고 사용하시는 용어도 조금 어려웠습니다.  물론 한국문학사라는 것이 어려운 것이지만 조금만 더 쉽게 설명해주신다면 학생들역시 호기심을 가지고 접근하지 않을까싶습니다. 다른 어떤 전공 혹은 교양보다 저는 이번학기에 현대문학입문을 가장열심히 공부했다고 말할 수 있습니다. 부족한 저와같은 학생 역시 함께 이끌고가 주신점 정말 감사하게 생각합니다.감사합니다! 
학생 수가 너무 많고 강의실이 넓어서 교수님 목소리가 종종 들리지 않을 때도 있었다.
명진관 마이크든 스피커든 좀 고쳐주세요.
마이크 시설이 노후화 되서 그런지 수업 환경이 좋지 않아 불편함을 겪었습니다.
"수강하는 학생 수가 너무 많아서 수업에 집중이 잘 안되었으며, 교수님이 학기 초에 말씀하신 것처럼 분반을 했으면 어떨까하는 아쉬움이 남는다 (학교 측에서 거절)"
"교수가 유머감각이 있어 보이려 하는데, 학생에게 상처를 주는 방식으로 웃음을 유발해 보는 입장에서 불쾌함을 유발함. 이를 고쳐나갔으면 좋겠음."
학생들과 말을 할 때 사납게 몰아붙이는 경우가 있다. 그래서 상처 받은 학생들이 꽤 많다. 얘기를 잘 들어주셨으면 좋겠다.
