준비물을 전날 미리 준비해 두거나 해서 그날 아침에 보다 원활한 수업을 할 수 있으면 좋겠다. 
살짝 동기부여가 부족했던 것 같습니다. 조금은 좀 더 친근하게 대해주세요.
좋았습니다.
사람이 너무 많으니 나눠서 했으면 좋겠다
홍민혜 교수님은 학생들을 막대하시는 태도가 마음에 들지 않았습니다. 그리고 학생들에게 배울 수 있도록 수업이 끝난 후에도 계속 실습을 할 수 있는 기회를 줘야 하는데 그 기회를 박탈해버리시는 모습이 약간 화가 났었습니다.
지금처럼만 해주시면 좋겠습니다.
없음
  
일지좀 쉽게
좋음
조별활동으로 발표한 것을 저희끼리 평가하고 활동하는 것은 너무 좋았습니다 그러나 거기에 너무 큰 가산점을 거신게 아닌가 하고 생각했습니다.
특히 여름에 교수님께서 에어컨을 계속 켰다가 끄셨는데 너무 더웠습니다. 에어컨을 계속 틀고 수업을 하는게 수업에 더 집중이 잘 될것 같습니다.
지금으로도 너무 만족스럽다.
기술사항없습니다.
명상일지에 들어가는 내용이 너무 많아서 좀 부담됨 
"야외수업이 한 차례 있었는데, 좀더 빈도를 늘렸으면 더욱 참여도가 높아질 것 같다."
없음.
명상일지 과제는 너무 형식적이고 대부분의 학생들이 제대로 하지 않는다. 더 도움이 될만한 가벼운 과제로 대체되었으면 한다. 
선생님이 행복해지셔서 많이 웃으셨으면 좋겠다. 선생님 힘내세요 
충분하다
좋습니다
개선 사항이 거의 없습니다.
지금이좋아요  
깊이있는 내용도 배웠으면 좋겠어요
없습니다.
"강의 내용이 여느 취업특강과 별로 차이가 없는 것 같습니다. 현업에 계시면서 보신 사례를 더 많이 말씀해주시거나, 취업 선배와의 대화와 기업분석 비중을 높였으면 좋겠습니다."
"(중간고사 인적성검사는 교수님께서 제공하신 것이 아니기 때문에 이 곳에 쓰는 것이 맞는가 싶지만 일단 수업과 관련한 내용이니 이곳에 적도록 하겠습니다.)  중간고사를 인적성검사로 대체하였는데, 인적성검사가 정말 무슨 인적성검사 초기 시절의 유형이었다. 인적성검사는 취업지원센터 측에서 제공한 것이라고 하였는데 물론 풀이과정이나 문제에 필요한 공식 같은 것이 모두 기본에서 시작된다고는 하지만, 너무 올드한 버전의 인적성검사 문제를 제공하는 것이  취업준비생들에게 인적성검사에 대한 잘못된 인식을 심어줄 수 있을 것 같았다. 사실 인적성검사를 보고 나서 몇 주후에 그 인적성검사를 관리한다는(?) 분께서 수업시간에 잠깐 들어와서 학교 취업자료와 관련한 사이트를 소개해주는 시간이 있었는데  그 때 정말 손들고 따지고 싶을 정도였다   취업지원센터에서는 편하고, 주변에 널려있는      초창기 시절의 해커스 인적성문제를 제공하는 것이 아닌 지금의 인적성 유형을 반영한 문제를 제공했으면 좋겠다."
딱히 없는 것 같다
"                    1-            ,                                                               ""            ""              .                                .                    !"
이대로만 하셔도 될듯듯
팀플이 필요한 프레젠테이션을 하기 위해 조를 나눠야 하는데 교수님이 정해주지 않고 그자리에서 알아서 정하라고 한 것이 아쉽다. 독강을 듣는 사람도 있을텐데 주변 사람들은 그들끼리 팀을 짜고 혼자 남은 사람이 있어 곤혹스러운 적이 있었다.
핍 교수님의 한국어 실력이 좀 늘었으면 좋겠다.
영어강의라 못 알아들어요 이런 친구들이 많은 것으로 알고 있는데 그건 노력의 문제라고 생각한다.  나도 핍 교수님의 강의를 100퍼센트 알아듣지는 못하였지만 잘 안 들려도 계속 알아들으려고 노력했다. 전공 영어강의 많이 생겼으면 좋겠다. 일석이조인 것 같다. 
핍 교수님이 한국어를 조금 할 수 있었으면 좋겠다 의사소통이 너무 안됬다.
강의가 영어로 진행되어서 가끔씩 무슨 말을 하는지에 대해 모르는 경우가 많았고 집중하기가 힘들었다. 동시통역해주는 사람이 필요하다. 
강의의 개선사항이라기보다는    . 학생들이 영어를 잘하면 한 20배쯤은 더 좋은 강의로 다가올 수 있는거 같아요 근데 한글로 쓰면 핍교수님이 알아보시나         2
매우 만족스러운 수업이었습니다.
영어수업이 가질 수 있는 일반적인 단점(이해)을 최소화 할 수 있는 노력이 필요할 것같다
영어 수업이다보니 기본적으로 영어가 부족한 학생에게는 다소 힘든 수업이다. 수업을 못 알아들으니 수업에 대한 흥미도 떨어진다. 또 교수님이 너무 빠르게 영어를 하셔서 이해하기가 힘들다.
강의에 참여안한다고 자꾸 뭐라하시는데 원래 수업시간에 조용히 수업만 듣는 스타일이라 대답같은거 잘 안해요 오해하지말아주세요
감사합니다
없습니다.
시간대가 야간이라 열심히 수업에 참여하지 못한게 아쉽고 교수님이 가르쳐주시는 개념이 좀 어려웠다
없다.
모르겠다. 지금이 좋은듯하다
없음
발표수업에서 발표하는 것만큼 중요한 게 경청인데 뒤에서 잠을 자는 학생들을 그냥 방치해 두셨다. 학생들이 점수표를 가지고 있는데도 말이다. 이렇게 한다면 제대로 된 점수 집계가 나올 수 없을 것이다. 
팀 프로젝트 말고 이론 공부를 할 때 내용이 너무 지루해서 그런지 조는 학생들이 많았습니다. 물론 교수님께서는 재미있게 해주시려고 노력하지만 내용이 내용인지라. 만약 가능하다면    자료도 교수님처럼 재미있게 만들어주셨으면 좋겠습니다.
없습니다
다만 발표를 2번을 하게 되어 많은 수업 준비가 필요했던 점은 아쉽다 
발표가 꼭 두번이여야 했을까요?
없습니다
팀플에 참여하지 않는 조별원들에게는 점수주는 것을 고려하고 성적을 평가해 주셨으면한다.
발표를 2번하는것이 좀 힘들었습니다.
학생들이 발표에대해 채점하는것은 없엇으면 합니다.
발표 주제선정에 있어서 리스트를 좀 구체적으로 말씀해주시면 좋겠다. 점수 매기는 것도 정말 다른 학생들이 평가한 점수도 들어가는 지 의문이다. 발표채점지를 나눠주시고 다시 내는 과정이 너무 허술했다. 제대로 들어가지 않으면 안들어간다고 처음부터 얘기해주셨으면 좋겠다.
딱히 없습니다.
특별히 개선할 만한 점은 없는 것 같습니다.
없다
너무 훌륭한 수업이어서 더이상 개선할 사항이 없음
키워드를 안 주셨으면 더 좋았을 것 같습니다  
팀플은 1학기에 한번만 하면 좋을거 같다 두번이 너무 벅차다 진심
"지금 그대로 진행해 나가면 괜찮을 것 같습니다. 공대생에게 글쓰기는 힘든 일이지만, 교수님의 수업은 거부감이 안들고 편하게 들을 수 있었습니다."
조금 발표가 지루하면 수업이 흐지부지 되버리는듯 하다.
과제를 두리뭉술하게 말고 명확히 제시해주셨으면  피드백이 너무 깁니다.
충분합니다.
없음
나노화학이라는 전공 자체가 쉽지 않은 전공인데 하루에 한챕터씩 나가는게 너무 버거웠습니다. 한챕터 양이 적은양도 아니었구요. 너무 진도를 빨리나가시고 또 양이 너무 방대해서 공부하는데 힘들었습니다. 또 교수님께서 기말은 사람들이 발표하는 주제에서 자신이 설명하지 않은것까지도 공부해야한다고 말씀하셨는데 기말은 정말 도움이 되기는 커녕 너무 양이 많아 주어진것만 공부하는데에도 힘이 들었습니다. 게다가 교수님이 일주일 빠지셔서 진도가 많이 밀려있었는데 시험기간에 억지로 진도 나가시느라 급급하셔서 그렇게 들은 수업은 머리에 남은게 하나도 없습니다. 차라리 진도 나갈 챕터를 몇개 빼는게 더 나았을거란 생각이 들었습니다.
수고하셨습니다
이해가 안가는 학생들을 위해 가끔은 기본부터 다시 설명해주시면서 학생의 입장을 고려한 수업진행을 해주셨으면 좋겠다. 한번 수업내용 놓치면 그 다음부터는 전혀 내용이 이해가지 않아서 포기하는 학생들을 보였다.
참여점수를 넣으면 조금더 활력있는 수업이 되지 않을까 싶습니다.
열심히 해주셧다다
굿
연강인 학생도 있는데 조금더 일찍 끝네 주셨으면 좋겠습니다.
학생들에게 과제들의 많은 피드백이 이루어 졌으면 좋겠다. 과제는 제출하고 난 뒤에 다시 돌려받은 적이 굉장히 적었던 것 같습니다. 물론 메스 튜터링을 통해서 보완이 가능 한 점이라고 생각합니다.^^
더 재미잇게 해주세요.
없다. 목소리만 조금더 크셨으면 좋겠다. 또한 진도가 약간 빠른감이 없지 않아 있어서 한 부분을 놓치면 뒷부분이 힘들어진적이 몇번 있었다.
좀 더 다양한 문제들을 풀어주세요.
모르겠다다
 설명을 조금 천천히 부탁드립니다.
없습니다.
좀 더 학생들의 주의를 집중시키시면서 수업하셨으면 좋겠습니다.
마지막 기말 대체 과제 분량이 너무 많았던 것 같습니다. 
없다
없다
리포트연장제출이 가능했으면 좋겠습니다.
수업과 시험을 대체해서 과제를 수행하는 것은 괜찮습니다. 하지만 과제의 분량이 조금 많아서 힘들었습니다.
없다. 
조별과제의 평가가 좀 더 명확했으면 좋겠음.
없음
학생들과의 소통이 살짝 부족했다.
기말고사를 과제로 대체했던 점은 좀 아니었던 것 같습니다. 다음에는 정상적으로 시험을 봐주시길 부탁드립니다.
분량을 학생들이 할 수 있을 정도로 정확히 명시해주셨으면 함
수업이 갑자기 대체과제로 바뀌어서 좀 혼란이 있었다. 이런부분이 좀 해결되었으면 좋겠다.
 이론적으로 너무 가려는 성향이 있습니다. 이론적인 수업보다 실무적으로 팀프로젝트가 활성화되었으면 좋겠습니다.
감사합니다다
대체과제   너무해요  
충분합니다.
         .
조금더 다양하고 액티브한 대화 수업이 진행되었으면 좋았을 것 같다.
