영어관련 편애가 심하셨던게 아쉬웠습니다.
영어강의지만 영어 수업과 분간되지 않았을 때도 있었지만 도움은 되었다 그리고 기말고사가 너무 범위와는 맞지 않게 변별력이 없게 출제되어서  공부를 열심히 한 아이들에게 불이득이었던것같다
학생들의 흥미를 위해 수업 도중에 다양한 이야기를 해주시는 것도 좋지만 가끔 그런 이야기가 특정학생들에겐 그리 좋은 이야기가 아닐 수 있다는 생각이 종종 듭니다. 그부분에 조금만 신경써주셨으면 좋겠습니다. 또한 학생들에게 훈계해주시는 것도 좋지만 많은 학생들 앞에서 훈계하시는 것보다 둘이서 이야기 하시는 건 어떨까 싶습니다. 
발표 분배를 중간과 기말 딱 반반으로 하면 좋을것 같습니다. 중간고사와 기말고사의 발표 팀수가 달라 약간 아쉬웠습니다.
여러번 말씀드렸지만 교직과목은 항상 서양철학에 지나치게 편중되어 있습니다. 동양의 교육학에 대한 내용도 강의 내용에 포함되어야 한다고 생각합니다.
없습니다.
토론수업 등 다양한 수업활동을 하면 좋겠다. 
교수님 앞 교심과 뒷 교심의 시험 문제가 똑같아서 앞교심에 동기나 친구가 있으면 무조건 시험 잘 보게 되는 것 같습니다. 다음 강의부터는 바꾸셔야 공정한 평가가 가능할 것 같습니다. 
같은 수업이 연달아서 있는 만큼 시험 기간에 불리한 경우가 있었습니다. 앞 수업에서 시험을 보고 나온 같은 과 친구에게 시험문제를 듣고 다음 시험시간에 들어가서 그대로 다 적을 수 있었다고 합니다. 하루에 2개 수업을 다른 강의실을 대관해서라도 한번에 시험을 보는게 공평하다고 생각합니다.
이 수업이 앞시간에도 똑같이 있었는데 시험문제가 같아서 앞시간에 시험을 보았던 친구들이 시험문제를 알려주는 상황이 발생했다. 나는 시험문제를 모르고 보았었기 때문에 화가났으나 시험을 전체 다시볼 수도 없고 지나간 일은 어쩔 수 없다고 생각한다.  형평성의 문제가 있다. 이번 시험은 어쩔 수 없지만 다음에 이와같은 사례로 피해보는 학생이 없었으면 좋겠다.
없습니다 
딱히 없는 것 같습니다.
딱히없어요요
기말고사의 범위가 너무 넓었다. 
중간고사 시험의 문제가 앞 수업의 문제와 똑같아서 문제가 유출된 것을 보완해주시면 감사하겠습니다. 수업시간에 공부를 한 의미가 있나 생각했었습니다.
"                                                                                            .                       .                                                                                             .                         ,     .                                                               ."
"모든 학생들이 이 한 수업만 수강하는 것이 아닌데, 교수님께서 과도하게 많은 과제와 팀플을 주신다.  아직 심화과정이 아님에도 불구하고 기본 필수전공 과목에서 너무 심화된 과정과 학생들에게 많은 것을 요구하시는 게 너무 부담스럽다."
지금도 충분히 좋습니다
"더 골 리포트는 운영관리를 이해하는 데 많은 도움이 되었지만, 평가기준은 어떠한 리포트를 원하셨는지 잘 모르겠다."
"대체적으로 과제의 양이나, 난이도는 적당하다고 생각한다. 또한, 그 과제의 평가 또한 교수님께서 매우 확실하게 해주셨다고 생각한다. "
"강의자체는 매우 재미있고 유익했다고 생각합니다.  다만 개인적으로 좀 아쉬웠던 부분은 성적 평가기준을 약간 적용하기 힙든 것 같습니다. 예를들면 중간, 기말, 출석 비중이 각각 나와있긴 하지만, 중간고사의 경우  -     와          가 있어서 다소 성적 격차를 측정하기에는 좀 헷갈릴 수 있는 것 같습니다. 또한 또한 과제가 다양해서 종합적으로 가늠하기는 조금 힘든것 같습니다. 하지만 매 과제마다 성적평가기준을 제시하고  평가하셨다는 점은 동의합니다."
"모든 팀으로 진행되는 수업이 마찬가지겠지만, 열심히 하지 않거나 수업에 나오지 않거나 외국인 이라서 소통에 조금 문제가 있는 팀원을 만났을 경우에 받는 피해가 있는 것 같아서 아쉬웠다. "
한글리뷰 시간이 있었으면 좋겠다. 외국인 학생들도 듣는 수업이지만 한국어로 10분 정도는 리뷰정도 해주시는게 좋겠다. 매 수업시간마다 팀별 활동이 있는데 굉장히 부담이 된다. 횟수를 줄여주셨으면 한다.
팀 프로젝트 시작전 가이드라인을 미리 제시해 주셨으면 함
"수업내용을 이해함에 있어서 많은 어려움이 있었다. 특히 통계와 수학적인 부분에 대해 전혀 지식이 없었는데, 혼자 공부함에 있어서 많이 힘들었다. 내용 면에서는 거의 완벽한 수업이었지만, 개선 되었으면 하는 부분은 학생들이 이전에 배웠을것이라는 전재 없이, 처음부터 설명을 해주셨으면 좋겠다. 다음학기에 재수강을 해야되는데, 정말 이 교수님한테 다시한번 들었으면 하는 마음이 클 정도로 열의가 넘치신 교수님이셨다. "
영어를 못하는 학생에겐 너무 힘든 수업입니다. 수업조교가 있어 튜터링이 있었으면 합니다.  또는 여분의 시간을 활용하여 한글을 이용한 이해도움이 절실하게 필요된다고 봅니다. 뿐만 아니라 조별과제 또한 적절히 잘 배치해야한다고 생각합니다. 너무 힘듭니다. 조원들이 
교수님께서 영어를 잘하셔서   끝날 때 몇 분 전에 한국말로 정리해주시면  좋을 것 같습니다.
아침에 지옥이었습니다
감사합니다
수업과 프로젝트가 주제를 제외하고는 무관하게 진행되었던 것이 아쉬웠습니다. 
아침에 1시간씩 3회에 걸쳐 나눠서 수업하는게 아침형인간이 되어서 좋긴 한데 오히려 1시간30분씩 2회에 나눠서 하는 것보다 시간에 쫓기는 느낌이 들었습니다.
없습니다.
만족스럽습니다.
조교님께서 적극적으로 학생들에게 알려주셨으면 좋겠습니다!
만족합니다 
먼저 강의 시간에 과제를 하거나 다른일을 하는 학생들이 매우 많이 보였는데 이것을 줄이기 위해 차라리 과제와 강의를 병행하였으면 좋겠다. 실제 강의 내용을 따라할수있게 제공되어있는 자료를 가지고 하다가 강의 내용을 놓치게 된적이 있어 강의 도중 중간고사가 언제인지 알려주신걸 못들어 되려 강의 시간에 다른짓을 한 학생으로 오해받기도 하였다. 그런만큼 그런 따라할수있는 자료들이 잘 쓰일수있게 과제로서 쓰여야한다고 생각한다. 그리고 시험의 경우 색깔을 똑같이 하는게 가끔 어려워 시간을 많이 소요하게되었는데 이런부분들은 점수 부분에 들어가는지 안들어가는지 명시하여 불필요한 시간소모를 줄일수있다고 생각되며 기능을 이해했는지를 보는 시험인 만큼 파워포인트 효과나 그런부분을 너무 많이 넣지않았으면 한다. 시험당시 어느특정 패턴을 상자안에 넣어야했는데 이것을 따라하려면 어렵진않지만 똑같이 따라해야한다는 조건이 걸려있는만큼 시간이 오래걸리게된다. 마지막으로 시험당시 컴퓨터 파워코드가 실수로 뽑혀 전원이 꺼졌고 다시 시작할수있는 상황이 되기까지 상당한 시간이 소요되었음에도 불구하고 전혀 다른 대안이 없이 그냥 있는시간(20분)에 남들과 똑같이 제출하여야만 했던건 무엇인가 조절되어야할 부분이있다고 생각된다.
1학년이 듣기에도 좀 더 알기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님 설명이 더 많았으면 좋겠어요. 학생들 발표로 수업한 부분은 너무 이해가 안되는 부분이 많았어요   
"음. ㅠ 음, "
없다.
참고자료의 출처 혹은 문헌의 소개를 통해 보다 자세한 정보를 확인할 수 있었으면 좋겠습니다.
"학생들이 준비한 발제지에 대해 교수님의 피드백이 필요하다고 생각합니다. 대체로 발제지 내용에서 틀린 정보는 없겠지만, 교수님의 피드백을 통해 학생들이 좀 더 정확한 내용을 학습할 수 있을 거라 기대합니다. "
없음음
없음 
감사합니다
어렵고 한번 흐름을 놓치면 따라가기 힘들었습니다. 수업을 새로 시작할 때나 끝낼 때 수업 했던 내용을 되짚으면 더 좋지 않을까 생각됩니다.
수업 이외에 다른 얘기들을 조금만 줄여주신다면 감사할 것 같습니다.
진도나가는 속도가 좀 빨라요.
중간고사가 너무 어려웠다.
1학년의 눈높이에 맞추셔야 할듯
없음
없다. 좋았다.
수정 분개나 마감분개에 대한 좀 더 자세한 설명이 필요했다
굳이 없다.
1학년이 듣기에는 너무 어려운 수업이었다. 교수님의 사담과 강의 내용이 혼재 된 수업이이 힘들었다. 
없습니다
좋다!
"강의를 들으려면 정장을 구입해야 하는데 비용이 최소20만원에서 사십만원까지 듭니다.  강의가 2학년 과목인 것을 고려하면 정장은 맞지 않은 선택같고 만약 구매를 해야하는 상황이라면 공동구매를 하는 방향으로 가 조금이라도 더 저렴한 가격에 구입할 수 있는 방안을 교수님께서 강구해보셔야 한다고 생각합니다 물론 대학교 졸업하고나서 정장을 입어야해서 미리 사두는 것도 좋지만 앞에서 말씀드린대로 2학년 과목이고 1학기인 만큼 군대를 다녀오지 않은 학우는 휴학을 하지 않는다는 가정에 4년, 휴학을 하면 그 이상의 시간이 지나야 정장을 입게 될 것 같습니다. 당연히 졸업후 바로 취직이 된다는 가정하에 말씀드리는 것입니다. "
한글 강의가 좀 더 유익할 것 같다/
수업 참여 발표가 성적에도 반영되고 있지만 많은 학생들이 선뜻 쉽게 참여하지 못합니다. 너무 편중된 점수가 나오지 않게 교수님께서 조금만 더 참여를 유도하는 방식으로 가주셨으면 더욱 좋을 것 같습니다!
정장입는건 아닌거 같아요.
영어 실력에 따른 차이가 심할 수도 있는 수업이었다.
" 다만 발표 때 정장을 꼭 입어야 하는지 의문이었습니다. 개인적으로는 정장이 없어서 이 강의 때문에 새로 구입해야 했습니다. 대여를 한다고 해도 3만원 가량이며, 발표가 총 6번 진행된 것을 생각해보면 꽤나 부담가는 금액입니다. 그렇다고 빌리자니 체격에 맞는 양복을 구하기가 힘들고 매번 양복을 빌리기 힘든 부분도 있습니다. 무엇보다도 양복을 입어서 이 발표에 어떤 긍정적 효과가 있나 생각해보면 오히려 딱딱함만 생겼다고 생각합니다. 전공기초 강의인 만큼 아직 정장이 없는 1,2학년도 많은데 정장을 필수로 하시기보다는 최대한 무채색의 단정한 옷차림 정도로 지정하시는게 좋지 않을까 싶습니다. 또한 매번 발표 점수를 일일이 체크하시는데 그냥     읽는 정도의 발표도 많고, 말 그대로 수업이 아닌 발표점수를 위한 발표가 많았다는 생각이 들었습니다. 발표 점수를 받을 수 있는 발표에 대한 기준을 조금 더 높이는 것이 어떤가 하는 생각이 들었습니다."
만족합니다
시험의 비율이 더 높았으면 좋겠습니다. 
너무 억압적인 수업분위기가 때로는 방해가 되기도 한다.
없습니다
크게 없습니다. 
"시험이나 퀴즈가 따로 없는 탓에 공부에 있어서는 크게 동기부여가 안된다 또한, 주로 점수를 얻을수 있는 부분이 발표이기때문에, 팀을 잘만나면 점수를 그만큼 잘받고 못받고가 결정이 됌."
교수님은 좀 더 많은 학생들과 소통해야한다
너무 영어특기자 위주이다. 대부분의 대학생들은 내신이나 수능으로 대학에 오기때문에 영어 회화에 능하지 못하다. 근데 이건뭐 다른 교수님들처럼 주말에 조교분이 한국어로 추가로 강의를 해주는 것도 아니고 리뷰도 안해주고 진도만 영어로 나가니깐 영어 못하는 사람은 들으라는 건지 말라는 건지 모르겠다. 그냥 수업을 영어 특기자나 외국에서 살다온 사람들이 99% 리드해서 교수님은 걍 수강생 10명정도 놓고 강의하는것 같았다.
너무 수업이 쳐지고 지루했다. 쉬는시간도 없이 2시간 풀강의를 하시면서 불교관련피피티만 계속 말하시니까 너무 힘들었다. 
조별 팀활동 같은 것을 하면 학생들이 좀더 참여도가 높지 않을까 싶다. 
  수업시간에 특정 정치인 이름을 들면서 은근히 변호하는 점이 당혹스러웠다.  수업 시간을 거의 매시간 초과해서 이후 일정에 지장이 생기고 불편했다.  학생들과 소통하려고 시도하긴 하셨지만 서로간의 소통이 전혀 불가능했고 뭐든지 일방적으로 결정하고 진행하였다.  과제 및 시험 채점 기준 등에 있어서도 명확한 기준 없이 주관적으로 두루뭉술하게 하시는 거 같아서 아쉬웠다
너무나 좋았습니다! 한학기동안 수고 많으셨습니다!  무더운 여름 건강하게 잘 보내세요!
수업들 때 자리가 자유선택하면 더 좋겠다.
하지만 너무오랜강의로 수업시간을 잘 지키지않으시는것같다.
수업시간을 유연성있게 사용하셨으면 좋겠습니다.
시험 기준을 조금더 명확히 햇음좋겟다 학생들의 전부가 아닌 일부가 학생을 평가하는 방식은 형평성에 어긋난다고 생각합니다
평소에 수업참여가 불성실한 학생들과 아니었던 학생들과의 구분을 성적으로 지어주셨으면 좋겠다. 평소에는 잘 못했다가 시험 때 잠깐 열심히 하는 척 학생들이 대부분이었기 때문이다.
지금이대로가 제일 좋습니다!
 강의 내용이 너무 어려운 감이 있어서 수업 중에 내용 연계가 조금 힘들었습니다. 학생들에게 설명을 좀 더 해주시면 좋지 않을까 생각합니다.
중간고사랑 기말고사 성적 반영 비율이 비슷했으면 좋겠습니다.
아쉬움점은 교수님이 너무 여학생에 비해 남학생들을 관심이 덜하신것다. 교수님과 가까워지지 못해서 아쉬웠다.  
없다.
교재가 정리가 안된 느낌이다.
없습니다.
 판서를 알아보기 진짜 쉽지 않았다.
지금처럼 해주셔도 충분히 좋을 것 같다.
강의시간이 더 유의미해질 수 있도록 강의준비가 되었으면 좋겠습니다.
특별한 의견이 없습니다.
없음.
경영학과나 경제학과가 아니면 수업을 조금 이해하기 힘든 부분들이 있었습니다.
없다다
"다만, 객관적인 부분을 강화했으면 좋겠어요.  사실 이 말도 꺼내는게 조심스러운게, 제가 첫 학기고 성적을 받아 보기 전이기 때문에  과연 성적이 공정하게 나올지 아니면 애매모호하게 나올지는 모르겠습니다만,  시험을 강화한다던지, 조별토론점수를 미리 공시한다던지의 방법으로 최종성적을 받기 전에 학생들이 대략적인 점수를 알도록 해 주셨으면 좋겠습니다.  수업 잘들었습니다 "
없다. 내년에도 이상호 교수님의 수업을 듣고 싶다.
개선할 점은 없다. 정말 첫 세미나 수업으로 완벽한 수업이라고 느꼇다. 감사합니다. 이상호 교수님.
교수님 침착하게 강의를 하심이 .
자료를 더욱 활용하면 좋을것같다
