수업이 늦게 시작해서 늦게 끝나는 점이 불편했습니다. 학생들이 출튀를 굉장히 많이 하는 데 가끔씩 수업 끝나고 출석을 다시 부를 필요가 있습니다.
말씀하실 때 목소리를 살짝만 더 크게 해주시면 더 잘 들려서 더 좋을 것 같습니다. 
교수님이 목소리가 너무 작고 시간을 지키지 않으실때가 많음
"수업 내용이나 교수님의 강의방법은 매우 마음에 들었고 특별한 개선사항은 없다고 생각합니다.  수업 시간 중간에 나가는(출튀) 학생들이 많아서 산만한 것이 가장 큰 문제였고, 그런 학생들과 출석 점수가 같다는 것이 불공평 하다는 생각은 약간 들었습니다."
다음 강의 때는 좀 더 적은 학생과 같이 했으면 좋겠다. 사람이 너무 많다보니 수업시간에 매너가 없는 학생들 때문에 강의 초반에 조금 집중이 깨지기도 했다. 
강의실이 큰데 마이크 소리가 작아서 불편한 점이 있었다. 마이크를 고치거나 음량을 높인다면 더욱 좋은 강의가 될 것 같다.
마이크 볼륨을 조금만 높여주시면 좋겠습니다!
"포스터토론은 좋았지만, 준비시간부족으로 인해 많은 정보를 활용하지 못해 아쉬웠다. 다음부터는 레포트나 발표를 미리 계획하여 충분한 준비를 한 다음, 발표하였으면 좋겠다."
예전 전공기초에서 배웠던 내용과 중복되는 부분이 많았던거같아요. 전공전문과목인데 실제로는 기초적이고 기본적인 내용만 배운것같아서 아쉽네요. 좀더 자세한 내용을 다뤘으면 하는 마음입니다. 그리고 영어강의는 영어로 진행했으면 좋겠어요. 항상 좋은 강의 감사합니다.
교수님 한학기동안 고생 많으셨습니다 
중간고사 점수 공개도 해주시지 그랬어요  그리고 저희과 전공의 특징인데 도대체 성적을 무슨기준으로 주는지 모르겠어요
영어강의이므로 수업자료만 영어뿐만 아니라 수업자체를 영어로 할 필요가 있다.  영어를 사용하여 수업하는 비중을 더 늘려야 한다.
교수님께서 바쁘셔서 온라인 강의로 여러 번 대체했던 것이 아쉽습니다. 어쩔 수 없는 선택이셨겠지만 되도록 직접 강의해 주셨으면 합니다.
교수님이 진도나가기에 급해서 마지막 수업에 자세한 설명을 해주지 않았다.
갑작스러운 인터넷강의 당황스럽긴 했지만 수업 열심히 하시는 교수님 모습 짱이에요
없어여!임윤서 교수님 내년에도 다른 수업 꼭 부탁드려요 또 들을께요
아침수업이라 참여도가 많이 떨어졌고 힘들었습니다. 강의 시간대를 조금 바꿔주시면 좋겠습니다.
없다
다 좋아요!
"교수님이 어떠한 학생들을 친함,안친함으로 나누어 수업을 진행할 때 그런 모습이 보였다. 그리고 교수님께서 학생들에게 편하게 대하려는 지는 몰라도 말을 막하는 경향이 있는 것 같다. 소심한 학생의 경우 상처받을 수도 있었을 것 같다. "
지금 이대로의 강의도 좋다고 생각합니다.
9시 수업이라 너무 힘들었고 과제가 까다롭다.
좋은 강의 해주셔서 정말 감사합니다!
제가 문제였습니다
학생 존중좀 해주세요요
출석체크를 좀 더 엄하게 하셨으면 좋겠습니다. ㄱ
출석을 불렀으면 좋겠습니다.
출석관리를 철저히 해주세요.
"일단, 교수님이 학생들 출석체크를 잘 안하신다는 점이 개선사항인 것 같습니다. 듣는 학생들이야 잘 안해주시면 대출부탁하고 좋지만, 그러면 막상 오는 사람도 좀 허탈감이 있을 것 같습니다. 두 번째로, 계속 학생들에게만 요약을 시키고, 교수님이 정작 교육학에 대해 알려주는 점은 많이 없는 것 같아 아쉽습니다. 책에서 중요한 부분이라던지 이 부분에 대해 밑줄이나 설명을 좀 해주시는 강의력 높은 수업이 필요할 것 같습니다. 세 번째로, 학생들 위주로 발표에다 교수님의 말씀까지 계속 하기 때문에 학생들의 수업 집중도가 떨어지고 지루한 부분이 있어 아쉬웠습니다. 교수님이 이 부분과 관련된 재밌는 이야기도 해주시고, 학생들의 집중도를 이끌어내기 위한 방안이 필요하다고 생각합니다."
저는 책에 필기하는 스타일이라 프린트물에 필기를 해야한다는게 불만이었고 그래야 한다는것조차 몰랐습니다. 그리고 꼭 다음부터는 출석체크 매일 이름 호명식으로 해주세요 . 한번도 빠진적 없는 저로서는 정말 억울합니다.
"교수님께서 현장 출석체크를 하지 않으셨기 때문에 수업에 참여하지 않는 학생들이 많아서 수업을 매주 꼬박꼬박 듣는 학생들에게 돌아가는 이점이 별로 없다. 발표 수업을 하고 청중인 학생들에게 질문을 받는데, 발표하는 학생 입장에서도 처음 공부해보는 것이기 때문에 그 질문에 명쾌하게 답해 줄 수 없다. 왜냐하면 발표자들도 그 교재만 보고 발표준비를 하는 것이기 때문에 질의응답을 원활하게 하지 못한다. 발표수업이 별 의미없다 생각된다."
출석체크를 매일 했으면 좋겠다.
좀더 요약하는데 있어서 분량제한을 없어야 공부하는데 도움이 될꺼라 생각합니다.
매번 하는 요약숙제가 조금 부담스러웠다.
딱히없어요
"출석관리가 전혀 되지 않았고, 출석을 하지 않은 학생에게 유리한 평가가 내려질 가능성이 있었다."
출석 체크를 더 철저히 한다면 수업 참여도가 더 오를 것 같습니다. 
교과서를 너무 옛날것을 사용해서 지금으로는 공감할수 없는 내용이 많았던것 같다. 책을 조금더 최근것을 사용했으면 좋았을것 같다. 
전체적인 학생들의 수업참여를 유도해야 한다고 생각한다.
출석체크를 하는방식에대해 좀더 개선되엇으면 한다.
교수님이 좀 더 적극적으로 수업을 이끌어 나가셨으면 좋겠다.
"교수님이 수업을 이끌어 나가는 것이 아닌 학생이 주가 되어 수업을 이끌어 나갔는데, 발표준비를 할 때 이해가 안가거나 모르는 부분이 있는 경우가 많아서 곤란했다. 앞으로 학생들이 발표를 할 때 교수님과 충분히 이야기를 하고 피드백을 받는 식으로 진행해 나가면 좋을 것 같다."
인원수를 좀 더 줄이고 발표를 좀더 의미있게 진행했으면 좋겠다
"너무 자유로운 분위기가 문제였던 것 같습니다. 또한, 조마다    로 내용을 요약해 보여주는 것이 도움되지 않았다 생각합니다. 그것은 그냥 교과서 내용을 갖다 붙였을 뿐, 중간 중간 어려운 어휘라든지 생소한 부분은 이해가 불가했습니다. 교수님께서 강의해주시는 그런 방식이 더 도움이 되지 않았을까 생각합니다,."
발표주제를 명시해주고 좀 그냥 책내용을 발표하기보단 어떤 특정 사례나 한 그에 해당하는 과의 주제를 교수님께서 부여해주시면 더 좋은 발표와 더 집중이 될 것 같다.
발표 시간 때문이었는지는 모르겠지만 한 팀당 9명 정도 배정되다보니 모든 팀원들이 자신의 능력을 발휘하기에는 여유가 부족했던 것 같습니다. 이처럼 많은 인원과 함께 팀프로젝트를 해본 적이 처음이라 한편으로는 새로운 경험을 할 수 있어 좋았습니다.  한 학기동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다^^  
"많이 고민하셔서 시험문제를 내시는 것같긴하지만, 명확하지 않거나 애매하게 문제를 출제하셔서 시험문제 푸는데 혼란스러운 경우가 있다.    "
"모든 개론 수업은 그렇겠지만, 역시 따분했다. 그리고 시험 문제에 있어서도 변별력 때문에 그런진 모르겠지만 수업설명한 것에 비해 너무 많은 걸 바라는 문제들이 많이 나왔고, 암기과목을 잘하는 친구들만 성적을 잘 받았을 것 같다. 명색이 대학교인데 고등학교 수업을 벗어나지 못했다는 것이 아쉽고 등록금이 좀 아깝다."
너무 좋은 강의여서 특별한 개선사항은 없네요   앞으로도 열심히 강의해주세용!
시험문제가 작년과 비슷하다는 의견이 있었다. 매년 새롭게 내는 게 힘들다는 것 알지만 그래도 조금은 바꾸어서 내주셨으면 좋겠다.
없음
등급평가기준을 너무 이론시험결과에 비중을 크게 두지않고 다양한 실무활동을 했으면 합니다
 강의를 100% 집중을 해서 듣고 나면 기운이 빠진다. 그만큼 내용이 많기 떄문에 집중이 엄청나게 필요한데 그만큼 교수님이 밸런스를 잘 조절해서 강의를 해주셨으면 좋겠다.
조별과제의 인원이 너무 많은것 같다.
강의실 너무 더워서 졸렸어요   히터좀 약하게 틀었으면 좋겠습니다.
교수님 목소리가 많이 졸립니다. 너무 나긋나긋하세요.
하지만 점심 후 라던지 저녁 전 이라서 학생들이 가장 많이 졸았던 것 같다. 그 부분은 교수님께 죄송하다. 
교수님 죄송합니다 열심히 공부하겠습니다.
딱히 개선해야할 부분은 느끼지 못했습니다.
중간과 기말 필기시험의 범위과 광범위하고 어렵다 
수업 진행이 너무 단조로워요.
목소리의 톤이 너무 단조로우시고 중간중간 어려운 부분에 대해 좀더 깊이 있는 설명이 필요했다.
교수님이 피피티 넘기고 읽는거외에는 하는게 없다. 너무 지루하고 단조로운 수업이었다 피피티만 넘길게 아니라 정말 귀에 들어오게 설명을 해주셨으면 하는 바램이다. 그리고 시험보는것도 한 문제속에 거의 5개문제를 담아놓은 것 처럼 이것저것 다 서술하라그래서 무엇부터 써야할지 감이 안왔다. 그렇게 문제를 낼 바에는 차라리 문제를 나누어서 냈으면 하는 바램이다. 전공이라서 어쩔수없이 듣지만 정말 아쉬운게 많은 수업
강의가 조금은 지루한면이 있어서 영상자료를 조금더 활용하면 좋을 것 같습니다.
지금의 수업방식에 만족합니다
없음.
없다.
강의시간 내에 학생들이 이해가 가고 있는지 조금더 쌍방향적인 수업이 되었으면 좋겠습니다. 
이해를 위해 내용이 쉬운 이전 강의 자료를 사용하는 것은 좋으나 그 자료를 제공해주셨으면 좋겠습니다.
"교수님께서 수업시간에 조금 늦게 들어오시고 대부분의 수업이 10분 정도 늦게 시작되었다. 그 부분에서 학생들이 먼저 컴퓨터를 켜두고 교수님께서 오시자 마자 수업을 시작하는 것이 좋을 것 같다. 그리고 뒷자리에 앉았을 때 교수님께서 칠판에 필기하는 내용이 잘 보이지 않고, 목소리도 잘 들리지 않는다. 마이크를 쓰시긴 하는데 잘 들리지 않을 때가 많다. 칠판에 쓰는 내용도 파란색깔 펜보다는 검정색깔 펜으로 필기해주셨으면 좋겠다. 그리고 잘 알아볼수 있게 글자도 바르게 써주셨으면 좋겠다."
보다 나은 강의를 위해서는 수업이 진행되면서 학생들의 이해력에 대한 점검을 중간에 하고 넘어가셨으면 좋겠습니다. 좋은 강의이지만 어려운 내용에 대한 부족한 부분이 없지않게 생기게 되었습니다. 딱 이 점이 아쉽게 느껴졌습니다.
교수님의 목소리가 너무 작으시다 .
   에 있는 문제 이외에도 책에 있는 문제를 풀어주셨으면 합니다. 이론을 문제에 적용하는 것이 제게 있어서는 어렵기 때문입니다.
없다.
목소리 좀만 키워주세여
이미 충분합니다.
필기를 더 꼼꼼히 해주셨으면 좋겠다.
목소리가 작으셔서 마이크 소리를 아주 조금만 더 올려주세요.  
수업시간이 너무 촉박하게 진행되었다는 점만 개선해 주신다면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
"학생들 모두가 참여하는 그런 수업은 아닌 것 같았다. 자기 조의 발표주제나 질의 응답 조일때만 집중하는 모습을 보이는 수강자들이 많이 보였다. 아마 참여점수 평가가 있는지, 그리고 그런게 있다면 어떻게 평가되는지를 알지 못해서 그런 것 같으니 이런 설명을 충분히 해주신다면 그래도 조금 참여율을 높일 수 있을 것이라 생각한다."
팀플 쫌 힘들어요 
다양한 자료가 부족해서 강의에 집중하기가 조금 힘들었어요. 다음번 수업에 영상이라던지 노래라던지 주의를 환기시킬 수 있는 자료를 많이 사용하시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다! 한 학기 동안 그 동안 알지 못했던 부분을 알게 되어서 좋았습니다.
학생 발표 시간 및 토론 시간을 구체적으로 정해주신다면 보다 알찬 수업이 되지 않을까 싶다.
조별 발표에 대해 의문이 생깁니다.
없습니다.
대학강의의 표본이란 느낌이 들었다. 개선사항은 떠오르지 않았다.
영상자료가 더많았으면 좋겠습니다다
교수님이 수업을 조금더 활동적으로 하셨으면 좋겠다.
"   러시아 역사나 정치와 같은 부분들은 다소 공부하기 어려운 점들이 있었으므로, 더 친근하게 공부할 수 있었으면 좋겠습니다."
시험을 간단히 하셨으면 좋겠음.
학생 발표의 비중이 커서 아쉬웠다. 또한 다양한 시각매체를 좀 더 적극적으로 활용해도 좋을 것 같다는 아쉬움이 남는다.
           
" 프로젝트 과제를 할지 안할지 혼동되는 상태에서 뜬금없는 프로젝트와 과제의 답안 미공시 등으로 인해 학생들이 공부하기 어려워하였으며, 과제의 답안 미공시는 학생들을 공부시키기보단 오히려 학습에 혼동을 주었습니다."
강의도 대충  실습도 대충 그래놓고 시험은 최고난도 그래놓고 실습도 최고난도  실습은 단 4번밖에 안했는데 프로젝트 과제는 8주는수업을 받아야 할 수 있는걸 하고 잘하는 사람 위주로만 수업하고 실습하는 다시는 듣고싶지 않은 교수와 조교 
"가끔 교수님께서 '이거 몰라' 하시거나 '이거 모르면 안되는데' '숙제 한 사람' 을 종종 하시는데 괜찮은 사람은 듣기 괜찮겠지만 그렇지 않은 사람은 비하하는 태도를 취할 수 도 있기 때문에 가급적으로 자제해주셨으면 합니다. 또한 문제풀이로 숙제로 내 준것에 대한 답은 제공하거나 문제풀이 시간을 따로 주거나, 혹은 답지 제공을 통해 학생들의 자발적인 문제풀이 유도를 해주셨으면 합니다."
없습니다.
강의실이 너무 밀폐된 공간이라 아쉬웠습니다. 뒤쪽 자리로 갈 수록 어쩔 수 없이 수업 집중 하기가 힘듭니다. 강의개선 부분 보다는 강의실 개선이 더 급하다 생각됩니다.
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 신호시스템 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
"강의 내용도 솔직히 어려웠고 무엇보다, 과제와 시험, 프로젝트에 대해 말하고 싶다  과제. 분명 교수님께서 과제에 관한 질문은 조교에게 하라하셨고 과제에서 대부분 시험문제를 낸다고 하셨다  책을 뒤져가며 과제를 풀다가 전혀 모르겠어서 결국 조교를 찾아갔다. 이 수업 담당 조교는 없었고 무려 세명의 조교가 있었지만 아무도 문제 하나 풀지 못했다. 솔직히 당황스러웠다.  아 어렵네 이러면서 아무런 문제도 풀지 못하는 것이다   며칠 뒤 다시 찾아갔다 담당 조교가 있었다. 문제에 대해 물어봤다 설명을 해줬다 과제 문제를 풀어달라고 하기엔 염치가 없어서  답이라도 알려달라고 했다.  안풀어서 모른댄다.   ??????? 과제 제출 직전 날이었는데 조교가 과제 문제가 뭔지도 모르고 있더라.  시험 바로 전날, 교수님이 조교가 과제 풀이를 해줄거라고 하셨다. 그래서 대부분의 학생들이 그 수업에 참여했다  하지만, 그날 얻어가는건 하나도 없었다  심지어 답도 몰랐다. 답을 알아야 내가 맞게 풀었는지 아닌지 알것 아닌가?  다른 학생들도 이 문제 좀 풀어달라, 답을 알려달라 했지만          안풀어서 모른댄다.  이게 말이 되나?? 분명 교수님이 과제를 바탕으로 문제를 낸다 하셨는데  우린 아무런 피드백을 받지 못했다 그리고 도대체 언제 풀려고? 과제 채점은 제대로 하나 의문이 든다.  기말고사 때도 마찬가지였고     아 진짜 한숨밖에 안나온다 .  그리고 프로젝트     .  진짜 메틀랩 수업 별로 하지도 않았고 매우 기본적인것만 했다  근데 프로젝트 요구조건은 너무나 까다로웠다 특히 샘플링  배운적도 없는데 그 샘플링 왜 굳이 함수로 바꿔서 하라는지  .   차라리 수업시간에 다 배웠었고 했던 내용이었다면 뭐라 할말이 없겠는데  진짜 매틀랩 수업시간은 단순했다    이 수업     . 다시는 듣고 싶지 않다  제발 조교들 개선이 꼭 필요하다."
없습니다.
