조금 더 강의생들을 편안하게 만들어 주시면 좋겠습니다
수업 속도가 빠른 편이어서 따라가기 벅찰때가 있었습니다. 앞으로는 속도를 조금만 조절해주셨으면 좋겠습니다. 
                                      
전체적으로 어려운 수업이다보니 다양한 도구를 통한 수업이 있으면 더욱 이해가 쉬울 것 같다.
한국어 강의가 개설되어서 좀 더 쉽게 이해할 수 있게 되었으면 좋겠다
한 학기 동안 감사합니다.
"특유의 대화하는 방식이 개인적으로는 좋으나, 각각의 강의취향?에 호불호가 갈릴것같아요"
조금 덜 지루하면 좋을 것 같습니다.
그런건 없다
강의 정말 좋았어요!
음
  학생들의 역량을 이해하시고 그 수준에 맟춰서 다루어 주세요.
교수님만의 방식을 지닌 건 알지만 아직 들어온지 글쓰는것에 대해 잘 알지 못하는 학생들에게 그 방법을 충분히 알려주지 않고 매번 교수님 방식대로 고치려하며 그대로 고쳐지지 않으면 계속해서 바꾸고 바꾸었다. 충분히 이해하지만 그 열정이 너무 지나치며 고쳐도 매번 마음에 들지 않아했다. 나랑 정말 맞지 않는 수업이었다.
"꼼꼼함을 좀더 유연하게 하였으면 하지만, 그것은 양날의 칼이지요"
없음
시험 방식이 이해를 돕기 위한 것이 아닌 암기만을 종용하는 시험 방식이라 조금 문제가 있는 듯 합니다
이대로만 해도 좋을 것 같다.
학생들의 발표를 학생들이 평가하는 부분에서  같은 학과 학생들끼리 서로 높은 점수를 주고 받을 수 있는 구조가 있어서  혼자 강의를 듣거나 친분이 없는 학생들에게도 정당한 평가가 진행될 수 있는 구조로 바뀌면 좋을것 같습니다.
없습니다
딱히 개선할 부분이 없다고 생각합니다. 
실습이 조금 더 많았더라면 더 유익했을 것 같습니다 
없습니다
없음 
다 좋았다
괜찮습니다
너무 많이 쉬웠다.
 영상매체를 이용하면 더 좋을 것 같습니다.
없습니다.
현대 미술의 범위를 짧은 시간 안에 진행하였기에 살짝 벅찬 감이 있었습니다. 
"먼저, 현대미술론인데 커리큘럼이 조금더 현대에 초점이 맞춰져있었으면 더 좋았을 것 같습니다.  조금더 동시대 예술을 다뤘으면 좋겠다고 생각했습니다. 사실 커리큘럼 과정상 1학년 때 서양미술사 과정이나 다른 교양시간 미술사 수업에 있어서 인상주의나 더 나아가 미국추상 같은 경우는 다루는 수업이 많은데, 거의 미술사 수업에서 다루는 수업을 또 듣는다는 생각이었습니다 그래서 동시대 예술에 대해 더 알고 싶었더 학생으로써는 조금 아쉬운 수업이었습니다  ]또한, 두번째 과제물이, 대부분 수업시간은 미술사위주의 수업이었는데, 두번째 과제물이 미술사와는 상관이없고 수업시간 다루지 않은 2000년대 동시대 작품의 분석문을 제출하는 것이어서 수업내용과는 무관한 과제였다고 생각합니다.  오히려 수업시간에 2000년대 이후의 미술을 공부한 후, 분석문을 작성했더라면 조금 더 도움이 되지 않았을까 생각합니다.  전체적으로는 좋았던 강의였습니다."
  교수님 고생하셨습니다. 정말 꼭꼭 알찬 수업이었습니다  
"말이 약간 빠르시고 피피티가 양이 많은 편이라 필기하기가 벅찼습니다.  그리고 .개인적인 소견이지만 작품과 작품명, 년도를 외우는 식으로 시험을 보는건 약간 부담스러웠던 것 같습니다. 시험기간엔 그동안 배웠던 개념과 미술계의 변화를 정리하는 식으로 공부하고 싶었는데 단순히 암기를 하느라 시간을 보낸 것 같다는 느낌입니다.  "
감사했습니다.
없습니다!
"다    말씀이 잘 안들리거나 이해가 안될때가 좀 있었고, 시험볼때 시간이 적어서 손이 너무 아팠어요  사진 보여주고 3분마다 넘기는 그문제를 시간을 좀더 늘려주시면 좋겠습니다."
없음음
   항상 학생들에게 채찍질을 해주세요!   열심히 공부하는 후배들에게 더욱 도움이 될 수업입니다. 감사합니다.
"좀 더 토론시간이 학생들이 능동적으로 참여할 수 있으면 좋겠습니다.(그렇게 하기 위해서는 구체적인 방법은 필요할것) 물론 교수님이 마무리 코멘트 방식으로 하는 것도 불만은 없지만, 억지로라도 학생들이 준비하여 활발하게 토론한다면 다양한 생각도 들어볼 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. "
개선사항은 발표가 길어짐에 따라 지루한감이 좀 있었다. 이것은 사실 수업자체에 문제라기보다는 세계영화사란 과목을 단 4개월만에 집약해서 가르치는것이 무리라는 판단이 든다. 개선사항은 세계영화사를 2 파트로 나눠서 수업하는것이 좀더 깊고 넓게 공부할수있게 되지 않을까 생각이든다. 
"교수님의 지식이 방대하신 만큼, 옆 길로 새는 건 아닐까 하는 느낌도 받았다. 영화의 역사나 사조에 대한 좀 더 큰 줄기를 잡아주시며 강의를 진행해주신다면 강의내용을 이해하기에 더 수월할 것 같다. 또 기본적으로 발표로 이루어지는 수업이었는데, 이런 방식은 장점도 많지만 교수님의 말씀을 더 많이 듣지 못해 조금 아쉬웠다."
교수님 수업을 먼저하고 발표를 하는데 미리 수업내용을 알지못하는데 교수님이 수업때 갑자기 그부분을 언급하면 발표때 준비한내용을 말하지 못하게 되는데 도대체 왜이런 구성방식인지 모르겠다. 발표조가 발표하면 그다음에 교수님이 그내용을 보강하면서 수업하는 것이 더 좋을 것 같다.
수업일정때문에 마지막 수업에서 세 조가 몰아서 발표했던 게 아쉽네요   그리고 다음 강의실은 좀 더 컸으면 .ㅇ
"세계의 영화사 수업은 수강인원이 많은 데다가, 한 학기 만에 세계의 영화사를 모두 습득하는 것은 어려움이 있다. 또 각 조의 발표로 수업을 진행하는 것도 그다지 좋은 방법은 아닌 것 같다. "
시간이 너무 부족해서 교수님의 설명을 더 듣고싶었는데 그게 아쉽다.
시험문제가 어렵긴 했지만 .그래도 그 시험 문제를 통해서 제 이야기와 제 생각을 글로 풀어 써볼 수 있는 유익한 시간이었어요. 개선할 사항은 없다고 생각힙니다.
좀 더 활동적인 수업이 되었으면 좋겠음.
영어로 말씀하실 때 조금은 더 졸려운 것 같다.
아무래도 영어로 금융을 설명하시기도 쉽지 않고 이해하기도 어려웠던것 같습니다.  차라리 어려운 개념은 바로 한국어로 한번더 설명해주시는 것이 좋지 않을까 생각합니다.
"충분히 잘 가르쳐 주시지만, 조금만 아주 조금만 저희 눈에서 설명해주시면 좋겠습니다."
교수님께서 영어 수업인만큼 수업 시간에 철저한 준비를 해주신것 같습니다. 다만 문제풀이나 중요 개념을 설명해주실때 조금 더 자세하게 설명해 주셨으면 좋겠습니다. 영어인 강의라 아직 영어에 미숙한 학생들이 듣기에는 교수님의 설명이 좀 부족하지 않았나 하는 생각을 했습니다. 그래서 튜터 교실을 만들어서 수업시간에 잘 이해가 가지 않았던 부분들을 멘토링 형식으로 수업 외 시간에 진행하는 프로그램을 했으면 좋겠다는 생각도 했습니다.   
한학기에 너무 많은 컨텐츠를 커버하는것처럼 느껴져서 학생 입장에서는 조금 버거운 부분도 있었습니다. 
없음 
학교 원칙이 그런 건 알지만 한글로도 보충 설명 많이 해주셨으면 좋겠어요 교수님께서 한글로 설명해주실 때는 완벽하게 이해가 가는데 영어로 할 때는 그 영어 단어를 다 알아도 이해하기가 힘들고 교수님께서도 많이 힘들어하시는 것 같고 그냥 이 과목이 어려운 부분도 없지 않아 있으니까 한글 강의로 돌리거나 학교 영어 강의 자체를 폐지했으면 좋겠네요 
좀더 바이러스 부분의 유전적 메카니즘을 설명해주시면 좋을 것같습니다.
좋았다.
없음
영어에 대해서 자주 따로 가르쳐주시는데 가끔 수업 내용과의 비율이 너무 안맞습니다. 멀리서 수업들으러 오는 학생들이 허탈할때가 많습니다.
학생이 영어를 못해서 가르쳐주시는 것은 감사하나 그로인해 학생의 기를 지나치게 죽이시는 경향이 없지않아 있습니다. 예의를 중요시하시는 것은 당연하나 한참 미숙하고 나이어린 학생이기에 큰소리로 다그침보다는 처음 한번은 타이르듯 틀렸다고 말씀해 주시는 것이 어떨까 싶습니다. 교수님께 기억되는 학생에게 애정을 쏟는 것은 이해하지만 가끔 편애가 심하십니다. 같은 소리의 크기로 교재를 읽어도 어떤 학생은 소리가 작다 소리치시고 어떤 학생은 넘어가십니다. 교수에게 미움받는다 생각하여 걱정하는 어린 학생의 마음을 조금이나마 해아려주심이 어떨까 싶습니다.  
"  중간고사 범위, 기말고사 범위 프린트를 책처럼 제본해올 수 잇도록 모든 프린트를 한번에 올려주시면 좋겠습니다. 다음에 유해미생물학, 발효공학프린트들 하번에 올려주시면 깔끔하게 컬러로 제본해오겠습니다."
교수님 사랑해요
영어로 수업을 하는 것은 좋지만 영어발음에만 너무 치우쳐서 실제 수업시간을 뺏긴듯한 느낌이 들었다.  강의자료를 올리는데 그것을 중간중간 수정해버려서 후에 공부할 때에 많은 프린트를 다시뽑아야하는 불편함이 있었고 나중에는 수정한 프린트도 올려주시지 않았다.  학생 한명한명에게 영어를 읽게 시키고 제대로 발음하지 못하면 망신을 주고 제대로 할 때까지 시켜서 망신을 주었고 그 때문에 진도를 제때나가지 못했다. 
"수업 - 전공수업을 영어로 하는 영어 강의 수업인데 영어 발음에 너무 집착하느라 정작 영어 발음 교정하는데 시간 다쓰고 전공지식수업은 대충함        전공지식을 전달하는게 주가 되고 서브로 영어를 이용해야하는데, 이것도 저것도 아닌 수업이 되어버림        학생들이 영어수업을 듣고있으니 전공수업에 영어 발음에 신경쓰느라 정작 배워야할 전공수업을 놓치지 않았으면 좋겠음        많은 학생들이 듣는 수업이라 출석부를때 시간이 걸리는거 압니다. 그런데 대답할 타이밍을 놓치거나 박자를 놓칠 수도 있잖아요. 인간이니까요.         그런데 박자를 놓치거나 타이밍 놓치는 학생들에게 귀가 안들리냐느니 뭐라하면서 많은 학생들 사이에서 모욕주는건 좀 아니라고 봅니다.          프린트 - 프린트가 너무 뒤죽박죽이라 보기 어려움. 체계가 안잡혀 있어서 정리하는데 어려움. 프린트를 수업전 미리 안올려주는 경우가 많으며, 미리 올려서 아이들이 전날          프린트 다 해왔는데, 수업 10분전에 바꿔버려서 다시 프린트해야하는 경우가 종종 있었음.   시험 - 시험때 교수님이랑 조교가 자꾸 말시켜서 학생들의 집중력을 끊습니다. 시험에 대한 안내사항은 시험전에 하면되는데, 시험전에 하고서는 돌아다니면서 학생들한테 자꾸 말시키고 앞에서 떠들고 시험보는데 방해됩니다. 또한 조교가 시험때 남은 시간을 알려주는데 그냥 20분 남았다, 10분남았다 라고 전달하면 될것을 '10분남았다. 빨리풀어라 5분남았다 시간다되면 시험지 뺏을꺼다'이런 얘기는 도대체 왜 하시는거죠?? 그리고 시험때 답 체크하는 것도 학생들이 밑줄 그어가며 자유롭게 풀고 나중에 깔끔하게 답만 표기해서 내면되는건데 왜 굳이 학생들 문제푸는데 일일이 보면서 밑줄그었네 마네 소리치고 그러는건지 이해가 안갑니다."
이보다 더 좋을 순 없다.
이대로만 한다면 개선할 문제는 없다.
댕큐
수업시간 준수
일단 수업이 너무 길어요 쓸데없는 질문들 다 받아주신다고 계속 지루해지고 길어지고 하니까 별로였어요. 
실습을 통해 많이 배울수 있었습니다
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
초반에 강의 교재 준비하는 것이 조금 힘들었습니다
없습니다.
" 선생님의 강의로 수업을 진행하는 것도 충분히 유익하고 좋았지만, 수업 마지막에 학생들의 발표로 돌린 것도 학생들의 참여를 유도하는 방식으로는 참 좋았습니다. 앞으로는 학생들의 참여가 유도되는 방식도 수업에 넣는 것도 좋을 것 같습니다. "
 1학기 국제경제론 때는 조금 어려웠는데 이 과목은 그걸 수강하고 들으니까 쉬워서 좋았습니다.
없음
좀더 심층적인 강의였으면 하는 아쉬움이 있다.
          
좀더세세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다. 목서리도 작으시고 웅얼거리셔서 잘안들립니다 ㅠ
없다다
목소리 크게 해주셨으면 좋겠다. 잘 안들린다.
조금만 더 꼼꼼하게 알려주셨으면 합니다!
교수님 강의에 매우 만족합니다.
"특허와 논문을 수업의 일환으로 추진하게 되는데, 정말 좋은 경험이긴 했습니다만, 사실상 교수님들께서 생각하시는 것과 학생들이 현실적으로 생각하는 것은 서로 차이가 있는 것 같습니다.  개인적인 의견일 수 있지만, 학생의견에서 대신하자면 취업을 하는 데 있어서 졸업프로젝트나 논문, 특허를 열심히 하는 것 보다는  솔직하게 말해서 다른 자기계발과 자기소개서를 쓰는 것에 시간을 투자하는 것이 훨씬 도움되는 것 같습니다.  실제로도, 특허 논문을 성실하게 수행한 학생들이 취업에 월등히 도움이 되거나 그렇지는 않습니다.  자기소개서 그런 내용을 작성할 주제가 없는 경우가 절반, 활용할 수 있는 질문이 나오는 경우가 절반입니다.  때문에 논문이나 특허에 있어서는 해야하는 듯한 분위기로 다 같이 한번 해보자 하는 것보다는  정말 관심이 있고 의미있는 주제를 생각해왔던 경우에 집중해서 하고, 그렇지 않은 경우에는 막연하게 시간투자를 하지 않도록  학생들이 좀 더 자유롭게 선택할 수 있는 분위기를 만들어 주셨으면 좋겠습니다.  "
좋아요
학생들의 참여가 부족했던 점이 아쉽습니다. 
과제가 너무 너무 많다.
"개인차가 있겠지만, 영어수준이 나에게는 조금 높았던 수업이 아니었나 싶다. 수업시간에 학생들 상호간의 대화를 좀 더 유도했으면 좋았지 않았을까 싶다."
원융사상이 한국불교에 반영되어 우리 국민에 맞게 재탄생되는 한국적 불교로 발전하면  좋을 것같숩니다.
    딱히 없다
교수님이 워낙 천태학이라는 분야에 대해서 자부심도 크시고 그에 대한 커리큘럼도 확고하고 좋아서 딱히 개선사항은 없네요 ^^;
없습니다 
특별히 없다.
교재가 있었으면 함
한학기 동안 좋은 수업 열정적인 강의 감사했습니다.
기초설명이 더 필요하고 충분하게 말해주어야 한다. 기초가 되는 것을 수업시간마다 조금씩 설명해 주셨으면 한다. 
과제 제출에 대한 피드백이 좀 더 보충되면 좋겠다.
교수님이 수업시간을 잘 맞춰주셨으면 좋겠습니다.
정시에 수업을 시작하면 좋겠다.
과제에 걸리는 시간이 조금 긴 편인것 같습니다.
수업시작시간을 좀 더 준수해 주셨으면 좋겠습니다.
시험 문제를가 정확한 정의를 쓰는 것에 많이 치우친 듯 해서 아쉬웠습니다.  
