지금처럼만 해주면 감사하겠습니다.
없습니다다
수업이 너무 비효율적이라 느꼈다. 똑같은 내용을 매번 반복하고 반복하신다.
개선할 것이 없다. 지금 수업내용에 아주 만족한다.
실습 수업때 뒤에서는 화면의 밑에 부분이 다른 컴퓨터에 가려지기 때문에 잘 안보여서 엑셀 화면을 작게해서 보여주시면 좋겠다.
매일 같은 내용을 다루는 것 같아 조금 지루했다.
학생들의 발표시간을 좀더 늘려야 될 것 같습니다. 개개인이 3분정도 밖에 발표를 못해서 너무 겉핧기 식의 발표가 되는 것 같습니다.
본문 전체를 다루지 않다 보니 시험 준비할 때 이해가 가지 않는 부분이 있어서 난감한 부분이 있었다.
2학점짜리 수업인데 3학점으로 올렸으면 좋겠습니다.   일주일에 2시간 너무 짧습니다.
그런거는 따로없고 강의실 자리와 수강생 숫자가 비슷했는지 앉을 곳 찾기가 어려웠습니다
이번학기 수업 너무 좋았습니다. 
    교수님과 60명 학생모두 금요일 5시에서 7시 강의를 하려니 너무 허기지고 힘든 수업이었습니다  강의 시간을 바꿔주세요  ! 
"강의에서 소개된 세 가지 질병에 대해 학생들이 발병 원인과 예방 방법, 증상 등에 대해 잘 이해할 수 있도록 강의해 주셔서 감사합니다. 다만 더 다양한 질병에 대해 강의해주신다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 감사합니다.  "
수업자료가 조금 더 체계적으로 제공되었으면 좋겠습니다. 
교수님의 사투리가 약간 거슬린다. 전달력이 부족해서 약간 힘들었다. 
교수가 수업시간에 들어와야합니다
영어 강의보다는 국어로 강의가 이루어졌으면 했다. 시스템 분야인만큼 해당 과목에 지식 없이는 영어로 처음부터 듣기엔 어려움이 있지 않았나 싶다.
 컴퓨터가느리니 양해가 필요할 듯합니다
더욱 심화된 실습이필요
    
수업이 시간에 비해 루즈한 감이 있습니다. 조금 더 타이트하게 수업하면 더 좋았을 거 같습니다.
 중간고사를 스모로봇 말고 시험으로 보는게 더 형평에 맞는듯합니다.
설계실 컴퓨터들의 상태가 1년전보다 안좋아 졌습니다. 좋은 강의를 컴퓨터의 상태가 안좋아서 불편한 점을 겪었습니다(1 2번 정ㄷ도).
없습니다.
없습니다.
없습니다. 
딱히 없다
없음
제발 다른 교수님이 맡았으면 좋겠음.
지원이 좀 더 많이 되었으면 좋겠다.
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다.
                                                                                                                                    
"중국어 초급 수업임에도 이미 중,고급 수준인 수강생들이 많아서 학점에는 문제가 있을것 같지만 .전체적인 수업은 만족합니다  "
발표 분량 3분은 너무 긴 것 같습니다 
수업진도가 조금 느린 것 같았습니다.
진도를 더욱 효과적으로 나가면 좋을 것 같습니다.
수업 난이도가 초급반이 따라가기에는 조금 힘든것 같습니다.
과제는 초급 중국어를 배우는 학생들에게 조금 버거웠습니다. 
큰 개선사항은 없다고 생각을 하지만 일주일에 한번 이여서 시간제약으로 인해 못했었던 수업외 다양한 활동들을 해보았으면 좋을것 같다는 생각이 듭니다.
모든 점이 좋았다.
중국인들을 수업에 넣지 말고 그게 안된다면 팀플을 중국인들 따로 한국인들 따로 해야 됩니다.
./
딱히 없습니다.
없다.
팀을 짠대로 매주 수업 시간마다 팀끼리 소통하는 기회를 더 만들었으면 좋겠다. 팀토론이 더 늘었으면 좋겠다.
없습니다.
글로벌리더십 국제경제과 문화를 잘 설명했다.
없습니다
      
없습니다.
없습니다
가끔 1교시수업을 30분 늦게 시작하실때가 있었는데 미리 공지를 해주시면 더 좋겠습니다
너무 어려웠다.
너무 빡빡해유  ㅠ
연강이 있는 학생들이 많았는데 수업시간을 꽉 채워서 끝내주셔서 조금 아쉬웠습니다 
없습니다.
없습니다 교수님 짱이예요요
수업시간에 휴대폰은 삼가해주시는게 나을거 같습니다.
기업재무랑 같이 들어서 좋긴했는데 기업재무는 망해서 슬프다.  시험문제가 너무 어려웠다. 다들 퀴즈를 잘봐서 그런가 . 
"질문시간을 따로 갖지 말고, 각자 나와서 질문하는 것이 시간 소모가 적을 것 같습니다."
"교수님의 친절한 설명은 너무나도 감사하나, 개인적으로 애초에 쉽게 설명해주는 것이 더 효율적이지 않을까 생각합니다. 그 이유는, 굳이 복잡한 영어 문법과 고급 영어단어를 사용하지 않더라도, 쉬운 용어로 충분히 효과적으로 설명할 수 있다고 생각하기 때문입니다."
만족스러운 강의였다.
없다.
강의중에 약간의 한국말을 곁들여서 설명해주시면 더 이해가 잘될것같다.
개념적으로 어려운게 많은데 초반부에서는 한글을 약간섞어가면서 수업하는거도 괜찮을거 같아요 초반에 개념만 확실하면 뒷부분 이해하는게 훨신 쉬울거 같아요요
시험일정을 좀더 앞당겼으면 좋겠습니다!
한국말 좀 많이 써주세요 . 너무 하나도 안쓰셔서 힘이 듭니다 
  사실 내용이 매우 많아서 기말고사를 준비하기가 조금 힘들기는 했지만 많은 것을 배워가는 대가라고 생각합니다.
내용이 어렵기도 해서 설명이 가끔 부족하고 문제가 너무 어려웠다. 
없다.
팀플을 체계적으로 했었으면 좋았을것같다
대형강의도 좋지만 각 수업별 학생수를 줄이면 교수님과 더 많은 소통과 대화가 가능할 것 같습니다. 
커리어모델 인터뷰를 신생직업으로 국한시키는 점이 힘들었다. 
내 비전을 찾았냐는 질문에는 의문이 든다. ㄴ
"모든 나삶나비 강의에 대해 서술하자면, 실제로 진로를 찾는 데에는 큰 도움이 되지 않는 것 같다. 물론 중간에 자신의 흥미에 맞춘 직업을 찾을 수 있도록 도와주기는 하지만, 그 직업을 택할 때 생기는 개인적인 고민 등은 많이 다루지 못하고 수업이 끝나 버렸다. 개인적인 상담 시간을 가지거나, 직업에 대한 고민을 함께 이야기 하는 커리큘럼이 추가되었으면 한다."
수업 프로그램에 비해서 강의 시간이 촉박하니 개선할 필요성이 있을 것 같다. 과제 공지를 좀더 구체적으로 해주셨으면 좋겠습니다.
이 수업을 계속 이끌어 나가셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
학점에 비해 과제가 너무 많다. 과제를 줄였으면 좋겠다. 
짧은 강의시간에 많은 학생들이 있다보니 모든 학생들이 참여를 하긴 어려워보였다
없다
매우 완별해서 개선 사항이 없다.
출석체크를 좀더 엄격하게 했으면 좋겠습니다.
  실습이 생각보다 적었던 것 같습니다. 다음 학기 때는 강의 위주의 강의보다 실습위주의 강의가 더 추가되었으면 하는 바람입니다. 
"출석 방식이 조금 안타까웠습니다. 시험과 과제의 변별력이 낮아 출석같은 면에서 점수가 좌지우지 될 수 있는데, 종이를 돌리는 식으로 하다보니 안온친구의 것을 다른 사람이 적어주는 등의 편법이 많이 보였습니다."
 기말고사나 리포트에 관한 퍼센트를 미리 그리고 정확히 공지해주었으면 좋겠다. 
수강생이 많아 세세하게 들어갈수 없었고 또 시험이 없어서 성적평가 기준또한 모호하다. 
자세하게 설명하고 가르쳐주시기 때문에 별다른 개선사항은 없음 (이대로가 좋음)
만족합니다
없습니다.
없습니다
만족합니다.
감사합니다.
내가 감히 말씀드릴 부분은 아닌 것 같다. 아마도 교수님처럼 현 자리에 안주하지 않고 항상 무언가 노력하시고 발전하시려고 하시는 분은 계속해서 더 나은 수업을 만들어 나가실 수 있을 것이다. 항상 건강하시고 행복하셨으면 좋겠습니다  
강의 피피티를 매번 뽑아주시는데 글씨가 너무 작아요  
강의실이 너무 작다.
조발표는 별 도움이 안되었던것 같습니다
과목 자체도 어려운데다가 영어수업인데 교수님께서 설명을 자세하게 안해주세요. 
책에 해석이 있으면 좋겠다.
"언어학이라는 과목을 처음 들어봤는데, 생각보다 어려웠다. 딱히 개선할 점이라기보다는 과목자체가 조금 어려웠던 것 같다."
"시험문제가 전체적으로 파트별로 출제되는 비중도 많이 다르며, 대체적으로 쉬워 변별력이 없고, 미생물의 중요한 핵심과 빗나간다고 느끼는 (영어 단어로 꼬아서 내는) 문제들이 많았습니다. 많은 부분에서 전체적인 흐름을 파악하고 또 흐름 안에서 꼼꼼하게 공부했었는데, 별로 좋은 결과가 나오지 않을 것 같아 너무 슬펐습니다. 다음부터 좀 더 시험 문제에 신경써주세요 ㅠ_ㅠ "
