딱히 없음음
   정말 유익한 강의 였습니다다
도움이 많이 되었던 강의였습니다. 감사합니다!
줄거리 소개    도 시간제한을 두어 일정에 맞게 강의가 이루어 질 수 있도록 했으면 좋겠다.
영화를 보는 분량이 더 많았으면 좋겠다. 
없음
딱히 없습니다.
개선사항이 딱히 없는것 같아요.  ㅎ
없습니다.
없음음
딱히 없다.
딱히 없는것 같다
마지막에 다같이 모여서 자유롭게 친목활동을 하게 한 것은  안타깝게도 전체적으로 잘 성사가 되는 것 같아 보이지는 않았어요.
명상의 시간을 추가하였으면 좋겠다.
더 많은 사람과 만나볼 수 있도록 자리조정을 많이 했으면 좋겠다
교통사고와 같이 예기치 못한 사유가 아닌 이상 강의와 관련하여 특이사항이 있을경우 사전에 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다
수업에서 다루는 분야의 범위가 넓다보니  주 1회 수업으로는 아쉬운 수업이었습니다. 3학점으로 일주일에 두 번 정도 진행된다면 더 좋았을 것 같습니다. 
         
없음
" 한학기동안 수업이 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
교수님을 자주 못뵈었던게 아쉽습니다. 더 많은 것을 배우고 싶었는데 .
    
교수님이 교통사고를 당하셔서 뒤의 내용을 나가지 못한 것이 너무 아쉬워요   경제인류학 등의 내용 꼭 배워보고 싶었는데  
교수님이 재미있다.
없다.
딱히 강의는 나쁘지 않았다.
시험 보는 방식- 낱말퍼즐이 비효율적인것 같습니다. 주관식 문제 많이 넣어 주시면 감사하겠습니다. 
과제에 대한 내용은 중간고사때부터 언급하셨지만 이클래스에도 미리 지침서를 올려 공지해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
좀 더 적은 인원이면 더욱 좋겠습니다 !
실험 자체가 어려웠습니다.
"다른 학생한테 들어보니 그 전날 결석이었는데도, 지각이었다고 하니까 지각 체크 해주고 출석 처리도 확실히 해 주십시오. 재외국민과 같이 영어를 정말 잘하는 아이들이 많은 수업에서, 그나마 그렇지 않은 학생이 할 수 있는 것은 출석률 같은 것들인데 이것마저 잘 체크 안해주시면 어떡하나요  그리고 보통 3번 결석이면  고 지각 3번이면 한 번 결석  이미 이 기준이라면   맞을 학생들 많을 것 같은데 제대로 성적 평가에 반영해 주시기 바랍니다."
"                                                                                   ,     ,                                                                                                           !"
"학생들이 자유롭게 회화를 하기 전에, 교수님이 가이드 라인을 잡아주셨으면 좋겠다. "
영어을 유창성이 아닌 정확성을 따지는 것이 좋을 것 같다.
없습니다
물론 책만 보고 시험 볼 수 있지만 중간고사 시험에 대한 강의를 하루 정도 했었으면 하는 바람이었음. 조별과제에 대한 성적 비중이 너무 크고 조원별 평가기준을 사전에 공지해 주었으면 함.
발표와토론을 제외한 강의가 너무 피피티위주 설명식으로 진행하여 조금 지루한 부분도 있었습니다! 일학기동안 수고하셨습니다 교수님!
업습니다!
없음
딱히 개선사항은 없는 것 같고 지금 충분히 도움되는 수업방향으로 나아가고 있는 것 같다.
좋았다
"                                                    ,                                   .                                                                                        ,                                                                .                                                           -                                                                                                                             '          ."
우리 이름을 다 기억하시고 하나하나 불러주시는 것이 좋았어요요
좀 더 체계가 필요한 것 같다. 그리고 교재가 좀 별로인 것 같다. 수업 분위기가 어수선했다. 교수님은 좀 더 고급영어 클래스에 어울리시는 것 같다.
11
분명히  3를 대상으로 하는 강의긴 하지만 강의의 난이도를 좀더 높였으면 한다
딱히없다
교수님 중심 수업이라 우리가 적극적으로 하지 못한 것 같다.
지금도 좋습니다.ㅎ
  
"단순한 수업,시험 ,과제 개선해야함"
과제를 문제라도 타이핑을 할 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다. 문제만  4용지 한장이 나오는 문제들도 있는데 일일이 손으로 쓰는데 너무 힘들고 왜 손으로 써야 하는지 이해가 되지 않았습니다. 컴퓨터로 작성을 해도 충분할 거 같습니다.
실습의 비중을 좀만 줄여줬으면 좋겠습니다. ㅠ
" 표본조사론 문제의 경우 반드시 쓰라고 하셨는데, 그건 단순 배껴쓰기 말고는 아무런 의미가 없는것 같다. 문제의 이해의 경우, 쓰면서는 잘 이해가 안되기 때문에, 결국에는 문제를 다 쓰고 읽게 되는데, 그것은 영어공부에도 도움이 되지 않는것으로 보인다.  "
명확한 기준준
중국 유학생이 수업 물을 방해하는 느낌이라 첫 주 수업부터 마지막 주 수업까지 불쾌했다.
교수님이 너무친절하고 우리는 한국문화에대해서 잘 이해 했어요.
다소 많은 양은 예술을 처음 접하는 학생에게 부담스러울 수 있다고 생각한다. 
재미있고 많은것을 새로알게되는 강의입니다
없다.
"이번 도서 선정은 다소 문제가 있다. 학생들이 유목사라는 분야에 대해서 많이 모르는데, 책 자체는 유목사의 한 획을 긋는 이론을 설명했다. 그러다보니 학생들의 이해도가 다소 떨어졌다. "
이번 학기에 휴강이 많았는데 그에 비해 보강은 전무하였습니다.  좋은 강의를 온전히 들을 수 있다면 더욱 좋을 것 입니다.
교재와 관련된 다양한 자료가 있었으면 좋겠습니다.
너무 많은 양의 중간고사 범위는 단순 암기밖에 되지 않는것 같아 아쉬움이 많이 남았다.
"1. 설명하실 때 원리 이해에 중점을 두어주셔서 좋았습니다.    다만, 정말 쉽게 이해할 수 있는 간단한 문장으로 정리를 조금 더 해주시면 완벽한 강의가 되지 않을까 합니다.    예를 들어, '이제까지 한 것들은 그냥 간단히 말해서 이게 이거면, 이게 이것임을 알기 위한거다!    여기 안에 들어오면 결국 이거다!'    하는 식의 말을 한국어나 도식화된 칠판 그림으로 정리를 조금만 더 해주시면 학생들의 빠져나간 영혼을 다시 불러올 수 있지 않을까 합니다.  2.      작동법이 한 번만 반복되니 자칫 잘못해 놓치면 이후의 단계들을 쫓아가기가 참 힘듭니다.     시간 상 어쩔 수 없어보이지만 한 번 더 보여주실 수 있는 방법을 찾으면 좋을 것 같습니다.  한 학기 동안 정말 잘 배웠습니다. 감사합니다!"
학생과의 의사소통 ^^
컴퓨터실에서 실습할때 정말 목소리가 들리지 않았습니다 . 컴퓨터실 수업을 할때에는 마이크를 사용해주셨으면 좋겠습니다 .
없음
수업시간에 배우는 것에 비해 교과서 과제 난이도가 많이 높아 어려움을 겪었습니다. 과제양을 조절해 주시거나 과제에 대한 피드백이있으면 더 많이 배우고 알아갈 수 있을 듯하여 좋을 것 같습니다.
없음 
조금 진도가 빠른 것 같습니다 영어실력이 부족한 저같은 학생에게는 살짝 버거웠습니다
없음
말하기 능력이 물론 중요하지만    2인만큼 읽기와 쓰기 훈련을 더 했으면 좋겠어요
시스템에 대해서 말하고 싶습니다. 저는 영어 실력이 좋은 편은 아니지만 이번에  반에 들어가게 되었습니다. 그리고 예술대학에  반에 인원이 적어 한 반 밖에 만들어지지 않았습니다. 저희 반에는 외국에서 지내다 온 사람들도 많았고 영어가 능숙한 친구들이 많았습니다. 그래서 저는 처음부터 시작선이 뒤쳐진 채로 출발한다는 느낌이었습니다. 만약 수준별 영어 수업이 아니었다면 저는 노력을 통해 더 좋은 학점을 받았을 수도 있을 것 같습니다. 처음에 영어 반을 가를 때 1000등 까지가  반으로 알고 있습니다. 그렇다면 1000등은 상대적으로 영어를 잘하는 학생들과 수업을 들으며 학점경쟁을 해야하고 1001등은 상대적으로  반보다 실력이 떨어지는 학생들과 학점경쟁을 해야합니다. 이 때 1000등인 학생이 본의아니게 피해를 보게 됩니다.  반에 특별한 혜택이 있다던지 하는 제도적 보완이 있어야 한다고 생각합니다.
옆에 앉은 학생들이랑 토론하는 것 말고 원어민 선생님이랑도 많이 대화하면서 토론하는 시간을 가졌으면 더 좋았을 것 같다. 짝꿍이랑만 영어로 대화하는 것보다 원어민 선생님이랑 대화하면서 잘못된 표현같은 것들을 고쳐나갈 수 있었을 것 같다.
학생들 떠드는 것을 제재해야할 필요가 있다. 
조금 일방적인 강의였던 것이 아쉽다.
교수님께서 학생들이 잘못 답을 말했을 때 조금 면박을 주시는 것 같아 민망했다. 조금만 돌려서 말씀해주셨으면 한다.
발표도 하면서 동영상을 통하여 재미있게 한국문화를 이해할수있다
너무 재미있는 강의입니다. 더 많이 왜국인이 이 강의를 추천하면 좋겠습니다.
없어요
없습니다
없다
"강의 할 때 교수님은 잘 미소를 짓는 것 없다, 더 친절하면 좋겠다고 생각했다."
없습니다
감사합니다
없다.
 개선 사항이 없습니다.
수업하는 학생수를 더 줄리기 하면 학생도 더 좋게 공부를 할 수 있고 선생님도 더 잘 가르쳐줄 수 있는 것 같다. 
이 강의에서 새선 할 사항은 없습니다. 
                                  .
과제 조금만 줄이면 좋다고 생각합니다
없음음
다양한 직업에대한 정보를 더 제공해주셨으면 좋겠어요. 그리고 선배들의 사례로 어떻게 4년을 보냈는지 등을 알려주시면 좋을 것 같아요.
수업에서의 개선사항은 딱히 없다. 다만 교재의 내용이 조금 부실하다고 생각된다.
없음.
       
"강의실이 크고, 사람이 많아서 한명한명 신경을 못 써 주신게 좀 아쉽다. 개인적으로 찾아가고 하는 학우들도 있긴 하지만, 1학년의 경우에는 그런 경우가 드물다."
없습니다.
딱히 없음
