한학기동안 수고하셨습니다.
없습니다.
발표 순서를 바꾸지 않았으면 좋겠다. 토론의 비중이 더 높아져서 다 같이 말하는 분위기가 됐으면 좋겠다. 
"글쓰기 중간중간에도 계속 작은 모임을 만들어 토론을 하니까    1처럼 그냥 모둠으로 수업을 하면 친밀감도 더 생기고 좋을 것 같다. 그리고 수업시간 마다 책에 있는 활동에 따라 글을 쓰라고 하기 보다는 과제 형식으로 글을 써오라고 하고, 그것을 계속적으로 피드백해주시는 게 더 글쓰기 능력 향상에 도둠이 될 것 같다."
진짜 옥스퍼드 어쩌구는 하지말자 정말 쓸데없다
                      !              ?                     ?                             !                     
발음이 너무 빨라서 좀 힘든 점도 있었다. 인터넷 과제가 좀 귀찮았다 .
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
  
"교과서를 단원별로 진행하는데 있어서, 단순한 해석으로 끝나는 것이 아닌 문법적 측면에서 많이 접근해주셨으면 좋겠습니다.  문법측면으로 많이 다가가지 못하고, 해석적 측면에서 끝나는 점이 많이 아쉬웠습니다.  질문을 잘 받아주시는 것은 좋으나, 모르시는 부분이 많아서 아쉬웠습니다."
  세심한 배려를 부탁 드립니다. 
없다
없다.
감사합니다
신화의 힘은 아마 이 수업뿐만 아니라 모든 문화와 예술 세미나 수업에서 가장 난해한 책 중 하나로 뽑힐 것 같다. 양도 양이지만 번역체의 텍스트때문에 쉽게 읽히지 않아 난처했다. 차라리 신화의 힘 중 몇 개의 장을 뽑아서 대표적인 신화와 읽는다면 이해하기 좀 더 쉬울 것 같다. 
없다
대학에 들어오기 전부터 그동안 정말 꿈에 그리던 강의였다. 모든 수업이 좋았고 재밌었기에 개선사항은 생각나질 않는다. 
이미 너무 훌륭한 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
좋다
다좋음
범위가 매우 넓다보니 서둘러서 진도를 나가는 경향이 있다.
교수님 저는 항상 출석을 하였는데도 5번정도 오지 않은 친구는 매번 출석을 부르지 않는 날에 와서 저랑 출석점수가 같을 것 같습니다. 교수님 강의는 참 좋았지만 아런점은 좀 고쳐주셨으면 좋겠습니다. 출석을 철저하게 해주세요
그냥 다 좋았다.
 학생들이 교수님을 무시하는 것이 눈에 보입니다. 강의시간에 항상 떠드는 학생들도 있습니다. 수업시간에 집중하는데 매우 방해가 됩니다. 또한 출석을 제대로 챙기지 않으셔서 수업 분위기가 좋지 않아 안타깝습니다.
없습니다.
범위가 너무 많아서 따라가기가 약간 힘들때가 있어요  조금만 줄여주시면 안될까요 .?
솔직히 교수님 말씀을 듣고 있자면 머릿 속에서 정리가 잘 되지 않는다. 말이 조금 빠르신 편이 아닌가 생각해본다. 긴장을 하셔서 그런것인지 몰라도 앞으로는 조금더 천천히 말씀해주셨으면 좋겠다. 하지만 강의자료와 내용은 정말 알찼다. 
생물을 처음 배우는 입장에서 가끔 진도가 빠르다는 생각이 들었습니다.
없음
없음.
현재 방식을 유지하면 좋을 것 같습니다.
강의 내용이 방대해 뚜 학기로 나눠서 보다 자세히 배웠ㅅ으면 하는 바람이 있었습니다
딱히 없습니다.
너무 진도의 진행보단 많은 동영상을 시청하면 좋겠습니다 그러면 수업의 내용이 더욱 이해 될 것 같습니다.
너무 많은 양으로 심도 있는 공부는 힘든 거 같습니다.
팀발표로 기말고사 하는건 복불복같다.
 학생들이 질문을 어려워서 그런지 전혀 하지않는 것이 조금 문제라고 생각합니다.  교수님께서 조금만 학생들의 참유를 유도한다면 더 높은 이해도와 수업 참여도를 이끌어 낼 수 있을거라 생각됩니다.
"같은 과정이나 재료 형태에 대해, 한국어 표현과 영어 표현을 섞어 쓰시는데 한국어나 영어나 둘다 생소하다 보니 강의를 들으며 필기할때 종종 헷갈린다."
"과제나 시험 분량이 다소 많은 것 같다. 팀플레이도 수차례 하고 과제도 여러 번 제출하여서 중간기말고사 분량은 적을 줄 알았는데 생각과 달라서 조금 놀랐다. 과제나 시험, 팀플의 양이 조금만 더 적다면 각 분야에 더 충실할 수 있을 것이란 생각이 든다."
딱히 없음.
"과제를 할 때 시간이 조금 모자란 감이 있었다. 그리고 시험 때, 자료는 제공해 주셨지만 요지를 파악하기 힘든 문제가 나와서 적잖이 당황스러웠다. "
성적에 대한 정보를 주셨으면 좋겠습니다
지금처럼 진행되어도 좋을 것 같습니다.
너무 많은 과제량과 시험 자료
무엇을 위한 수업인지 모르겠다.
공감과 소통의 리더십을 가르치는 교수이면 소통하려는 노력을 해야지 문화관에서 수업듣고 정보문화관으로 공소리 수업듣는 연강으로 인해1분 늦었다고 시험못보게 문잠그고 40분 지난후에 시험시간 20분남긴 시점에서 문 여는 행동이 소통을 가르칠만 한 자질을 갖고있는지 의문점이 들게한다. 공감과 소통을 하지않는 교수가 가르치는 수업이므로 후배들이 절대 듣지 않았으면 한다.
    과제는 협동심을 기르고 다른 전공인 조원들과 친해질 수 있는 기회를 제공하지만 전체가 모이기가 매우 힘들고 촬영 및 편집 등이 너무 어렵다.
"특별히 아쉬운 점은 없으나, 수업 시간 내용들은 호흡이 약간 빠르기 때문에 필기 등을 할 수 없는데 시험에 나온다던지, 평소 수업 스타일과 약간 다른 시험 제출이 조금 당황스럽다. 하지만 예고 읽기자료에 나온 중요한 내용이 시험에 나오는 것들은 충분히 타당하다고 생각한다."
개인과제 및 팀프로젝트 과제 부분에서 별다른 조건이 없는 형식이 자유롭게 하기에는 좋았지만 한편으로는 막연함이 있었기에 어려움이 있었습니다. 그리고 과제 제출일을 넘기면 안된다는 처음의 기준과는 달리 개인과제물 제출일을 연장하거나 팀프로젝트 피피티 수정본을 낼 수 있게 해주시는 모습이 아쉬웠습니다. 한편으로는 감안해주시고 생각해주시는 모습이 감사했지만 공정성 부분에서 공평하지 않았다는 생각이 조금 들었습니다.
ㅈㅇ
개선 사항이 없다.
"한학기동안 수업 재미있었고, 딱히 개선 사항은 없는것 같습니다."
시험공부하기가 어려운것 같다.
시험을 좀 구체적으로 내주시고 내용을 좀 줄여주셧스면 합니다. 수업시간에 배운 내용을 중심으로 출제구요.
다소 수행하기 힘든 과제. 
임윤서 교수님의 강의 자체가 이미 너무 위에 있다고 생각하기에 더이상 개선할 사항이 없다고 봅니다.
대학교적인 강의를 하시면서 고등학교처럼 외우는 시험 문제를 내는 것이 힘들었다.
시험이 너무 어렵다. 수업에 나온 내용을 하는 것은 좋지만 하다못해    라도 다시 올려주셨으면 한다.
 평소 수업내용과 시험이 조금 더 연관이 있었으면 좋겠습니다. 수업 스타일과 시험 스타일이 너무 다르셔서 맞추기 어렵습니다. 또한 평가 및 과제에 대한 좀더 명확한 설명이 있었으면 좋겠습니다.
시험읽기자료가너무많아용
유학생 비율이 너무 높았던 점이 아쉽고 수강 인원에 비해 너무 강의실이 좁아 불편했다.
         
"강의하실 때, 항상 예시를 드는 내용은 언제나 위트 있으면서도 적절했습니다. 이러한 강의는 개선할 만한 것이 없을 정도로 훌륭한 강의입니다."
없습니다
없습니다.
" 주욱인 친구가 너무 많다보니 처음에는 역차별을 받는다는 느낌을 지울 수가 없더라구요   다음부터는 중국인 친구들의 비율구성을 줄여서, 그 줄여진 친구들에게 더 집중한다면 반친구 모두와 그 중국인 친구들이 친해질 수 있을 것 같아요^^ 이번에 같은 경우는 너무 많은 중국인 친구의 자기소개서를 들어서 특정 친구 외에는 기억에 남지 않는 친구도 있더라구요 "
칠판에 글자 쓰셨을 때 잘 않 보여요. 그리고 가끔 수업의 중심 못 찹아요.  
그래도 강의를 조금이라도 하는게 좋을듯싶다
강좌목을 바꿔야 할 것 같음
"1.강사가 수업을 별로 준비하지 않는것 같았고, 수업하기 싫어하는 것 같았다. 한번은 개인적인 이유로 수업을 한시간 밖에 안한적도 있다.  2.책을 공동구매할때 가격을 투명하게 안해서 기분이 나빴다. ""동전 왔다갔다 하는게 지저분해서 1000원 단위로 받은 후 남는 돈으로 캔커피를 사서 돌렸다""고 했는데, 책 안산사람도 많은데, 책 산사람들한테만 돈을 받아서, 반 전체에게 커피를 돌리는건 옳지 않다고 생각한다. 게다가 이런식의 처리를 학생들 동의하에 한 것도 아니고, 강사 혼자 결정하고 처리한 것이었다. 가격의 크기를 떠나서 이런식의 처리는 나쁘다고 생각한다.한학기 동안 이 수업을 위해 들인 시간과 등록금이 아까웠다.  3.수업내용은 고등학교 체육시간, 실내수업때 하는 것보다도 수준이 낮았다. "
보다 많은 시청각 자료가 있었으면 좋겠다.
모든 것이 만족스러웠습니다.
좋았습니다
교수님께서 조금만 더 친절하셨으면 좋겠다.  가끔 학생들을 무시하심
앞에 앉음에도 불구하고 필기가 잘 안보였습니다.
없습니다.
없음음
감사합니다.
 지금도 학생들의 참여를 이끌어 주시긴하지만 좀만 더 이끌어 주셨으면 합니다.
딱히 개선할게 없어요
수업시간에 화장실을 못 가게 하셨는데 물론 학생들이 너무 자주 들락거리면 수업진행에 방해가 되긴 하지만 정말 부득이한사정으로 가야하는 상황이 생길수도있다고 생각합니다 저도 1주차 두번째 수업날 속이 너무 안좋았는데 나가면 다시 들어오지말라고 하셔서 1시간넘게 강의실에 앉아서 참았는데 죽는줄 알았어요 흑흑흑 
없습니다
너무 좋았습니다.
  특별히 없습니다
"매주 팀플로 자리 앉는게 너무 불편합니다. 눈이 안좋거나 잘 안보이는 사람은 항상 그 자리이니깐, 지정석 제도는 없었으면 좋겠습니다. 맨끝조는 자리를 바꾼다해도 맨끝에서 멀어지질 않습니다. 항상 자리가 좋은 조는 항상 좋은 자리만 앉구요  "
 팀으로 활동하는 부분에 있어서 서로 의견을 나누고 협력할 수 있다는 점은 좋았으나 수업시간에 팀으로 앉아서 수업을 들을 때는 딱히 그시간 동안 나누는 의견이 많지 않은데 강의에 집중하는데 불편하게 앉아있어야하는 단점이 있었습니다.
"강의는 프레젠테이션을 중심으로 진행되었으며, 매 강의에 앞서 이클래스에 프레젠테이션의 슬라이드를 나열한 자료가 올라 왔다. 간단하게 강의의 내용을 미리 볼 수 있다는 점은 좋았으나 강의를 들으면서 활용하기에는 약간 아쉬운 것 같다는 생각이 들었다. 단순히 내용을 미리 볼 수 있는 자료보다는 그래도 어느 정도 내용이 정리되어 강의를 들을 때 함께 참고할 수 있는 형식의 자료가 더 나을 것 같다."
두시간 수업이기 때문에 한시간 수업하고 십분쉬었으면 좋겠다. 그 점이 조금 힘들었다.
기말고사 비중이 너무 컸다. 기말고사 비중을 조별과제나 개인발표로 돌렸으면 수업이 더 알찼을 것 같다.
교수님께서 조금만 잡담을 줄이시면 커리큘럼에 따른 내용들을 다 하고 학기를 마쳤을 수 있었을텐데 그게 조금 아쉽다.
문제 풀이가 응용이 잘 안된다.
없음
튜터링제도를 이용한 보충학습
칠판을 좀더 쓰셔서 진도를 덜빼더라도 이해를 시켜주시면 좋겟다다
없습니다.
분개를 끊으면서 설명하면 이해에 더욱 도움이 될 것 같습니다.
없습니다
수업 전 강의자료가 너무 늦게 이클래스에 올라온다. 늦어도 하루 전에 올라왔으면 좋을 것 같다.
발표주제를 선택할때 주제를 약간 한정적으로 제시해주시면   더 수월할 것 같습니다.
