나는 전공자도 아니고 관련된 전공을 가지지도 않아서인지 이해하기가 너무 어려웠다. 특히 중간고사가 끝나고 나간 부분은 아직도 잘 모르겠다. 그 부분이 너무 아쉽다. 내용이 더 여려워져서 거의 포기하고 외우기만 한게 아쉽다.
좋았습니다.
학생들의 의견반영
학생들의 이해도를 파악해주셨으면 좋겠습니다. 문과 학생들에게는 생소한 내용이니만큼 친절한 설명이 더욱 필요할 것 같습니다.
중간고사 시험이 풀이과정 누가 더 잘외우나 식이 되어버려서 흥미가 없었습니다.  솔직히 공부하는데 있어 기말고사가 훨씬 더 흥미롭고 재미있었습니다.
이번 1학기는 월화 수업이라 많이 빠지는 날이 많았습니다. 공휴일이라던지 혹은 예비군 훈련으로 수업이 많이 빠져서 이러한 점을 보강을 못 하신 거에 대해서는 아쉬운 점입니다. 이러한 보강을 실습시간에나마 해주셨으면 하는 아쉬움도 있습니다. 그 이유는 실습이 어렵거나 이해가 되지 않아 조교님이 그 날 실습 후의 다음 주 실습에서는 다시 코드 분석 이러한 시간을 가져주셨는데 그런 시간을 1시간만 하고 나머지 1시간을 이론수업으로 대체해서 빠진 수업을 보강했으면 했습니다. 실제로 3번이나 전날 실습에 대해서 주석달기나 좀더 전날 실습을 완전히 이해하는데 시간을 소비했기 때문입니다. 혹은 주중 저녁시간때를 이용해서 보강을 했으면 하는 아쉬움이 있습니다. 그 이유는 꼭 필요한 것을 알려주시기 위해 나머지 중요하다고 판단되지 않았는지는 모르겠지만 상당히 많은 부분을 스킵하면서 진도를 나가 제가 들었던 교수님 수업과목 중에서는 가장 아쉬운 과목이었습니다.
좋았다
실습이 조금 부실한 것같아요 
조교님이 수업시간 전에 수업 내용에 대해서 공부를 제대로 하시지 않고 오시는 거 같았습니다. 질문에 대해서도 명쾌한 답을 내려주시지 않아서 실습시간에 많은 어려움을 겪었던 것 같습니다. 다음 강의에는 조교님이 다음에 강의할 내용에 대해서 제대로 숙지하시고 오는 것이 좋을 거 같습니다.
없다
빈칸식 시험을 바꾸기. 
교수님이 얼핏 이번 학기가 마지막 학기로 들었던 것 같습니다  마지막에 교수님 수업을 들어서 좋았고 혹여 다음학기도 수업하셔서 새로운 수업을 하신다면 다시 한 번 듣고싶습니다  한학기동안 수고하셨습니다
딱히 개선사항이 없는 것 같다.:)
시험범위가 굉장히 광범위해서 살짝 부담감이 많습니다. 교수님 한학기동안 수고하셨어요
완벽하다 
특별히 없다.
없습니다.
건의사항 없습니다.
없었습니다. 매우 만족스러운 수업이였습니다.
없습니다.
좋습니다
없음
교수님 한학기동안 고생많으셨습니다 전자 공학전공 07학번 심창섭입니다. 강의 너무 좋았습니다 다만 단점하나 있다면 발표에서 강의와 너무 동떨어진 예를들어 중국명절같은 발표는 수업의 질을 위해 더 과목 목표와 비슷한 주제로 발표를 했다면 더 유익한 강의가 되었을 것 입니다 한학기동안 고생많으셨습니다
없음
없습니다.
없습니다.
    
없음
재미있는 수업이 였읍니다
과
좋았습니다.
없다 
영어강의지만 중간/기말중 한번쯤은 한국어로 시험보는건 어떨까요 .
수업시간이 너무 루즈하다
매우 좋습니다.
1년동안 감사합니다
매커니즘을 더 설명해주셨으면 좋겠어요. 칠판에 구조 그리실 때 조금 더 잘 보이게 판서 해주셨으면 좋겠습니다.
몇명만에게 있어서 살짝? 불편한 점이 있는데 교수님께서 칠판에 판서하실 때와 수업하실 때 판서를 가리셔서 필기하기가 조금 어려웠었던 것 같습니다.
조금 천천히 수업을 나갔으면 좋겠습니다 
 교수님께서 판서할 때 자세히 차근차근 해주셨으면 좋겠습니다. 칠판이 안보이는 자리에서는 썼다가 빠르게 지우시고 다음 전자이동을 설명하실때 놓치기 쉽습니다.
개선할 점은 없는 것 같다.
끝내주시는 시간이 다음 수업으로 이동하기에 조금 촉박합니다 
"유서쓰기는 별로,,"
별도의 건의사항 없음
없다   
없다
다 좋았다. 
좀 재밌었으면 갔을텐데
조의 사람들을 매 시간마다 바꿨으면 좋겠습니다
없다.
없음
없음
앉아서 수업을 듣는 것보다 팀원들과 다양한 활동을 통하여 수업내용을 활용할 수 있어서 좋았다. 지금보다 더욱 다양한 활동들을 많이 만들어서 학생들이 수업에 더욱 흥미를 가질 수 있도록 했으면 좋겠다. 
없음
없습니다. 
없습니다.
교수님 한학기 수고하셨습니다.
중간고사와 기말고사의 방식에 개선이 필요하다.
없음.
시험점수를 알려주시지 않습니다.
어렵다.
지금처럼 계속 학생들을 다 이끌고 가시려고 하시면 될것 같습니다.
교수님이 모든 부분에 충실하셨기 때문에 크게 개선 사항은 느끼지 못하겠습니다.
없음
수업중간에 화장실을 가지못한다는 점이 장이 약한 나에게는 엄청난 고역이었다.
학생들에게 약간의 자유를 주시는 방향으로 가셔도 괜찮을꺼같다
과제 채점 기준을 알고 싶습니다.
개선 사항이 별로 없는 것 같습니다
칠판에 글자를 쓰실 때 조금만 진하게 써 주신다면 더 좋겠습니다.
없습니다.
하지만 책의 내용을 강의를 통해 조금 보충이 필요한 부분이 있었음에도 불구하고 프로그램 형식상 교수님께서 강의를 하지 못하는 불편한 점이 있어 책의 의도와 벗어난 토론이 이어지기도 했습니다. 그렇기 때문에 방향을 잡기 위해서라도 조금의 강의는 필요하다고 생각합니다.
책의 내용이나 양이 조금 많은 것 같다. 조금 줄이면 어떨까라는 생각이 든다.
교수가 불친절함
지금이 딱 좋다
없음 
없음
          
내용이 어려워요요
가끔 분위기를 환기시키려고 농당을 하시는데 재미없음 차라리 그 시간에 진도를 나가든지  재미있는 농담을 하시든지 둘중에 하나를 택하셧으면 좋겠음
"시험에 대한 좀 더 명확한 설명이 필요하고, 시험 범위가 좀 줄어들거나, 시험의 난이도가 내려간다면 정말 괜찮은 수업이다."
강의는 나쁘지 않았는데 시험이 나랑 잘 맞지 않는 과목이었다 
중간중간에퀴즈가 있으면 좋겠습니다.
" 금융이라는 거대한 산을 짧은 기간 내에 정복하는데는 무리가 있을 것이라 생각한다. 그래서 교수님께서도 최대한 많은 것을 알려주고 싶어하셨지만, 시간이 정해져 있었기 때문에 몇몇 부분은 다소 깊이 배우지 못한 점이 있었다.  교수님의 커리큘럼은 당연히 나무랄데가 없었지만, 금융이라는 큰 틀 안에서 주요한 부분을 깊게 강의하신다면, 아마 맞춤형 금융론 강의가 될 수 있지 않을까 생각한다."
강의가 다소 일방향적이어서 학생들의 집중력이 떨어진다고 생각합니다.
암기에 약한 학생에게는 다소 벅찬찬 시험 방식인 것 같습니다.
좋았다.
없습니다  넘 좋은 강의였어요.
재밌었습니다
조별 활동이 있었으면 조금 더 적극적인 수업이 이루어지지 않았을까 생각합니다! 한 학기 동안 고생하셨스빈다 
그의 냉엄한 지성의 날은 학생들의 간담을 서늘하게 했다.
 필기 할 시간을 조금만 여유롭게 주셨으면 좀 더 좋았을 것 같습니다.
 분명 교수님께서 논리적이고 무슨 말씀을 하시는지는 알겠으나 다만 그것의 옳고 그름을 떠나서 학생과 교수라는 비교적 수직적인 관계에서 교수님의 어떤 관점 혹은 주장이(예를 들면 정치적으로) 그와는 반대적 입장을 지니고 있는 학생들에겐 불편할 수도 있다는 점을 알아주셨으면 합니다. 
1. 사람이 너무 많습니다. 이미 첫 수업시간부터 교수님께서 말씀하셨듯이 너무 많습니다.   2. 한국사의 이해라지만 전부 나가지를 못합니다. 차라리 근현대사를 따로 만들어도 수요가 있을 듯 싶습니다.    솔직히 근현대사 쪽을 배워보고 싶어서 신청한 것도 있는데 조선 개국까지밖에 못 해요. 거기다가 근현대사 과목은 전공이라고 하고  
인원수가 줄었으면 좋겠다.
교수님이 수업하실때 쓰시는    양이 너무 방대하고 수강생들에게 제공되지 않아 많은 사람들이 필기하느라 교수님 말씀을 잘 못 듣는 경향이 있는 것 같다. 수업에 쓰는 자료가 수강생들에게 제공됐으면 한다.
    파일을       에 올려주시면 필기하는 것 보다 수업 내용에 조금 더 집중하기 쉬울 것 같다
 시험 범위가 너무 많아서 시험 때 부담스러웠어요ㅠ
" 첫 수업때 학생들에게 물어보고 정한 것이지만 근현대사 부분을 수업했다면 더 좋았을 것이라는 생각이 들었다. 원시시대는 솔직히 한국사만의 부분이라고 하기 어렵고, 중 고등학교 시절 지겹게 배우고 암기 했던 것이라서 기억이 생생하다. 과거를 알아야 현재를 알 수 있다는 말이 맞다. 하지만 근현대사부분은 수능에 몇 개 나오지 않는다는 점, 교사의 이념을 문제시하며 비판이 아닌 비난을 받을 수 있다는 점 등에서 가르쳐 주지 않았던 부분이다. 이것은 실제로 고등학교를 다니던 시절 사회과목 선생님들께 직접 들었던 이유였다. 때문에 최근의 한국사에 대해 알고 싶었다.   피피티를 받아적느라 교수님 수업에 100퍼센트 집중할 수 없었다는 점이 아쉽다. 따라서     파일 등을 통해 재수정이 불가능하게 올려주시거나 수업하는 주 차의     자료를 올려주시고 그 다음주에 삭제하시는 등의 방법을 고려해주시면 정말 정말 좋을 것 같다.   마지막으로 이번 학기에 한 두 어번 현재 한국의 상황에 대해서, 한국 사회에 대해서 말씀해주신 것이 참 좋았다. 많은 이야기를 들을 수 있었으면 좋겠다.  한학기동안 지루하지 않은 한국사 수업 재미있었습니다. 감사합니다."
필기할 내용이 너무 많다는 것과 글씨가 작아서 잘 보이지 않는다는 것. 교수님이 강의를 필기할 것을 별로 염두에 두시지 않고 수업을 진행하시는 것 같은데 학생들 입장에서는 필기를 해야 공부하기가 쉽기 때문에 필기를 안 할 수가 없습니다.
강의진행 방식이    를 띄워놓고 수업을 진행하시는 방식을 쓰시는데  사실 많은 학생들이    의 내용을 받아적느라 교수님이 하시는말씀에 집중하기가 어려운부분이 있는것같습니다.  제생각에는 학생들에게 교재를 준비하게하던가 강의내용을 제공해주시고  수업해주시면 더 유익한 강좌가 될것같습니다.
