팀을 임의로 나눈다면 더 좋을것 같다
팀 프로젝트나 과제를 몇 개 줄여도 평가할 요소는 충분하다고 생각함.
"강의가 과제, 수업, 토론, 발표 등 다방면으로 구성된 수업이라 좋았습니다."
   의 글씨 크기가 뒷자리에서는 잘 보이지가 않는다.
탁구공투석기만들기 같은 의미없는 활동을 안했으면 좋겠다.
영어로 설명했으면 좋겠다
시험이 없는 과목이다 보니 과제로 대부분의 성적평가가 이루어졌고 수업내용이 과제와 직접적인 연관이 없다보니 수업의 집중도가 많이 떨어지는 것 같았습니다.
따분한 감이 있었다.
학생들이 개선되어야 될 것 같다.
                 보다                  에 대한 점수를 더 올려주셨으면 함. 학생들의 이해를 돕기 위해 한국어를 쓰신 점은 좋으나 영어강의인만큼 영어로 설명하는 비중이 더 높아졌으면 함.             나       의 주제가 수업시간에 배운 내용을 기반으로 나왔으면 함.
   고학년 학생들이 재수강하는 경우 팀플 발표후 질의 응답 시간에 가진 지식이나 경험으로 하위 학년을 압도하는 경우 발생 -> 불공평;
수업시간에 항상 10 15분 늦으시는점과 만들기과제를 주시고 만드는 기간동안 수업에 들어오지않는점 예시를 보여주었스면 좋겠습니다.
강의가 약간 지루하였다.
없습니다. 감사합니다.
없습니다.
"발표의 질을 높여야 할 필요가 있다. 한 시간 발표해봤자 그 다음 시간에 교수님의 설명만 들으면 되는 일이기에, 학생 발표는 준비하는 의미만 약간 있고 듣는 의미가 없다."
음없음음
교재 선정과 시험 방식이 너무 접근성이 떨어진다. 난이도를 좀 줄일 필요가 있다.
발표에 대한 피드백을 조금 더 해주셨으면 좋겠습니다!
짱짱
없다
특정 학생에게 발표 기회를 더 주시는 것 같다. 수업 끝무렵에 손 든 다른 학생들도 많은데 거의 매번 교수님께서 그 학생을 콕 집어서 질문 기회를 주신다고 생각한다. 
휴강 시 휴대폰 문자로도 공지해주셨으면 합니다. 
교수님의 개성이 너무 강하신거 같다.
없습니다다
종합토론이 그저 질의응답의 연장선 상에서 진행되는 것 같아 아쉽다. 종합토론의 주제를 명확히 정해서 좀 더 심도있는 토론이 이루어졌으면 좋겠다.
질의응답때 교수님의 적절한 끊어주기
더 많은 사람이 참여하는 수업이 되었으면! 
딱히 없다
"강의시간에 설명해주신    사례들이 대부분 해외사례에 집중되어 있었는데,  학생들이 조금 더 와닿을 수 있는 국내사례도 구체적으로 다루어주셨으면 좋겠습니다."
없습니다.
한국어리뷰 해주신거 좋았습니다.
연강이 빈번한데 너무 수업을 꽉 채우시는 것 같아요  
"교수님이 영어에 굉장히 능통하셔서인지 교수님 수업은 항상 영어로 진행되는데, 한글 수업을 들어보고 싶습니다. 굉장히 배우고 싶은 과목임에도 불구하고 영어의 문턱에 막혀서 수강을 꺼리는 학우들도 많이 보았고, 개인적으로도 영어 수업 보다는 한글 수업이 훨씬 이해도도 높고, 학생들의 집중력 또한 높아진다고 생각합니다. 물론 수강을 하는 내내 학생들을 배려하시는 모습 덕분에 한학기 수강 잘 마쳤지만, 한국어로 수업을 들었다면 훨씬 좋았겠다는 생각이 많이 들었습니다!"
없습니다.
교재는 수업시간에 다루지 않는데 그 부분도 시험범위에 들어가는 것이 조금 이해가 가지 않았습니다.
네
없습니다.
없음음
이대로도 좋다.
","
너무 수행해야 할 과제들이 많습니다  객관적인 프로젝트 채점 기준을 알려주셨으면 합니다 .
없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음 없음
 중간고사 이전 과제에서 모범 답안이라고 하기에는 적절하지 않지만 어떠한 방식으로 구현될 수 있는지 예시를 과제 제출이후 보여주셨으면 좋겠습니다.  팀별 조원을 선정할 때 못하는 사람들 끼리 모아놓지 마시고 잘하는 사람들이랑 적절하게 섞어야한다고 생각됩니다. 말도 제대로 통하지 않는 사람과 기본적인 코딩조차 하지 못하는 사람들이랑 장기적으로 팀프로젝트를 하려니 매우 힘들었습니다. 코딩을 제대로 할 줄 모르는 사람은 자신이 코딩을 못하니 회의에 자주 참여하려하지도 않고 회의 시간에도 적극적이지 않았습니다. 말도 제대로 통하지 않는 사람은 자신이 해야할 일을 제대로 숙지하지 못하고 엉뚱한 말만을 내놓기 일쑤였습니다. 또한 대체적으로 성적에도 관심이 없는 것인지 프로젝트 진행에 시간을 할애해야겠다는 생각을 하지 않는다는 느낌을 많이 받았습니다. 팀 원 수도 무리하게 4명으로 맞추려고 하다보니 인당 1천줄을 코딩하도록 하였는데 팀원 수가 많아지는데 반해 팀 능력은 떨어지니 프로젝트 진행 시간에도 많은 시간을 할애하여야하고 다른 수업에도 지장이 많이 갑니다. 부디 다음에는 이러한 불상사가 발생하지 않도록 해주셨으면 하는 바람입니다.
강의가 완벽합니다.
강의 속도가 너무 빠르기 때문에 학생들이 문제를 이해하는 데 어려움을 겪는다.
없습니다.
"인터넷강의를 들으라고 한 것이 의아했다. 저번 학기에는 더 많은 범위를 나간 것으로 알고 있는데, 갑자기 수업 방향이 바뀐것 같아서 아쉽다. 개인적 의견으로는, 인터넷 강의(창의성강의)보다는 경영수학을 더 많이 배우고 싶었는데, 그러지 못해서 아쉬움이 남는다."
"고교교육과정이 요즘 자주 바뀌어서 교수님이 가르치는 학생들이 어디까지 알고있고 어디부터 모르는지를 파악하지 못하신 것 같았습니다. 실제로 이, 삼년마다 교육과정이 바뀌는 탓에 저를 포함한 실제 학생들도 자기 윗학년 아랫학년이 어디까지 배우는지를 잘 모르는 현실입니다. 현재 문과, 이과 수학 교육과정이 어디까지 다루는지를 파악하시면 교육하는데 학생들이 잘 모르는데에만 집중할 수 있어서 더욱 효율적인 강의가 가능하지 않을까 합니다."
없다
가끔 말이 조금 빨라지실 떄가 있음 그럴떄마다 강의를 2배로 집중해서 들어야함 강의가 어려운 내용이 주를 이뤄서 집중 겁나 해야됨.
딱히없음\
없습니다.
 101이 넓어서 좋긴 하지만 경영수학같이 판서를 많이 하는 수업은  301처럼 경사진 강의실이 좋을 것 같습니다.
없다.
집에서 진로를 탐색할 수 있는 과제를 많이 내주셨으면 좋겠습니다.
 딱히 없다 
한정된 시간을 가지고 하는 수업이라 어쩔 수 없지만 자아탐구를 할 시간이 좀 적어 아쉬웠다.
수입 일정과 과제가 너무 빡빡합니다. 
강의 진행 속도가 좀 향상하면 좋겠다.
없다.
지루한 감이 없지않아 있습니다.
개선사항은 딱히 없는것 같다.
좋은 강의였습니다.
"사정이 있어 수업을 못듣는 학생들이 있기 때문에, 과제나 시험범위 등 수업과 관련된 정보를 공지해주시면 훨씬 더 좋은 수업이 될 거 같다."
출석체크랑 지각채크는 하시는게 옳다고 봅니다 성적은 시험으로만 갈리는데 그렇다고 시험이 변별력이 있는 것 같지도 않고  평소에 수업안듣고도 이미 잘하는사람은 학점 그냥  가저가겠네요
"실제 사례등을 말씀하실때 시장주의에 좀 치우쳐있으시다는 느낌을 받았습니다. 덕분에 케인지언들이나 다른 경제학파의 '규제 강화'입장에 대해서는 비중이 적어졌는데, 시장 외 의견에 대한 비중을 좀 늘려서 균형있는 강의를 해주셨으면 합니다."
처음에는 이해가 쉬웠으나 뒷부분은 복습없이는 교수님의 요약된 판서만으로는 이해가 어려웠습니다.  중간고사 이후부분부터는 학생들에게 미리 예습을 해오라고 언급을 해주시는 것이 수업을 따라가는 데 더욱 도움이 될 것 같습니다.  
교수님 성적공개는 중간중간 해주시는게 좋을것같아요^.^ 제가 어느정도에 위치에 있는지 알 필요는 있지않을까요 그리고 질문이나 질문에 대한 답한 학생에게 가산점을 주는 제도보다는 매일 출석체크하심이 어떨지 라는 생각을 해봅니다 ^^
분위기가 조금 무거웠던것 같습니다 
없습니다.
없습니다! 
 .
없습니다. 앞으로도 좋은강의 부탁드리겠습니다.
교수님께서 정말로 한국노동경제에 대해서는 안내신다고 하셨는데 시험으로 내셔서 . 정말 충격적이었습니다. 정말 안내신다고 그냥 배우는거라고 하셨는데 시험볼때 안그러셨다고 해서      쨌든 한학기 정말 유익했습니다  감사합니다
없습니다.
지금 이대로 좋습니다
시험 문제는 거의 수학 문제인데 강의 시간엔 알려주시지 않으셔서 많이 어려웠어요  
교양과목으로는 양이 너무 많다.
없습니다.
중간중간 해석부분이 너무 빠를때가 있어서 조금만 천천히 해주시거나 말씀해주시고 필기 할수있을때까지 조금만 기다려주시면 좋을것같음  
교수님이 너무 많은 것을 요구한다는 생각이 든다. 한문을 지속적으로 해오지 않은 학생이 교양으로 듣기에는 벅찬 진도였다.
음 딱히없습니다
해석할 때 그 원리를 알려주시면 시험공부할 때 편할 것 같습니다.
학과 사정으로 참석을 하지 못할 경우 결석계 제출을 인정해주셨으면 좋겠다.
없습니다.
다소 지루하다.
 받기 힘들다
딱히 개선해야 할 점은 없다.
없음
없음음
한문이 다가가기 어려운 분야인 만큼 좀 더 쉽게 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다
"수업 중간에 간간히 교수님이 학생들에게 직설적이고 솔직한 말을 하실 때가 있습니다. 예를 들어 저 학생은 앞자리에서 공부를 열심히 해서 성적이 높을 줄 알았는데 아니었다는 그런 얘기를 수업 때 하신 적이 있었습니다. 물론 농담조였고 크게 문제가 될 이야기를 하시는 건 아니지만, 사람에 따라 받아들이기에 따라 누군가에게는 상처가 될 수 있다는 생각이 들었습니다. 솔직하게 소통해주시는 건 좋지만, 그 학생의 개인적인 이야기가 들어있는 얘기는 공개적으로 하지 않는게 좋지 않나 하는 생각이 들었습니다."
진도 나가는 속도를 학생들의 이해수준에 맞게끔 맞춰주시면 좋겠다.
수업 속도가 조금 여유로워졌으면 좋겠습니다.
"수업에는 문제가 없었지만 1,2학년 작업 스텝일 때문에 벅차다는 느낌이 들었다."
없음.
없습니다.
감사합니다
너무 이른 아침 수업이라 집중력이 떨어진다.
