영어강의가 아니였으면 좋겠습니다.
없음
지금도 좋습니다.
숙제 많이 내주세요 
트러스구조물과 같은 과제를 내주시지 않으셔도 괜찮을것같습니다   
조금 더 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 합니다.
책에 해석이 있었으면 좋겠다.
좀더 세부적인 설명을 해주시면 좋을 것 같습니다. ㄱ
딱히 없습니다. 한학기 동안 많은 것을 가르쳐주셔서 정말로 감사드립니다.
다 좋음
한학기동안 감사드렸습니다 교수님
교수님 고생하셨습니다
특별히 없는 것 같습니다.
없음음
칠판에서 필기를 하시는 방식으로 수업해주시는데 강의실이 크고 인원이 많다보니 뒤에 앉으면 잘 보이지 않는 경우가 많습니다. 글씨를 조금 만 더 크게 써주시면 정말 좋을거 같습니다!
없는것같다.
없다.
"중간고사, 기말고사 점수에 대한 피드백이 없습니다."
너무 단편적인 내용보다는 인도문화중에서 특별히 중요한 부분에 있어 집중적으로 다루는 것이 좋을 것같다는 생각이 들었습니다. 짧은 시간안에 너무 많은 내용을 다루다 보니 교수님께서 가지고 계신 흥미로운 인도 이야기에 저희가 관심을 가질수 있는 시간또한 부족했다고 생각합니다.
매우 좋았다.
팀프로젝트 시 팀원들의 참여도를 높이기 위해 팀원평가 항목이 추가되었으면 좋겠다.
없다.
좀더 재미있었으면 좋겠다
없음음
비중이 큰 개인과제가 하나 있었으면 좋았을 것이다.
없음음
수업내용이 챕터별로 체계적으로 이루어지지 못한 부분이 있었다. 그래서 배운 부분만 계속해서 반복해 배우는 기분이었고 중요한 부분은 제대로 짚고 넘어가지 못했던 경우도 있었다. 
교수님께서 인도에 대한 지나친 찬양이 심하신 것 같다.
개인 레포트로는 확인하기 어려운 팀 프로젝트의 개인 기여도에 대해 설문지를 돌렸으면 좋겠습니다   
교수님이 인도에 다녀오신지 10년이 넘어서 인지 최근의 인도의 상황에 맞지 않는 부분이 드러나서 그런 부분이 아쉬웠다.
조금 수업 내용이 왔다갔다 하는 것 같아 헷갈렸습니다. 특히 학생들의 팀플내용과 교수님의 수업내용중 겹치는 부분은 그때그때 교수님께서 설명을 덧붙이면 좋을 것 같습니다.
시험이 너무 어려웠어요 
별다른 것은 없는 것 같습니다.
시험공부를 할 때 교수님께서 중요하지 않다고 한 부분은 건너 뛰고 공부를 했는데 그 문제가 나왔다  
"수업할 자료를 수업 당일에 업로드하시는 경우가 많으신데, 연강이 있거나 바쁜 날엔 프린트할 시간이 없어서 그냥 가는 날이 많음 미리미리 며칠전에 올려주셨으면 . "
사실 교수님 말씀이 너무 빠르시고 팀발표도 빨라서 수업을 따라가기 어렵습니다. 저같은 경우는 기말고사 전 주 수업에서는 수업 내용을 녹음해가서 공부했을 정도입니다. 천천히 말씀해주시거나 프레젠테이션에 사진뿐만 아니라 그 사진에 대한 설명도 담아주시면 좋겠습니다.
시험 문제가 너무 많다. 팀플을 위주로 수업이 진행되는 만큼 교수님께서 하실 수업 내용을 팀플 주제로 선정할 수 있게 유도했으면 더 좋을 것이다.
수업을 교재에 기반하여 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠습니다다
"교수님의 다양한 경험은 좋았으나, 경험담으로 인한 수업시간의 엄청난 할애는 아닌것 같다."
"  이 강의에서 한 가지 아쉬웠던 점은 항상 시험기간이 되면 진도를 급하게 빼시는 느낌이 들어서 그 점이 조금 아쉬웠습니다. 물론 강의 시간 자체가 부족한 탓이 있으며    교수님께서 항상 말씀하신 로스쿨 방식으로, 예습을 철저히 해온다면 진도를 급하게 빼도 문제가 되지 않겠지만 그래도 살짝 천천히 가는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다."
수업에서 미국 로스쿨에 대한 언급이 너무 많습니다.
시험 평가방법에 관해서 명확히 해주시면 좋을 거 같습니다. 1학기동안 감사했습니다 교수님. 수고 많으셨어요!
조금 더 크게 설명해 주시고 천천히 정확하게 진도를 나가셨으면 좋겠다.
너무 좋았다
학생들의 수준을 잘 모르시는 것 같습니다. 학생들의 수준을 잘 파악해주시면 감사하겠습니다. 
너무 책에 의존과 예습을 강요하시지 않았으면 좋겠습니다다
교수님이 검사 시절 겪은 일들을 더욱 많이 말씀해 주셨으면 좋겠습니다.
우리나라의 법학도가 될 학생들에게 마국적 법적 사고방식을 과하게 가르치신 것 같다.
로스쿨이나 미국에 관한 이야기를 좀 줄였으면 좋겠다.
 딱히 없습니다.
"다만, 시험의 변별력이 조금 떨어지는 것 같다."
수업시간에 수업내용에 대한 내용이 뭐가 중요하고 뭐가 중요하지 않은지 조금 강조하는 진행방식이면 더 괜찮을 것 같습니다.
책 진도만 나갔으면 좋겠다.
아이렉을 기말 시험 외에도 연습할 수 있었으면 더 좋았을 것 같다.수업시간에 시험 본다고 하셨을 때 반대하는 학생들도 있었지만 기대한 학생도 있어서 아쉬었다.
수업 내용 이해에 대한 상세한 설명이 좀 더 필요할 것 같다. 
교수님께서 보시기에 쉽다고 해서 학생들한테도 쉬운 것이 아님을 알아주셨으면 좋겠습니다.
교수님이 학생들의 이해 수준을 조금 이해해 맞춰서 수업을 진행해 주셨으면 좋겠다.
너무 진도를 초반에 빡빡하게 나가서 힘들었음음
없어요요
너무 빨라요
뒤처진 학생들을 위한 수업은 아니었습니다.
 수업 내용이 좋기도 했지만 다소 어려웠다.
출석체크를 꼼꼼히 해서 성적에 반영하셨으면 좋겠다. 
수업을 진행함에 있어 이해가 요구되는 부분은 빠르게 지나가고 비교적 쉬운 부분에 엄청난 시간을 들이며 길게 설명하신다. 학생의 입장에서 이해할 수 있는 강의를 해주셨으면 좋겠다. 
없습니다.
없어요!
딱히 좋지 않았던 점이 없었던거 같다
학생들의 수준에 맞는 수업진행이 필요함
딱히 개선 사항이 없는 것 같다 
수업이 너무 빠르게 진행되었다
설명하실때 영어단어를 계속 섞어 진행하시는데 말하는 속도도 빠르다보니까 바로바로 이해가 되지는 않아요요
설명이 빠르다
시간표를 전부 오후에 되있어서 학생들이 많이  처져 있다. 집중력이 떨어져서 많이 아쉽다.
해외탐방계획서나 드림패스 과제 등 점수를 매기기 애매한 과제들을 성적에 반영하기 때문에 성적에 대해 많이 불확실합니다. 이러한 점이 개선되었으면 좋겠습니다.
지나치게 조별활동이 많은 것 같다.
없다.
"이송이교수이 하시는 글로벌리더십 뿐만이아니라 .  모든 리더십 수업 자체가  목표가 리더십 향상인데 글쎄 글로 배우는 리더십 ? 잘모르겠다.  솔직히 불필요한 교양이라고 생각된다   리더십이라는 덕목은 실천을 통해 배우는게 제일 큰건데 그걸 글로 배운다고해서 되는건가 ?  수업자체가 싫진 않았지만, 한학기 내내 이건 왜배우는거지? 하는 생각이 머릿속을 떠나지않았다 ."
무언가를 좀 더 배울 수 있는 강의가 될 수 있다면 좋겠다.
 크게 개선 되야할 점을 느끼지 못했다. 이대로의 수업도 괜찮은 것 같다.
교수님 수업 한 학기동안 잘 들었습니다. 감사합니다.
조별 발표가 약간 부담스러웠습니다.  
조가 매 수업마다 바뀌었지만 항상 같은 사람들이랑 조가 짜였었어요. 그래서 다양한 사람과 대화할 수 있는 수업에서 많은 정보를 공유하지 못 했던 것 같아요.  
완벽한 강의예요!
수업내용이 좀 더 심화되었으면 좋겠다. 수업내용이 너무 쉬운 것 같다.
외국인학생들이 꽤있었고 교수님이 절대 한국어를 쓰지 않으셨다
굳이 영어로 강의가 시행되어야 하는 이유를 모르겠습니다. 영시를 한국식으로 풀어내는 수업이라 한국어로 진행하면서 중요한 부분을 영어로 부연설명해도 충분할것 같습니다. 무리하게 영어로 강의를 하다보면 완벽한 전달이 쉽지 않은것같습니다. 교수님도 더 나은 내용전달을 위해 한국어로 부연 설명을 하기도 했습니다.
 후반부로 갈수록 시간이 부족해 발표가 원활히 이루어지지 않은 점은 좀 아쉬웠습니다. 교수님의 강의와 학생들의 발표가 알맞은 비율로 배분될 수 있으면 좋겠습니다.
내용도 매우 좋고 설명도 구체적으로 해주셔서 좋았지만 전체적인 수준이 좀 높아 학생들이 이해하기 어려운면이 있었던것 같습니다. 특히 중간고사 때 보다 기말고사 때 배운 시 내용은 많이 어려운 수준에 속했던것 같습니다.
"다만 학생이 토픽의 답변에 어떤 특정한 답이 정해져 있다는 느낌을 받을 때가 많았다. ""     '          ."" 보다는 ""  '                  !""이라고 답해주시는 비율을 더 늘려주시면 감사하겠다. 그리고 시 발표를 할 때 평가를 어떻게 하시는 건지 모호하다는 느낌을 많이 받았다. 좀 더 상세하게 채점 기준을 알려 주셨으면 좋겠다. 그 외에는 만족스러웠다."
하루 전에 학습자료가 올라왔으면 좋겠습니다.
황훈성 교수님의 발음이 강의력에 약간 영향을 주는 것 같다. 오로지 강의력 부분에서 본다면 고쳐야 할 부분이라고 생각한다. 
교수님이 진도를 조금 빠르게 진행하였으면 더 좋을 것 같습니다.
없다. 
한 학기동안 감사했습니다.
뉴스릴리스를 쓰는 것에 대해 좀 더 다양하게 배운다면 더 좋을 것 같아요.
출결을 안 할 실 때가 있어서 좋았지만 좀 더 확실히 하셨으면 좋을 것 같다.
"너무 영어문법에 초점이 맞춰진 것이 아닌가 싶었습니다. 기본기부터 탄탄히 하는 것은 좋으나, 홍보문장에 관해 좀 더 배우고 연습해 볼 시간이 있었으면 좋았을 것 같습니다."
짧은 시간 동안의 강의에서 최대한 전달하고자 하신 내용들을 전하셨던 것 같습니다. 따라서 특별히 개선하셔야 할 내용은 없는 것으로 보입니다.
교수님에게 과제 제출문제로 연락을드렸는데 전화를 한번도 안받으십니다 이럴거면 왜 전화번호를 써놓으셨는지요 ?
너무 이론 위주의 수업이었던 것 같습니다. 충분한 명상이 이루어졌다면 더 좋지 않았을까란 생각을 해보았습니다.
