"해외에서 살다 왔기 때문에 생기는 언어적 어려움이라던가 문제 접근 방식의 틀림이 있었는데 이것은 개인 차이니까 둘째 친다고해도, 교수님의 수업 속도가 너무 빨라서 따라가지 못했던 것 같습니다."
수업이 어려워요 보충자료좀 주시면 좋겠고 시험문제에서 요구하는 사항을 시험지에 기제해주셨으면합니다.
교수님은 진짜 좋았지만 수업 내용도 좋았지만 수강생 대부분이 수학과 학생들이다 보니 주눅이 들었고 저만 이해 못하는 느낌을 받았습니다. 적어도 미적분 수업은 그들(수학과)끼리 경쟁해야 옳다고 생각합니다. 감사합니다.
학생인원 수가 조금 많아서 부산스러운 것이 있었다. 더 큰 강의실을 썼으면 좋겠다.
기말고사는 힘들더라도 중간고사에 점수를 얼마나 받았는지 확인할 수 있는 기회가 있으면 좋겠습니다.
강의의 순서가 책의 순서와는 약간 다르고 시험범위가 너무 많아서 심도있게 공부하기 어려웠던 점이 아쉽다.
학생들의 참여가 조금 부족한 듯 합니다
너무 구두식으로 진행되는 수업이라 지루한 감이 없지않아 있다.
굿굿 
다만 피피티나 유인물같은 것이 있다면 훨씬 공부하기 수월할것 같고 교수님께서 강의하실때 큰 목차들과 소제목들이라도 말해주셨으면 좋겠다. 갑자기 훅훅 진도를 나가서 당황스러웠던 적이 많았다.
목소리가 크셨으면 좋겠습니다.
강의의 진도 속도가 타 교수님들보다 빠른 편인데 약간 버겁게 느껴지는 면도 있었습니다.
이 시간 앞의 수업이 늦게 끝나 자주 수업을 준비하는데에 어려움을 겪었습니다.
1학년이 한번에 이해하기는 어려운것 같으므로 내용 총 정리하는 시간을 주셨으면 좋겠고 교수님께서 설명하시는 내용을 다 필기하기가 어려우므로 참고자료를 주셨으면 한다.
없음
너무 졸려요
형법 자체가 어려운 학문이라 그런 것일 수 있겠으나 내용적인 측면이 많이 어려우니 교과서를 중심으로 무엇을 공부해야할지 정확히 얘기해주시면 좋겠습니다.
지금 수업 방식이 좋기 때문에 개선 사항이 없다.
1대1 면담이 좀 더 잘 이루어졌으면 한다
없습니다
강의 진행방식을 바꾸시는 것이 좋을 것 같습니다. 너무 텍스트 위주로 나가려고 하시다보니 학생들의 집중도가 많이 떨어지는 것 같습니다.
"학생들의 적성, 가치관, 흥미 등 모든 학생 개개인은 다르고 그 중 같은 사람은 단 한 명도 없다. 물론, 이 수업에서 실시하는 테스트들도 일정하게 다양한 기준으로 사람들을 분류하지만 사실 그 보다 더 다양한 유형의 사람들이 있다고 생각한다. 어쨌거나 이 수업에서 아쉬운 점이 있다면 기업관련 정보 등 취직에 관한 정보는 많지만 예술가라든지 창업에 관련한 직업 정보는 부족하다고 생각된다. 창업관련해서는 다른 수업이 개설되어 존재하는 것으로 알고 있는데, 그 수업이 올해 1학년 필수과목이었다는 얘기를 들은 것 같다. 사실상 괜찮은 수업이고 창업에 대해 생각은 갖고 있지 않지만 그 잠재력을 가진 친구들이 자신의 잠재력을 끌어내고 아이디어를 동원해 훌륭한 대표로 성장하는 길을 놔줄 수 있는 수업이라는 생각은 들지만, 시험 준비를 생각하는 사람, 취직을 원하는 사람 등 다양한 사람들이 존재하는 중에 그런 수업을 필수과목으로 두기 보다는 이 '비전설정과 커리어' 수업이 차라리 필수과목으로 되는 것이 맞지 않나 하는 생각이 든다. 왜냐하면 이 과목의 과정 중 정말 내가 돈을 벌기 위해서 뿐만 아니라 내가 그 직업을 가지면서 행복할 수 있는, 정말 내가 진정 '꿈꾼다'라고 말할 수 있는 직업의 방향을 제시해주는 것이 선행되는 것이 맞다고 생각하기 때문이다. 그 이후 창업관련 교육은 선택사항이다. 교육과정이 변하면서 중학교에서는 진로 교육이 좀 더 확대되었고, 지금 대학교에 재학중인 학생들에 비해서 앞으로 입학할 후배들은 자기 진로에 대해 좀더 확고한 생각과 비전을 갖고 있겠지만, 여전히 막연히 '공무원이 안정적인 수입이 나오는 직업이니 공무원 시험이나 보려고요.'라면서 1학년 때부터 자신의 꿈과 의지와 무관하게 공무원 시험을 준비하는 후배들, '일단, 학점이나 잘 챙겨두려고요.'하면서 정말 자신이 하고 싶은 공부인지도 모른채, 다른 활동 없이 학교 수업과 학점 관리에만 몰두하는 후배들의 모습을 보면서, 이 교수님의 강의뿐만 아니라 이 과목 자체가 필수 과목으로 있는 것이 더 바람직하지 않나 싶다. 물론 일부 학생들은 그것도 학생들의 자유가 아니겠는가 하겠지만 이 정도 부담없는 수업이라면 충분히 얻을 것을 얻어가고 듣는 학생들도 만족할 것이라 생각된다. 이것이 훗날 학생들의 취업에도 더욱 도움이 되고 드림패스 혼자만 존재할 때 발생하는 문제도 해결될 수 있을것이다.  추가적으로 수업에서 드림패스를 이용하도록 하고 있는데, 사실상 이것은 큰 도움이 안된다. 첫째로, 드림패스 내용이해가 어렵고 항목이 너무 복잡하여 내가 원하는 정보를 입력하기 어려우며, 둘째, 과제를 올리려 해도 용량 제한이 너무 적으며 파일도 하나씩 밖에 못 올리는 등 제약이 따르고, 셋째, 접근성이 떨어지며, 마지막으로, 이것을 구체적으로 어떻게 활용해야하는지 방향이 잘 안잡혀있다는 생각이든다. 사실상 수업중 드림패스 이용은 의미가 적었다. 이 점 또한 개선되어야 하며, 드림패스 자체의 문제이기도 하여, 드림패스를 개선하든지 이 수업에서 불필요 하게 사용하지 않든지 해야할 것 같다."
수업시간에 좀 더 능동적인 활동들을 많이 했으면 좋겠다.
없다.
강의 시간에 너무 많은 활동이 있어 다 못하는 것이 아쉽기 때문에 강의시간이 길었으면 좋겠다. 또한 검사를 해도 잘 파악이 안되어서 사람수가 좀 적고 더많은 분들을 고용하여 이시간을 늘렸으면 좋겠다.
"과제를 수행하는 방법, 드림패스가 정확하게 제시되지 않아 혼란을 겪음"
좀 더 활동적인 학습을 한다면 학생들의 참여도를 높일 수 있을 것이다. 
없음음
수업 수강인원이 너무 많다   강사를 두분 못셔서 노동강도를 떨어트려야 한다.
신방과와 관련한 수업이여서 처음 이 강의를 접하게 되었다. 내가 생각한 신방과의 수업과는 조금 다른 수업이여서 이해하는데 어려움이 많았지만 그래도 교수님께서 쉬운 방법으로 설명하시려는 모습이 보여서 수업은 재미있었다. 하지만 시험문제에 대한 난이도가 조금은 높다고 생각되며 약간의 철학적인 개념을 설명하셔서 사회학문을 배우지 않은 나에게는 이해하는데 시간이 필요해서 좀 더딘 수업이였다. 
너무너무 어려워서 조금더 쉽게 설명해주세요 ㅠ
교수님과 학생들간의 교류가 없던 점이 아쉽습니다.
수업하다가 갑자기 전에 배웠던 개념이 나오면서 학생들이 혼란스럽다. 이해하기 쉽고 정보를 습득하기 쉽게 수업진행이 되었으면 좋겠다. 
시험에서 요구하는 사안에 비해 시험시간이 너무 부족합니다.
너무 어려워요 이것뿐이에요  다른건 다 좋은데   진짜 너무 어려워요요
  
없습니다다
초반 진행되는 강의 식 수업이 향후 있는 수업과 관련이 조금 떨어지는 걸 보아 그러한 수업을 수정해야한다고 생각합니다.
강의계획서와 달라서 계획을 잘못세웠습니다. 다음부터는 강의계획서와 맞는 강의 부탁드립니다.
"중국연구라그래서 중국의 고대사부터 근현대사까지 폭넓게 다룰줄 알았건만 . 왠걸 너무 고대에만 치중한 수업이었다.  뭔가 깊이있는 연구가 아닌 겉핥기식 수준?  팀플발표가 거의 수업시간의 거의 삼분의 이를 차지했는데 정말 .내인내심의 한계를 중국연구 팀플을 통해 맛보았다  말안통하는 중국인 한명에  재외국민 한명에  잠수타는 팀원까지 . 중국인들은 중국인끼리 묶어주든지  소통이 아예 안되니 뭔 프로젝트를 진행할 수가없다   결국 발표도 말아먹고 내성적도 아마 말아먹은거 같다  중국연구 . 대체 뭘 위한 수업인지 모르겠다   그리고 교수님에 대해서 말해보자면, 강의계획서는 정말 완벽하다. 그런데 수업이 전혀 강의계획서대로 진행이 되지 않은 점이 정말 의문스럽다. 정말 하  나도 맞지 않았다; 발제문 형식이라든지 분량이라든지 일절 언급이 없으시고 이러니 각 조마다 형식과 분량은 제각각이고  평가 기준도 강의계획서에 나와있는 그대로인지 의문스럽다   수강신청할때 교수님이 바뀌었다고 알고있는데  .강의계획서는 그대로인건지  지키지 않을 강의계획서는 왜 계획한건지 . 이 수업 모르겠다 잘 ."
중국인 학생들의 무임승차 여기 왜온건지 모르겠다 근데 제제할 방법이 없다 뭐 평가할 방법도 없고 게다가 교수님의 사상이 너무 한쪽으로 치우쳐 있으셔서 듣기가 좀 거북했다다
외국인 학생들의 적극적인 수업참여가 이루어져야 할 것이다.
저희 팀플에 중국인 분들을 케리해야 한다는 마음이 넓었기에 이해가 되었지만 같은 한국사람들이 팀플을 외면하는게 화가났습니다. 팀플을 같이했던 아이는 매일 핸드폰만 만지고 잤으며 어느것도 자신의 역할을 다하지 못했습니다. 정말 이부분은 화가나고 억울한 부분입니다. 팀플의 조장으로 글을 써 내려갔으며 처음으로 발표도 해봤지만 마음에 드는 팀플의 결과는 아니였습닌다. 중국분들은 중국분들끼리 팀플을 한번 해보는게 어떨까 생각됩니다.
강의자료가 많이 준비해주셨으면 좋겠다.
    
없다
잦은 휴강
없습니다.
없습니다.
충분히 강의를 통해서 강의목표에 해당하는바를 이룰 수 있었기에 만족합니다
수업 휴강이 너무 많은 것 같습니다.
일주일에 한번인 수업인데 공강날이 너무 많았던 것 같습니다.
설계를 마지막에 들을 수 있었는데 금요일 수업이라 이번 학기는 휴강이 많아 듣지 못했다. 아쉬웠다.
없습니다.
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 친환경 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
없습니다.
성적평가 기준을 확실하게 명시해주셨으면 합니다.
충분히 한글로 나타내도 모두가 알아듣는 단어도 영어로 해야한다는게 힘들었다. 아직 1학년이라 영어에 익숙하지 않은 학생들이 많다. 시험 공부를 할 때 내용의 이해를 통해 어떻게 적용되고 활용되느냐를 공부하기 보단 우선 영어로 쓰인 것을 해석하고 다시 외우는 과정만을 공부한 것 같다는 느낌이 든다.
수업이 빠른 경향이 있다.
만족스러운 수업이었다.
"교수님 성격은 너무 좋으셔서 다른 말은 할 수 없지만, 수업이 너무 지루했고, 수업량이 너무나 방대해서 시험 준비하기가 너무 힘들었습니다."
 매우 자세하고 중요한 내용을 많이 전달해주셨는데 시험에서는 너무 부수적인 것들이 나와 아쉬웠습니다. 예를 들어 지베렐린의 어원을 쓰시오와 같은 .  하지만 수업은 정말 좋았습니다.  
이해는 하지만 아직 저도 모르겠습니다. 이렇게 훑고 지나가는게 맞는 것인지 
없음
2인 1조가 되다 보니 발표 주제가 많아지는 것 같다. 그렇다보니 시험 범위는 너무 광범위해지는 것이 좀 부담되었다.
"먼저 과제를 내실때 깔끔하게 모두가 들을수 있도록 하는게 좋을것 같습니다. 개인적인 경우지만, 교수님의 목소리가 알아듣기 힘들어, 어떤말씀을 하시는지 못듣고 지나칠때가 많았습니다. 이러한 사소한 이유로 과제를 같이 듣는 다른 학생들에게 늦게나마 들을수있었습니다. 목소리가 매력적이시지만 학생들이 모두 알아 들었다는점을 체크하시면서 수업하시면 더 좋을것 같습니다. 그리고 모든 시험문제가 3가지 관점을 서술하라는 것이였는데 생각보다 막막하고 이상했던 문제들이 몇 있었던것 같습니다. 다음엔 더욱 좋은 문제를 내셨으면 좋겟습니다."
학생들의 발표보단 교수님의 강의가 좀더 많았으면 좋겠다는 생각이들었다. 
"없음, 좋음"
 시험 문제를 내실 때 수업 내용을 바탕으로 좀 내주셨으면 합니다. 전혀 관련없는 내용들을 바탕으로 시험 문제가 나오니 공부할 방법도 모르겠고 길도 안보입니다.
출석체크를 한 이후에 수업을 듣지 않고 나가는 '출튀'를 하는 학생들이 있었다. 하지만 그런 부분에 대한 체크가 없었다.
사람이 너무 많아서 발표를 수업 시수에 맞춰 쫓기듯 들어서 아쉬웠다.
시험공부하기가 힘들어요
 ㄴ
교수님 수고하셨습니다.
2인 팀플 형식이어서 다른 팀이 발표하는 동안에 다소 지루한 감이 있다.
좀 더 수업의 비중이 높아졌으면 좋겠다. 발표가 아닌 교수님의 수업업
발표수업이라는 것은 이해하지만 학생들이 대충 조사해온 지식을 듣는 것보다는 교수님께서 처음부터 자세히 재미있는 내용을 설명해 주시는 것이 더 얻어가는 게 많은 수업이 될 것 같다.
" 없습니다.  결석,지각체크도 철저하게 진행되며  수업,시험 또한 학생들이 열심히 하는 만큼 얻는 것이 많은 수업이라고 생각합니다."
수업의 시간이 길다보니 집중도가 떨어진다. 또한 2인 1조의 조별과제지만 의견이 충돌할 수 있다는 점이 불편했다. 
"학생들이 수업을 준비하다 보니 선택한 자료가 질이 떨어지는 경우가 종종 보였는데, 자료를 얻을 수 있는 믿을 만한 출처를 학생들에게 추천해 주시면 좀 더 질높은 수업이 진행 될 것같습니다."
시험 문제를 피티가 아닌 따로 자료를 주셨으면 한다
개선 사항 없습니다.
법과목이 굉장히 지루하다. 교수님이 좀더 수업시간을 단축하고 휴강을 늘리고 학생들과 수업떄  재밌는 애기를 많이해야 학업 성취도와 수업이해도가 높아질것이다.
"현재강의에 만족하나 조금 아쉬웠던점은 강의의 일부분은 교수님과의 토론형식인데, 학생수가 많은 관계로 모든 학생에게 균긍한 발언권이 못간게 조금 아쉽다."
시험문제가 객관적이지 못함. 
발표를 중요시하시니 발표 잘 못하는 학생들은 안듣는게 좋을듯. 그래서 나는 다시 못들을듯 사실 수업 따라가기가 힘들었다. 교수님은 되게 열심히 자부심을 가지고 잘 가르쳐주시는데 다 들어도 뭐지 하는 느낌낌
수업을 위한 프린트물이 항상 수업 몇분전에 업로드 되어 그것을 출력하는데 어려움이 있었다.
  너무 좋습니다 :)
교수님의 강의는 사랑입니다. 진짜 완전 재밌게 수업을 들었어요. 다음에 기본권 부분도 수강할테니까 오후로 강의 시간표 잡아주시는 거 잊지마세요 교수님    상담도 완전 재밌었고 또 제 자신에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있는 좋은 기회였어요. 그럼 다음 학기에 뵈어요 교수님!
목소리가 더 잘 들릴 수 있도록 마이크를 가까이에 대고 말씀해주셨으면 좋겠습니다.
발표하는 것이 없었으면 좋겠다.
"각 수업마다 강의안이 좀 더 빠른 시일 내에 업로드 되었으면, 학업에 더욱 도움이 될 것 같다. "
 프린트가 좀 더 체계적이었으면 좋겠다.
프린트물을 수업보다 하루 일찍 업로드 해주시면 좋을 거 같습니다.
질문의 빈도를 높였으면 한다. 질문의 빈도와 점수 비중이 커질수록 모든 학생들은 수업에 집중하고 공부하려고 한다.
수업자료는 해당 수업 전일에 업로드되었으면 좋겠습니다(수업 직전에 올라오느라 사전 준비에 어려움이 있음)
보다 활동적인 명상이 많으면 좋을 것 같아요. 한 학기동안 감사했습니다. :)
수업자료가 수업 직전에 올라와서 준비하기 힘들었다.
수업전에 오늘은 어떤 부분에 대해서 나갈 것이다 라는 설명이 필요한 것 같습니다. 두서없이 수업을 진행해 무엇을 수업하는지 잘 이해가 안될 때가 있습니다.
약물학은 국가시험도 치르는 과목인데 한학기에 너무 많은 양의 수업을 하는 것 같다. 이건 그냥 국가시험을 봐야되니까 진도는 빼야되고 그냥 한학기에 다해버려라는 식의 강의밖에안된다. 양이 너무많아 공부도 하기 싫고 차라리 안듣는게 낫다는 생각이든다. 
