전혀 없다.
처음 강의를 시작할 때는 다양한 방식으로 학생들의 점수를 평가할 것이라고 말하셨지만 결국에는 에세이 점수로만 평가되어 버린 것 같아 참 아쉽다. 
좋은수업입니다
원론이라고 하기에는 난이도가 너무 높습니다. 
없습니다
없음                                                                                                                         .
없다.
지루했다다
"발표조와 토론조의 토론과 개인 토론 시간이 분리되어서 불편했습니다. 물론 궁금한 점이 토론조의 질문으로 해결되거나 토론을 통해 해결되는 경우도 있지만, 이어지는 질문을 하고싶을 경우에는 흐름이 끊겼다가 새로 이야기를 해야하기 때문에 굉장히 불편했습니다."
에세이에 대한 설명을 좀더 눈높이를 낮춰서 해주시면 좋을것같습니다
시간에 상관없이 손들면 발표 시켜주세요 
없음
없음음
강의 좋았습니다.
매우 좋았다.
 매번 말해도 개선되는 점이 하나도 없는데 왜 써라는지 잘 모르겠지만 저는 또 씁니다. 이 수업은 너무 이상적인 커리큘럼에 맞추어진 발제토론 수업입니다. 학생들이 총 듣는 수업의 수와 과제들을 고려하면 이런 수업을 4개나 강행하는 이유를 전혀 모르겠습니다. 6학점으로도 충분한 것 같은데 12학점이나 들으라니 이건 아닌 것 같습니다. 학생들의 상황도 고려를 좀 해주시길 바랍니다. 이 세미나 수업은 개선이 꼭필요한 수업인 것 같습니다. 정말.
없음
조금더 체계적인 수업 방식이 필요할 것 같다
개선사항 없음
없습니다.
학교에서 실시하는 온라인 서비스를 올바르게 숙지하시고 사용해주시면 감사하겠습니다.
교양과목 수준에서는 난해하지 않았나 싶습니다.
프로젝트를 완성하는데 있어서 보다 더 구체적인 방법을 제시해 주시면 좋을 것 같습니다.
너무 조별 과제를 하는데에만 집중적으로 한 것 같아서 아쉬웠습니다. 
"사랑, 우정, 관용이라는 개념이 추상적이기 때문에 학생들이 발표를 했을 때 받아들이는 사람으로서 의견이 차이가  당연히 날 수 있다. 그렇기 때문에 한 발표 주제에 대해 내린 결론 같은것을 교수님께서 평가하실 때  명확한 기준을 바탕으로 하실 필요가 있다고 생각한다. 단순히 교수님의 의견과 일치하느냐 마느냐로는 부적합하다고  생각한다. "
"학생들을 조금 더 앞쪽에 앉혀야 한다고 생각한다. 강의가 중후반으로 넘어갈때쯔음 점점 뒤쪽에 앉는 학생들이 많아졌다. 그럼 집중도 잘 하지 않게 되고, 교수님 또한 목소리가 커져야 하기 때문에 앞쪽에서 부터 학생들을 앉혀야 한다고 생각한다."
   '                          
구체적인 강의 방식이 있었으면 좋겠다
학생들에게 원하는 게 너무 많습니다. 
박연희 교수님의 강의는 정말 좋았다. 플랜도 좋고 방식도 좋고 기분도 좋은 강의였기 때문에 개선 사항이 없다.
딱히 개선 되야할 사항이라 할 것은 없는 것 같다.
교수님의 강의와 학생들의 발표가 큰 연관성이 보이지 않아 수업의 전체적인 핵심을 잘 모르겠다.
많은 학생들이 강의를 동시에 들었는데 교수님이 바라시던 것 만큼 원활한 대화가 오가고 적극적으로 소통하는 분위기가 아니어서 아쉬웠다. 
"사랑, 우정, 관용이라는 개념이 너무 포괄적, 추상적이고 주관적이라서 발표준비를 하면서 정확한 초점이 잘 잡혀지지 않아 어려움이 많았다. 조금 더 객관적이고 압축된 내용이라면 더욱 집중적으로 내용에 대하여 탐구할 수 있을 것이다."
학생들이 다같이 참여하기에는 토론수업이 한계가 있었다. 좀더 효율적인 방법으로 수업을 진행해야 될것같다/.
출석체크 시간만 좀 줄이면 완벽한 시간이 될것 같다.
한 시간 수업인데 출석 부르는 데에 시간을 좀 많이 뺏기는 것 같아 아쉬움이 남습니다. 출석을 수업 시작하자마자 부르는 것이 좋다고 생각합니다. 
좀 더 가끔씩은 빨리 끝내줘도 좋지 않을까 .
딱히 없습니다!
굳이 개선할 사항은 없는 것 같아요.
"학생들이 최대한 많이     할 수 있도록 과제기한을 늘려주셨는데, 객관적으로는 열심히 하지 않은 학생은     을 받아 마땅하다고 생각하기 때문에 굳이 그렇게까지 하지 않으셔도 될 것 같음."
없음.
출결과 학점
학생들끼리 의사소통하는 시간이 있었으면좋겠다다
문제가 없어요.
광고를 처음 접하는 개론 과목에서 학생들의 크리에이티브함의 역량평가와 광고의 명확한 문제점 짚기 등은 조금은 무리가 아니었나 싶습니다. 그리고 시험 문제가 너무 세세하게 나와서 조금 부담스러웠습니다.
강의실 내에서 좀 더 활동적으로 자리를 옮기시며 강의를 하셔도 좋을 것 같습니다.
광고개선수업처럼 다양한 수업 프로그램들이 있었으면 좋겠다.
없습니다다
3시간 연강이 부담스럽다 교수님께서 좀더 쉽고 재미있게 알려주셨으면 좋겠다 쉬운 내용을 어렵게 가르치신다다
조금만 활기찬 수업을 
   를 한가지 언어로만 작성해 주시면 중간중간 생기는 혼란이 없을것 같습습니다
지루하지 않게끔 흥미로운 내용을 많이 알려주셨으면 좋겠다.
지루함
피피티에 불필요한 영어 사용은 줄여주셨으면 좋겠습니다 ㅜ 
없다.
없습니다.
없다
 수업를 할 때 이제 기존보다 더 재미있는 예를 더하면 좋은 분위기를 만들 수 있다고 생각한다.
？告？生必修的一？入？？，？？？授人？不？。
긴 수업시간 떄문에 때때로 집중하기 힘들었다.
외국인 수업과 한국인 수업을 분리하는 것이 중요할 것 같습니다. 한 학기 동안 수업 잘 들었습니다!
교제에 대한 내용을 자세히 나오면 좋겠습니다.
없습니다.
없음
한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
중국인 학생들이 수업에 많이 방해가 되는데 이 수업은 외국인 전용 수업을 따로 개설했으면 하는 바람이다.
재미 없습니다.
"고전문학 입문은 1학년 수업으로, 고전문학에 대한 기초 지식 습득이 이루어져야 하는 수업입니다. 헌데 교수님께서는 수업도중 이게 몇학년 수업이냐고 물어보실정도로 수업에 대한 열의가 전혀 보이지 않았습니다. 정말 충격적이였습니다. 몇학년 수업이냐고 물어보시다니요.  일주일에 1번 있는 이 수업을 통해 얻어간게 하.나.도 없습니다. 학생 전체를 발표만 시키시고,3명씩 잡아 토론을 하는형식인데  사실 토론은 발표에 대한 교정이 이루어지는 정도이고, 발표도 사실 학생들 발표가 다 거기서 거기지요. 인터넷검색하고 책 몇장 읽으면 나오는 내용들 . 중국인 학생들은 계속 떠들고 뒤에서 자고 . 도대체 수업시간에 뭘 배운건지 모르겠습니다.  이 수업을 통해 고전문학에 대한 기초 지식을 습득하기 기대했습니다만, 차라리 책 한권 사서 고전문학에 대해 익히는게 더욱 나을것 같다고 판단했습니다.  수업 방식에 대한 전체적인 수정이 이루어져야 한다고 생각합니다."
없어요 
없습나다.^-^
이 수업이 발표로만 되어서 외국인 학생들에게는 어려움이 있었습니다. 
없습니다
외국학생에게 더 상세하게 고전문학을 설명해주면 더 좋은거같다.
없습니다.
없음 
작품에 대해 더 자세하게 설명해 주면 좋고 작문 감상하는 방식을 더 알려주면 좋다.
현장 방문이 계획대로 되지 않아 혼란스러웠다. 
"집합 시간은 조금 더 빨리 할 필요가 있는 것 같고, 한학기가 아닌 2개 이상 학기를 연계하여 견학이 아닌 실습도 병행하면 더 좋을 것 같다."
#    ?
없습니다
"매 주 바뀌는 강사님들의 강의 역량이 너무 차이나지 않게끔 조절했으면 좋겠다. 그리고 학교에서 교수님과 1시간씩 만나는 시간이 있는데, 이 1시간과 외부 실습시간이 비효율적으로 맞물리는 것같다. 수업 하나를 위해서 하루를 통째로 바친다는 점이 조금 아쉽다."
좀더 다양한 시각자료를 활용하면 좋을것 같다. 외국 영화나 라디오 등등 다양한 매체를 통해 영어를 접할 수 있는 기회가 있었음 좋겠다.
"영어실력을 갖춘 이들에게는 자유로운 의사소통의 기회를 주지만, 조금 부진한 실력을 가진 이에게는 직접적인 능력 향상의 기회가 주어지지 않습니다. 이에 대한 약간의 보완점을 고려해보시면 좋겠습니다."
교과서 위주 수업이 아닌 다른 이야기도 할 수 있었으면 좋겠다. 교과서 위주로만 가다 보니까 수업이 지루해질 때도 있었던 것 같다.
과제나 에세이 등의 공지를 더 일찍 해주면 좋을 것 같다. 과제가 한 두개도 아닌데 영어 대본을 쓰고 외우기도 매우 벅차고 힘들다.
2주만에 완성시킨 다큐 보여주시기로했는데 안보여주신거같아요 
감사합니다.
"영어 원서를 소화하기가 쉽지 않았습니다. 학생들의 이해도, 수업의 진행양상을 고려해보았을 때 번역서로 수업을 나가는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다."
수강생 입장을 헤아려주시면 좋겠습니다.
과제 피드백을 바로바로 해주었으면 좀 더 좋았을 듯 하다.
제출해야 하는 과제의 양이 다소 부담스러웠다.
강의시간이 꽉 차거나 넘어갈 때가 많아서 교수님께서 강의 시간관리를 좀 더 잘 하셨으면 좋겠지만 그래도 더 많은 것을 배울 수 있다고 생각하면 좋다.
교수님의 열의를 따라가기 힘듬듬
과제가 너무 많았어요  
딱히 없다
"  나의삶,나의비전 강의를 통해서 진로설계에 도움이 되는지 의문이 든다.  여러가지 내용을 듣고 일부분 해당되는 내용도 있었지만 드림패스 시스템을 통해서 앞으로 어떤 것을 할지 결정하지는 않았다.  직업별로 준비해야할 것이 다른데 전교생을 대상으로 같은 내용으로 수업이 진행되다 보니 해당되지 않는 내용도 많았다."
없습니다. 
1학년이 듣기에 다소 동떨어진 부분이 있는 것같다.
"  수업이라 애들한테 무시당하는 경향이 있음. 잘 안 듣는다. 그렇다고   수업으로 운영을 안하면 안 될거 같다. 뭔가 해결책이 있어야 할 듯,,,, 마지막 시간에 문상 뿌린건 뭔가 싶음."
