"개선할 사항은 없습니다. 강의 때마다 조별 발표를 통해, 스스로 인도를 탐구하도록 유도하신 점이 강의의 성공 포인트라 봅니다."
없다
강의실에 매번 의자가 부족해서 늦게들어가면 좀 민망했다. 
즐거웠습니다 감사합니다 수고하셨습니다
없다
없다
없다.
   를 미리 올려주시면 좋겠다.
교수님이 출석 관리에 너무 느슨한 것 같습니다.
없음
 충분히 좋습니다
시험을 조금 더 어렵게 내어서 단순 응용을 넘어 진짜 실력을 알 수 있는 시험이 되었으면 합니다.
개선시킬 사항이 저에게는 보이지 않았습니다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다.
교수님의 목소리가 나긋나긋하셔서 수업시간에 졸음이 오는 경향이 있었습니다. 
없다
없다
영어수업인만큼 교수님께서 조금더 영어를 사용해주셨으면 좋겟다
    
특별히 개선할점은 없는 것 같습니다
조금만 일찍 와주세요 >_< 
딱히 없다고 봅니다.
"1) 폭력적인 점수 제도 개선 - 예를 들자면 학생이 학생을 점수로 평가하고, 그것을 다시 학생이 확인하는 이런 점수평가제는 사라져야 마땅하다 2) 인생 곡선 - 삶을 획일화한다는 점에서 얼마나 이것이 자본주의적이고 단순한 교육방식인지 현재 대학교의 문제상황을 그대로 보여준다 "
"강의 초반에 진행한, 글쓰기 방법에 대한 강의는 솔직히 다소 지루했었고 집중도 잘 되지 않았다.  강의명은 '자기표현적 글쓰기'인데 초반에는 글쓰는 방법에 대해서만 배우고 후반부에는 발표로 강의를 진행하시면서  이게 '자기표현'은 맞는데 '자기표현적 글쓰기'가 맞을까라는 생각을 하게 되었다.  오히려 글쓰기 수업이라기 보다는 발표를 하는 수업이었다고 기억에 남을 것 같아서 아쉽다."
조금만 재미있게 학생들과 소통을 하며 수업을 해주셨으면 한다. 
없음
딱히 없다.
좋았다
개선사항은 없습니다. 
개선 사항 없음음
보다 나은 강의가 되기 위해 개선되어야 할 사항은 몇가지의 실습활동을 조금 더 오랫동안 유지되어도 일생생활에서 재밌게 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다. 
강의시간이 더 길었으면 좋겠다.
없습니다. 완벽합니다
"뒤로 갈수록 내용이 평이해져서 남는 시간이 조금씩 있었는데, 질문을 하고 대답을 하는 자유토론은 학생들이 참여를 하지 않기 때문에, 대신에 기말 과제로 하나의 이슈에 대해 각자가 생각하는 것을 발표하면서 토론으로 이어가는 것도 나쁘지 않은 것 같습니다."
챕터별로 내용 분량과 난이도에 따라 수업시간을 탄력적으로 운용하면 더 좋을것같다다
한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다.
딱히 없습니다. 한 학기 동안 즐겁게 수업을 들었던 것 같습니다. 
" 시사에 대해 접하였지만 교재에 강의 내용이 국한되다보니 현재 일어나고 있는 시사거리를 접하는 경우는 드물었다. 이 점이 매우 안타까웠다. 오히려 외국 신문을 매번 스크랩해와 그것을 통해 강의가 이루어졌으면 어떨까 하는 바람이 있다.(큰 기삿거리를 가지고, 작은 기사거리 )"
딱히 없습니다!
완벽합니다.
시사영어인데 약간 고등학교 영어같았다. 
없음
질문에 좀 더 명확한 답변을 교수님께서 해주셨으면 좋겠습니다.
딱히 없지만 굳이 꼽자면 설계실의 어느   는 성능이 현격하게 떨어져서 프로그램 사용시 로딩시간이 너무 길고하여 불편을 조금 느꼈었습니다.
최고입니다.
개선사항은 없습니다. 
시험방법에 개선이 필요할 것 같아요. 깊이있는 사고력을 묻는 문제 출제를 요청함함
"개인적으로 아쉬운 점은 강의가 녹화 강의였다는 것이다.  좀 더 교수님의 생각, 학생들의 생각을 자유롭게 얘기했으면 더 좋았을 것이다."
"교수님만의 꽉 막힌 가치관, 중립적인 정보전달 부족 생각할만한 문제에 대해 솔직히 토의할 수없다.  수업내용이 너무 교수님 개인 선호, 관심 분야에서만 치중해서 강의함 "
특별한 건의사항은 없다.
학생의 발표 비중이 지나치게 높습니다. 교수님께 배우는 느낌이 아니라 학부생에게 배우는 느낌입니다 
교수님이 학생들과 소통할 기회를 늘리셔야 할 것같다. 수업만 끝나면 바로 나가셔서 대화를 할 시간이 없었다. 
고생많으셨습니다
재밌었어요
학생 서로 의사소통 할 수 있는 기획을 주시면 좋겠다.
과제를 발원공모전 내는분량보다 과도하게 많이 내주셔서 힘들었다. 공보전보다 3배는 더쓴것같다. 이게 제일 힘들었다. 또 수업 때 명상이나 다도법은 좋았으나 다른 이론들은 너무 깊게 들어가서 재미없고 졸렸다.
"모두가 발표하는 것은 좋으나 . 사실 사람의 성향에 따라 발표를 꺼려하는 사람이 있을수가있습니다. 그 점이 좀 긍정적으로 개선이 되었으면 좋겠습니다.  발표를 하고 싶은 사람만 하고 나머지는 레포트로 대체를 한다던지 하는 대안이 있을수가 있을것 같습니다. (물론 모두가 참여한다는 의미에서 발표수업은 인상깊었습니다.) 그리고 기말고사를 대체한 평가는 학생으로서 평가 기준이 좀 모호한 것 같습니다. 중간고사의 경우는 문제수에 맞게 평가가 이루어 졌지만, 기말고사는 솔직히 평가 기준이 무엇인지 의문이 들고, 또한 교수님이 평가를 하셨다고 할 경우 그 사람의 그 당시 상황을 고려 하셨을지도 솔직히 의문이 듭니다. 예를 들면, 수업 참여도 같은경우가 있었다면 . 그 사람의 성격에 따라서 약간 소심한 사람은 의견을 말할수 있으나 약간 머뭇거리는 경향이 있습니다. 질문이나 논평을 안했다고 그 사람이 수업을 열심히 안한것은 아니기 때문에 . 그런 점이 좀 애매한것 같습니다. 한 예로 저같은 경우는 우리조원들의 발표를 위해 자료를 모두 모아서 보내줬고,    편집도 도맡아서 했을 만큼 다른 조원들에 비해 발표에 참여도가 많았으나, 교수님이 보시기에는 그렇지 않아보였을 수도 있다는 점이 . 평가의 애매한 점을 말해주는 것 같습니다. 그럼점을 모두 참작해서 평가를 하시기는 곤란한 것을 잘 알고 있습니다만 . 평가받는 학생 입장에서는 . 약간 아쉬운감이 드네요 . 한학기 동안 감사했습니다. 저의 대학교 마지막 수업이었고, 많은 것을 깨달았던 수업이었습니다."
지금도 충분히 좋은 것 같습니다
만족합니다.
강의 시간 좀 줄었으면 합니다
뭐 딱히 
 시험이나 과제점수를 그때그때 알려주시면 감사하겠습니다.  
성적 평가의 기준이 명확하지 않고 다소 주관적임. 강의계획서와 다른 성적 평가의 기준이 불만족스럽다.
인원 수가 좀더 적었으면 좋겠어요
 수업자체는 부담감을 느끼지 않아도 되어서 좋았지만 사실 발표수업을 진행할 때 사람들이 발표준비를 제대로 해오지 않아서 발표에 집중을 하기가 힘들때에 집중을 하는 것이 힘들었습니다. 사실 주제들은 재미있는 것들이었는데 교수님께서 너무 발표 하는 사람들이 자주적으로 준비를 해오기를 바라셔서 이런 현상이 벌어지기도 하였던 것 같습니다. 뭔가 듣는 사람들도 기본 배경지직을 교수님께 설명듣고 발표를 들었으면 서로 더 좋은 발표수업이 되었을 것 같습니다. 그리고 과제자체도 굉장히 부담이 없는 과제었습니다. 유언장을 쓰고 사망기를 쓰고 하는 것이 부담스럼운 것은 아니니까요. 근데 사실 이게 수업이고 이 과제로 학점이 결정되는 만큼 어느정도의 평가기준은 있어야지 그에 맞추어서 낼텐데 너무 광벙위하게 자기가 적고 싶은 내용을 적는 느낌이었습니다. 이런 점이 조금 아쉬웠습니다.   그래도 이 수업을 들으면서 처음으로 죽음에 대해서 제대로 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다!
결국에 교수님께서 원하시는 수업의 결과에 대하여 잘 알지 못하겠습니다.
없습니다!
외국인 학생과 국내 학생 모두 적극적으로 조별 활동이나 참여를 했으면 좋겠다.
한 강의를 듣는 학생수가 너무 많다고 생각되었다. 
없다
없음 퍼펙트함.
개선할 만한 사항이 없습니다. 
현실적으로 과제가 너무 많았습니다. 1주일에 한 시간 수업인 것 도 너무 촉박했습니다.
커리어 모델 인터뷰를 하는 것은 좋았지만 생각보다 한정적인 사람들만 제대로 할 수 있었다
한시간짜리 강의이고 패스페일이라 중간에 출석만하고 나가는 아이들이 많은 것 같다. 그런 부분에 있어 관리를 확실하게 했으면한다.
이 강의가 좀 더 방향성이 확실했으면. 학생들이 겉도는 느낌이 강합니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
사실 이 수업이 왜 필요한 것인지 잘 모르겠습니다.
좋아요 !
수업의 과제가 너무 많은 것 같았다.
"과제를 조금 줄여야한다,."
지각관련문제에 너무 엄격하셔서 오분만 늦어도 지각이아닌 결석이라는 무서움이있다. 그래서 전시간이끝나고 항상 뛰어 가서 땀을흘린 기억이있다.
"한시간은 너무 짧다고 생각한다,."
딱히 없습니다.
지금처럼.
팀프로젝트 발표가 똑같은 날짜에 세번이나 겹쳐 상대적으로 힘들어하는 학생들이 많았습니다. 같은 전공에서 최종발표가 여럿 겹치지 않았으면 좋겠습니다.
없음
딱히 .없는것 같습니다.ㅎ
 개선사항이 없을정도로 정말 최고였습니다. 진심으로 감사드립니다.  앞으로도 후배들에게 이렇게 좋은 강의해주셨으면 좋겠습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
 빠른 진행/ 점수편파
평가의 명확한 기준을 알려줘야 한다고 생각한다. 학교에 판화과가 없기 때문에 학생들은 무엇이 잘 인쇄된 판이고 무엇이 안된 판이지 당연히 구별할 줄 모른다. 다같이 한데 둘러앉아 이것이 좋은 판이고 이것이 아니다 라는 것을 분명히 가르쳐 주셔야 판을 찍을때 어떻게 해야하는지를 알게되고 같은 실수를 반복하지 않는다. 평가기준을 명확히 제시해야 학생들의 혼란이 생기지 않을 것 같다.
없습니다.
실습을 많이 안나가서 아쉬웠다. 시험문제의 수가 더 늘었으면 좋겠다. 공부한것에비해 문제수가 적어서 아쉽다.
없습니다.
특별히 보완할 것은 없습니다.
한학기 동안 교수님 고생하셨어요 감사합니다.
없습니다
없다
팀플을 좀 이른 시기에 하면 더 좋을 것 같습니다.
너무 사사로운 이야기가 많아서 아쉬웠다. 여러 분야에 대해 박학다식함은 존경스럽지만 수업중에는 준비된 자료에 대해 집중적으로 이야기 했으면 좋겠다. 
그렇게 없습니다.
없다
