교수님 혼자 수업하시는거같음 아무래도 제한된 시간 안에 진도를 나가야하니까 학생들의 이해와는 상관없이 진도를 빠르게 나가야된다는점이 조금 아쉽긴 하다
저는 괜찮았는데 다른 학생들이 종종 자는 경우가 있었습니다. 이게 학습분위기에도 영향을 끼친 것 같습니다.
지금이 딱 좋아요
실험의 경우 실험 도구들이 매우 노후화 되었습니다. 좀 새로 구입했으면 좋겠습니다.
교수님이 개선할 부분은 사실 없다. 학생들이 열정이 없을 뿐이다.
조금 지루한 감이 없지 않나 싶습니다.
출석체크를 다양한 방법으로 하신다고 하셨는데 더다양한 방법으로 하셨으면 좋겠습니다.
필기 시험이 교재 내의 예제 및 연습 문제를 거의 다 외우다 시피 한 학생들만 잘 풀 수 있도록 하는 문제로 구성되어서 아쉬웠습니다. 물리학 이론에 조금 더 중점을 두고 깊이 있는 공부를 하고 싶은데 시험 기간에 문제만 반복하여 풀고 제대로된 이해 없이 무작정 수밖에 없던 점이 아쉬웠습니다.
 흥미로운 도서선정
강의 진행을 천천히 하면 더 원활한 수업이 될 것 같다.
국부론 같은 책은 1학년들에게 읽고 발표하라고 하기에는 너무 고전적이 책이라서 많은 어려움이 있는 것 같다.
책을 구하기가 너무 어려웠습니다. 그것을 제외하면 괜찮았던 수업이었습니다.
학생들간의 의견 토론이 다른 세미나에 비해서 매우 부족했다. 미비했다.
딱히 없다.
딱히 문제점이 없을만큼 좋았다.
교수님이 원하는 도서를 하나 체택하여 수업하실 수 있도록 하기를 바랍니다.
인간적으로 에세이 7장 제출은 1학년 학생들의 일반적 능력을 고려하지 않은 것 같다. 반드시 수정이 필요하다. 장수를 5장 이하로 줄여야한다.
교수님 설명 부분을 더 늘렸으면 좋겠다.
충분히 좋은 강의 었습니다.
재밌었으면
수업을 하실 때 너무 풀이에 갖춰져있는 식으로 풀이를 해주셔서 수업을 듣는거랑 전공서를 보는 거랑 별반 다를게 없는거 같습니다.
특별히 없다.
진도를 너무 많이 나간다. 좀더 쉬엄쉬엄 나갔으면 좋겠다.
잘 모르겟다다
개념 설명에 있어서 문제풀이 보다 많이 이해하기 힘들었다.
없음
개선 사항은 자기가 열심히 하면 되는 부분밖에 없어서 따로 없습니다.
전자기학도 실험과목이 개설되면 좋겠다.
출석이 좀 느슨하셨던것 같습니다. 출석을 엄격히 했으면 좋겠습니다.
좋았다다
교수님 말씀이 작으셔서 잘 들리지 않는다.
한 학기 동안 가르침 주셔서 감사합니다 교수님!
수업자료가 더 자세했으면 좋겠다.
    한 가지 요구사항이 있다면 수업시간에 레이저 포인터가 잘 나오지 않을 때가 있어서    강의를 도중에 따라가지 못한적이 있어요.   그부분만 개선해 주신다면 감사드리겠습니다!
지금 강의로도 충분하다고 생각합니다. 
팀별로 수업시간에 하는 과제에 대한 발표시간이 적어서 특정조만 발표하는 점이 아쉬웠다. 
감사합니다다
좋은 수업이었습니다.
후반부 팀플에서 한번도 교수님의 피드백 없이 바로 발표를 진행했다는 점이 너무 아쉽습니다. 피드백해주지 않으실거면 왜 기획서를 내라고 하셨는지 조금은 이해가 가지를 않네요.
지금 현재가 너무 좋아서 쭉 이렇게 유지하시면 됩니다
 갑자기 기말고사를 레포트로 대체한 점과 공평하지 못한 발표진행을 하였습니다.
"시험을 보기에도 애매한 과목이지만, 팀 프로젝트/개인 과제/기말 대체 레포트 모두 어떻게 써야 좋은 점수를 받을지 잘 모르겠어서 막막했다. 교수님의 수업이 문제가 아니라, 수업 자체가 처음에 생각했던 창의적인 문제해결과 기획이 아니어서 조금 당황스러웠다."
감사합니다!
영어특기자에게는 너무 쉬운 수업이어서 등록금 낭비라 생각한다. 교제 내용 또한 너무 지루한 토픽이라 흥미롭지 않았다.
지식적인 부분에서 더 수준높은 강의가 진행되어야 한다.
없어요!
수업이 조금 지루한 감이 없지 않아 있다
영어 특기자 애들과 그렇지 않은 아이들을 평가하실 때 고려해주셨으면 합니다. (거의 불가능하겠지만 .)
좀 더 검사하는 기회를 더 늘려서 스스로를 돌아보게 하는 기회가 더 있었으면 좋겠다. 
"수업 교재가 매우 두껍고 내용도 많은데 이런 부분들을 모두 다루려고 하다보니 시간도 촉박하고  또 나중에 시험을 칠 때도 너무 공부할 양이 방대해서 오히려 꼭 알고 넘어가야할 핵심적인 내용까지  놓치고 마는 아쉬운 부분이 많았습니다. 그래서 제가 생각했을 때는  정말 '인간 행동의 이해' 또는 '심리학 개론' 수업이라는 방향에 맞게  교재의 여러 챕터중에 발달, 성격, 심리장애, 스트레스 이런 부분들 처럼 내용이 흥미로워 공부할 맛이 나고  실제로 스스로를 돌아보거나 이해하는데 있어서 유용한 '실용적' 파트만 집중적으로 학습하고 이해도를 높여간다면  학생들이 수업을 좀 더 재미있게 받아들이고 또 이 수업에 대한 만족도가 높아질 수 있을 것 같습니다.  (정말이지 그저 심리학 이론이나 죽은 학자들의 이름이나 업적 외우기, 지각 파트는 생물시간도 아니고   너무 재미없었습니다.)  아무튼 한학기 동안 저 자신에 대한 성찰의 기회를 주신 교수님께 감사드리고 항상 건강하셨으면 좋겠습니다.  수업 마지막 시간에 저에게 해주신 조언은 꼭 한번 지켜나가도록 노력해 보겠습니다.  ;; 힘들겠지만요 ㅠ 교수님, 감사합니다.^^"
너무나 좋은 수업이었습니다.
교수님 말이 너무 빠르셔서 따라가기가 조금 힘들었습니다. 그리고 시험 범위가 너무 넓어서 공부하기가 힘들었습니다.
교수님 말이 너무 빨라요 
수업 진행속도가 조금만 느려졌으면 좋겠습니다 
없음.
없습니다.
시간이 짧아 수업내용을 다 소화해낼 수 없어서 아쉬웠습니다.
수업이 빠르고 어렵습니다
학생들이 교재를 이해했다는 전제하에 진행되는 수업이었기 때문에 교양 강의로 심리학을 처음 접하는 학생 입장에서 조금 어려운 강의였습니다.
고칠 것 없습니다. 굳이 꼽자면 '너무 착하심'^^
없다다
" 시험에 대한 피드백이 부족해서 아쉽습니다. 시험 문제 해설을 해주셨으면 합니다. 또한 평가는 본래 학생들을 줄세우기 위한 것이 아니라, 성취정도를 가늠하기 위한 것이라고 알고 있습니다. 그런데 교육학개론 시험에서 대부분의 문항은 일부러 헷갈리라고, 틀리라고 낸 문제라는 느낌이 강하게 들었습니다. 물론 그런 식이라면 변별력이 있는 시험일 수는 있겠지만, 과연 그것이 최선인가 싶습니다. 비슷한 맥락에서, 교육평가에서는 문항 중 옳지 ‘않은’ 것을 고르는 부정형 문제는 전체 문항 중 3분의 1 이하가 되는 것이 이상적이라고 배웠는데 교육학개론 시험에서는 중간고사의 선다형 문항은 전부 부정형이었고 기말고사도 한 문제 빼고 모두 부정형이었습니다. 변별력을 확보하기 위해 정말로 그런 식의 문제가 필수적인 것인지 의문이 듭니다. 그리고 문항을 헷갈리게 내셨다면 문항에 대한 피드백은 반드시 필요하다고 생각합니다.   그리고 팀 발표에서는 교수님께 피드백을 받으라고 하시는데, 피드백을 받기 위해 자료를 보내도 목차만 읽으시고 세세한 부분은 봐주시지 않는 느낌을 받습니다. 그리고 1차 피드백을 받을 때 목차에서 빼라고 말씀하신 부분을 뺐는데 2차 피드백 때는 넣으라고 하셔서 넣었는데, 결국 3차 피드백 때는 비중을 줄이라고 하셔서 줄였습니다. 동영상도 이미 발표 피드백을 받을 때 링크를 보냈었는데 발표 때 갑자기, 교수님이 의도한 동영상은 이 동영상이 아니라고 말씀하시고 다시 찾으라고 하시니 난감했습니다. 피드백이 여러 번 이루어지는 점은 무척 좋지만, 좀 더 소통이 잘 되었으면 좋겠습니다. 다른 팀들의 발표를 보니 다른 팀들도 저희 팀과 비슷한 상황을 겪은 것 같아서 안타까웠습니다. 교수님께서 워낙 강의력이 좋으셔서 교수님의 수업을 또 듣고 싶은데, 팀 발표 때 피드백 때문에 너무 스트레스를 받아서 아쉬웠습니다. "
전체적 강의는 좋았지만 교수님께서 발표를 자주 끊으셔서 발표하는 사람들의 의지가 약해지는 듯한 느낌을 받았다. 또 그것에 대해 불만 섞인 목소리도 많았다.
강의록에 오타가 좀 있는데 시정해주시면 감사하겠습니다.
"발표를 할 때, 발표시간이 조정이 안되서 애매하게 끝나고 다음시간에 다시할 때에 흐름이 끊겨서 수업집중도가 약간 흐려졌었다."
기말 중간 모두 시험을 치는건 힘듭니다 
수업시간이 2회로 나눠져 있어 보다 한 회차에 짧은 시간으로 강의를 진행하시려다 보니 시험 내용에 대한 이해에 대하여 제대로된 학습을 진행하지 못하고 독학으로 공부해야 했던 점이 아쉽다. 
매주보는 퀴즈식 시험보다는 중간고사 기말고사 등으로 시험보는 것이 더 좋을 것 같습니다. 
너무 많은 수업이 시험으로 대체되거나 휴강되는 등 강의로서의 가치가 떨어진다. 또한 강의 내용에 대해서도 교수 본인의 이해가 부족한 것 같다.
교수님께 많이 많이 수고 하시고 감사합니다!
없습니다
시험에 관련되서 설명을 좀 더 자세하게 해주면 좋을 것 같다.
없습니다.
없다.
수업첫날 여러 초이스 중 한 챕터가 끝날때마다 시험을 보는것을 선택했는데 한 챕터를 다 공부하고 시험을 보는것이아니라 매주 시험을 보게되어서 당황스러웠다. 처음부터 한 챕터가 끝나지 않아도 매주 시험을 본다 라고 했으면 선택하지 않았을것 같다. 수업시간에 배우지 않은 것을 혼자 공부해 매주 시험보는 것이 조금 버거웠다. 교수님 수업을 듣고 더 이해력높게 교재를 공부하고 한 과가 끝날때 마다 시험을 보는 형식의 수업이었으면 더 좋았을것 같다는 생각을 한다.
해당 점이 없음.
우리 전공은 국제통상니까 영어로 수업을 하면 더 좋은다고 생각한다.
영어로 진행 수업인데 수업 자료 더 정확하게 만들어 주시면 좋겠다.
좋다.
자아와 명상이아니라 그냥 교양수업을 하난 듣는기분
샌드위치 휴일에는 쉬었으면 좋겠습니다.
명상을 조금 덜 한 것 같아서 아쉬웠습ㅈ니다. 명상시간을 조금만 더 늘였으면 더 효과적으로 자생적인 사고를 이끌어낼 수 있지 않을까 생각해봤습니다.
없다!
없습니다.
여러 과가 모여있는 자아와 명상 시간에 다른 과 친구를 사귈 기회가 많이 없었던 것 같아 아쉽습니다. 다른 과 친구들과도 대화를 나눠볼 수 있는 기회를 가졌으면 좋겠습니다.
없음음
초를 피우거나 목탁을 치는등 실습적인것을 했으면 좋겟다.
수업방식이 너무 졸리다.
없음
법당에 들어가서 강의 내내 바닥에 앉아 있다보니 불편했다. 다른 종교를 가진 학생들도 많을텐데 그런 입장에서 사찰에 가서 스님과 인터뷰를 하라는 과제는 이행하기 힘들었다.
문 이과 비율이 좀더 맞았으면 좋았을 것 같았다.  대부분의 내용이 문과 쪽에 초점이 맞춰져 있는 것 같아서 어느 때는 약간 이해하기 힘들기도 했다.  하지만 결과적으로 많은 도움이 된 것 같고 만족한다.
시험 정답이 전부   아니면   라고 하셨는데 그 정보를 알고 보는 친구들이나 답을 한가지로 찍은 친구들이 열심히 공부한 친구들보다 더 잘보는 경우가 많아 좀 불합리하다고 생각합니다   
없다
너무 공격적이다
제목은 지혜와 지비 이지만  모두 불교에 관한 책들이어서 아쉬웠음
많은 학생들이 참석을 할 수 있도록 교수님들이 적극적으로 이끌어 주셔야 할 것 같다.
교수님의 활발한 주도하에 이루어진 수업이므로 다음 학기에도 지금처럼만 이루어진다면 괜찮다고 생각합니다.
없음
"교수님이 몸이 안좋으셔서 수업보다 휴강을 많이했는데, 제대로 강의를 듣지 못해서 아쉬웠습니다."
좋았습니다.
