1학년 1학기에 사정으로 인해 시험을 치루지 못하였다고 이런 수업을 들으며 시간을 허비하라는게 도무지 이해안된다. 학교 측의 배려가 부족하다.
좋습니다
특이사항 없음
한 학기 동안 수업이 너무 좋았습니다. 
없습니다
"수업내용도 재미있고 좋지만 딱 한가지, 교수님이 먼 곳에서 오시기 때문일까, 늦으시는 날이 꽤 있었던 것으로 기억된다. 게다가 한 번은 교실에 도착하고 나서야 칠판에 쓰여진 '휴강'이라는 글씨를 보고 씁쓸하게 다시 집으로 돌아갔었다. 이 부분만 보완된다면 정말 교수님 최고!"
없습니다.
더 없이 좋은 강의였습니다.
일주일 마다 시행하는 과제가 도움이 되긴 하지만 부담스럽고 벅찰 때가 있습니다. 
없다다
없다
딱히 없습니다.
이번학기에 수업이 휴강되었던적이 있는데 휴강안내를 미리 공지해주신다면 더 좋을것같습니다. 
휴강하실때 미리 말해주셨으면 .
점수의 기준이 너무 애매해서 예측할 수 없고 중간고사나 과제 점수를 미리 보여주셨으면한다.
 한 번 불시에 휴강한 적이 있었는데 미리 안내를 주셨으면 좋을것같았어요  그날 수업이 고전문학사 수업 하나 뿐이라 학교왔는데 휴강 공지를 학교에서 보고 집으로 돌아와서 슬펐어요 
"매주 과제는 좀 비효율적인 것 같았다는 생각도 들었습니다. 매주하다보니 중요성도 크게 느껴지지 않았고, 갈수록 힘을 덜 쏟게 되었던것 같습니다."
휴강 관련 사항의 사전 공지가 잘 이루어졌으면 한다.
중간에 나가는 학생들에 대한 평가를 정확히 해주셨으면 좋겠습니다. 
타과 학생들이 수업의 질을 떨어뜨린다고 생각한다. 
마이크쓰셔도 좋을것같습니다! 수고하셨습니다 !
지금 상태보다 더 좋을 순 없습니다. 완벽한 강의력!
감사합니다
없어요.  이미 최고의 강의이기 때문에  
없습니다.
교수님 강의 하실 때 칠판만 보고 설명하셔서 필기하신 내용도 잘 안보이고 목소리도 잘 안들려요 .  교수님이 설명하시는 거 끝나고 필기 옮겨 적다보면 다음 내용을 놓치게 되서 조금 힘들었어요  .
예습범위가 있었으면 좋겠습니다.
실습과 예제는 모두 강의 내용과 비슷하여 수행하기 쉬웠지만 강의 속도가 가끔 감당하기 힘들만큼 빠를때가 있습니다. 맞추려고 손을 바삐 움직이다 보면 천천히 해달라고 하기가 힘들떄가있습니다. 조금더 천천히 수업을 진행 하시면 수강생들이 좀더 높은 참여도를 보일것같습니다.  한학기 유익하고 좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
"수업시간 별 할당량 배분이 균일치 못했던 것 같다.(어떤 날은 굉장히 여유로운 반면, 어떤 날은 몰아치는 기분) "
크게 개선할 점은 없는 것 같아요 
없다.
딱히 없습니다.
개선사항은 딱히 없습니다 
시각 매체의 활용이 조금 더 필요한 것 같다.
   로만 수업해서 시험 범위가 너무 광범위 하였다. 이 점을 개선해주셨으면 좋겠다.
집중도
없다.
팀별 발표에서 너무 시간을 많이 들인 것 같고 수업이 적은 것 같아요 그리고 수업 하실때 너무 빠르고 양이 많아서 배우는게 없는 것 같아요  교수님은 정말 좋으신데 그런점이 아쉬웠어요
강의 내용과 자료 자체는 좋으나 자료가 현재와는 먼 기간의 자료라 현재에 대입하기에는 부족함이 있음.
학생들에게 조금은 엄격하셔도 될 것 같다.
특별히 없습니다.
만족합니다다
한 강의에 너무 많은 것을 알려주려하다 보니 핵심적인 이야기를 잘 모를 때가 있었다.
강의 시간이 너무 길고 내용이 많았다.
딱히 없습니다.
학생들이 너무 많이 잔다.
특별히 없음
후반으로 갈수록 수업시간이 너무 길어졌다.
100
책이 조금 어려운 것 같아요. 보다 쉬운 책으로 하면 더 좋을 것 같습니다.
전반적으로 만족하였습니다. 
선생님께서 매우 좋으신분 이라 . .  열심히 그림 그리고 싶었지만  손재주가 없어서 .   .  죄송합니다. .
너무 시간이 짧은 것이 아닌지    여러가지를 하는 것도 좋지만 하나를 완벽히 하는 것도 중요하다고 생각한다.
그림을 처음 접하는 학생들에게는 너무 어려울 것 같다. 모두가 잘 그리는 분위기라 교양으로써 쉽게 접하기에 부담스러운 감이 없지않아 있다. 교수님께서도 그림을 잘 그리는 학생에게 관심을 치중하시는 것 같다. 교양 수업인만큼 그림을 처음 배워보는 학생의 입장에서 생각해주셨으면 좋겠다. 
이 강의의 개선점은 단지 종합실기실이 좀 추웠습니다 . 강의 자체의 문제보단 제 손의 문제였죠. 제 그림 실력으론 이런 수업을 듣는 다는 것은 정말 큰 도전이였습니다. 교수님도 좋았고 강의도 좋았습니다. 개선해야 하는 것은 제 손입니다.
좋은 강의였습니다! 다음에도 들을 수 있다면 또 듣고싶어요.
더 다양한 실습 예제 문제가 있었으면 좋겠습니다
"자바 파트에서 객체지향언어 파트로 넘어가는 부분 부터   실제 제 노력의 양과 결과물의 질이 비례한다는 것을 몸소 느꼈습니다     자바로 순차지향, 메인 메소드를 짜는데에 익숙해진점은 좋았으나  뒷부분 객체지향언어는 따라가기에 조금 버거운 면이 있었습니다.   이부분이 교수님께서 말씀해주신 크리티컬 포인트라고 생각했지만,   다른 과목과 병행에있어 시간을 많이 투자하는데 어려움이있었습니다.   교수님이말씀하신대로 다음 강의는 자바, 객체 파트가 나뉘는 것을 고려해 주셨으면합니다!   "
자바라는 과목이 단기간 이내에 쉽게 배울수가없다.
없습니다 
아주 기초부터 시작하는 수업이 있었으면 좋겠고 단계적으로 그 수업 이수 후에 좀 더 어려운 수업으로 가는 순서로 나갔으면 좋겠습니다다
 이대로만 해주신다면 충분할 거 같습니다!
시험이나 프로젝트 관련하여 점수를 정확하게 공지해주고 확인가능하게 해줬으면 좋겠다.
    
만족합니다.
이론부분에서 조금 더 이해하기 쉽게 설명해주셨으면 좋았을 것이다.ㅏ
          
자리에 따라 수업내용의 집중도가 달라지는데 컴퓨터실의 시설이 개선되어야 할 것이다.
"꼼꼼히 설명해주신다기 보다 항상 그냥 훑고 넘어가는식, 다 아는것을 설명한다는 느낌을 받았습니다."
"제가 들었던 수업 중 가장 의미있고 보람찼던것 같습니다. 이번에 팀플이 하나였는데 1,2학기 둘다 나누어 한번 더 했으면 좋지 않을까라고 생각됩니다. 나름 내년에 듣는 학생들은 싫어 할 수도 있지만 분명히 뭔가 얻어 갔다는거는 확실합니다. "
딱히 없다.
팀발표 할때 마지막에 피드백하시는거 영어말고 한글로 해주셨으면 좋겠습니다.
딱히없는것같다
시험 분별력을 높이기 위해 용어를 외우는 등의 단답형 문제가 시험으로 출제됨으로 학습의욕의 저하로 이어짐.
"2시간 수업이다 보니 다소 학생들이 지루해하는 경향이 있는데, 이에 대한 개선이 필요하다고 생각한다."
그러나 수업이 중간중간 조금 늘어졌던 것 같습니다.
교수님 이론 수업이 중심이 되어야하는 것은 어쩔 수 없지만 다양한 활동을 통해 조금 더 적극적인 수업형태가 되었으면 좋겠습니다.
"중간에 레포트 과제의 형식과 분량에 대한 변동이 있었는데, 평가에 반영되는 사항은은 고정적이었으면 하는 아쉬움이 남습니다."
참여율을 높일 수 있는 과제가 있으면 좋겠어요요
다음번 강의때는 분위기가 조금 더 밝았으면 좋겠습니다 
개선할 것이 없습니다. 완벽합니다.
강의실 마이크가 단선이 되어 강사와 수강생들에게 불편했음 신공학관 5147강의실
없습니다.
수고하셨습니다. 김은경 교수님 짱 
더 명확하고 자세한 설명부탁드리겠습니다  이해가 잘되고 전달이 잘되는 강의가 되길바랍니다!
"교재 숄루션을 제공해주셨으면 좋겠습니다. 수업시간마다    에 있는거 사진찍고, 필기하는게 좀 별로인 것같아요    답을 알기위해 연구실 찾아가는것도 비효율적인것 같구요 다음 과목을 수업하실땐 솔루션 제공해주셨으면 좋겠습니다. "
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
교수님이 너무 많은 과제를 내며 미디어의 이해와 같은 책들은 크게 도움이 되지 않는다 생각하는데 너무 억지로 강요하는 부분이 있어서 아쉬웠다
없음
    
딱히  없습니다  ㅎ 
없음
조를 정하는 것을 그냥 이름을 불러서 하는 것은 바꿔야한다고 생각합니다. 하고 싶어도 할 수 없을 수 있긴 하지만 다른 사람보다 먼저 이름을 불렀음에도 불구하고 다른 조로 배정을 받는 것은 올바른 방법이 아니라고 생각하기 때문입니다.
          
딱히 나쁜점은 없는것 같다다
좀더 객곽적인 기준을 세워 학생들을 평가했으면 좋겠다
보다 효과적인 시각적 매체를 활용하면 더 잘 이해될 것 같다. 
영어강의인데 영어가 잘 이해가 안됐다.
출석체크를 좀 더 자주 하셨으면 좋겠습니다
"객관식 시험지가 글씨체, 크기 등이 조금더 통일되고 깔끔햇다면 좋앗을것 같습니다. "
