단순히 교수님이 앞에서 수업하는 것보다 학생들끼리 서로 대화하며 의견을 나누거나  혹은 명상하는 시간을 조금 더 늘리면 좋을 것 같습니다
불교에 대한 지식이 없는 학생이다보니까 교수님께서 좀 더 자세하게 설명을 해주셨으면 좋았을 텐데 강의를 줄줄 읽는 식으로 진행하셔서 내용을 이해할 수 없었다.
"인원수가 너무 많고, 교수님이 앞에있는 사람에게만 집중해서 질문한다다"
  
좋습니다.
"  학생들의 참여도가 있었다면 좋았을 것 같지만,  현재의 강의 내용으로도 사회학을 처음 접하는 학생들에게  충분한 정보를 전달하고 있다. 현재의 강의 내용으로도 많은 내용을 학습할 수 있고,  앞으로 진도를 설정하는데 큰 도움을 받을 수 있다고 생각한다."
"한 가지 아쉬웠던 점이 있다면, 오픈 북 형식의 시험유형에도 불구하고 생각해서 써야 하는   문제가 많았는데, 이런 부분에 있어서 평소에 수업때 내용을 배우면서 마지막에 마칠 때  한번 생각해 볼 문제나 방향에 대해 '화두'를 던져주신다면 학생들이 시험을 볼 때  좀 더 풍성하고 깊은 내용으로 시험을 치를 수 있지 않을까, 즉 학생들이 더 이해도가 높아지지 않을까  생각이 들었습니다. 아니면 그런 화두를 '토론'형식으로 계속 매 시간 또는 매 주마다 주제를 던져주셔서  학생들이 그런 부분들을 토론하면서 자연스럽게 이해도를 높여나간다면 더욱 알찬 수업이 될 것이라고 생각이 듭니다.  토론하는 것이 저는 다른 학생들의 이런저런 생각을 알 수 있어서 굉장히 좋았는데 조금 부족하지 않았나 싶습니다.  아무튼 교수님 한한기동안 고생 많으셨고 가르쳐주셔서 감사합니다. 언제나 건강하시고 건승하십시오. "
좋았습니다
수고하셨습니다
원래 커리큘럼대로 쭉 수업을 이어가지 못한점이 아쉽다.
토론 위주의 참여형 수업이었으면 더 좋을 것 같습니다.
없습니다
감사합니다
빠르게 읽으시다보니 필기를 할 때 어려움이 있었습니다.
없습니다.
수업시간에 많은 중국인 학생들이 있었습니다. 그런데 수업시간에 뒤에서 너무 많이 계속 떠들어서 교수님 말씀에 집중이 안될 정도였습니다. 쉬지 않고 계속 속삭이듯이 이야기를 하는데 그 속삭임이 컸습니다   
이미 충분히 만족하므로 딱히 개선할것은 없다고 생각합니다
없습니다!
없음
없습니다.
교수님과의 연락이 조금 어려운점이 개선되었으면 좋겠습니다.
채점 빨리 해주세요  
수업을 조금만 쉽게해주셨으면 좋겠습니다^^
"쪽지시험에 대해서 .  시의 내용 전체를 공부한 것을 쓰라고 하셨는데, 시를 예습을 했는지에 대해서는 좋은 평가방법이 아니였던 것 같습니다. 인터넷에 찾아보면 시의 줄거리가 다 나옵니다 .  쪽지시험을 치는 것과 랜덤으로 치는 것도 좋았지만,  시에서 모르는 단어를 찾아서 해석을 나름대로 하더라도, 잘못 해석을 해서 전혀 다른 내용을 적게 되기도 하는 것 같습니다 . "
없습니다 :)
너무 의미파악하는데도 어려운 시를 해석위주로 가기 때문에 너무 어렵기도 어렵고 교수님께서 시 해석 숙제를 내주시기전에 해석가이드를 좀 해주셨으면 한다.   정말 해석 잘하는 학생들과의 갭이 너무 어마어마해서 쫓아가는데 힘들었다. 
"수업시간에 필기하는 부분을 줄여주셨으면 한다. 부분을 줄이는 것이 아니라, 예를 들어 우리가 필기해야할 내용이 ""이와 같은 현상으로 인해 엔트로피가 증가한다.""라고 하면 ""이와 같은 현상으로 인해 엔트로피가 (  )한다. 이런 식으로 핵심어구만 비어있으면 좋겠다. 다른 말들을 받아 적느라 정작 중요한 부분을 따라 가기 힘들다."
처음 시작은 좋았으나 마지막에 가서는 시간이 너무 타이트하여서 교수님이 수업을 빠르게 나갔는데 그런 부분을 따로 보강을 해주셨으면 좋겠습니다. 휴강을 하셔서 진도를 못뺀부분은 아쉽습니다다
중간고사 점수를 알려주셨으면 좋겠습니다.
각자의 분야에 대해서만 조사를 하다보니 다른 조에 대한 파악은 쉽지 않은 것 같습니다. 
과제가 . 어마무시하게 많다 . 과제 양이 교수님이 우리에게 바라는게 많으셔서 그런지 부담된다.
딱히 없습니다.
내년에는 후배들을 위해    를 찍는 다는 등 다른 더 좋은 과제를 했으면 합니다. 
이 과목이 2학점인 것에 비해 소모되는 시간이 굉장히 컸다. 모두가 정말 열심히 했는데 상대평가라서 누군가는 낮은 학점을 받아야 한다는 것이 안타깝다.
할게 너무 많아요 교수님      
다음 학기에는 유씨씨 제작도 함께 하면 더 유익하지 않을까 합니다.
"가장 기억에남는 활동이 포스터 발표였는데, 가장 막막하기도 했다. 선배들이 하지 않았던 것이기도 했고, 전에 포스터 발표를 해본 적이 없었기 때문이다. 처음에 몇몇 조는 중고등학생 때 했던 자르고 붙이는 포스터를 만드는 줄 알았다고도 했다. 수업 때 포스터가 어떤 형식인지, 발표는 어떤 식으로 준비해야 하는지 알았다면 좀 더 좋은 발표가 될 수 있었을 것 같다. 또 종근당 견학을 갔었는데, 견학 자체는 좋지만 시험 전 주였다는게 조금 힘들었다. 학기 초나 중간 끝나고 갔었다면 좀 더 좋았을 것 같다."
"    발표, 포스터 발표, 텀페이퍼 제출을 전부 하는 것이 약간 힘이 든 면도 있었습니다."
조 인원을 줄여도 될 것 같다. 2인1조도 충분히 할 수 있다. 3명이면 한명은 놀게 된다.
교수님의 피드백이 좀 더 빠르게 진행되었으면 좋겠습니다
수업 조교의 출석 체크 정리하는 것이 제대로 이루어져야 할 것 같습니다.
팀 위주의 활동 조금 더 적극적으로 해줬으면 좋겠다.
개인적으로 눈감고 명상하는 시간이 차분해지는 느낌이 들어 좋았는데 옆사람과의 활동보다 그런 시간이 더 늘었으면 좋겠습니다.
90초 스피치 다들 준비 안해오고 비전을 말하기보다는 자신의 과거경험을 말하는데 치우치게 조금 아쉽다.
정말 좋은 강의라서 개선을 할 사항이 없는 것 같다.
자신의 생각을 정리하고 차분히 자신에 대해 알아갈 수 있었던 시간이었기 때문에 별 다른 개선 사항은 없다.
딱히 없는것 같다
지금도 매우 좋아요 굳굳굳
교수님의 자아와명상 강의는 최고입니다!
애초에 불교수업을 강제로 듣는게말이 안된다고 생각한다. 자기가 원하면 듣는 형식이였으면 좋겠다
딱히 없다.
사람들앞에서 말할때 주제에대해 확실하게 알려줬으면 좋겠다. 다들 무슨말을해야할지 난감해했다. 그리고 오글거리는 수업은 되도록 안했으면 좋겠다.
출석을 조교에게만 맡길것이아니라 직접해주셨으면 좋겠습니다.
이런 수업은 강제로 듣게 하지 말자
    
쉬는시간 없이 강의가 이루어지다보니 후반부에서는 조금 집중력이 떨어지기도 했습니다  
중국학생들때문에 수업집중이 잘 되지않았다.
없습니다
감사합니다
없습니다.
없습니다.
 .
좋은 점을 많이 닫았다
없습니다.좋습니다.
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
없다.
교수님이 학생과 많이 의사소통 하시면 좋겠다.
설계라는 과목은 주관적인 생각이 담긴 과목이라고 생각합니다. 물론 교수님의 주관적인 생각도 있어야 하지만 학생들의 아이디어나 생각을 한번 더 생각해주셨으면 하는 바램입니다. 또한 교수님이 수업시간에 다양한 영상이나 혹은 자료를 보여주시는것은 많은 도움이 되었지만 학생 개개인의 설계에 맞추어 도움이 되었더라면 좋았을 것이라고 생각합니다.
편한 수업이였습니다.
"발표과제가 중간고사 전이나 이후로 바뀌었으면 좋겠다. 중간고사 이후 진도가 너무 급해졌고, 기말고사와 발표준비가 겹쳐 너무 버겁다."
없다
없다다
교수님의 발음이 좋지 않아서 내용을 알아듣기 너무 힘들다.
다만 판서를 조금만 알아보기 쉽게 해주셨으면 좋겠습니다.
시청각 자료를 추가했으면 좋겠다.
강의자료를 이클래스에 올려주셨으면합니다다
수업자료를 준비해서 주셨으면 좋겠다
 발표에 점수가 들어가는데 여러번 해서 점수를 잘 받을 수 있는 기회를 주셨으면 좋겠습니다. 
없습니다. 
"교수님이 많은 강의를 하시다보니 간혹 중복되는 진도를 나가게 된 경우가 있었는데, 그래도 학생입장에서는 자동으로 복습도 하고 좋았다. 다만, 수업시간을 제대로 채우셔서 수업을 진행하시는 것이 저에게는 좋지만, 2-3학년 친구들에게는 부담일 수도 있겠다는 생각이 들었다. "
교수님의 다른 수업에 있었던 특강처럼 경제법에서도 외부강사 초빙하여 특강을 들어보는 기회가 생기면 좋을거 같습니다. 
학생수가 많은데 강의실이 세로로 길어 뒤에서 수업에 집중하기 힘듭니다. 교수님이 말이 빠르시고 목소리가 크지 않으시고 발음을 정확하게 알아듣기 힘듭니다. 칠판의 필기를 알아보기힘듭니다. 
중간고사를 좀 더 빨리 채점해서 점수를 미리 알려주셨으면 좋겠다.
수강생 수에 비해 강의실이 너무 좁았습니다
과제를 채점하여 다시 돌려주셨으면 공부하는데에 있어 좀더 복습할수 있지않았을까 생각됩니다.
목소리가 좀 더 커졌으면 한다.
수고하셨습니다.
말이 너무 빠르셔서 조금만 느리게 해주셨으면 감사하겠습니다^^
없습니다. 
교수님이 말씀하시는 속도가 빠른 것이 단점이었다. 그것을 제외하면 재미있는 강의였다.
 정해진 진도에 맞추기 위해서 후반 수업이 루즈해진 경향이 있는것 같다. 진도로 정해진 양을 줄여서 더욱 상세하게 이야기를 해주시면 좋을것같다.
없음.
"목소리를 조금 더 크게 해주시고, 시험 내용이 구체적이었으면 좋겠습니다."
없습니다.
학문기초에서 배우는 내용과 많이 겹쳐 지루했다. 기초적인 내용을 배우기 보다는 심화적인 내용을 배우고 싶다.
없습니다.
             
가끔식 수업 진행이 빠르게 느껴질 때도 있음. 아무래도 중국인 교수님이 중국어로 수업하시는 거라서 중국어가 부족한 나같은 학생은 조금 벅차다고 느껴질 때가 있음. 
학생들마다 수준이 다르기 때문에 조금 실력이 미달되는 학생들의 수준에 맞춰서 수업이 진행되면 더욱 좋을 것 같습니다!
없습니다.
