"진도를 맞춰야하는 한계점이 있지만, 수업이 다소 이해하기엔 빠른 경향이 있었습니다. "
없다 
"웹프로그래밍에대해 전반적으로 배우고 싶어 수강했지만 서버사이트 언어에 대해 배우는 시간이 없었는데,  추후 다른 강의 추천이라던지 학습방향에 대한 이야기도 좀 해주셨으면 합니다."
좋았다
발표 위주의 수업으로 영어 기사나 논문을 해석하고 발표하는 것은 좋았으나 선생님의 수업 내용이 줄게 되면서 수업 내용을 전반적으로 이해하는데 어려움을 겪었다.
교수님 수업이 재미있다는 소문을 듣고 들었는데   이번 수업은 학생들의 발표중심의 수업이여서 아쉬웠어요. 학생들 발표수업보다 교수님수업이 중심이 되었으면 더 재밌었을 것 같다는 생각이 듭니다!  
없습니다
없습니다 
없다.
변하는 거나 추가하신 건 필요없다고 생각한다.
" 교수님께 감사하고 수고 많다. 제가 힘내요!,열심히 공부하겠다. 태도가 몹시 중요하다.,,,,,,"
                      
10
수헙중에 하는것 너무 많아서 쫌 스트레스 받아요
없습니다.
과제 끝난 후에 성적을 알려주시면 더 좋다고 본다.
없다.
없다.
없다.
수업내용은 항상 제시간에 완성하지 않았다. 수업 제료를 빨리빠리 올려 주면 좋겠다.
단어 많이 가르쳐주면 더 좋을것 같습니다.
없다
없음.
없습니다.
연습시간이 많아서 좋다.
다른것보다도 강의를 좀 일찍 끝내주셨으면 좋겠습니다. 2시반부터 4시까지 수업인데 3시 55분이 넘어가서도 수업이 안끝나서 연강수업에 가기가 너무 힘이들었습니다.
"책마다 퀴즈, 발표/토론, 리뷰  연극보고 리뷰  문화체험 하고 리뷰  기말 에세이     할게 너무 많았던 수업이다. 그러다보니 매번 제출하는 과제의 완성도가 떨어질 수 밖에 . 또 책도 쉬운 내용의 책이 아니어서 이해하기도 어려웠는데 교수님은 본인의 수준에 맞춰 수업을 진행하시는 것 같다.  "
"강의내용은 정말 좋았지만 그 양이 너무 많다는 생각이 들었다. 과제의 양을 조금 줄여, 학생들이 다른 강의에도 전념할 수 있도록 했으면 좋겠다."
"예술을 보는 시선은 학생마다 다를 수 있다고 생각하는데, 교수님께서 약간 옳은 해석이라는 틀을 만드셔서 제한을 두었던게 조금 아쉽습니다."
과제와 발표의 분량을 조금만 줄이고 좀 더 심도 있는 내용을 추가해주었으면 좋을 것 같다.
없습니다.
 과제가 많다고 생각이 들었지만 나에기 피가되고 살이되고 유익하기때문에 과제가 많다고 불평하지 않겠습니다. 지금 수업방식이 좋은것 같아요. 
토론 시간이 좀 더 늘어서 많은 학우들의 의견을 들을 수 있었으면 좋겠습니다.
없음!
책의 권수를 줄여서 좀 더 심도 깊은 강의가 됐으면 좋겠다.
학생들에게는 가혹하지만 매일 프린트랑 읽은 표시를 체크하는 것도 적극적인 수업 참여를 위해 필요할 것 같다. 
에세이를 그냥 마지막 수업에 한번에 걷으셨는데 수업 중간에 초안을 제출하여 교수님이 피드백해주는 시간이 있었다면 조금 더 좋은 에세이를 작성할 수 있을 것이라고 생각합니다.
없음
학생들의 생각이 교수님의 생각과 다르더라도 비판하거나 마음에 들지 않는 표정을 하지 않았으면 좋겠다. 그리고 학생들이 토론하는데 자유롭게 할 수 있도록 놔두고 교수님은 그 때 상황을 정리를 해주었으면 좋겠다.
과제가 많아서 상대적으로 공부할 시간이 줄어드는게 아쉬웠습니다.
대학에 와서 공부만 하는 것도 중요하지만 다른 많은 것을 배워 간다고 생각합니다. 하지만 과제가 좀 많은 부분이 있어서 그것때문에 다른 부분에 대한 신경이 더뎌지는 경향이 있습니다.
미리 좀더 주의할 점이나 중요한 점을 더 자세하게 알려주셔야 과제하는데 쓸데 없는 시간을 보내지는 않을 것 같습니다.
다좋앗는데 족보싸움에서 졋습니다. 하하 과제하나도안한친구들이 족보만잇어서 더잘봣네요 ㅠ 
없습니다. 잘 들었습니다.
조교가 너무 편파적이었던거 같습니다.
 수업을 진행 할때에 내용의 수준을 자신에게 맞추기보다는 학생들에가 맞추었으면 좋겠습니다    수업 때 항상 쉽다고 하지만 전혀 이해가 안되는 부분이 많았습니다.
실험장비가 너무너무 부족합니다. 학교에서 지원을 안 해주는건지 심한 수준입니다. 실험실 관리도 굉장히 소홀하다고 느껴지고(매번 올 때마다 책상위에 쓰레기가 쌓여있음) 매 실험 마다 장비 찾으러 다니는 시간이 반이었고 실험의 반은 다른조와 함게 해야 했는데 나중에는 아예 10개조중에 실험가는한 장비를 가지고 있는 조는 5개조 뿐이고 그나마도 고장난것과 고장이 안난것이 정확히 구분이 안되어있어 원활한 실험이 된 적이 없는것 같습니다. 실험수업이라고 하기에도 민망할 정도로 이 시간은 보고서 쓸때 빼고는 도움이 전혀 되지 않았습니다. 실험때마다 시간이 굉장히 아까웠습니다. 학교가 너무한것 같습니다. 
만족합니다
없습니다
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
"야간 강의라 조금 힘들긴 했지만, 그 외에는 딱히 없습니다."
마지막 퀴즈의 난이도가 너무 어려워서 학생들의 역량을 평가하는데 다소 무리가 있었다.
발표와 관련해서 정해진 날짜나 요일에 발표를 하게되는 학생들의 수를 늘려 모두가 발표에 참여할 수 있도록 했으면 좋겠습니다.
"힘들지 않았던 수업임은 분명하나, 어떤 교훈점을 얻어갈 수 있었던 수업인지는 의문이 든다.  "
보다 다양한 시간대에 강의가 개설되었으면 좋겠습니다.
딱히 없습니다.
"여러면에 있어서 만족스러운 강의 였지만, 아무래도 세시간이나 되는 강의인지라, 집중력에 있어서 학생들이 큰 어려움을 겪었다. 이를 잘 간파하고 흥미를 돋을 수 있는 방법이 모색되었으면 좋겠다. "
없음.
좀 더 학생들의 참여를 이끌어낼 수 있는 방법을 생각하셨으면 한다.
지금처럼 진행되는 대신에 수업에 사용되는 도서 목록이 너무 불교에 치우친것이 아니면 학업성취에 도움이 될 것 같습니다.
수업을 뒷타임으로 배치하면 집중이 잘 될 것 같다.
시간이 저녁시간이라 애매했다.
딱히 없어요
좀더 활발한 수업이 되었으면 좋겠다.  수업 내용이 그다지 흥미롭지는 않았다.
없습니다.
지금 수업도 충분히 좋다.
좌굴실험 과정을 개정할 필요가 있는 것 같습니다.
 개선 사항이 없습니다.
칠판을 쓸 때 불을 끄고 써서 잘 안보인다.
ㅁㅁㅁ
 전반적으로 만족했기때문에 특별히 더 개선되어야 할 사항은 없다고 생각한다.
없음음
"다 좋았지만, 개인 발표순서를 발표날 전에 올려주신다고 했는데 공지를 안해주신적이 몇번 있었다   때문에 자신의 차례가 아닌데도 학생들이 모두 수업에 나왔던 적이 있다."
                                                    . 
없음.
없습니다.
  
없음
교수님 수고 많으셨어요 감사합니다^^
 없습니다.
"다음 수업이 연강이 있을 경우 수업듣기가 너무 힘들다. 교수님이 수업 끝나기 15분 전에 끝내주셨으면 좋겠다. 교수님께서는 시간이 다 되면 말하라고 하시지만, 교수님이 열심히 강의하고 계시면 그 말할 타이밍을 잡기도 너무 힘들고 말하기도 쉽지 않은 것이 사실입니다 ."
피피티 자료를 좀 더 보기쉽게 만들어주셨으면 합니다 인쇄하면 잘리는 부분이 나오게됩니다
지금과 같이 인생 전반에 도움이 되는 교수님의 좋은 말씀 후배들에게 계속 해주시면 좋겠습니다.
발음이 조금 알아듣기가 힘들었습니다.
 ㅎ
"성적 평가의 기준도 없고 평가할 자료도 별로 없는데 어떻게 하실지 정말 궁금합니다. 마지막 시험은 조교도 교수님도 없어서 학생들은 거의 토론을 하거나 서로 답지를 보면서 풀었습니다. 이런 시험이 무슨 의미가 있고 변별력이 있는지 의아합니다. 그리고 2시간 반짜리 수업을 1시간으로 줄이셨으면 그 1시간이라도 알차게 해주셨다면 좋았을 겁니다. 1시간 수업의 반 이상은 사주, 개인사 등이어서 야간수업을 듣는 내내 힘이 빠졌습니다. 물론 수업시간에 수업만 계속 해야된다는 '양'의 이야기가 아닙니다. 수업의 '질'문제를 말하는 겁니다. 어쨌든 스스로 공부를 하게 되는 수업이었던 것 같습니다. 그리고 말을 하시는데 목소리 때문에 알아듣기 힘든 부분이 있었습니다. 이것은 교수님의 잘못이 아니나 학생들을 위해서 의사소통과 전달에 신경을 써주셨으면 좋겠습니다. 다음 학기에는 의상 뿐만 아니라 수업 준비도 열심히 해주셨으면 합니다. 그리고 강의 계획서의 부재와 성적 평가의 기준이 없는 점 또한 개선해주셨으면 합니다. "
다른과도 많이 사랑해주세요요
시험을 보기전에 연습문제를 한번씩 풀어봤으면 좋겠습니다.
최선을 다 하셨다
조별과제를 시행하거나 시험을 1회 더 봤으면 좋겠습니다
 기말고사의 의미가 무분별한 컨닝으로 퇴색되었다 
교수님 수고하셨습니다.
없습니다.
없습니다. 감사합니다.
제대로된 커리큘럼에 맞춘 진도가 필요할것같다 학기말에 몰린듯한 과제로 상당히 힘들었다.
수업 시간이 길다
"앞에서 가르쳐 주신 후 실습 시간을 주시는데, 주차별로 수업이 진행될 수록 학생들의 참여도 낮아지고, 이를 제재하지 않았기 때문에 마지막으로 갈수록 수업이 혼전의 모습을 보였다. "
짝궁이 없는 친구들을 위해서 특정한 짝이 없는 친구들은 임의로 짝을 지어줬으면 한다.
없다.
좋습니다
