교수님께서 학생들의 질문에 대해 정확한 답변을 제시할 필요가 있다고 생각한다. 
기존에 학교수업에 잘 참여하지 않던 본인도 교수님의 지도로 열심히 이 수업에 참여하였다. 그래서 교수님이 어떤 교수님이던지 학생들의 글을 하나하나 첨삭하고 지도하는 수업방식이 모두 적용됬으면 한다.
학생들의 보다 활발한 참여.
없다.
요가수트라를 직접 읽고 토론하는 게 더 나을 수 있다고 생각합니다
체계없이 진행되는 수업으로 무엇을 얻어가야하는지가 불명확했다 예술이라는 이름하에 모호성으로 포장되는 것은 지양하고 어느정도의 가이드를 가지고 실질적으로 교사로서의 역량을 계발시키는 수업준비가 필요할 것 같다
없습니다.
 실험을 실습 할 때 실험 기계 및 실험 시편들의 노후로 실험을 제대로 진행하지 못했던 것들이 몇가지 있었습니다.  이런 부분들을 개선하면 좋을 것으로 생각됩니다.
서술형 문제가 너무 어려움
사실 신문방송학과에 입학해 처음 듣는 전공 수업인데 가끔씩 이게 왜 신방과에서 배워야 하는 것인지 이해할 수 없는 것들이 많았습니다.     같은 정말 쉽고 상식인 것을 안 알려주셔도 될 것 같아요! 너무 셸로우 한 수업이 가끔 아쉬웠습니다   
설명이 부족했다. 좀 더 이해하기 쉽고 자세하게 설명해 주셨으면 좋겠다. 강의 시간 내에 학생들과 소통이 원활히 이루어지지 않는 것같다. 
작은과제 너무 자주 있어서 힘들었고 인터뷰같은 경우 대상자를 찾기 힘들었습니다. 다른 부분은 좋았습니다. 짱짱맨
교수님의 건강이 매우 걱정되는 수업이다.
딱히 없다.
10점짜리 작은 과제들은 전의 과제들보다 양과 내용이 급격하게 어려워져 적응하는데 조금 힘들었습니다. 
처음에는 토론하는 수업이 어느정도 있었지만 후반부에는 수업 진도 때문에 없었다. 조금 더 학우들과 소통하는 수업이 이루어졌으면 좋겠다.
작은과제를 수행하면서 정말 많은것을 배운 것 같습니다 하지만 결코 작게 느껴지진 않았습니다 ㅋ 양을 조금만 줄여주시면 다른 과목의 과제를 병행할때도 학생들의 부담이 덜 할 것이라고 생각합니다. 감사했습니다 교수님!
 다 좋았습니다. 
^^
지금 충분히 좋다.
"교수님의 수업 내용보다는 프레젠테이션 파일만 봐도 시험 내용이 나옵니다. 따라서 수업시간에 집중하지 않는 학생들이 많습니다.  또 작은 과제를 매번 내주셨는데, 그 횟수가 너무 많아서 힘들었습니다. 횟수를 줄여서 내는 것이 더 낫다고 생각합니다."
"저는 수업을 들으면서 작은과제가 힘들기는 하면서도 매우 좋은 경험이었습니다. 배점이 큰 과제를 수행하는 것도 좋지만, 배점이 작지만 자주 과제를 수행해서 신문방송학의 여러 분야에 대해 공부를 하면 신입생들에게 더 유익한 강의가 될 것 이라고 생각합니다."
1교시라 가기 힘든 것 빼곤 좋아요 한학기동안 수고 많으셨습니다 
없다.
뭔가 그다지 영양가 없는 지식들을 지나치게 겉핥기만 한다는 느낌이 든다는 점이 아쉬웠습니다. 뭔가 더 실용적이고 구체적인 강의가 되었으면 좋겠습니다.
학생들이 수업내용에 참여할 수 있는 부분이 좀 더 많아졌으면 좋겠습니다.  빠르게 변화하는 미디어계의 주요 이슈와 여러 문제점들을 발표하고 토론할 수 있는 시간을 가졌으면 합니다. 
재미가 없고 수업시간에 자료를 읽는 다는 느낌 밖에 없다.
휴강 공지는 하루전이나 최소 3시간 전에 얘기해주셨으면 좋겠습니다. (멀리서 통학하는 학생들을 위해서 .)
딱히 없습니다.
질문하는 것을 아예 안 하시지는 마시고 조금만 해주세요!
"다른건 모두 좋으나, 토론방식을 좀 바꿨으면 좋겠습니다. 사람들이 모두 부담스러워 하는것 같아서요  아니면 아예 토론을 하지말고 그 시간에 인터넷 매체 자료를 활용하는것도 좋을 것 같습니다."
강의를 개선할 점은 잘 모르겠습니다. 개인적으로 저는 1학기 들었던 강의 중 이 강의가 가장 재밌고 기다려지는 시간이었기 때문입니다. 개선 사항이라기 보다는 앞으로도 좌선실에서 계속 강의가 진행되었으면 좋겠습니다. 만약 좌선실이 아닌 책상과 의자가 있는 일반 강의실이었다면 강의가 이렇게 즐겁게 느껴지지 않았을 것 같습니다.  1학기 동안 감사했습니다.
학생들의 참여가 더 많았으면 좋겠다는 생각을 했습니다! 그 외엔 다 좋았습니다!
수업이 좀더 체계화 되어야 할듯.
수업내용을 좀더 알차게 꾸리면 좋을 것 같다.
없다
다른 선과 수행 수업은 대체수업이 다 되는데 이 수업만 안되는 건데 다른 수업과 기준을 맞추기 위해 안된다고 하신것은 좀 아쉬웠습니다. 또한 입원 하지 않는 이상 결석 처리 되고 너무 학생들에게 좀 힘든 수업 이였습니다.
없습ㄴ다
 허리가 아팠던 단점 빼곤 좋다.
없다
통풍이 잘 되는 강의실에서 수업을 했음 좋겠다.
학생들에게 질문을 하는 것은 좋으나 급작스럽게 바로 질문을 하는 것은 부담 스럽다고 생각한다.
학생들의 참여가 좀더 필요할 것 같다다
너무 자세히 설명하시려다보니 광범위하게 설명하시기도 하시는데 받아들이는 입장에서 힘이 듭니다. 정리와 요약을 하시면서 설명해주셨으면 합니다.
없음
어려운 과목이니만큼 학생들이 이해했느지 확인하고 넘어갔으면 좋겠다.
너무 자신의 위주로 나간다. 중간에 이해를 못 하고 떨어져 나가는 학생들이 대부분 인것 같다다
" 학생들의 어려움을 고려하여, 교수님께서 공식으로 인해 어려움이 없게하겠다는 말씀을 하셨었습니다.  그러나, 이 말로 인하여 오히려 더 혼란스러운 부분이 있는 것 같습니다. 학생들의 자발적인 학습을 더  이끌기 위해서라도, 최대한 많은 과정을 익히도록 두는 것이 오히려 좋지 않을까 생각합니다."
시험때 불필요하게 긴 식들을 밑에 적어주시곤 하는데 그 점이 학생들에게 부담감을 덜어주시는것같아 좋았습니다.
"교수님은 굉장히 좋으신 분이나 냉철하게 말씀드리면, 수업에서 얻는 것이 거의 없습니다.    에 대해서 공부하려면, 여러가지    를 체험해보고 다양한 실험을 해보는 등 학습방법이 필요한데, 정작 수업은    교안을 보고 진행되며, 시험은 그 교안을 달달 외워서 시험지에 쓰기만 하면 됩니다.  수업에서 다뤄지는    에 관한 이론도 너무도 추상적이고, 뜬구름 잡는 소리들로 가득합니다.  최소한    에 대한 개념이나    가 앞으로 사회에서 어떻게 활용될지,    를 어떻게 하면 효과적으로 사용할 수 있을지에 대해서 구체적이고 명확한 방법들을 배우고 싶습니다. 다음 수업에서는 이러한 점이 꼭 반영되길 바랍니다.  "
지금도 충분히 좋은수업이지만 시간대를 좀더 일찍한다면 더 좋을 듯 싶다
딱히 없습니다.
시험범위가 너무 많아서 조금 버거웠습니다.
없습니다
지금으로도 충분히 좋은 것 같습니다.
팀플이 조금 많이 힘들었습니다. 팀을 짤 때 아예 랜덤으로 짜시는 게 더 도움이 될 것 같아요. 너무 잘하는 친구끼리만 모이는 것 같습니다.
 과제 피드백 해주실 때 좀 더 이해하기 쉽게 써주세요 .글씨도 좀 더 알아보기쉽게 . 그 외엔 모든게 괜찮았습니다^^
없습니다.
감사합니다 
수업이 꽉찬느낌인 것은 좋았지만 너무 빡빡할 수 있다는 점이 조금 아쉬웠다. 그 양의 분배를 조금만 개선해야 한다고 생각했다.
 팀프로젝트가 너무 힘들어요 .
팀플 주제를 정할 때 너무 어려웠는데 교수님께서 이러한 방향으로 한 번 생각해봐라라는 틀이라도 잡아주셨으면 한다.
없습니다!
조금더 체계적인 수업이 되었으면 좋겠어요. 
교수님이 개인적인 말을 너무 많이 하신다. (강의가 늦게 끝나는 편이다.-75분에 끝내주시면 좋겠다.)
"글쓰기보다 말하기를 많이하는 수업. 논증적 ""말하기""수업이 아닌데 말이죠"
중간고사이후부터 기말고사까지 팀발표수업으로 이루어졌는데 글쓰기 수업인 만큼 실질적인 글쓰기스킬을 배우고 싶습니다. 그점에서 조금 아쉽습니다.
"강의가 비슷한 패턴으로 3시간, 18주를 진행하다보니 지칠 때가 있었다."
의자가 너무커서 강의실이 비좁아요 좀작은 의자로 교체해주시면 다니는 통로가 확보되어 원할한 수업이 될듯합니다.
"아마 다음에 이 과목을 듣는 학생들을 위해서는 팀인원 제한을 없애는 것이 좋을 것 같습니다. 이 졸업과목마저도 묻어가려는 사람들이 눈에 보였는데, 이런 일을 방지할 수 있는 최소한의 수단이라도 있는 것이  좋을 것 같습니다. 그리고 문서는 중요한 문서 외에는 없는 것이 나을 것 같습니다. "
특별히 없는 것 같습니다.
한 학기 동안 매번 오랜 시간동안 수고해주신 교수님께 감사드립니다.
졸업작품 발표후에 조금 더 진행하여 향후 개발에 관심을 더 가지면 어떨까 생각들었습니다.
팀웍을 중시하나 팀웍을맞추기에 너무 힘든점이 많아요 
너무 좋았고 재미있는 수업이였습니다.
없음
없다
강의가 좀 더 빠르게 진행되면 좋을 것 같다.
없습니다.
없음.
없습니다.
없어요 
"핸드폰 자랑이나 개인적인 이야기, 부인과 선 본 얘기, 대학 때 여자 꼬신 얘기는 안 하면 좋겠다."
학생들한테 관심 좀 인간미는 없으신 강사같아요
없다.
한국어 수업인데 영어를 너무 많이 사용하시는 것 같다. 칠판에 판서하신 내용의 반 이상이 영어다. 솔직히 영어단어만 나열하시는 거라 어렵다는게 아니라 불필요하게 많이 사용하시는 것 같다는 느낌이 들었다. 교재는 왜 사라고 하신지 모르겠다. 
없다
없음
재밌었습니다.
"수업간에 이해가 안되는 부분이 있을때 너무 다른 학생을 챙기려고 하는 부분이 있습니다, 물론 다른 학생을 잘 챙기는 것이 중요하지만, 전체적으로 이해가 안되는 부분이 있으면 질문을 통해 해결하라고 제시하고 수업을 계속 집중력 흐트려지지 않고 진행하시는 것이 좋을 듯 합니다."
더 많은 교재에 나온 문제예시를 풀면서 이해를 도와줬으면 한다. 
없습니다. 
교수님께서 보다 학생들의 수업시간 중 태도 관리라던가 하는 것을 신경써주셨으면 한다.
 .
실습하는 날과 이론수업하는 날을 구분하는 것이 교수님에게도 학생에게도 좋을 것 같다.
야간수업이라는 단점
감사합니다다
기초반학생들에게 자신감이 떨어지는 말은 삼가하셨으면 좋겠다.
  
지금처럼 하셨으면 좋겠다.
