강의를 2학점이 아닌 3학점으로 해도 괜찮은 강의라 생각한다다
"  팀프로젝트 때 팀원들끼리 조원 평가를 하게 하거나, 조원 평가를 하지 않더라도 모두가 열심히 참여할 수 있게끔 조원평가를 할 수도 있다는 식으로 공지하는 등, 모두가 경각심을 가지고 열심히 참여할 수 있도록 유도해주시면 좋을 것 같습니다. 개인의 능력과는 상관없이 조원평가가 들어가지 않는 팀플이라는 이유로, 개인 과제는 열심히 하면서 팀플에서는 연락을 의도적으로 무시하거나 마감기한 4 5일 뒤까지 약속한 일을 하지 않는 팀원이 있었습니다. 물론 팀원마다 개인의 사정이 있을 수 있지만, 다른 모든 조원들이 느낄 정도로 그런 행동이 반복된다는 건 특정팀원에게 문제가 있는 것 같습니다. 리더십 수업이지만, 개인의 의사 문제가 리더십으로는 해결되지 않는 부분이 있을 수 있으므로, 그런 부분에서 어느 정도 경각심을 가질 수 있도록 작용하는 매개체가 필요하다고 생각됩니다."
"팀플   정확한 평가 기준 혹은 변별력, 뭐라도 정확하게 기준이 있어야 할듯  과정부터 평가까지 엉망이라고 생각합니다."
팀프로젝트 진행할때 해당되는 점수가 기말고사 배점보다 낮아서 그런건지 프리라이딩 하는 팀원이 많아 혼자 팀을 이끌어 가는데 다소 어려움이 있었습니다. 다음 강의부터는 팀 프로젝트 관련하여 개인별 점수도 반영되었으면 좋겠습니다.
다좋았다
좋다
"과제를 제출 한 뒤에 채점을 해서 돌려주었는데, 틀린 문제가 왜 틀렸는지에 대한 설명을 해주면 좋을 것 같다."
특별한 개선 사항은 없었습니다.
수업시간을 좀 더 잘지켜주셨으면 좋을것같습니다.
교수님이 지각이 너무 많으셔서 시간약속을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다. 
수업을 정시간에 시작했으면 좋겠다
시험 문제에          와 같은 응용 문제들이 더욱 있었으면 좋겠습니다.
조아욯   ㅎ
뭔가 사정이 있으시거나 바쁘셔서 그랬을 것 같긴 하지만 수업시간을 맞춰서 와주셨으면 좋겟습니다.
수업할때 화면에 자료를 비춰서 하는 방식인데 이걸    파일을 스크린으로 보여주시면 더 좋을것같습니다.
원흥관 리모델링좀해주십시오 공대건물이 이게 뭔지 수업하기도 힘들만큼 열약한 환경에 책하나도 펴기힘든 좁은 책상 정말 별로입니다. 이 개선은 학교자체에서 해주십시오.
개선사항 무
너무 빠듯한 진도를 조금 느슨하게 만들어서 학생과 교수간의 소통이 더 잘 이루어졌으면 좋겠다.
핸드폰으로 수업시간 시험문제 풀이할때 시험문제를 찍는사람이 없었으면 좋겠습니다.
시험장소에 관한 통보가 원활히 되지 않았다.
노트필기가 학업 성취에 도움이 된다는 생각은 재고의 여지가 있습니다 원하는 사람만 필기 검사를 했으면 합니다. 
노트정리가 너무 힘이 들었다. 수강신청자가 많이 없는 이유는 수업보다도 노트정리를 힘들어 하기 때문이다. 노트정리가 나중에 도움이 되나 일반 학생들에게는 힘이 든다. 개선이 필요하다.
주로 강의실에서만 주입식 강의가 이루어 지는데 현장실습도 병행 했으면 한다.
지나치게 스님 학생 위주의 수업이라 불편했습니다.
 토론 수업이 조금 더 들어갔으면 좋겠다
없습니다.
"다만 대학교에 와서 영어의 수준은 그대로 중고등학생의 수준인 것 같습니다.  또한 문과대학 대상 강의라서 그런지 영어영문, 영어통번역학부의 강세가 너무 두드러집니다.  아마도 문과대 쪽은 영문 따로, 국문/일문/중문 등 따로 개편을 다시 하셔야 할 것 같습니다."
"                               ,                           ."
개선 사항 없음
회화에 약해서 돌발 발표등은 약간 부담스러웠다. 준비기간을 주셨으면 좋겠다.
이 교수님 수업에 대한 불만은 아니고 그냥     수업 자체에 대한 불만인데 아니 왜 단과대 별로 나누는지 모르겠다. 문과대같은 경우  1반 들어가보면 거의다 영문 영어특기자인데 영문과학점 깔아주는 발판이 되라는건가. 차라리 상경대나 사과대가면 좀 낫지 이건 뭐 영특 그들만의 리그인것 같다. 
없다. 
지금처럼만 진행되면 좋을 것 같다.
바라시는게 너무많음  ㅎ이건 단점이라기보단 약간 피곤하달까요? 
다른과제들과 겹칠 경우 시간적으로 준비시간이 여유롭지 않아 너무 정신없이 한학기가 흘러간것같았다.
문화체험의 선택폭이 너무 좁았던것 같다.
과제가 많은 점이 부담이 됩니다.
발표등을 적극 활용하여 학생들이 더 많이 이 수업에 대한 이해도를 높였으면 좋겠습니다.  
부족한 저희 가르쳐주시느라 고생 많으셨습니다.
★★★★★ 무기력한 다른 수강생들이 태도가 아쉬웠다.
"학생을 이해하시려한 점은 좋았으나, 약간씩 어딘가 맞지 않은 이해라는 점에서 학생들의 호감을 얻지 못하셨던 것 같습니다."
모든 학생들이 골고루 수업에 참여하였으면 더 좋았을 것 같다.
이공계 학생들과 인문계 학생들 간의 토론수업을 하면 이공계 학생들이 다소 밀리는 모습이 보여서 이런 토론 수업을 할 때는 이공계 학생들에게 약간의 인센티브를 주었으면 합니다.
한 학기에 지정된 5권의 책이 너무 어려운 내용을 다루고 있어서 이해하기가 많이 힘들었다. 아직도 이해되지 않는 부분이 많다.
명작을 선정할때 책을 조금 더 가벼운 것을 선정하면 수업이 더 부드럽게 진행될 것 같아요
없습니다 
지금처럼해도 완전 좋을것 같다.
시험문제를 내실 때 조금더 명확한 범위 안에서 내주셨으면 합니다.
"겨우 학부 1학년인 우리들에게 이런 난해한 책들을 한 권도 아닌 여러 권으로 커리큘럼을 짜준 학교가 이해가 가지 않습니다.  목민심서를 제외하고는 책을 읽으며 진취적인 사고는 커녕 내용을 이해하는 것조차 매우 어려웠고, 이는 책과 강의에 대한 흥미를 떨어뜨리는데 일조하였습니다.  어느정도 어려운 책을 다루는 것이 대학 세미나 수업의 의의인 것은 맞겠지만, 문제는 지나치게 어려운 난이도인 책들을 여러권이나 선정했다는 것입니다.  이는 책을 읽을 때 모든 내용을 이해하고, 이를 바탕으로 확장된 사고를 해보려고 노력하는 저의 스타일과 맞물려, 여가 시간을 즐기거나 다른 과목 공부와 병행하기에는 읽  어야 하는 책들의 분량이 다소 부담이 되게 만들었습니다.  다만, 이것은 강의의 문제가 아니라 커리큘럼을 짠 학교의 문제이기 때문에 학교는 이것들을 제발 개선해서 후배들은 고통받지 않았으면 좋겠습니다."
없음
과제가 너무 많다. 쪽글 2개에 에세이 1개. 발표와 토론에 모두 참가해야하고.힘들다.
학생들이 이끌어가는 수업인 만큼 학생들의 토론참여가 더 필요한 것 같다다
"일단 책이 너무 어려웠습니다. 그래서 책의 내용을 받아들이는 것에 한계를 느꼈습니다. 책을 다 읽었지만, 이해했다고 할만한 책이 목민심서밖에 없는 것 같습니다. 다른 책들은 부분부분만 이해할 수 있었습니다. 그리고 토론의 중심이 희미해지는 경우가 많아서 토론을 따라가기가 힘들었습니다. 책의 수준을 낮추고, 지금보다 강의의 비중을 늘리고, 토론의 비중을 낮추면 이 수업을 통해 얻어가는 것이 더 많을 것 같습니다."
선정된 책들이 우리 수준에는 아직 너무 어렵지 않았나라는 생각이 든다.
너무 학생들의 토론에만 의존하는 것일 수도 있는거 같습니다  나쁜거는 아니지만 학생이 준비를 안해올경우에 대한 대비가 필요한것 같습니다
책과 책 사이의 시간 간격이 좀 더 길었으면 좋겠습니다. 책읽을 시간이 좀 부족해서요.
교수님의 강의 시간이 너무 짧다. 실질적으로는 한학기에 5번만 강의 하시고 나머지 수업들은 학생들의 발표와 토론으로 채워짐.
없음
팀 프로잭트를 조금 줄였으면 좋겠다.
"다른 영어 과목에 비해 과제가 너무 많다는 점, 영어실력이 직접적으로 향상되는 과제라고는 판단하기 어려운 점이 아쉽다."
         !
과제가 학생들이 하기에 너무 어려운 난이도엿다.
없습니다.
없습니다.
근본적인 문제는 내가 영어를 못해서일뿐 .
특별히 개선되어야 할 사항은 없다. 
없어요
하지만 학생들의 발표수업시간에 다소 지루하고 교수님에 비해 내용의 질이 떨어져서  책을 이해하는 데에 많은 시간이 소요되었다. 학생 참여보다는 교수님 위주의 수업이 더 도움이 되는것 같았다.
발표를 할 때 영어보다는 한글로 발표를 하는 것이 훨씬 도움이 될 것 같습니다.
학생들의 발표수업보다 교수님의 수업이 좋습니다. 개인적으로 학생들의 발표는 집중력이 확연히 떨어져서 효과가 없는 것 같습니다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다!
재밌고 알찬 강의 감사드려요! 자신이 없어 발표하지 못해 아쉬웠습니다!
상대평가인 점이 아쉬워요 다들 열심히하고 잘했는데데
개선사항은 딱히 없다고 생각합니다.
                 
학생들이 유기화학을 너무 만만하게 보는 바 또한 변별력 확보를 위해 시험이 조금 더 어려워도 괜찮을 것 같습니다.
없습니다.
별다른 개선 사항은 찾지 못하였습니다.
없습니다.
토요일에 보강을 하셔서 뒤처진 진도를 따라가기 힘들었습니다. 주말에는 시간이 나질않아서 보강에 참여를 못했었습니다.
시험을내실때 역대 시험문제와 많이 유사하게 내셔서 족보를 구한 학생은 매우 유리합니다. 개선이필요합니다.
"유기 1,2 덕에 뿌듯한 한학기였습니다 ^^ 내년에도 모든 접시를 미리미리 돌려놓는 학생이 될께요 "
휴강을 좀 많이 해서 토요일에 별도로 자주 나와야 하는 점이 불편했다.
과제 채점이 약간 허술하게 되는 것 같다.  조교님이 가끔씩 맞은걸 틀리게 채점한다거나 틀린걸 못잡아 내신 것 같다. 채점을 잘 해주시면 공부하는데 더 좋은 영향을 끼칠 수 있을 것 같다.  왜냐하면 과제가 잘못 채점되면 내가 틀렸는데 맞다고 평생 잘 못 알고 있을 수도 있기 때문이다.  
문법은 기본적인 수준이나 학교에서 만든 책구성상 초급 수준인 일본어책에 한자가 너무 많이 되어있음 또한 음성녹음도 초급수준에 비해 말이 너무빠름. 후리가나라도 씌여  있으며 좋지만 이것도 안되어있어 학생들이 힘들어 하며 일본어를 처음 공부하는 학생에게는 흥미유발을 저하시킴. 이건 교수님의 잘못이 아니고 책을 만드는 학교 일문과에  지적을 하고 싶음.
         
과목명이 일본어 초급인데 너무 어려워서 따라가는데 굉장히 힘들었다. 시험도 교재의 반반을 나눠서 보는 것이라 일본어 초급자인 나로서 약간 시험을 준비하는데 힘든 감이 없지않아 있었다. 진도의 속도를 낮춘다면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
진도가 너무 빠름
          
매주 정해진 단원을 학습하다 보니 조금 빠르게 진도를 나간 것 같습니다.
"중간고사 이후로는 점점 난이도가 올라갔는데 학생들이 어느정도 인지했느냐 보다 기말고사 시험범위에 따른, 진도 맞추기가 더 급급했다는 생각이 든다. 그 점이 가장 아쉬웠다. 굳이 기말시험에서도 암기만 잘하면 잘 풀 수 있는 그런 거 였던것 같다."
너무 진도가 빨랐던 것 같습니다
초급이라는 수업의 이름에도 불구하고 수업 내용이 초보자에게 어려운 감이 있었다.
"일본어 초급 수업인데 초급같지가 않아서 너무 힘들었다, 나처럼 일본어를 처음 접하는 친구들에게는 거의 중급 수준이나 다름 없었던 것 같다. "
초급반 답지 않게 진도 속도가 빠르고 어려웠다.
초급이라고 예상했던 것보단 수업이 조금 빡빡하게 느껴졌어요 ㅠ
"초급인데 교재가 너무 어렵다. 초급이면 거의 일본어를 처음 시작하는 수준이 많을텐데 주변에 잘하는 학우들도 많았고, 16주동안 14강을 배워야하니까 진도 또한 빨라서 부담되고 힘들었던 것 같다. 원래 일본어를 어느정도 알고 있지 않으면 공부하는 데 어려움이 많은 수업인 것 같다."
4.19 등반대회같은 학교 자체적인 행사 출결의 융통성이 부족했던 것 같다
진도가 너무 빠릅니다. ㅠ
충분히 좋은 강의인것 같습니다.
