 없습니다.
" 수업이 한 챕터마다 주제가 각각 다른 영어 지문의 배경설명을 위해 매일 한 조씩 발표를 한다. 또 교수의 부연설명이 들어가는데  그 부연설명과 발표 시간을 합치면 총 수업시간 중에 75퍼센트 정도 쓰인다.  영어       을 위한 수업이지 해외문화, 기술 등을 학습하는 시간이 아닌것을 교수는 모르는듯 해 보였다. 또, 각 챕터에 대한 주제를 설명하려면 제대로 알고나 설명 해주어야 하는 것인데 본문 내용에 대해 질문을 하거나 혹은 교수 본인이 막 설명을 하다가 살짝 어렵다거나 복잡한 내용이 나오면 대강 얼버무리거나, 잘 모르겠다고 이야기 한다. 내가 수업중에 그런 이야기를 들으려고 학자금 대출을 받고 알바를 해 가면서 수업을 듣고, 학업을 진행하고 있는것인지  상당히 학업활동에 있어서 회의감을 느꼈다. 적어도 '교수'라면 자신의 학문 분야에 정통하여 학생들을 지도해야 하는 것인데 수업 듣는 2학기 내내 굉장히 수업시간이 짜증났다. 마지막으로 또 영어를 잘 가르치냐 라고 한다면 그것도 아니다. 독해는 미리 해석본을    슬라이드로 만들어서 띄우고는 어려운 부분에서 어떻게, 왜 그렇게 해석이 되는 것인지 설명도 하지 않고 빠르게 넘어간다."
학생들의 역량 증가를 위해 의무적인 과제양을 올리셔도 될 것 같습니다
감사합니다
 개선 사항은 없습니다
조금 아쉬운 부분이라면 재정학이 조세 관련 학문인 만큼 조세와 관련한 사회적인 문제나 이슈 등을 좀 더 깊이 있게 말씀해 주셨으면 했습니다. 설명하시는 이론적인 깊이에서 시험문제와의 괴리가 바로 그 점이었습니다. 물론 수업시간에도 어느정도 사회 문제나 조세 관련 이야기들을 해 주셨지만 심도 있게 다루지 않은 상황에서 시험 문제에 내신 경우 학생의 입장에서는 당혹스러울 수 밖에 없습니다. 현재가치를 설명하실 때는 교수님 본인이 중간에 당황하시는 등 헤메는 모습을 보이셔서 학생으로서 실망의 여지가 있었습니다. 물론 다른 바쁘신 일들도 많겠지만 그 날 강의에 대해서는 준비를 하시고 오시는 것이 학생에 대한 예의라고 생각합니다.
계산문제를 더 풀기 쉽게 강의자료를 조금만 더 보충해 주셨으면 좋겠습니다.
너무 지루합니다 
없음
저는 그냥 지금 이대로가 제일 좋은것 같아요  
없음
개선 사항 없습니다.
"시험 난이도와 교과서 난이도, 수업 난이도간 편차가 조금 있다. 조금은 비슷하게 해야하지 않을까 싶다."
없습니다.
중간 평가가 많이 도입되었으면 한다. 
앞으로도 아이들에게 꿈이나 대학에 와서 생각을 할수있는 교수님이 되어주세요 감사했습니다
수업시간이 너무 길다.
학생이 할 수 있는 활동이 조금 더 있으면 더 유익한 수업이 될 것 같다.
강의 정말 좋았습니다!
다큐좀 그만만
없습니다
없음
재미있게좀 했으면 좋겠다다
"정말 내 인생 최악의 강의였다. 수업 내내 무슨 소리하는지 모르겠고, 자기자랑 늘어놓기에 바쁘며 말도 없이 휴강해놓고 미리 사전공지도 안한다. 40분째 안오길래. (30분동안 안오면 자동휴강이므로) 그냥 갔는데. 나중에 조교가와서 과제를 내고 갔다더라.  과제같은게 있으면 이클래스에 미리 공지해야 하는데 그런것도 하나도 없고, 수업을 조금만 늦거나 하루 안가면 과제에대해서 아무것도 몰라서 강제로 과제를 못하게된다. 그리고 출석을 왜 끝날때 부르는지 모르겠다. 늦게 부를거면 시작할때 한번 끝날때 한번 두번 부르던지 수업 끝나고 부르다보니까 50분 1시간이 지나서 수업끝날때쯤 들어와서 수업듣고 출석체크하고 가는 학생들이 태반이다. 그걸알고 학생들이 마음놓고 지각을하니까 수업중에 계속 학생들이 들어와서 수업분위기도 엉망이다.  그리고 시험이 실시되기전부터, 자기는 법대,사과대,경영대,예대 순으로 시험성적을 준다고 이야기한다. 왜냐하면 답안지쓰는 요령이 다르다나. 사학과 애들 사이에서는 이미 이 수업 과제(맨날 내주는 과제가 똑같으니)와 시험문제가 족보처럼 돈다. 그래서 다른 단과대 학생들에게는 매우 불리하다. 수업과 영 상관없는 이야기들을 너무 많이하고, 하루종일 자기 자랑에, 과제도 자기가 나온 프로그램 보고 감상문 쓰는게 과제다. 정말 대학다니면서 들었던 최악의 강의중 하나다. 왜 이런 강의가 폐강안되고 존속하는지 알 수 없다."
강의에 정말 필요하고 중요한 정보들이 많았지만 필기할 시간은 부족하여 강의가 끝나도 필기가 몇개 없어 아쉬움움
"이 강의 내용이 새로운 내용이면서도 역사학적으로 심오한 과제를 다루고 있기에 학생들의 이해도가 다소 늦을 수도 있다는 점을 고려해주시면서 강의를 진행한다면 더욱 높은 이해도와 학생들의 집중도를 높일 수 있을 것이라고 기대됩니다. 그리고 시험 문제에 관한 참고 도서를 선정할 경우, 절판되지 않은 참고 도서를 알려주셨으면 정말 좋겠습니다."
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"교재를 수업에 활용하지 않았지만 교재에도 연습문제가 있고 강의자료보다 설명이 복잡하여 공부방향을 잡기 어려웠다. 알아둬야 할 것이 무엇인지를 말해주면 좋겠다.   )분석방식, 분석원리, 계산방법법"
종종 지엽적인 부분이 시험에 나오는 것 같아 그 점이 아쉬웠다.
없습니다.
없다.
개선할사항이 없었습니다.
없음
없음.
없습니다
딱히 없음. 만족
과제가 한번에 많을 때가 있는데 부분부분 나눠서 과제를 내주셨으면 더 좋을 듯 합니다.
좀 더 흥미로운 자료가 있었으면 좋겠다.
조를 한학기동안 안바꿔서 다른 학생들하고도 이야기 할 기회가 없어서 조금 아쉬웠습니다.
"교수님들은 학회나 연구를 하면서 수업도 병행해야 해서 일정이 어긋날 때가 많은것은 알지만, 더 학생을 위한 배려를 학교가 보여주었으면 좋겠다. 보강을 한다고 하더라도, 개인 시간때문에 보강을 못 듣는 학생도 있고, 모두의 보강 일정을 맞추는것이 쉽지는 않다. 교수님들의 일정을 최대한 반영하면서도 수업에 지장이 없었으면 좋겠다. 그 많은 돈을 내고 학교에 다니고 있는데 못 배우는 부분이 많은것 같아 돈이 아깝다는 생각도 든다."
교수님 한 학기동안 고생 많으셨습니다 
수업이 더 체계적으로 이루어져야 하고 용어에 관련한 설명이 제대로 되거나 예습 등을 하도록 해야한다.
"교수님이 처음하시는 수질학 수업이라 잘 다듬어지지 않은 강의였다.  교수님이 아시는 것은 굉장히 많은 것 같은데, 지식전달이 제대로 되지 못한 것 같아 아쉬웠다. "
기말때 교수님이 해외에 가시느라 객ㄱ관식으로 출제된점이 아쉽습니다.
항상 학생들을 위해서 준비를 잘 해주셔서 감사합니다
없음
한학기동안 감사했습니다.
다만 팀플시 개개인이 팀에 얼마만큼의 기여를 했는지도 파악해 주셨으면 좋겟습니다. 
글쓰기 수업을 팀으로 진행하는 점은 역시나 무리수가 아닐까 싶다. 글쓰기 수업인데 글을 쓰는 것보다 강의와 토론을 들은 것이 더 많은 것은 글쓰기 수업답지 않았다.
좀 더 학생들에게 기회를 주었으면 좋겠다.
야간수업이라 그런지 너무 수업을 오래하셨다. 조금만 일찍 끝내주셨으면 좋겠다.
없습니다.
수업 시간
토론은 굉장히 재미있었는데 이론수업은 약간 지루했다. 이론수업을 할 때 좀 더 재미있게 해주셨으면 좋겠다.
퀴즈가 한 번 진행되지 않아서 그 이후로 계속 진행되지 않았던 점이 아쉽다. 이후로 퀴즈 계획이 없었으면 미리 공지를 하였으면 좋았을텐데 다른 공지가 없어서 열심히 준비한 퀴즈를 보지 않았다는 점이 아쉬웠다.
"교수님이 학생들에게 바라는 수준이 너무 높다고 느껴졌어요. 교수님의 뭔가를 더 알려주고자 하는 열의는 알겠으나, 사실  사회를 3 4년 동안 배우지 않았던 이과 학생으로서는 따라가기가 힘들었어요. 사고 자체가 교수님께서 바라시는 수준을 따라가지 못한것 같아요."
"교수님이 공격적이고, 특정 학생에게 비꼬는 언사를 행함. 문경연 교수님 추천드려요."
"지적 사항이 대부분 수긍이 갔지만, 가끔씩은 지적할 때 이유가 부족하다는 느낌이 든다. 발언을 끝까지 들었으면 좋겠다."
 학생들의 보다 많은 의견 반영
학생들의 수준에 맞춰 적절하게 이루어졌으면 좋겠다. 너무 잘하는 사람만 잘하는 수업이 되어서 토론능력이나 내 생각을 표현하는데에 어려움이 있었다.
수업내용이 너무 어려워요
채점 기준과 과제 등을 간소화 하면 좋겠다.
    
교수님의 말하는 속도가 조금은 더 느려져도 된다고 생각합니다.
너무너무  해야할게 많고 높은수준을 요구하십니다
이미 완벽합니다.
강의중에 정치성향을 강조하거나 언급하시는데 정치적중립은 지키시면서 강의해주시면 좋겠습니다.
정말 좋았습니다.   제 대학생활 중 마지막 핵심교양 강의였는데 많은 걸 배우고 갑니다 :)
너무 완벽해서 개선 사항이 없습니다. 최고의 교수님입니다.
없습니다.
교재를 가로로 넘기게 되어있어서 상당히 불편했다. 제본하지 않고 프린트물로 나누어져 있으면 좋을 것 같다. 논문의 경우 파일의 형태로 이클래스에 업로드되면 좋을 것 같다.  수업 초기에 교수님께서 프린트물을 가지고 강의를 하실 때를 제외하고  학생 발표 후에 수업을 하실때에는 교재를 읽는 것과 다름없다고 느꼈다. 교재는 각자 읽어보도록 하고 수업 시간에는 발표에 대한 토론이 더 이루어질 수 있었으면 좋겠다. 항상 질문이나 토론하고 싶은 내용이 더 남아있는데 시간 제약으로 인해 마무리하는 것이 아쉬웠다.
다음 강의 때에는 더 흥미있고 친숙한 대중문화를 주제로 다루셔도 좋을 것 같다는 생각을 해봅니다.
시험의 평가 기준이 알고싶어요   
한결같이 지금처럼 쌍방향적이고 무언가 자연스레 알아가는 수업이 되길 바랍니다.  수고하셨습니다  ^^
딱히 없었다
딱히 없습니다.
이런 강의는 40명식보다는 10명 내외의 강의가 된다면 더욱 잘 될 것 같음.
없습니다
딱히 없다.
교수님 수고하셨습니다.
강의자료를 바로 수업전날이나 수업날에 올려주셔서 미리 준비하지 못할 때가 있었다. 미리 올려주셨으면 한다. 답이 없는 시험이 장점이기도 하지만 열심히 해도 답이 없어서 성적이 어떻게 주어질지 궁금하다. 작년에 좋은 점수를 받았던 것을 토대로 성적기준을 더 정확하게 해주셨으면 한다.
성적평가 기준이 애매모호하다.
중국인들이 많이듣는데 떠들고 따른거하고 집중이 안됬다 
딱히 없습니다다
"수업 시간에 종종 주위에 앉은 학우들끼리 뭉쳐서 이야기 하는 시간이 있었잖아요. 그때 딱 이야기 해라, 하고 그냥 툭 던져놓으시니까 괜히 어색하고 그래서 그 시간이 정말 별로였던 것 같아요. 조금씩 친해지거나 천천히 이야기 나눌 수 있었으면 좋았을텐데. 어색하고 불편한 시간으로 기억돼서 그 부분만 조금 원활해지도록 도와주시면 좋을 것 같습니다."
없다
누워서 명상하기가 참 좋은거 같아요. 저는 자기전에 항상 10분에서 15분정도 오늘 있었던 일들을 뒤돌아보고 반성하고 기뻐하고 다짐하거든요. 비슷한 상황이 와서 정말 좋았습니다. 물론 누워서 명상하기는 학생들이 자버리는 큰 단점도 있지만 저는 더 있었으면 좋겠습니다 !
없음
수업도 좋지만 명상시간이 조금 더 길었으면 좋겠습니다 
 다른 교양강의들 보다 출석이 다소 깐깐하여 출석에 신경을 많이 쓴 점이 힘들었다.
명상 시간을 늘려줬으면 좋겠다.
누워서하는 명상을 많이 하면 어떨까 싶습니다.
강의실이 조금 더웠다.
없습니다.
다른학생들과의 소통의 시간이 너무 적었다. 그거 빼고는 다좋았다
없습니다.
조금 더 깊이있는 주제를 다뤘으면 한다.
딱히 개선할 사항은 없는 것 같다.
발표의 비중이 높은 것은 교수님의 깊은 생각의 결과이겠지만 그래도 발표에 많은 시간을 뺏긴 느낌이 듭니다. 강의 후반부에는 교수님께서 많은 내용을 알려주시려고 다소 빠른 속도로 수업이 진행되었는데 발표 시간을 줄이고 이 부분을 강의에 할애했다면 교수님과 학생 모두가 더욱 나은 강의를 이끌어 나갔을 것이라고 생각이 됩니다. 이 점 후배들이 듣는 다음 수업에 반영 부탁드립니다.
 프린트물이 더 정리되어 개선되었으면 합니다.
