교수님이 감정적으로 이야기 하시는 경향이 있습니다.
매 강의를  다 정성껏 준비한 중점 난점을 반복적으로 있는 퇴고 대한 각종 서로 다른 설명 방식을  잘 알기 쉽습니다 
대체로 무난하여 개선점 없습니다.
"동양최근세사라고 하기엔 진도가 너무 부족했다. 청 왕조 말기의 역사를 집중적으로 공부한 것은 좋았지만, 어딘가 아쉬운 느낌이 남는다. 이번엔 선생님께서 개인적인 사정이 있으셔서, 진도를 나가는데 어려움이 있었다. 다만 다음 강의 때는 진도에 조금 더 신경을 써주셨으면 좋겠다. "
더워요
없음
없습니다.
없음
"영어로 좀 막연한 이론을 배우다 보니 이해하기 힘들었음, 한국어로 찾아봐도 좀 이해하기 힘든 부분이 있었음"
1학기동안 감사합니다
발표시간을 조절하여 수업 진도를 맞춰야 할 것 같습니다
교수님 짱짱
딱히없는것같다
영어강의이다 보니깐 이해하기 어려운 부분이 많고 집중하기가 어려워서 조금 더 자세하고 이해하기 쉬운 내용을 올려주시면 좋겠습니다
발표하거나 나서는 행동을 싫어하는 학생들에겐 힘든 수업이다.
동영상 시청을 통한 과제수행이 매우 많아 힘들었다. 조금만 줄여주셨으면 더 좋았을 것 같다.
조금더 부드러워 지시면 안될까요
굳이 단점이라고 말 할 만한 것이 없는 것 같다.
영어 능력이 정말 떨어지지만 영어 테스트를 잘본 학생들이 정말로 듣기 어려운 수업이다. 말하기가 어려운 학생들은 이 수업에서  를 받거나 혹은 끝까지 듣는 것도 힘들 수도 있다. 그들도 참여할 방법을 찾아내는 것이 중요하지 않나 싶다.
너무 힘들다 좀 더 유한 수업을 했으면 좋겠다.
자유로운 발표 분위기도 좋지만 그럴 수록 몇몇 학생은 자신감이 떨어지게 되는 경우도 있다고 생각합니다. 이런 부분이 개선되었으면 합니다.
교수님이 너무 착하시다.
참여를 너무 강요하지 않았으면 좋겠어요 사람마다 특성이 다르다는 것을 이해해주셨으면 좋겠어요
참여의 과정에서 강압적인 부분이 있었음
수고하셨습니다
조교의 빠른 보고서 평가가 있었으면 좋겠다;.
"각 나라의 음식을 맛보고 싶지만 시간, 여건 상 되지 않아 눈으로 보기보단 맛을 보고 싶습니다."
좀 더 한 음식에 대해 전문적으로 파고드는 것도 좋을 것 같습니다.
별로 없습니당
" 할말을 딱딱 정리해서 말씀해 주셨으면 좋겠고, 몰라서 배우는건데 그것도 몰라요? 라고 말씀안하셨으면 좋겠습니다."
좀만 더 실험기기가 존재했으면 좋겠다.
실험때문에 대기하는 시간은 이해가 가지만 가끔씩 조교님들의 준비가 허술해서 많이 기다리는 부분도 있었습니다.  한두명이 아닌 여려명이 수업을 듣는 것이므로 많은 준비를 해주셨으면 좋겠습니다.
없음.
기구가 부족합니당
기다리는 시간이 너무 많아 힘든 부분이 있다. 
조교님들께 질문을 하면 제대로 안가르쳐주시고 찾아보라고 하셨다. 가끔 그날의 실험을 잘 이해 못하고 온것 같다는 생각도 들었다. 
너무 빠른 진도가 따라가기 힘듭니다.
"조교님들이 수업을 준비해와서 실험 전 실험에대한 수업을 전반적으로 진행해줬으면 좋았을텐데, 그냥 바로 실험에 들어가서 조금 힘들었습니다. "
시간이 너무 긴게 아쉬웠다.
"공부하기 쉽게 피피티 자료가 준비되었으면 좋겠다. 너무 많은 양의 자료가 있다보니 어떤 것이 중요한지 알기 어려움. 수업을 들어도 여기가 중요하다, 저기에 밑줄을 그어라 이런 것이 없으니 공부하기가 힘들었다."
생명과학 실험기구와 책같은 생명과학 관련 기자재가 모두 일산으로 가버려 좀 더 심화된 실험이나 보고서를 작성하는데 애를 먹었다. 학교차원에서 해결방안을 모색해 주길 바란다.
시간적 공간적 제약이 있겠으나 수업 및 실험에 새로운 내용을 좀 더 보강하면 좋을 듯함
연강으로 수업이 있는 학생을 고려하여 수업이 조금 일찍 끝났으면 좋겠다.
너무 수업시간을 꽉채워서 다음 수업에 늦게된다
수업이 너무 어려워요 
그냥 영어 일본어도 아니고 거의 다른데서 접해볼 일 없다가 이 수업에서 러시아어를 처음 배우는 건데 너무 학생들이 다 알고있다고 생각하고 수업하시는건지   특히 굳이 책에 있는 표현은 거의 다루지도 않고 새로운 표현 알려주시더라구요 그리고 제일 궁금한게 왜 스펠링도 안쓰고 말로만 이건 이런뜻이라고 알려주면 알아서 러시아어 스펠링을 쓰라는 건지 한글로 발음나는대로 써놓고 외우라는건지 정말 모르겠네요 정말 이해가 안되요 그리고 한학기 다 끝났는데 뭔가 체계성 같은거는 없이 속성으로 배운 것 같지 잘모르겠어요 
기사 읽어주시는거 너무 어려워요 .
개선사항없음
별다른 개선 사항이 없는 듯합니다.
없습니다.
수업시간 중에 스님께서 여성비하 발언을 습관적으로 하셔서 조금 듣기에 안좋았다. 이것만 빼면 완벽한 수업일 것 같다.
미디어 자료를 활용한 수업도 좋을 것 같다.
강의가 너무 꽉차고 내용이 어려웠다.
교수님께서 수업할때에는 수업에만 집중하고 그외의 다른이야기를 하지 않았으면 좋겠다.
학생들이 이해하기 어려운 내용임에도 불구하고 많은 설명을 해주시지 않으시고 시험문제가 너무 어렵습니다. 요약을 해주시면 좋겠습니다. 
프린트 내용을 이클래스에도 올려주시면 좀 더 편리할것같아요
지금처럼만 해주세요!
조금 더 학생들이 참여하고 공감할 수 있는 수업이면 좋겠다.
좋았습니다.
"교수님의 강의는 좋았는데, 제가 아직 불교의 교리를 배울만큼 불교와 가깝지는 않습니다 "
 강의가 좀 더 활동적인 것을 유도했으면 좋겠습니다.
수업이 다소 지루한 감이 없지 않아 있지만 좋았음
교수님의 목소리가 너무 졸립니다. 수업의 내용 및 질이 정말 좋지만 그것을 전달해주시는 교수님이 너무 딱딱하게 전달 하십니다.
"과제가 너무 많고, 그 주기가 너무 짧다. 어려운 과제는 아니었지만 조금 벅찬 부분이 있었다. "
남아공 출신이셔서 그런지 처음에 역양이나 발음이 특이해서 적응하기 전까지 어려웠다
"실험수업은 좋으나, 평가 기준이 애매하거나 존재하지 않았던 것 같다. 실험후 과제 제출에 있어 분명히 차이가 존재하였음에도 모두 같은 점수를 받는것이 이해가 되지 않았을 뿐더러, 실험수업에 있어 설명하는 방식이 애매하거나, 설명을 하지 않고 넘어간 부분도 다수 존재하였다."
없다다
부탁드릴 것은 딱 하나 수업진도량입니다. 이번학기 강의하시느라 너무 고생 많으셨습니다. 교수님께서 전공서적에 대한 내용을 다 알려주시기 위한 것임을 너무나도 잘 알고 있지만 배우고 있는 학생입장에서는 수업진도만 막 빼려다보니 그냥 1과가 순식간에 지나가는 느낌이 있었습니다. 게다가 아무래도 식물생리학이란 과목이 이해도 분명 필요하고. 암기도 필요하기 때문에 어느정도 심도있게 해도 더 좋았을텐데  약간 겉핥기식으로 수업진도가 너무 빠르다보니 시험기간에 공부할 때 어려움을 많이 겪었던 것 같습니다.
없음음
조금만 눈높이를 낮춰주시면 좋겠다. 
토론이 좀 더 이루어지는 수업 방식이면 좋겠다.
"교과목 이름이 힌두이즘의 이해라고 되어있어서 힌두이즘을 개론적으로 쉽게 들을 수 있는 수업인 줄 알았지만, 막상 수강하니 수업 내용이 제가 예상한 바와는 달랐습니다. 교과목 이름에서 수업하는 교제나 내용을 유추 할 수 있도록 구체적으로 정하면 좋겠습니다."
바가바드 기타나 우파니샤드 등의 고전을 발췌해서 같이 읽는 시간이 없어서 좀 많이 아쉬웠습니다.
여러 분야를 함께 섭렵하는 것이 좋을 수 있지만 '힌두이즘'이라는 강좌의 중심에서 많이 벗어나지 않았는가 아쉽습니다. 
"딱한 여타 전공수업 진행방식과 달리 적극적으로 토론을 하는 방식으로 수업이 진행되어 나에겐 정말 신선한 방식이었고, 전공과 관련된 진로의 능력을 배양하기에는 적합한 방식이었던 것 같아 이 강의의 개선 사항은 개인적으로 없다고 생각한다."
좋은 강의였다.
 교수님의 발음이 잘 알아듣기 어려워 수업에 집중하기 쉽지 않았다. 차라리 이 교수님이 한국어로 외국 법을 가르쳐주시던지 아니면 차라리 진짜 외국인 교수님을 부르던지 하는게 나을거같다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
"내분비학을 공부하는 것이 아니라 피피티를 공부하는 것 같은 느낌이 들정도로  시험에 나오는 퍼센트가 수치가 의미가 없는 경우가 많아 공부를 한 것이 속상하기도 했습니다. 또한,           인지          인지 등의 토익을 보는 것과 같은 시험문제를 통하여  공부한 것이 의미없다고 느껴지기도 하였습니다.   내년에는 시험문제가 내분비학을 공부한 다른 학교의 사람들도 풀수있는 문제였으면 좋겠습니다."
"정말 학생을 생각해 주지 않는 수업 , 정말 듣다가 못 듣겠어서 듣지 않았습니다,  교수님이 학생에게 밀어 붙이는 듣한 태도 정말 역겹습니다. 초급이라서 정말 천천히 배울려고 햇는데 정말 듣지 못하겠어서 그만 뒀습니다.  이런 수업 정말 학교 다니는 내내 처음이었고 정말 최악이었습니다."
일본어 잘하는 사람들이 자기 학점 잘받을려는 이기적인 행동으로 일본어를 처음 접하는 사람들이 많이 피해를 봅니다.
없습니다.
"재미있는 수업이었지만, 일단 성적 변별력이 별로 없을 것 같다는 생각이 듭니다. 중가과 기말로 거의 판가름이 나는데, 쪽지시험도 철저히 평가를 한다고 하셨지만 마지막에는 그냥 어느정도만 채웠으면 다 점수를 주셨다고 해서 의아했습니다. 또한, 중간고사나 기말고사 성적을 공개하고 학생들이 알 수 있도록 하는 것은 당연하다고 생각합니다."
교수님 스타일이 몇몇 학생에겐 부담감이었습니다. 주도적이신 것은 좋지만 그를 넘어 약간 독선적이라는 느낌도 받았습니다.
앞으로도 이 강의가 계속되어 후배들도 교수님과의 친분을 쌓을 수 있었으면 좋겠다.
다 좋음
없다
아무래도 학생이 많다 보니 학생 개개인에게 실질적으로 도움이 되는 진로설계까지는 도달하기 힘든 듯하다. 목적이 뚜렷한 강의이므로 그 목적에 걸맞을 정도의 실효성이 있어야 할 것 같다.
없습니다.
팀으로 구성되어 같이 어울릴 수 있는 수업도 있으면 더 좋을것 같다.
직업인터뷰를 잘한 사례만 발표하는 것이 좋겠다.
없다
드림패스와 같은 복잡한 과정의 과제가 있는 것을 좀 개선해야할 필요가 있는 것 같다
너무 과제가 많다.
미래의 진로가 한정되어있는 과의 경우는 직업에 대해 탐구하는 의미를 잘 찾지 못할 것 같다. 누구에게나 동기부여가 될만한 나삶나비가 되었으면 좋겠다.
진로가 명확히 정해져 있는 학생들에게는 전혀 도움이 되지 않는 것 같다.
    
없습니다.
시험을 더욱 교수와 말하기식으로 진행했으면좋겟음
너무 진도가 많아서 그런건지 설명을 대충해주시는거같은데 진도를 줄이던지  아니면 시험에 나오는것위주로만 말해주시면 좋겠다
