전공이라 한번에 3시간씩하니 수업 중후반에는 아무래도 집중력이 떨어지는것 같습니다.
어느 부분에서는 이해가 안되는 상황에서 넘어간 것 같다. 형법에서 수강생들이 어려워하는 부분은 조금더 설명을 해주셨으면 좋겠다.
 진도가 생각보다 나가지 못해서 아쉬웠다.
중간고사나 기말고사의 평가기준을 명료하게 알려주셨으면 좋겠어요.
개선할 부분은 딱히 없습니다. 너무 좋았습니다. 
한 팀에 인원이 너무 많아(8 11명) 팀플을 잘 수행하기 쉽지 않았습니다. 다음학기부터는 5 6명정도로 줄이고 팀의 수를 늘리는 것은 어떨까요?
토론자 발표시 토론자와 학우들간의 의사소통도 필요한데 대부분 조원의 답변과 교수님의 코멘트가 전부여서 아쉬웠습니다.
"발표팀이 너무 많아서 팀플의 의도를 잘 모르겠습니다. 그리고 교수님께서 말씀하시는 내용들이 가끔 너무 편파적일 때가 있습니다. 그리고 지정토론자가 정말 토론을 위해 있는 것인지 의문입니다. 학생들의 토론을 이끌어내는 것도 교수님의 능력이라고 생각하는데 그렇지 못한 것 같아서 안타까웠습니다. 그러나 교수님에게서 배운 것도 있고, 교수님의 의견을 들을 수 있어서 좋은 시간이었던 것 같습니다."
다른 조의 발표를 들을 필요가 없어서 수업에 흥미가 느껴지지 않았다.
"중간고사 이후의 팀별 발표로만 수업이 진행되는 점은 큰 개선이 필요하다고 생각된다. 대다수의 학생들이 자신이 토론만 맡지 않는 경우에 발표를 잘 듣지도 않고, 출석을 하고 강의실을 빠져나가기에 급급했기 때문이다. 그러나 교수님은 학생들의 이런 비협조적 태도를 묵인하고 그저 발표가 잘끝나고 수업이 시간에 맞춰 끝나기만을 기다리는 것 같다. 아무리 대학교의 자유로운 수업이라지만, 발표하는 학생들을 위해서, 아니 등록금이 아깝지않은 수업을 위해서라도 강제적으로 학생들의 참여와 관심을 끌어내는 것이 필요하다고 생각한다. 이는 토론문을 올리고 그 토론문을 올리는 이를 정하여 일부만 강제적으로 끌고오는 지금까지의 방식과는 다르다. 이 방식은 정말 더욱 더 학생들에게 '수업을 안들어도 좋다.'라는 무언의 방임이다. 김정빈 교수님의 <교육사회>수업처럼 각 조의 발표에 손을 들어 의견을 내놓고 토론을 하는 사람들에게 가산점을 더 주는 방식으로 성적에 영향을 준다고 했으면 차라리 더 학생들이 참여와 관심을 보이지 않았을까 "
6주정도의 팀프로젝트로 인해 수업에대한 집중력이 다소 떨어진다
"비교적 과제물은 적지만, 매주 조별 발표를 할 때 해당 조나 토론자가 아닐 경우 집중하기가 어려워서 그 부분이 아쉬웠습니다."
아무래도 수업 중에 교수님만의 생각이나 철학이 많이 개입되는 것은 조금은 자제하셔야 할 것 같다.
출석체크이후 도망을 가는 학생들이 많았다. 출석체크에 있어서 더욱 엄격함이 있으면 좋을 것 같다.
"글쓰기에 적용하는 공식들 . 글쓰기의 시대라면서 요구하는 기계적 감성 . 지나치게 완벽한 수업이었는데, 그 본질에 대해 생각해보면 자꾸만 의문이 생기는 수업이었습니다. "
다른학생들에게 테드강연 점수 채점을 맞기는 것이 조금 폭력적인 방법일수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 혼자 수업을 듣는 학생에게 테드강연은 한 과가 단체로 듣는 수업에 비해 확실히 낯선 것입니다. 스무살은 타인을 객관적으로 평가하기에는 조금 어린 나이가 아닌가 하는 생각이 듭니다. 에세이 경진대회 출품 심사작 마저 학생들의 손에 맞기는 것이 과연 효과적이었을까 하는 의문이 듭니다. 글쓰기 역시 일부분은 조금 규정지어 생각하시는 것 아닌가 하는 생각이 들었습니다.
평가기준이 주관적일 수 밖에 없다고 생각한다. 테드도 다른것들도. 
없다고 생각한다.
지금처럼 좋은 강의 계속 이어나가셨으면 좋겠습니다
지금 강의도 정말 좋다고 생각한다. 피드백도 정말 성심 성의껏 해주신다다
자기표현글쓰기인데 글쓰기 과제가 적어서 아쉬웠다.
글이라는 게 평가하기 어려운 것이기 때문에 기준을 좀 더 명확하게 객관적으로 납득할 수 있게끔 제시해주시면 좋을 것 같다.
개선 할 점이 없다.
휴강 시에 좀 일찍 알려주셨으면 좋겠다. (적어도 하루 전에.)
없습니다!
수고하셨습니다.감사합니다.
"초반 수업은 무척 힘들었습니다. 강의식 수업을 학생들이 잘 들을 수 있는 방법이 없을까요 .? 수업 과정에서 해야할 과제가 너무 많아서 힘들었습니다. 팀플, 중간고사. 기말고사. 개인과제 . 너무 많아요. 조장들이 노력하는 부분들이 확실히 많은 만큼 이러한 점들을 인정해주셨으면 좋겠습니다. 성적평가시 반영해주세요 ."
"시험과 개별과제를 제외하고 조별활동이 주를 이루었기 때문에 조원 참여에 따라 조별활동의 능률이 결정되기 때문에 혼자 열심히 해도 좋은 결과를 만들기 어려웠고, 그 점이 많이 안타깝다."
이론시간을 줄이는 것이 좋을 것 같다.
피드백을 해주실때 내용도 확인하고 해주셨으면 더 좋을 것 같다. 내용을 확인하지않고 형식만 확인하고 해주시다보니 몇몇 조들은 피드백 후에 약간 더말려서 성적을 좋게 받지 못한 사람도 있을 것 같다는 생각을 하였다. ㅎ
중간고사나 기말고사 성적을 알려 주셨으면 좋겠습니다.
그냥 지금처럼만 해주셨으면 좋겠습니다
성적공지 해주세요 ㅠ
시험문제 숫자좀 깨끗하게 내주셨으면ㅠ
개선 사항이 없습니다. 완벽한 강의입니다.
조금 길고 어려운 문장에 영어는 영어회화로 강의도 해주시고 시간점 내주셔서 한글로 다시 설명점 해주시면 감사하겠습니다 .
영어 강의 보강
"모든 활동이 팀별로 이뤄졌기 때문에 팀워크에 대한 능력은 키울 수 있었으나 강의 자체의 목적이 논리와 논술임에도 불구하고 개인의 논리 능력을 키우기에는 한계가 있던 것 같습니다. 또한 부분적인 팀 평가가 아닌 전체적인 팀 별 성적을 가지는 이유를 알 수 없었습니다. 이 수업의 목적이 사회활동을 위함이 아닌 개인의 지리적 논리를 키울 수 있게 하는 것이라면 개인의 역량을 알아보는 기회 역시 필요하다고 생각합니다. 교수님께서 염려하셨던 소위 무임승차가 이러한 형태의 팀플에서 빈번하게 발생합니다. 후에 팀 평가를 두신 것 역시 이러한 점을 반영하려는 의도이신 것 같습니다. 하지만 여기에도 교수님께서 말씀하신 ""보이지 않는 손""이 작용할 수 있으니, 교수님의 주관적인 평가 역시 필요하다고 생각합니다.  "
토론을 한 번 밖에 못해 아쉽습니다.
기말시험이 어렵진 않았으나 분량이 많은 시험범위
성적평가에 있어서 다양한 측면이 반영될수 있었으면 좋겠습니다.
"강의 인원이 매우 적음에도 불구하고, 대강의실을 사용하게되어 수업의 집중도가 많이 떨어졌던 것 같습니다. 그리고 강의가 끝나고 출석체크를 하다보니 학생들이 매번 수업에 늦고, 출석체크를 하는데 공정성이 많이 떨어지게 된 것 같습니다. "
학생들 발표의 경우 발표라기 보단 텍스트를 읽는 것에 불과합니다 그것이 성적 비중이ㅡ 50퍼센트나 차지한다는 것이 잘이해가 안됩니다.  그리고 학생들의 발표를 듣는것보단 교수님의 강의를 듣는 것이 수업을 이해하는데 있어 도움이 될 것 같습니다.  시험문제의 경우 텍스트를 그냥 붙여서 만드셨는데도 오타가 많았습니다.  그리고 조금 양질의 시험문제로 정말 공부를 열심히 한 학생이 좀 더 좋은 점수를 받을 수 있는 시험이 되었음 합니다.  시험문제와 발표로 성적을 나눈다는 것은 변별력이 없는 것 같습니다
학생들에게 매 시간 발표를 시키셨는데 그것은 발표라기보다는 그 내용은 읽는 것에 불과했던 것 같습니다. 주변에서도 발표보다는 교수님의 수업이 더 좋다는 의견이 더 많았습니다.
발표의 평가에 있어 교수님의 평가 점수가 없었던 점이 아쉽다.
없습니다.
없습니다.
교수님께서 조금 바쁘셔서 진도를 한꺼번에 뺄 때 힘들었습니다.
딱히 없다
이대로만 해주십시오.
"학생들이 이 글을 본다면, 공부를 안하려거들랑 이 강의는 안듣는게 좋습니다.   칼같은 성적ㅇ이 뭔지 알게 됩니다."
설명이 이해하기 쉬운 방면에 설명이 약간 부족한 느낌이 들 때가 종종 있다.
진도를 너무 빨리 나가시는 것 같다. 조금 더 자세하게 설명해주시면 좋을 것 같다.
","
개선 사항 딱히 없다. 
이해가 더 잘 가게 자세하게 체계적으로 설명해 줬으면 함
자세한 설명
복습복습해주세여
진도가 너무 빨랐다.
진도가 너무 빠르다.
"                                       ,                                                                                                                                    "
없음.
없습니다
영어로 대화할 수 있는 보다 다양한 상황을 배웠으면 좋았을 것 같습니다
미적분학이라는 과목이다보니 어쩔수 없이 교수님 중심으로 수업이 흘러갈수밖에 없다고는 생각하지만 학생들과 좀 더 소통하는 과목이 되었으면 좋겠습니다.
"목소리, 필기를 좀 크게해주셨으면 좋겠다"
야간수업이다보니 수업이 너무 빠르고 한번 놓치면 따라가기가 힘들어서 개선해야할부분이다.
좀더 슬로우한 수업 진행  너무 빠릅니다  
개선되야할점은딱히없다고생각한다.
"지루한 수업, 학생들과 의사소통 없는 수업업"
감사합니다
수업 내용도 다소 어려운데 교수님의 목소리까지 잘 들리지 않아서 혼자 공부해야 하는 부분들이 너무 많았다. 그리고 너무 판서에 중점을 둔 나머지 실제로 수업 중에 이해한 내용은 그다지 많지 않았다. 또한 과제물에 대한 피드백이 많이 이루어지지는 않았다.
없어용    교수님 최고!
없다다
강의를 열심해 주셔서 감사합니다.
"수강생은 등록금을 내고 제대로된 수업이라는 서비스를 제공받을 권리가 있고 제대로된 성적평가도 그 일부다. 학점과 직접적으로 연결되는 출결문제에 대해서 문의하면 그걸 따진다고 하는데 본인이 잘못한 부분은 인정하지 않으면서  학생과 대화하려는 태도를 전혀 찾아 볼수없다. 성적평가 기준도 멋대로다. 누구는 과제를 지각제출해도 과제점수를 인정받고, 누군 과제 분량,기한 다 지켰고 .돌려받은 과제에서도 대충썼다, 성의없다는 평가 전혀 없다가 종강때 갑자기 과제점수를 말해줌.  평가기준이 제멋대로라는건 문제가 심각하다. 출결문제에 대해서도 말이 나올수 밖에 없다. 학교에서 허가한 정정기간은 수업을 시간표에 못넣은 학생만 시간표를 정정하라고 준게 아니다. 원래 신청하려던 다른강의 대신 일단 차선책으로 신청해둔 경우도 있고 같은시간대 다른 수업과 비교해보고 더 듣고 싶은 강의를 선택하기 위한 기간이기도 하다. 그런 부분에 대한 이해가 전혀 안되있다. 이부분에 대해서 3차례 문의했고,결석을 지각으로 바꿔 체크하겠다는 얘기를 3번들었는데, 종강때 말이 바뀐 부분에 대해서도 화가 날수밖에 없다.문의하는것 자체에서 본인이 다수의 학생을 관리하고 있으니 양해를 해달라고 하는데, 그걸 관리하는게 본인이 할일이 아닌가 하는 생각이 든다. 이런식으로 할것이라면 내년엔 수업을 맡지 않는게 학생에게도 본인에게도 이로울 것 같다.   "
없었다다
출결관련 질문에 대체수업을 1회 듣고 나서 나머지 수업에 제대로 출석하면 출결로 인한 문제는 없을것이라고 하셨는데 바로 다음주 시간에 출석해서 수업을 듣는 도중에 모든 학생이 보고있는 가운데 대놓고 저한테 자네는 출석이 안좋아서 성적이 못나갈것같다고 하셨습니다. 너무 당황스러워서 수업이 끝나고 따로 말씀드려보니까 아니야 아니야 됐어 자네 말은 듣지 않겠어 이런식으로 말 다 짤라먹고 본인 할 말만 하시면서 성적이 못나간다고 하셨습니다. 그래서 상황을 설명드렸습니다. 지난주에 분명 교수님께서 대체수업 1회를 듣게되면 출결로 인한 문제는 없을것이라고 직접 본인 입으로 말씀하셨는데 이제 와서 이러시면 어떡하냐고 말씀드렸더니 그때 내가 잘못봤나보지 무튼 방법 없어 성적 못나가 이런식으로 학생을 아주 무시하고 난 교수고 너는 학생이니까 난 어떤 잘못을 해도 너는 수용해야한다는 식으로 미안하다는 단 한마디의 사과도 없이 말하셨습니다. 지금도 여전히 저는 그렇게 무책임한 사람이 교직을 맡고있다는 사실을 납득할 수 없으며 명백하게 본인의 실수임에도 불구하고 단 한마디의 사과도 하지 않는 사람이 어떻게 스님으로서 불교의 진리를 탐구하고있는지 모르겠습니다.
명상시간이 좀 더 많았으면 좋겠고 학생들이 자유롭게 명상을 할 수 있었으면 좋겠다.
없습니다.
모든 것이 완벽한 수업.
이과생으로서 글을 쓰고 발표를 하는데에 많은 어려움이 있었다. 많은 문과생들 사이에서 두각을 드러내기 힘들었다. 물론 이것은 핑계일 수도 있다. 하지만 열심히 노력했지만 결과가 좋지 않아서 아쉬움이 크게 남는다.
"성적 평가를 명확하게 명시한 것은 좋지만 출석이나 그런 점은 엄격하게 체크하고 학생들의 편의를 너무 봐주지 않았으면 좋겠다는 생각을 했다. 또한 최종에세이나 발표문에서 점수 차이를 줄 때 1,2점 씩으로 가르기 보다는 조금 더 점수 차이를 크게 내어서 학생들의 성적 평가에 있어서 명확하게 되었으면 좋겠다는 생각을 했다. 그리고 개인적으로 마지막에 기말고사나 책을 읽고 퀴즈를 보는 형식으로 약간의 시험을 보는 형식이 가미되면 책을 이해하는데, 공부하는데, 성적을 받는데 있어서 조금 더 좋을 것이라는 생각을 했다."
없습니다. 
강의가 빨리 끝날 것 같은 날에는 다른 관련 동영상같은것이라도 시청하게해서 그래도 적당시간 채워서 수업들 끝냈으면 좋겠다.
 성적에 대한 가늠을 하지 못하겠다.
책을 한권만 읽어도 되니 너무 수업에 대충 임하게 됩니다.
딱히 없는 것 같다.
현재 수업방식이 가장 적절하다.
! 
지금 수업도 좋다.
없어요 :)
수업 내용을 좀 더 재밌는 내용으로 바꿀 필요가 있어 보인다
수업을 항상 앉아서 강의를 듣는 것으로 진행되다보니 조금 지치는 부분이 있었던 것 같습니다. 조금 활동적인 것을 넣는 다면 더 좋을것 같습니다.
레포트를 총 두번 썼어야 했는데 한번만 적어도 될 것 같다.
없습니다.
개선 사항은 딱히 없는 것 같습니다. 다음 학기에도 좋은 수업 부탁드립니다.
 교수님의 설명도 매우 도움이 되었지만 영상을 보명서 강의를 하면 더욱더 이해를 잘 할 수 있을 것 같습니다.
없음
강의실이 여름철에는 너무 더웠습니다. 강의실 환경이 좀 더 쾌적하면 좋을 것 같습니다.
