없음
겉핥기식의 수업이어서 조금 아쉬웠다. 처음해보는 활동이 있는 만큼 충분한 수업 시간이 필요할 것 같다.
일산이라 108리더스 못온점
학생들의 인원수가 많다 보니 통솔하기에 어려움이 많아보입니다.
딱히 없습니다.
없다. 
가끔씩 진도를 빨리나갈때가 있었는데 그거빼고는 다 좋았습니다.
없습니다.
매우 좋았지만 학기 초반에 논문의 형식관련된 부분은 약간 지루했다
지금이 가장 좋은 것 같습니다.
"발표위주로 수업을 해서 중간고사 이후에는 수업이 거의 없었는데, 강의를 듣고 싶다."
발표 점수부분의 비율이 더 컸졌으면 좋겠습니다.
학생수가 너무 많았습니다.
완벽하다.
특별히 없다.
감사합니다.
좋았습니다
없습니다.
없다
교수님의 강의력
없다
없습니다
딱히 없다다
조금더 팀워크를 잘봤으면 합니다.
발표전 학생과 교수님의 피드백이 이루어져야함. 정의는 무엇인가와 총균쇠같은 수업의 토론은 최악이었음.  역할분담 중 내용정리와 발제와 반론간의 균형이 부족하다고 느꼈음  발제와 반론이 내용정리보다 쉽게 가는 느낌.  그 외엔 문제없었고 선생님의 수업방식과 지식에 감탄한 수업이었음. ㄱ    . 마지막 날에 졸아서 죄송합니다.-
팀위주 수업이 아니다 보니까 수강생들이 친하지지 못하여서 토론참여를 적극적으로 하지않았다. 팀을 구성해서 토론을 진행했으면 수강생들끼리 친해져 좀더 자유롭게 토론을 하지 않을까 싶다
성적평가 기준 불명확  책 너무 많음
좀 더 학생들의 열의를 이끌어낼 수 있도록 토론 활성화 방안이 필요할 듯합니다.
모르겠다.
없다
좋습니다.
다
자신이 내새운 규칙을 이행하였는데 그것을 지키지 않는것은 교수로써뿐만 아니라 어른으로써 옳지 않다고 생각합니다. 5분지각 허용이라는 규칙을 만들었으면 이는 인정되어야 하는 부분입니다. 또한 취업생들에게 대기업 공문에서 공문이 내려 왔음에도 인정하지 않는것은 문제가 있다고 생각합니다.  처음부터 자신이 지키지 않을 규칙을 만든다는것. 그것은 배려와 존중이 아닌 독재라는것이 느껴지기까지 했습니다.  또한 학생과의 대화를 묵살하는것 조차 보기 좋지 않습니다.  저는 최소한 그런 어른이 되고 싶진 않습니다.  부디 다음부터는 차라리 자신이 지키지 않을 규칙이면 정하지 않았으면 합니다.  
개인적인 사연들을 써 내가는 과제를 학생들 앞에서 가급적이면 읽지 말아주셨으면 합니다. 게다가 아무리 그 학생이 과거에 안좋았다가 현재는 발전했다는 내용이더라도 당사자가 없는 곳에서 그런 내용들을 읽어주시는건 정말 옳지 못했다고 생각합니다.
사람이 너무많아서 집중하기 힘들었습니다 인원수를 조금만 줄이면 집중도 잘되고 수업도 더 알찰것 같습니다.
출석과 지각에 조금은 여유를 그리고 기회를 더 많이 주었으면 싶다.
좋았습니다.
교수가 교수로서의 자질이 있는가에 대한 의문이 듬.  먼저 타 학생의 개인정보와 과제내용을 그 학생의 동의도 없이 함부로 공개하는 등 개인정보유출과 사생활에 대한 침해가 상당함.  과제의 경우 학생 본인의 자살시도를 했던 과거사나 집안의 일들을 아무 스스럼없이 공개하며 학생들의 원망을 삼.  또 교수가 처음 제시한 성적평가의 기준과 수업 방식과는 전혀 다른 방식으로 평가하는 등 교수로서의 자질이 없음.  또다른 단적인 예로 수업 45분 중 15분을 넘게 출석에 쓰는가 하면 지각체크도 명확하지 않아 특정학생을 편애하는 모습을 보임.  이런 자가 교수의 직책에 있다는 것은 어불성설임.
없다
딱히 없다.
그러면 안된다.
특별히 없다.
없음.
과제가 너무 많아 허덕였습니다 .
무ㅁ
학교에서 지원이 많이되어서  조금더 활발하게 직업탐구가 이루어지는 활동이 되었으면 좋겠습니다.
  강의를 학점이 있는 강의로 바꾸면 더 좋을 것 같습니다.
보강보다는 교수님의 수업이 더 도움이 되었던 것 같습니다.
토론수업 같은것을 더 늘리거나 아예 줄이거나 애매하게는 안될것 같다.
 너무    기반으로만 하시는데 다른 것도 좀 이용해서 해주시면 좋으실것 같스비나
없습니다. 근데 발표 거절권은 없나요? 
과제가 너무 많다.   그리고 과제 결과물을 기준으로 도움이 될 만한 학생들을 뽑아서 발표를 시키는데  발표자의 동의나 상의도 없는 일방적인 통보임에도 발표를 하지 않거나 그 당일 수업에 나오지 않으면 무조건 페일이라는것이 부당하지 않나 하는 생각이 든다.
발표수업 때는 모든 발표에 집중하기가 힘듭니다. 발표인원 조절이 필요한 것 같습니다.
없다
없음.
없습니다.
없음음
중간 또는 기말고사로 리포트 제출보단 학생들끼리 함께 할수있는 활동이 더 좋을것같습니다.
명상시간이 더 길었으면 좋겠다다
출석 체크하시는 게 너무 애매하네요 제가 지금 2번빠졌는데 3번빠진걸로 체크되었을까 초조합니다  받으면 어쩌죠 지금 너무 두근거립니다 . 좋은 수업이긴한데 재수강을 하기에는 좀 서글플것같네요 
"추석 전 수업에서 그 전에 통보도 없이 휴강하셔서 굉장히 당황했던 기억이 난다. 다른 수업은 학생들에서 후강이라고 문자를 해 주어 착오 없었는데, 그 날은 정말 당황했었다. 휴강을 하게 되면 정확히 통보해 주셨으면 좋겠다.  "
지금처럼 진행 해 주세요!^^
다른 팀은 이미 자격증을 가지고 있는 사람들도 많고 해서 팀을 나누는 기준이 애매하긴 했던 것 같다. 평가 기준도 그렇고  
  현재 자격증 취득에서 빠진 메뉴는 현재메뉴로 바꿔서 배우면 더 좋을 것 같아요
성적이 어떻게 나오는지 잘 모르겠다.  팀원 내에서 일을 제대로 안하거나 혼자 다하려는 팀원이 있을 때 너무 불편한 것 같다 .
인원수를 좀 적게 해서 더 나은 조리환경이 만들어졌으면 좋겠습니다.
어차피 지켜지지 않는 출석이라면 제 시간에 와서 꼬박꼬박 수업잘 듣는 학생들에게 혜택을 줘도 무방하다고 생각한다. 그리고 발언적인 측면에 있어서 조금만 조심할 필요가 있다고 생각한다.
딱히 없는 것 같다.
지역연구 과목이 도대체 무엇을 지향하고자 하는 것인지에 대해 명확히 해주셨으면 좋겠다. 
교수님이 학기 중간에 수업 분위기를 너무 무겁게 하시는 경향이 있어서 듣기 불편한 적이 몇번 있었습니다.
"다른 조 학우들의 팀 프로젝트 발표를 통해 알 수도 있었지만 교수님의 수업 내용 중에 미국의 역사 뿐만 아니라 문화, 경제, 정치 등 좀 더 다양한 분야를 배울 수 있었으면 더 좋았을 것 같다."
 강의를 좀더 재미있게 해야할 것 같다 지루한 부분이 있었다.
훌륭하다.
교수님의 강의하는 시간이 더 많았으면 좋겠음.
프로젝트에 대한 질의응답을 교외에서 받는 것이 불편했습니다. 그리고 질의응답이 진행될수록 서로가 가져야 할 예의의 선이 지켜지지 않아서 불편했습니다.
교수님의 강의가 너무 좋았지만 많은 양의 미국역사를 커버를 못한것이 안타까웠습니다
수업시간이 조금 긴 감이 있어서 중간에 지칠 때가 많다. 좀만 더 일찍 끝내줘요.
제출할 레포트 및 보고서 등이 너무 많다. 몇몇개는 성격이 비슷한 과제물이라 하나만 해도 되었을 것 같았다. 
팀플레이 위주로만 진행된 것이 아쉽다.
없음
학생들의 출결사항이나 태도 등에 대해 더 강력하고 명확하게 평가해주셨으면 좋겠다. 기본 태도가 바르지 못한 학생에게는 더 강하게 지도해서 다른 학생들이 보고 느낄 수 있었으면 좋겠다.
수강 인원이 조금 적었으면 좋았을 것 같다.
교수님께서 조금 깐깐하셔서 보고서를 쓰는 게 조금 힘들었다
이번 신입생으로서 교양수업이 다 마음에 들지 않았는데 이는 교수의 역량이라기 보다는 이번년부터 시행된 다르마칼리지의 제도인 것 같다.
조원들끼리의 시간이 마련된다면 좋을 것 같다.
프로젝트 팀 구성 시 무임승차를 하는 조원에 대한 제제가 가해질 수 있도록 방안을 세워주시기 바랍니다.
"아쉬운 점은 팀관련입니다. 물론 이런 점은 교수님이 개선할 수 있는 부분은 아닐 지도 모른다고 생각합니다. 그러나 처음 조를 만들때부터 조장을 결정하는 것 그리고 그 결정하기전에 조장 점수를 준다는 것은 조금 부당하다고 생각합니다. 저희 조도 사이는 굉장히 좋았지만 이런 점에서는 조금 힘들었습니다. 처음에 조장이 된다는 사람이 별로 없었는 데 조장점수를 준다는 말씀에 가위바위보로 조장을 결정했습니다. 하지만 팀플을 해나가다보니 조장이 아닌 다른 사람이 조장의 역할을 대신이었고  조장은 이름 뿐이지 그 역할은 한 사람이 조장의 역할을 다했습니다. 그런데 조장은 조장점수를 받는다고 하니 조금 부당했습니다. 조장이 팀내에서 가장 역할을 안하고 열심히 안했다고 하더라도 그 점을 교수님이 알 수가 없으니 말입니다. 차라리 팀내 평가가 있었으면 좋겠다고 생각했고 그게 아니더라도 처음에 조장점수를 준다는 말씀을 안하셨으면 좋겠습니다. 팀을 진행하다보면 조장의 역할을 하는 사람이 생기기 때문입니다. 그럼 차라리 나중에 조장을 써서 내라고 하는게 낫습니다.   이런 불만이있지만 교수님의 강의력이나 팀프로젝트 내용을 구성할 수 있도록 도와주신 것에는 불만이 없고, 오히려 다른 강의들보다 굉장히 교수님의 강의가 매우 좋았습니다. 이런 수업방식이 처음이어서 이런 불만이 나오는 것 같은데  어리광이라고 볼수도 있지만 이런 팀프로젝트 문제는 어떻게 해결할 수 있을지 고민을 해주셨으면 좋겠습니다. "
없음
"조별 면담을 위해서 학교 외부에서 만나 진행을 했었는데 이 방식은 별로 좋지 않은 것 같다. 학교 외부에서 면담이지만 포장마차 같은 고깃집에 가서 가자마자 술을 시키시고 담배를 피우시며 조별면담을 진행했는데 조금 신입생에게 충격적인 면이 없지 않아 있었다. 부가적으로 말하자면 조별면담 진행하시면서 씨 , 좇같다 등등과 같은 여러가지 욕도 서슴지 않으셨는데 이러한 부분은 별로 좋지 않았다. 교수님이 열정이 있으신 것은 좋지만 이러한 부분은 고쳐졌으면 좋겠다. 또한 면담 진행하시면서 이번 미국연구 수업 정말 하기 싫다고 몇번이나 강조하셨는데 교수님께서 하기 싫다고 말씀하시는 모습에 조금 실망하기도 했다. 그리고 시간 강사시기 때문에 이렇게 수업해봤자 자기한테 남는 것 하나 없는 수업이라는 식으로 말씀하시는 것도 학생으로서 조금 그랬다. 어찌됐거나 우리는 이 수업을 위해 학비를 내고 학교를 다니는 것인데 교수님께서 이 수업을 진행하고 싶지 않으시다고 말씀하시는 것은 옳지 않다고 생각한다. 앞으로 학교가 이 지역연구 수업 면담은 학교에서 이루어져야 한다는 규칙같은 것을 만들었으면 좋겠다. 면담은 밤 10시 경에 끝났으며 집에 가니 11시 반 거의 12시에 이르렀었다. 교수님께서는 나름대로 학생들과의 유대관계를 위해서 술자리를 가지고 고깃집에 갔다고 하실 지 르겠지만 이러한 방식에 대해 개인적으로는 별로 좋지 않게 생각한다. 식사를 하면서 담배를 피우는 것은 학교 내에서 하는 것이 아니라 외부에서 이루어진 면담이므로 괜찮다고 해도 학생들 앞에서 욕을 하시는 것은 고쳐졌으면 좋겠다. 공식 학교에서 이루어지는 수업에서는 욕을 사용하시지 않으셨으며 열정적으로 임하셨다는 점은 좋았다. 하지만 결론적으로 말하자면 학생들에게 시간강사여서 한 시간당 구체적으로 얼마 받지 않아서 싫다는 점을 강조하신 것, 조별 면담에서 욕설을 많이 하신 점, 학생들 앞에서담배를 계속 피신 것은 고쳐졌으면 좋겠다. 담배 냄새를 싫어하는 학생들이 교수님 앞에서 말할 수는 없었지만 학생 앞에서 담배 펴도 괜찮지? 라고 말씀하시는 데 아니요 싫습니다 라고 말할 수 있는 학생은 몇 없을 것이다. 굳이 술자리를 가지지 않고도 조별 면담을 시행할 방법은 많이 있다고 생각한다. 강의 후반부에서는 책임있게 수업을 이끄시는 모습이 보여서 이러한 점은 좋았다. 욕을 하는 것은 개인의 자유라고 할 수 있지만 어쨌거나 학생들은 수업의 일환으로 조별 면담을 위해 신촌으로 갔던 것이라는 점에서 미루어 볼 때 욕은 삼가셨으면 좋을 것 같다. "
발표가 끝나고 물론 어느정도 있었지만 한 조의 발표가 끝나고 나서 부가설명을 좀 더 해주셨으면 좋겠습니다. 아무래도 학생들은 거의 모르는 상태에서 조사를 한 것이니까 자기 발표가 무슨 내용인지도 정확히 모르고 발표했을 가능성도 배제할 수 없기 때문입니다.
1학년 과목인만큼 사전 지식과 궁금한점을 최대한 해소해주실수 있는 방법이 있을것같습니다.
수업시간이 조금 더 길어졌으면 좋겠다.
일정이 좀 빡빡합니다.
좋아요
"다만, 모델의 경우. 다른 수업과 달리 기간이 짧았고, 모따기나 회전계단등을 교수님이나 조교님이 아니라 선배나 동기에게 배워야하는게 당황스러웠다. 기본적인것을 수업으로 해주셨으면 좋겠다."
3주마다 모듈이 돌아가는데 그때마다 점수를 바로바로 알려줫으면 좋겠다.
기말고사 부분이 너무 어려웠습니다. 네트워크를 배우지 않았지만 사람이 적어 특별히 말씀드리지 않고 수업에 참여하였는데 너무 어려웠  습니다. 조금 더 쉽거나 양을 줄여주시면 좋을 것 같습니다. 수업 자체는 좋았습니다. 감사합니다.
다른 모든 수업들에 비하여 수업 내용이나 시험이 매우 어렵습니다. 학생들의 충분한 습득이 잘 이루어 지지 않는 것 같습니다.
없습니다.
잘 모르겠다.
