없습니다
"""한국 사회의 모습이겠지만, 더 나은 학문을 탐구해야하는 대학이라는 곳에서 취업을 강의한다는것이 모순되고 보기 좋지 않다."" 라고 다른 교수님이 말을 하셨다."
이러한 강좌를 학교측은 더욱 확대해야함
개선해야할 점은 사실 크게 없다고 생각하지만 회계에 대한 비중이 조금 줄어도 된다고 생각합니다. 물론 기업에 있어 회계는 중요하다고 생각하셔서 꽤 많은 부분을 회계에 배분하신 것을 알고 있습니다. 하지만 사실 회계에 대한 것이 단기적으로 이렇게 접해서 확와닿지 않는 것인 만큼 비중을 조금 줄이고 다른 것을 조금더 자세히 해보는 것도 좋을 것이라고 생각해 보았습니다. 감사합니다.
다음에는 상반기와 인턴을 지원하는 기간에 맞추어 자기소개서 작성법을 학기 초에 배우고 중간고사 대체 레포트로 자기소개서를 제출하는 것이 좋을 것 같습니다. ^^  한학기동안 수고 많으셨습니다.^^
한학기동안 고생 많으셨습니다^^
없습니다. 
    
없다
딱히 없습니다다
없습니다.
강의를 본인 학원 홍보에 활용하는 것은 삼가 주셨으면 합니다. 해외취업 부분은 강사님이 오셔서 홍보만 하고 가시더라구요.
회계원리설명하는 것좀 잘 해줬으면 좋겠다. 화날 정도로 못 가르친다. 강의평가에서 처음 대놓고 악평을 해본다.  
"재무회계 상무님 오셔서 하는건 더이상 안하셨으면,, 설명도 부족하고 그걸 왜 배우는지 모르겠어요. 차라리 교수님께서 다른 취업강의 더 준비해 주세요."
이정도면 만족한다.
이 강의가 개선되기 위해서는 학생들의 협조가 조금 더 필요한 것같다. 교수님께서 수업시간에 학생들의 참여를 유도하는 행위를 많이 하셨다. 우리가 잘 안따른 점이 크다. 팀플같은 활동이 추가되면 이 강의가 조금 더 완벽해 질 것같다.
좋다
실험수업 시 미리 준비된 시약의 문제가 종종 있었습니다. 이 점이 개선되었으면 좋겠습니다.
실험 준비를 더욱 철저히 하면 좋을 것 같고 레포트를 조교님 개인 사정으로 확인을 못하는 등 개선사항이 많은 것으로 보임. 
분석화학실험 시간에 조교님 준비가 늘 부족했습니다. 시약을 잘못 제조하셔서 실험을 처음부터 다시 해야 하는 경우가 한두번이 아니었고 어느날은 프린트물을 안가져 오시고 어느날은 수업 시간이 됐는데도 혼자 바쁘시고 실험 설명도 거의 읽는 수준이지 특별히 도움이 된 적은 없네요
너무 출석하고 도망가는 학생들이 많아요   
1. 문제 풀이식으로만 수업하기 때문에 지루함.  2. 출결 확인 후 도망가는 학생/대리 출석하는 학생에 대한 점검이 없어서 선량한 학생의 출결 점수에 손해가 발생함.  3. 조교가 시험 감독을 하는데 있어 너무 강압적이고 까칠한 태도를 보여 불쾌함.
매 시간 마다 과제를 내주셔서 과제가 많은거 같습니다.
없음
없습니다.
판서를 깔끔하게 써줬으면 좋겠다
보통 필기를 하는데 판서가 제대로 정리가 되어있지 않아 두번씩 노트를 써야할 때가 있다. 
교수님계서 프로젝터빔을 사용하시지 않으시고 오직 칠판설명만 하시는데  조금더 정리되고 보기좋은 필기를 해주시면 뒤에 않은 학생들도 이해하는데 많은 도움이 될거 같습니다.  뒤에 않으면 필기를 이해하는데 많이 어려웠습니다.
더 바라는 것은 없다
판서가 너무 어지럽다.
칠판에 필기를 하며 수업하는 방식으로 수업을 하시는데 복습하느라 필기를 보아도 내용이해가 되지 않을 때가 많아 책과 같이 봐야 이해가 되는 경우가 있었습니다. 수업을 어렵게 가르치는 경향이 있습니다. 조금만 더 쉽고 이해할 수 있게 해주시면 좋을 것 같습니다. 
교수님께서 설명하실때 말이 너무 빨라 이해할 시간이 부족했고 학생들이 제대로 이해하지 못했는데도 넘어가는 부분이 많았습니다. 학생들에게 가르친다는 느낌보다는 자신이 알고있는부분을 그냥 말한다는 느낌이었습니다.
교수님 말씀이 너무 빠르셔서 따라가기 힘들다
강의는 아니고 화학이 공통시험을 보고 있는데 참신하고 어려운 문제를 내줬으면 좋겠어요. 이번 기말고사도 머리 쓸거 하나도 없고 그냥 계산 실수하느냐 마느냐로 출제된 것에 회의감이 듭니다. 
없다.
없음
거의 모든 내용을 판서로 설명하시는데 글씨체가 약간 못알아보겠는경우(뒤에서)가 있고 판서내용이 약간 혼잡스럽다는 느낌이 있었습니다.  그래서 필기할때 힘든점이 약간 있었습니다.
판서하실 때 글씨를 조금만 더 잘 써주시면 좋겠다.
"다만,수업내용을 따라가기가힘들었다."
조금 더 학생들에게 엄격하실 필요가 있을 것 같습니다.
다 좋음.
강의는 오리엔테이션대로 진행되어 딱히 개선할 사항은 없었던 것 같습니다.
없습니다.
챕터에 비해 시험 문제가 너무 적게 나오는 것 같습니다. 
피피티 자료를 보기 쉽게 수정해야할 것 같습니다
교수님 목소리가 잘 안들립니다.
없습니다.
    진도가 너무 방대하여 쉬는 시간을 가질 수 없다. 
교수님 짱짱
자리가 없어서 어두운 쪽에 앉은 적이 있었는데 어두워서 프린트도 안보이고 교수님 목소리도 나긋하셔서 엄청 졸리더라구요  그래서 아 저 부근에는 절대 앉지 말아야겠다 하고 생각했습니다.
시험이 전부 약술형으로 진행되어서 저는 프린트에 있는 정도는 다 적었다고 생각하는데   그게 평가 기준이라고 말씀하셨는데 점수 보면 그렇지가 않아서 어떤 기준으로   평가가 됐는지 정말 잘 모르겠네요 약술형으로 시험 보는 것 만이 이런 과목을 평가하는 제일 괜찮은 방법이 되나요?  그리고 잘 몰랐는데 4학년 들이 주로 학점 남을 때 일반교양을 들어서 학점 받아간다고 들었는데   이 수업에도 4학년 학생들이 많더라구요 혹시라도 불공정한 일은 없길 바랍니다. 
"교수님 목소리가 뒤에까지는 잘 안들려서 아쉬웠다. 또, 가끔 수업 따라가기가 힘들 때가 있었다."
딱히 없다.
목소리가 낮아서 발음이 잘 들리지 않았습니다. 마이크 볼륨 조금만 더 높여 주시면 좋겠습니다.
수업 자료에 그림에 대한 설명을 조금 더 넣어주셨으면 좋겠습니다 
교수님 목소리가 너무 작고 조곤 조곤 하십니다.   좋은 강의 내용인데 전달력이 떨어집니다. 
없습니다.
수업 태도 점수 반영이 필요할것 같다
수강 인원이 너무 많았습니다. 전체적인 분위기도 떠드는 분위기여서 교수님께서 심기가 많이 불편하셨을꺼 같습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다.
        의         을 자세하게 풀이해주셨으면 좋겠습니다.
"컴퓨터 프로그래밍을 이용하여 직접 실습해보면 더 좋았을텐데, 프로그래밍을 먼저 알아야한다는게 제약이 되어 아쉬웠다."
엑셀을 많이 못해봐서 아쉬워요ㅜㅠ 실습과목인데 과제로만 하고 수업도 몇번 안하니까 그런부분에서 아쉬움이 남네요  한학기동안 너무 수고 많으셨습니다. 앞으로는 전공과목에서 볼수 있음 뵈용  
감사합니다.
시험에 대해 충분한 설명이 있었으면 합니다.
프로그램으로 실습을 할 수있었으면 더 좋았을 거같다.
영상이나 시각자료를 활용하면 좀 덜 지루할 것 같다
없음
한학기동안 열정적인 강의 감사했습니다.
없습니다.
영어기사의 경우는 검색해도 해석이 어려워서 공부할때 해석에만 시간이 많이 소요되어 아쉬웠습니다. 좀 더 친절하게 설명해주셨다면 공부의욕이 더 생겼을 것 같습니다. 하지만 힘들긴했어도 다른 어떤 전공수업보다 배운게 가장 많은 수업인 건 확실합니다.
"해외투자, 주식 등 낯선 전문용어에 대한 개념정리가 필요합니다. 수업 방식이 학생들의 발표와 과제에 지나치게 치중되어 있습니다. 좀 더 이론적인 수업을 병행하여 학생들의 이해를 도울 수 있었으면 합니다."
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
수고하셨습니다.
없다.
    
감사합니다!
제발 다음부터는 어려운 책 좀 안 쓰셨으면 좋겠습니다.  교수님의 생각을 따라가지 못해서 너무 힘들었습니다.
없음
없음
없습니다.
이번 학기 최고의 수업이었습니다.
 시험 채점시 감점 방안에 대해서는 개선하셨으면 합니다.
지금처럼 예제를 많이 푸는 것이 좋은 것 같습니다다
그냥 이 수업은 완벽.
진짜 수업방식 정말 최악입니다. 툭하면 정색하고 학생들 겁주고 그리고 채점방식 무슨 장난하시는거도 아니고 .
다음엔 꼭  301호 사수하시길 빕니다.
지정 좌석제가 조금 불편했습니다. 일찍 가서 앞자리에 앉아도 책상 결함이나 그밖의 이유로  똑같은 자리에 계속 앉아야 하는 게 불편하기도 했습니다. 
시험에 안나오는 것들도 강조하셔서 실망했다. 시험에서 주관식은 공부한만큼 나오는데 객관식에서는 공부 많이했다고 자신감이 생겨도 다소 난이도가 있어 풀기 힘들었다. 
더 개선할 필요가 없는 것 같습니다.
없다다
"너무 필기만 하신다. 솔직히 필기를 해야 공부가 되고 머리에 들어 오는게 있는데 . 너무 심하다. 그리고 필기가 딱 순서대로 하는게 아니라 하다가 생각나면 다른거 필기하고 그런 부분은 좀 고쳐줬으면 좋겠다. 아마 성적이 낮게 나올거 같은데 . 이것은 내가 공부 안했다고 생각 들지만. 수업이 끝나는데 화학에 대해서 알고 가는게 없단느게 너무 가슴아프다. 화학개론 과목은 일반화학이 아니라 화학에 대해 흥미 유발? 하는 과목으로 알고있다. 대체로 개론과목이 . 다른 전공도 많고 하는 상황에서 화학 수업을 하나 더 한다 . 화학을 좋아하는 학생이면 모를까, 화학에 그저그런 학생에게는 너무도 가혹하고 흥미가 떨어졌다는걸 알려드리고 싶다. 아무쪼록 교수님 한학기 동안 수고하셨습니다."
"화학개론은 개론적인 과목인데, 수업의 흐름이 너무 고등학교 입시방식으로 가르치는 것 같습니다. 각종 실험에 대한 의도를 알고, 호기심도 갖도록 해야하는 것이 수업목표라고 생각하는데, 너무 암기해야만 풀수 있는 흐름으로 문제를 출제하시는 것 같습니다.   대학교 공부는 좀더 폭넓고 생각할수 있는 문제를 내야 한다고 생각합니다. 이렇게 외우는 식으로 시험이 나오면, 필기한대로 외우기만 할 뿐, 한학기가 끝나면 금방 잊을 것 같습니다. "
없다.
없습니다.
수업속도가 너무 빨라서 따라가기가 힘들다.
없습니다.
필기가 뒤에앉은사람한테는 잘 안보입니다. 필기를 좀 더 체계적으로 했으면 좋겠습니다.
수업을 판서로 진행하는데 뒤에 있는 학생을 전혀 고려하지 않은 판서로 글씨가 보이지 않아서 따라가기 힘들었습니다. 
수업이 랩퍼 수준이시다. 너무 빨리 진도를 나가시는고 글씨도 알아보기 힘들어서 수업을 받는데 힘들었었다. 시험공간도 너무 좁아서 힘이들었었던 기억이 있다.
강의실이 너무 크고 사람들이 많아서 수업이 정말 집중하기 힘들었다. 칠판은 특히나 잘 안 보였다 .
