모르곘다.
중간고사나 기말고사 풀이를 해주시면 좋지 않을까  
만족한 수업이었습니다.
없습니다.
없음음
학생들의 질문을 적극적으로 받아주셨으면 합니다.
"영어 수업이라 이해하기 힘든 부분도 있었고, 수업 자료가 영어로 서술되어 있어서 중간고사 이후에 개념 위주로 수업을 할 때 공부하기 힘들었다. 수업 자료에 영어로 서술되는 부분(양)을 조금 줄이고, 수업 내용이 요약되어 있었으면 좋겠다.   한학기 동안 수고 많으셨습니다 "
영어로 이해하기 어려운 부분이 많으니 수업자료에 한글로 해석을 적어주셨으면 좋겠다고 생각했습니다. 
강의가 문제풀이가 많아서 좋았지만 영어 단어가 너무 생소한게 많아서 해석하는데 너무 힘들었습니다. 영어강의지만 한글 해설[어려운 단어라도]이 달렸으면 좋을것 같습니다. 교수님 감사합니다.! 한학기동안 정말 수고 많으셨고 다음학기에도 뵙겠습니다 !
시험과 퀴즈 발표까지는 약간 무리인 것 같다는 생각이 들었습니다. 교수님이 열심히 준비해주셔서 수업은 풍부한 자료로 이루어진 점은 매우 좋았습니다. 퀴즈가 두번으로 예정되었는데 한 번으로 봐서 정말 다행이었고 퀴즈 두번에 발표와 시험 두번은 부담이 됩니다. 그리고 영어로 수업하는것이 생각보다 듣기가 너무 어려웠습니다. 제가 영어실력이 부족해서 그렇다고 생각이 듭니다. 그렇지만 교수님께서 설명하시기 전에 미리 이론에 나오는 전문 영어 단어같은 경우에 한국말로 미리 인지시켜주신다면 좀 더 이해하기 쉬운 수업이 되지 않을까 생각이 듭니다. 교수님이 학생들과 소통하기를 원하셔서 그 모습이 너무 좋았습니다. 앞으로도 그렇게 대해주신다면 학생들이 어려워하지 않고 교수님과 소통하기 좋다는 생각이 들었습니다! 한 학기 수업 감사합니다!
"1. 발표에 보고서에 중간, 기말시험까지 보는 것은 너무 힘들었다. 기말고사를 없애고 대신 발표과제 비중을 크게 두었으면 학생들이 더 열심히 참여했을 것 같다.  2. 발표과제는 본인 의사와는 상관 없이 무작위로 두 명이 같은 팀이 되었는데 역시 한 명은 열심히 하고 한 명은 그저 점수만 받아가는 평범한 팀플과제였다. 다음부터는 학생들 스스로 팀을 꾸리도록 하는 것이 더 나을 것 같다.  3. 지각과 결석 체크를 너무 안하셔서 맨날지각하고 수업도 빠지는 학생과 성실하게 수업에 참여한 학생이 같은 출석 점수를 받게 되었다.  4. 2학년 수업, 전공 기초 수업임에도 불구하고 난이도를 조절하지 않았다."
핵심적인 부분은 좀 더 강조해 주시면 좋겠습니다.
"화학에 대한 기초를 전부 알고 있다고 보시고 수업해주신 거 같습니다. 그래서 이해하기 어려웠던 부분도 있었습니다! 관련 부분에 대한 기초를 조금 더 설명해주시거나, 화학의 기초 중에서 이런 부분에 대해 미리 선행학습을 해오라고 안내해주신다면 더 알찬 강의가 될 것 같습니다! 고생하셨습니다 "
  '                                   .                            
교수님 성격상 무뚝뚝하시고 시니컬한 분이셔서 어떤 학생들은 교수님께 먼저 말씀 드리고 질문 하는 것을 소심해하고 조심스러워 하는 것 같았다. 교수님이 조금만 더 상냥하게 다가왔으면 좋았을 것 같다.
없음음
그러나 가끔 아무것도 안했는데 표정이 안좋을때 너무 무섭다.
" 교수님의 성격적인 측면이지만, 조금 더 관용적이셨으면 좋겠습니다. 물론 너무 가까워지면 또 문제가 되겠지만, 너무   적으로 진행하시는 것이 부담스러웠던 기억이 있고, 또 수업 중에 영어로 말하는 것들이 다 점수와 관련이 있다고 하셔서 오히려 영어를 말하는 것이 조심스러웠던 것이 있었습니다. 좀 더 자연스럽고 자유로운 분위기의 수업이 되면 좋을 것 같습니다.                      !"
개선사항이 딱히 떠오르지 않을만큼임.
"너무 엄격하고, 자신의 의견을 너무 적나라하게 드러낸다. 표현이 거침없다. 자신의 마음에 들지 않으면 티를 많이 낸다. 교수의 기분에 따라 수업 분위기가 바뀐다."
           .       '                           .                                                    .                                 .                                                                                      -                    -                             .
학생과의 의사소통에 있어서 조금 더 편하게 대해줬으면 함
한 학기 동안 수고 많으셨습니다.
감사
좀더 교수님이 디테일하게 지도해주셨으면 한다다
수업진도가 너무 빨라 못따라가는 경우가 생긴다.
완벽함
지금 이대로만 해주셔도 좋은 강의가 될것같다.
오늘은 빨리 끝내겠습니다 하시는 날에는는 평소보다 늦게 끝내주신다.
 강의가 완벽합니다.
없다
                                                      .                                                         .
"자기가 좋아하는 사람과 앉아 떠들어 수업이 방해가 된다면 혼나 마땅하지만, 자기가 좋아하는사람과 앉는 것 만으로 혼내지 말아 주셧으면 좋겟다. "
좀 더 자세히 설명해 주셨음 한다.
"가끔 갑자기 진행이 빨라지는 경우가 있는것 같아서 당황스러울때가 조금 있었습니다. 하지만 그 이외의 흐름 방식은 매우 마음에 들었고, 진도 페이스만 계속 평형상태로 유지해주시면 더 좋을것같아요."
좋아요
수업을 할 때에 학생들이 다 알고있다는 가정 하에 수업을 하는 것 같습니다. 뒤쳐지는 학생들에게 배려가 필요합니다.
필기를 하면서 이해하기도 전 빠른 설명에 가끔 못따라가는 경우가 있었습니다. 중간중간에 이해할 수 있는 시간을 조금씩만 더 주셨으면 좋았을 것 같습니다. 
중간에 쉬는 시간을 가졌으면 좋겠습니다.
없습니다
"역삼각함수를 미분,적분 하실때에 잠시 망설였던 부분이 있습니다.  이 부분을 좀더 자세하게 설명해주셧으면 했습니다."
없음.
"쉽게 하시려 노력하셨으나 아무래도 좀 어렵게 설명을 하시고 충분히 이해가 되지 않는 상황에서 질문을 할 기회가 부족했던것이 안타깝습니다. 더불어 조교들이 있는 수학 튜터링도 몇번 가보았는데, 여자분 엄청 못가르치세요  자꾸 모르겠다시며 저한테 확실치 않다고 답해주시곤, 결국 그거 숙제 문제였는데 틀렸습니다. 이런점이 안타깝네요."
너무 지루했다.
딱히 없음음
없습니다.
강의실이 너무 더웠습니다. 그리고 지각한 사람은 수업끝날 때 한번 확인해주셨으면 좋겠습니다.
다른 스님에 비해 레포트가 많았어요요
개선 하지 않아도 충분히 재미있는 강의였습니다 
없다.지금이 좋은 것 같다.
딱히 없는 것 같습니다.  교수님도 매우 유쾌하게 강의를 진행해주셔서  무척이나 좋은 시간이었습니다.
조금 더 소통하는 수업이 필요할듯합니다
괜찮았습니다
완벽 그자체
강의실이 너무더워서 집중을 할수가없었습니다. 교수님에대한 개선사항은 없습니다  한학기동안 수고하셨습니다.
나 자신에 대해 성찰할 수 있는 시간인 명상 시간이 더욱 늘어났으면 좋겠습니다.
스님이 스님다운 모습이시면 좋겠다.
없음
계속 사례 중심으로 강의 진행해주시면 감사할 것 같습니다!
아주 잘했습니다.
열심히 하려고 하는데 보다 어려웠다.
출석을 이클래스로 하시는데 오류가 발생될 우려가 있어 혹시 출석점수가 깎였을까봐 걱정이됩니다. 저번주에도 여러명이 출석이었는데 결석으로 체크되어 있어서 출석부로 출석 부르시는게 더 좋을것 같다고 생각됩니다. 
아침 수업인데 출석이 너무 빡빡해서 힘들었습니다.   이렇게 하는 것이 맞는 것이긴 하나 조금만 더 유도리를 발휘해주심이 어떨까 싶습니다.
강의 시간이 처음에 2시간 50분동안 하셔서 놀랬습니다.
개선 사항 딱히 없음음
수업시간에 토론 시간이 있었으면 좋겠다.
없다
없습니다.
좋았다
"명상의시간을 좀더 늘렸으면 좋겠습니다,"
피피트 등 우리한데 많이 보여주시면 좋겟어요.
한 학기 동안 감사했습니다.
조금더 활기찬 분위기에서 수업을 진행하면 좋겠습니다.
없습니다.
없다.
없다
과제 가 어려운 것은 아니었다만 굳이 내지 않으셔도 무방했을 것 같음.  일주일에 한번씩 좋은 말씀 들으러 가서 나를 되돌아보는 것만으로도 의의를 가질 수 있지 않나.
불교 문화 더 알았다.
없다.
좀더 활동적이면 좋겠어요요
3학점으로 수업시수를 바꾸어 시간을 더 늘릴필요가 있다고 생각합니다.
개선 사항 없습니다.
"학생들이 수업때 대답을 하면 듣는 둥 마는 둥 바로 수업을 진행하셨다. 아무래도 수업 시간이 짧다보니 그런 것 인지는 몰라도, 너무 학생들과는 벽을 쳐 놓고 수업을 하지 않았나 라는 생각이 들었었다."
지금 이대로 너무 좋습니다.
너무 시험문제가 매년 똑같이 나온다. 그래서 작년 시험문제를 모르는 사람에게 불리하다
좋았습니다다
중간고사때 이전 시험문제가 족보형식으로 몇몇 학생들에게 유출되어서 피해를 본 학생들이 있습니다.  공정한 배움이 되기 위해 반드시 해결해야 할 문제라고 생각합니다.
피피티를 이클래스에 올려주시면 더 좋을 것 같습니다 
" 수업 시간에 교수님께서 사용하시는     자료를 학생들도 사용할 수 있게끔 이클래스에 올려주셨으면 좋겠다. 안 올려주시는 이유를 듣긴 했지만,    자료가 있으면 책으로 공부를 하다가 이해가 안가는 부분이나 좀더 명확한 설명과 이해가 필요할 때 참고할 수 있을 것 같기 때문이다. 또 교수님께서 마이크를 사용하셔도, 교수님 말씀이 명확하게 전달이 되지 않아 수업을 듣는 데 어려움이 조금 있었는데, 이 점을 개선해주신다면 학생들이 강의를 더 수월하게 들을 수 있을 것 같다고 생각했다."
제발 전과 같은 문제를 내셔서 족보를 가진 애들이 더 유리하지 않도록 하셨으면 좋겠습니다. 
딱히 없다
없음.
 다만 내용이 너무 어려운데다 영어책인데 시험양이 조금 많았다고 생각합니다.
수업하시는 자료를 제공해주셨다면 수업을 따라가기가 조금 더 용이했을 것이라 생각되어 아쉽습니다. 또한 필기를 하시거나 강의를 하실 때 내용을 조금 더 명확히 전달해 주신다면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다. 한 학기동안 수업해 주셔서 감사합니다.
한국어 발음이 좋지 않으시다. 차라리 영어로만 강의를 했다면 좀 더 낫지 않았을까 싶다.  한국어 발음은 본인 입 안에서만 맴돌아 갓난아기 웅얼거림처럼 부정확하지만 영어 발음은 나름 좋으시던데 수업의 대부분을 한국어로 하시고 영어로는 가끔 몇 단어만 말씀해 주신다.  영어 강의답게 영어로 하셨으면 한다. 발음교정을 받으시던가.
없다
"교수님이 사용하셨던    , 자료를 학생들과 공유했으면 좋겠습니다"
슬라이드를 인쇄하여 공부할 수 있었다면 .
좀 더 실사례 중심의 특수교육 강의가 되었으면 합니다.
"중간고사, 기말고사, 과제, 팀플과제 등등  교직 수업치고는 많은 것을 학생들에게 요구해 조금 버거웠다.   또한 타과생과 함께 팀플을 진행하는 과정에서, 무임승차를 하는 학생들이 있어  소수의 학생이 책임을 지고 진행되는 경향이 있었다.  교수님이 이 부분에 대해서 관리를 해주었으면 한다.  그리고 수업내용이 조금 일방적으로 전달되는 듯하여 수업이 지루해지는 경향이 있었다."
