다 괜찮습니다.
    
교수님이 너무 수업만 하셔서 지루한 감이 있습니다. 
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
"팀 구성에 있어서, 다양한 전공의 사람들이 고루 섞일 수 있었으면 좋겠습니다"
3주 하고 프로젝트 발표하기엔 시간이 너무 짧았다. 이를 개선했으면 좋겟다
시험이 너무 어렵습니다 ㅜ
지금도 좋습니다^^
없음
너무 발표 . 조금 줄이면 좋을 듯.
조별 발표 시간 통제가 되지 않아 지나치게 긴 시간을 할애하는 발표는 루즈한 느낌이 들었습니다. 또한 같은 주제에 대해 2개 3개조의 발표를 하다보니 중복되는 내용도 많아 뒤로 갈수록 몰입도가 떨어졌습니다. 학생들의 발표 뿐 아니라 교수님에게서 수업을 듣고 싶었는데 너무 발표 위주의 수업이라 그 점이 소홀한 것 같아서 아쉬운 마음이 듭니다. 
"발표하는 조가 많은 것은 이해하지만, 교수님의 전문적인 강의를 거의 듣지 못한 것 같아서 아쉽습니다.  중간고사를 조별 과제로 발표를 하고 개별 리포트를 내라고 하셨는데, 조원들이 발표는 신경쓰지 않고 오히려 리포트에만 집중해서 힘들었습니다."
없음
" 솔직히 교수님이 아닌 학생들이 꾸린 수업이라서 한계가 있었고 학생들간의 집중력이 없었다.   조별과제 내에서도 무임승차자들이 다수 있었으나, 교수님이 이에 대한 신고를 받는다고 하셨지만, 안으로 뭉치는 학과 내에서 너무 힘든 일이다.   성적을 못챙기더라도 사람은 챙겨간다는 생각으로 중간고사를 버틴게 너무 서러웠고.   무엇보다 기말시험이 나름 교수님께서 괜찮게 만들어주셨지만 이러한 다양한 상황에 맞게 이해를 하고 문제 해결을 할 수 있는 사고를   수업시간 내에서 길러주셨으면 좋았을 것인데, 기말고사만이 교수님의 영향력이 끼쳤다는 게 너무 아쉽다."
교수님께서    를 활용해 수업을 진행하자고 마음 먹은 점은 좋았으나    를 활용하는 학우들의 능력이 아쉬웠고     시간을 30분이상이라고 정해 1시간 넘는   가 많이 나오는 등 너무 지루한 느낌이었다.   교수님께서 가르쳐주신 부분인 적어 배운 것이 많지 않은 느낌이었고 신종범죄론이라 해 생생한 범죄사례나 지금 발생하고 있는 각종 범죄들을 알아볼 수 있는 기회라고 생각했는데 그것들은 배우지 못했다. 
딱히없음
별로입니다다
학생들의 발표도 좋지만 교수님의 좀 더 이해력과 전문성있는 수업 위주로 하는게 더 나을 것 같습니다. 교수님의 개념설명 등의 강의가 주가 되는 강의가 된다면 더 좋은 강의가 될 것입니다.
다 좋습니다.
없습니다 
팀 프로젝트를 할 경우 프리라이더가 있는데 이에 교수님이 적절하게 대처할 수 없다는 것이 안타까웠습니다. 신고제가 있더라고 하더라도 전공과목이고 모두 아는 사이라서 신고하기에는 학생이 심적으로 부담스러웠습니다.
"생소한 신종범죄에 대해 깊게 공부할 수 있었던 점은 좋았지만  팀플 발표위주의 강의는 본인 주제에 대해서만 깊게 공부할 수 있고, 다른 주제에 대해서는 집중력을 다소 떨어지게 하는 면이 큰 것 같습니다. 학생들에게 더 많은 정보 전달을 목적으로 하신다면 팀플 발표만으로 진행되는 수업은 지양하는 것이 좋을 것이라고 생각합니다."
교수님 강의가 더 있으면 좋겟다다
발표 시간을 조금 줄이고 교수님의 설명이 조금 더 늘면 더 좋을 것 같다.
없습니다
아주 좋음
발표를 할 때에 코멘트는 발표가 다 끝난 다음에 진행했으면 좋겠다.
           
학생들이 각각의 주제를 맡아 발표하고 이에 부족한 부분은 교수님께서 코멘트해주시는 형식이었는데 나는 좀 더 교수님의 전문적인 강의를 듣고 싶어서 그 부분이 좀 아쉬웠다. 또한 많은 내용을 다루려 하다보니 깊게 들어가지 못한 것 같았다.
없음
어려운데도있고 쉬운데도있습니다.
인도신화와 예술이라는 강의가 어째서 '불교적인 색채'가 더 진한 것인지 이해가 되지 않습니다. 해당강의의 색에 맞는 강의를 해주셨으면 합니다. 그리고 양해도 구하지 않은 채 강의시간을 초과해서 수업하는 건 좋지 못하다고 봅니다.
 너무 교재에 의존하여 읽는 강의를 하시는 것 같습니다.    활용은 좋다고 생각하는데  강의의 흐름과 잘 맞지 않는 것 같아 아쉽습니다. 나머지는 너무 좋았던 강의라 조금만 개선된다면 정말 훌륭한 강의가 될거라고 생각합니다.
특별히 생각해 본적이 없을 정도로 마음에 들었다.
없다.
없습니다
발표수업이 너무 길어져서 몇달 동안 발표만 들었던 것 같아서 아쉽다 .
그대로 하면 될듯
강의가 덜 루즈했으면 좋겠다.
동국대가 불교 학교긴 하지만 너무 불교 얘기에 치우치는 건 조금 아니지 않나 싶습니다. 강의 내용엔 불교색이 적었지만 레포트 발표하는 부분에서 불교 얘기가 너무 많이 나온 것 같았습니다. 불교와 인간 수업에서도 듣는 얘기를 또 듣는 게 조금 지겨웠습니다.
무질서한 질문에 대한 통제가 아쉽다.
 동일하지 않은 주제와 형식으로 발표수업이 이루어 졌는데 동일한 기준으로 상대 평가가 공평하게 이루어 질 수 있는지 의문이 듭니다  차라리 같은 주제로 팀티칭이 이루어 진다면 좀더 명확하게 성적을 인정할 수 있을 것 같습니다.
불교 핵심강의라는 명목 하에 꾸준한 수요가 있다는 것이 안타깝다. 이 학교에 전혀 있을 필요가 없는 강의이다.
특이사항없음
강의실에 에어컨을 고쳐주시길 바랍니다
이대로만 하면 좋을 것 같다.
죠교의 강의준비가 부족하여 실습시간 진행에 어려움이 있었던 점이 아쉽다.
실습이나 이론 수업을 휴강이라고 말씀이라도 해주셨으면 합니다. 학교측에서 조기 휴강을 금지한다고 넌지시 말씀해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 그리고 실습에 대해서는 초반에는 많이 미숙한 점이 없잖아 있었지만 실습을 할수록 조교님이 수업준비를 잘 해주셔서 그건 좋았습니다. 또한 디지털 제어인데 디지털 제어의 중요한 점을 부각시켜서 이론을 좀 더 잘 알려주셨으면 합니다. 막상 1시간30분 수업을 듣다보면 제가 느끼기에는 수업을 들었던게 맞나 싶을정도로 남는게 없어서 그렇습니다.
없음
너무너무 만족합니다.
"실습수업에서 과하게 어려운 과제가 주어진 후, 올바른 답이나 피드백이 부족했던 것 같습니다."
조교가 너무 성의가 없던 적이 많았습니다.   실습시간에 물어보면 본인도 모른다 나중에 알려주겟다 라는 식으로 나오면서 나중에 보면 결국 자기도 모르니까 알아서 내라 이런식이었습니다. 
개선 사항이 없다.
에세이 초고가 최종본과 동일한 분량으로 제출해야 해서 좀 힘들었습니다. 초고는 분량을 좀 더 줄여도 괜찮을 것 같습니다.
개선할 점이 없고 전체적으로 좋았습니다.
단점이 없습니다.
명상하는 시간이 조금 더 있었으면 좋겠다.
"책의 내용 부분을 설명해 주실때 지금보다는 조금더 체계적으로 목차 1, 2,3 딱딱 차례대로 오히려 요약해서 이런식으로 프린트 물을 나눠주시면서 수업을 한다거나 조금더 체계적인 책내용 소개를 해주시면 좋을 거 같다.  발표나 토론 시간에는 다음 발표 순서를 그 전 시간에 다른 교수님들 처럼 미리미리 공지해주셨으면 하는 바램도 있다."
기말 발표의 중간 점검이 보다 자주 있었으면 좋겠다. 
만족합니다.
1. 팀프로젝트 전략 수립 단계에서 힌트를 조금 더 주셨다면 좋았을 것 같습니다.  2. 기말시험에 지문 없이 케이스스터디의 문제 부분만 나와 살짝 당황했습니다. 
주어진 발표시간이 너무 짧았다.
퀴즈보다는 중간고사를 보는 것이 이론 학습에 도움이 될 것 같습니다. 또한 퀴즈는 교수님도 번거로우시고 . 저희 학생들은 퀴즈 점수가 궁금하지만 채점하고 이클래스에 올리는 과정이 만만치 않다는 것을 알기에 .
없습니다
이번 학기 조교의 부재로 인한 실질적 실습이 이루어지지 못한 부분은 조금 아쉬움으로 남는다.
한한
 이 강의는 3학년 이상만 듣게 해야할 듯 하다. 강의의 질과 난이도에 비해 학생의 수준이 많이 모자라다.
과제 양이 다른 세미나보다 많아서 교양으로서 부담이 컸다. 
수업을 들으면서 해야 할 과제나 활동이 너무 많다.
자유토론 때 학생에게 발언권을 주세요. 교수님이 말하시느라 시간이 다 간 것 같습니다. 그리고 자신의 의견과 다르다고 학생의 의견을 틀렸다고 하지 않으셨으면 좋겠어요.
모든 텍스트를 다 깊이있게 훑어보기에는 부족한 시간이 아쉽다 텍스트와 강의 인원을 모두 줄여 세미나의 질을 조금 더 높이면 어떨까 하는 생각이 든다
없다
 수강인원이 너무 많았다. 소수 정예로 갔다면 더욱 심도있고 발전가능한 토론이 이루어지지않았을까 하는 아쉬움이 있다. 
다만 책을 고르거나 조를 짤 때 이름 순이 아닌 원하는대로 조를 구성했으면 좋겠다.
문학작품의 난이도가 높다는 느낌을 간혹 받았고 기말 에세이는 주제를 정해주는 것이 더 효율적이라고 생각한다.
"원할한 토론을 위해 답변의 방향을 잡아 주시는 것을 좋은데, 가끔 너무 교수님의 생각을 저희한테 강요하시것 같습니다, 좀 더 자유로운 답변을 할 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다."
"교수님의 강의가 조금 더 이루어졌으면 좋겠다는 생각이 든다. 학생들의 토론도 좋지만, 독해나 해석 등에 대한 설명이나 교수님의 견해를 좀 더 듣고 싶기도 하였다."
양이 너무 많고 내용이 어렵고 분위기가 딱딱하다. 이러한 점을 개선하였으면 좋겠다.
수업 특성상 어쩔 수 없는 부분이지만 시험에 대한 평가 기준은 다소 주관적일 수 밖에 없을 것 같다. 대학 강의에서 가장 중요하게 생각하는 부분이 성적인 학생은 수업 자체를 좋게 받아들일 수 없을 것 같다.
"선생님, 한 학기동안 정말 감사합니다. 다음에도 선생님의 수업을 꼭 들을 기회가 있었으면 좋겠습니다. 감사합니다!"
학생들의 건의사항에 너무 신경쓰지 않으셨으면. 스타일대로 수업 진행해 주셨으면 좋겠습니다
"좀 더 체계적인 강의가 되었으면 한다. 현 사회의 실황을 알아보는 것도 좋으나, 강의가 한국사의 이해인 만큼, 한국의 '역사'의 흐름에 좀 더 집중되었으면 한다. "
등록금이 아깝지 않게 해주세요
정확한 평가 
지금 처럼 계속 강의 해주셨으면 좋겠습니다. 너무 좋은 강의였습니다.
다만 레포트에 대한 코멘트를 공개적으로 하시기 보다는 개인적으로 해주셨으면 하는 생각이 들었습니다.  또한 강의계획서와 완전히 다른 커리큘럼이 아쉬웠습니다.
 수업의 내용들은 신선해서 좋았지만 매 수업시간 마다 이야기할 주제들을 명확히 정해서 그 주제에 대해서 심도있게 수업한다면 더 효율적인 수업이 될 것 같다. 
그러나 강의 내용에서 주된 내용이 한국사라기 보다는 '한국의 근현대사'라는 것이 더 맞는 강의였다.
동양사의 이해가 여러 분반이 있는데 이 수업은 철학의 역사와 같이 배웠다. 재미는 있었지만 아무래도 전혀 관심이 없던 분야라 어려웠다.  그리고 중국유학생이 너무 많았다. 정말 정신나갔는지 엄청 시끄러운 학생들도 있었고. 일단 중국유학생들이 그렇게 선호하는 수업이면 차라리 중국유학생들만 모아놓은 분반이 있으면 나을 것 같다.
열정적인 강의가 참 좋았습니다. 그런데 역사에 취약한 학생들은 교재없이 교수님의 수업을 따라가긴 조금 힘들수도 있다고 생각되었습니다. 교재나 참고자료를 조금만 더 활용하여 주시면 정말 좋을 것 같습니다.
"교수님께서 강의를 하실 때    나 책이나, 아니면 뭘 복사해 오라 . 이런 거 있었으면 좋겠는데 교수님깨서 필기도 잘 안하는 편이라서 수업했을 때 당황스럽네여 "
없다. 
너무 제자백가 위주로 중국의 역사만을 풀어나간것 같아 아쉬웠다. 동양사의의 근현대 부분을 못나간게 아쉽다.  조금 수업 속도를 빠르게 하셔야될 것 같다.
강좌 특성상 생각보다 어려웠다. 시간적 부족이 큰 이유인 것 같다. 
초급수업인데 중급수업하는 느낌이고 학생들이 잘 따라오는지에 대해서 충분한 피드백이 없어서 굉장히 힘든 수업이었다 
이번학기부터 수업시간이 줄어든게 매우 아쉬운 점인 것 같다.
괜찮다
지각만 좀 줄여주시면 감사하겠습니다
정형화된 교재가 없이 판서에 의존하는게 다소 불편하였는데 프린트위주로 강의를 진행하셨다면 하는 아쉬움이 남습니다
 부를 때 중국학생들 같은 경우   혼자서 세명의 출석을 부르는 걸 봤습니다.   한번씩 확인하시고 불러주셨으면 좋겠습니다. 
