퀴즈를 볼때 스크린을 보고 문제푸는 것은 좀 무리인 것 같습니다. 
뭐가 중요한 내용인지 모르겠다 
높은 수준의 영어실력을 요함
수업 정말 재미있게 잘 들었습니다  다음 학기에 교수님 수업 또 수강할게요^^ 감사합나다 
 조별과제가 더 많았으면 좋겠다.
쪽지시험 결과를       에 게재해주시거나 어떤 방법으로든지 알려주시면 더 좋을 것 같습니다
중간/기말고사에 대한 답을 시험 본 후에 알려주시면 좋을 것 같습니다 
       
개선사항을 딱히 잘 모르겠다. 아 한가지는 팀을 섞어서 활동을 조금 더 했으면 좋았을 것 같다. 하지만 전체적으로 좋다.
팀 활동 위주이기 때문에 독강을 하는 학생들에게는 굉장히 힘든 수업이 되었을 것이다.
야간수업이라 힘들었던 것 말고는 괜찮았다. 수업 교실의 컴퓨터 속도가 느린 것이 불편했다.
                                .
감사합니다
학교장비가 좀 제대로 되었으면 좋겠습니다.
일반교양인 것에 비해서 너무 전문적이고 지엽적인 내용이 많아 기대했던 내용에 비해 조금 지루한 측면이 없지 않아 있었습니다. 보다 접근하기 쉬운 주제를 선정해서 집중적으로 강의하는 것을 어떨까 합니다.
시험 성적을 매길때 너무 주관적인 듯. 좀 더 객관적인 평가 기준이 필요할 듯듯
없음 최고의 강의의
"강의 중에 한 번 개선사항을 적어달라고 하신 적이 있었습니다만 제가 보기에는 개선할 사항이 없어서 따로 적어서 제출하지는 않았습니다. 강의평가를 하면서도 이번학기를 되돌아보면 이보다 더 좋은 수업방식으로 즐겁게 수업할 수 있을지 잘 모르겠습니다. 단 하나, 교수님의 평소 활달한 성격이 날씨가 추워지면서 점점 사라지는 느낌이어서 이 강의는 2학기보다는 날씨가 따뜻한 1학기에 개설하는 것이 어떨지 싶습니다. 추위 조심하시고 얼마 남지 않은 2015년 뜻깊게 보내셨으면 좋겠습니다. 지도해주셔서 감사합니다."
특별히 없습니다.
조금 중얼거리는 목소리
없습니다ㅏ.
없습니다.
없다ㅏ
"올 서술형이라는게 공부한게 확실히 티가 나서 좋긴 좋은데 양날의 칼인듯 하다. 힘들다   책 내용을 요약하고 요약해서 외우는게 각 시험마다 10장 정도되는데 그 중에 나오는 건 겨우 1장. 차라리 서술형 문제를 지금처럼 유지하면서, 객관식이나 단답형처럼 짧은 시간내에 빠르게 풀 수 있는 문제들을 여러개(한 10문제?) 넣으면 더 변별력있는 시험이 될거라 생각한다."
없다.
"보다 나은 강의를 위해 학생들끼리 서로 논문에 대해 토론, 토의 하는 시간을 가지는 것도 좋을 것 같다."
"발표가 끝난 후에 교수님께서는 학생들에게 항상        를 달 수 있는 기회를 주셨는데, 참여율이 낮아 아쉬웠습니다. 학생들의 적극성이 부족하기 때문에 발생하는 문제인데, 이것이        과목이라서 그런 것 같습니다. 참여도를 높일 방법을 강구해보시면 좋을 것 같습니다. "
의사소통이 더 원활했으면 좋겠다.
영어전공수업을 진행하는 방향에 있어 영어학습능력이 충분치 않은 학우들이 많은거 같습니다. 맞춤지도가 필요한듯 합니다.
영어가 부족한 학생들도 많이 있을텐데 수업의 난이도가 따라가기 조금 힘들었습니다. 그리고 성적평가에 대한 기준과 방법이 구체적으로 설명되었으면 더 좋았을 것이라 생각됩니다. 또한 과제 제출에 대한 설명도 너무 부족해서 학생들 사이에 혼란이 많았습니다.
학생들에게 참여를 좀 더 유발하게 하면 좋겠다 
                  :)
"물론 교수님의 본심은 그렇지 않겠지만, 겉으로 차갑게 대하실 때 상처받는 학생이 있을 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다."
교수 바꾸는 수 밖에 없음.
개선사항 없습니다 
중간에 쉬는 시간 좀 주셨으면 좋겠습니다. 화장실 가고 싶은데 갔다 오면 내용 이해 못할까봐 못가겠어요   
뒷 자리에 앉은 학생은 아무리 노력해도 프로젝트 화면이 보이지 않습니다.  앞 자리에 앉아라 라는 말은 연강인 학생에게 너무 불리하며 좌석이 다 들어맞게 학생 수가 존재하는 상황에서 언제나 뒷자리에 앉는 학생은 존재함을 알아 주세요  수업시간안에 과제를 제출함으로써 과제에 대한 부담감은 줄어들지만 수업과 과제가 혼동되는 경우가 많아서 가끔 혼동이 되네요
가끔은   내가 광고과인가라는 생각이 들정도로 주제를 홍보에 치중해 배운 것이 아쉬웠다.  멀티미디어공학과 특성에 좀 더 맞게 (게임이라든지 ) 배우면 좋을 것 같다. 
딱히 없다.
강의 평가 기준이 조금더 명확했으면 더 좋았을 것 같습니다.
교수님 수업 나가시는 속도가 너무 빨라서 포토샵이나 일러스트레이터를 처음 접하는 사람에겐 따라가기에 좀 버거운 면이 있었습니다. 다음번엔 좀만 더 천천히 강의하셨으면 좋겠어요
너무 자잘한 내용까지 필기하다보니 진도도 많이 못나가는 것 같고 심화된 내용이없습니다
딱히 없습니다.
"팀이란 것을 너무 안고 가시려 하는 느낌이 듦. 프리라이더가 있는데 그걸 끌고 가라고 먼저 선수쳐 말해 버리셔서 당황스러웠음. 물론 상대적으로 누가 적은 역할을 맡고 팀에 기여도가 적나 하는 것을 따지려는 것이 아니라, 분명 회의 때마다 아무 의견 제시도 안하고 가만히 얹혀가는 사람이 있는데 거기에도 형평성을 논하시면 .   둘 다 수업시간에는 조용해서 드러나지 않았지만 분명 한 사람은 팀플에 적극참여를 했고 한 사람은 아무 말도 하지 않았는데 같은 점수를 받는다는 것이 옆에서 지켜보는 입장으로서도 안타까움. 조원 별 평가가 꼭 바람직한 것은 아니지만 어느정도 필요해 보이기도 함 그리고 이 부분은 성적이 나와봐야 알겠지만 반이상이 학생들이 이끌어 가는 수업임에도 불구하고 참여도라든지 발표 준비 부분에 있어 학생들이 미흡한 부분을 잘 컨트롤 하지 못하시는 느낌이 들었음.(학생들이 발제,토론문 마감기한 못 지킨 부분 등) "
교수님께서 예시를 적절하게 드셔서 학생들로 하여금 이해하는 것에는 문제가 없었지만 학생들의 참여도가 많이 떨어졌다. 참여도를 고취시킬 수 있는 방안을 찾는 것이 시급해 보인다.
좋았다
마지막 시간에 팀활동에 대한 평가가 이루어졌으면 좋겠습니다. 누가 열심히 했고 누가 잘 참여하지 않았는지를 직접 얘기하지 않는 이상 교수님이 객관적으로 알 수 없을 것 같습니니다.
팀플할 때 팀원 개별 평가가 이루어졌으면 좋겠습니다. 팀플에서 서로 많은 역할을 하려고 노력하는 경우도 있겠지만 보통은 점수에 연연하지않아서 한사람이 독박쓰는 경우가 허다합니다. 물론 이것도 사회 경험의 일부이겠지만 교수님께서 불합리함을 팀원 개별평가나 개별평가지를 받는 방식으로 줄여주시는 것도 좋을 것 같습니다.
팀플이 조금 더 체계적이면 완전 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
팀플발제가 1번이었으면 좋겠다.
조금만 덜 빡셌으면 . ㅎ헤ㅔ헤
"팀플이 너무 많아서 좀 힘듭니다. 또한 조원 분배가 다양하게 되었으면 좋겠는데 한 학부가 몰려있고 그러다 보니 다 아는 사람끼리 팀플을 진행해야 하고, 책임감이 떨어지는 모습을 보입니다  그래서 이번학기 팀플이 너무 힘들었어요  다음에는 학부도 적절히 섞여서 다양한 사람들과도 해보고 싶고, 그렇게 책임을 떠맏는 일이 두 번 다시 일어나지 않도록 해주세요  너무 힘들었어요 "
명작 체험을 할 때 똑같은 영화인데도 일반 극장에서 본 것은 인정해주지 않고 예술영화전용관에서 본 것만 인정해주는 것은 과도한 형식차리기에 지나지 않는다고 생각한다.
정확히 뭘 배우는 지 모르겠으니 교수님의 역할이 좀 더 강조되어야 할 듯듯
없다.
수업시간을 지키셨으면 좋겠다 야간 수업이라 할지라도 끝나는 시간을 너무 안지킴  물통을 들고하지 않았으면 좋겠음 준비되지 않는 걸로 보임
"학생들이 문화와 예술명작세미나 수업뿐만 아니라 전공, 고양 등 많은 수업을 듣는데 과제가 너무 많다. 그래서 과제에 대해서 깊게 생각하기 보다 기한 내에 제출하기 바쁘다는 것이 너무 아쉬웠다. 또한 조별발표 후에 토론방식이 너무 청문회처럼 물어뜯고, 말 문을 막히게 해야 우리팀이 점수 잘 받는것 처럼 진행되는 것 같다. 이건 토론하는게 아니라 거의 말싸움 하는 것 처럼 느껴졌다."
"발제문이나 토론문을 올리는 시간을 어느정도 지켜줬으면 좋겠습니다. 각자 사정은 있겠지만, 발제문은 5일, 토론문은 2일전에 올리는 것인데 너무 촉박하게 올리는 경우가 많습니다. 발제문이 늦게 올라오는 경우, 토론의 완성도가 떨어지고 내용이 부실할 가능성이 큽니다. 또한 토론문이 늦어질 경우에는 상대방이 답변할 시간이 적으므로 이 또한 토론의 질이 낮을 가능성이 높습니다.  이에 대한 대책이 있어야 할 것 같습니다."
강의를 통해 어느 방향으로 가야할지 무엇을 도출해내야 하는지 알기 어려웠습니다.
외국학생에 대해서 너무 어럽다.
없습니다.
한국 옛날 영화를 보고 이 영화에 개성을 강의한다.이런 방식 가르쳐 준 강의는 배운 것 별로 없었다.
없음. 
이대로 이어나가도 괜찮을 것 같다. 
재밌습니다
그동안 감사합니다.
" 한학기동안 수업이 잘 배웠어요,수고하셨습니다."
딱히 없는 것 같다.
없습니다. 
시험 범위가 다소 많은 편이었다.
없음.
말이너무빠르시다.
외국법들까지 배워야하는 필요성에 대해 더 자세히 설명해주신다면 더 좋을 것 같습니다 .
완벽한 강의입니다. 없습니다.
교재의 내용이 어렵다.
이론 설명을 좀 더 했으면 좋겠다.
"개인적으로는 레포트를 제출한 뒤에 받는 피드백에서 굉장히 도움을 많이 받곤 했는데, 이번 생전실2에서는 레포트의 피드백이 없었던 점이 아쉬웠습니다."
수업시작 시간 준수 필요요
" 강의 자체보다는 실습수업이니만큼 상대평가가 절대평가로 개선되었으면 하는 바람입니다. 기관마다 정말 저보다도 쉽게, 편하게 실습한 학생들이 오히려 기관평가를 더 잘 받는 경우도 많았고  수업 외적으로 실습수업에 대한 평가방식을 개선했으면 하는 바람입니다.   수업은 아주 좋았습니다. 평가 부분에 대한 이러한 한계에 대해서 교수님께서도 최대한 평등하게 평가해주시려고  지속적인 의사소통을 해주신 부분은 감사하게 생각합니다!  "
없습니다
만족합니다.
"개인적으로는 한화에서 인사담당자님이 해주신 특강이 가장 인상깊었는데 이렇게 3,4학년 학생들이 채용에 대하여 고민되는 점에서 더 와닿고 필요한 부분을 긁어줄 수 있는 강의 내용들이 더 많아졌으면 좋겠습니다."
과와 관련이 없는 사람은 도움이 안되서 아쉬웠다. 맨 현대자동차 삼성이야기만 해서 . 물론 대부분 그렇다 할 지라도 관련 없는 과도 생각좀 해주시길
오준일교수님의 강의는 저희에게 실질적으로 도움이 되는 부분이 많았지만 외부강사의 강의의 경우 이공계와 전혀 관련없는 강의도 많았고 크게 도움을 받지 못하였습니다.
없습니다.
없음
좋았습니다
다른 활동보다는 학생 자원으로 인한 보너스 점수를 좀 더 확대하는 것이 어떨지 생각해본다.
휴강은 하루전에 알려주셨으면  
       
중간에 한번 교수님께서 다치셔서 수업을 휴강한 적이 있었는데 공지가 너무 늦게 올라왔던 점은 조금 아쉬웠다.
모름.
과제와 일기쓰는게 조금 많았던 것 같습니다. 그 외에는 아주 좋은 수업업이었습니다.
이대로만 유지되면 좋겠다. 한 학기동안 고생많으셨다.
교재 자체가 어려운데 너무 책에 치중한 것 같은 느낌을 받았다. 학생들이 자유롭게 토론거리를 발취해 오는 것이 학업성취에 더 큰 도움을 줄 것 같다.  
없음음
없습니다.
시험범위 솔직히 너무 많습니다  범위가 많으면 주관식 문제는 빼주셨으면 좋겠습니다  객관식이면 충분하지 않을까요?
시험문제가 너무 어렵습니다 교수님
딱히 개선할 점은 없다고 생각합니다.
