"마지막 장을 못 배운 것이 개인적으로는 아쉽습니다. 특히 제가 지금 장애교육 분야에서 일을 하고 있는지라 특수교육학 수업 내용이 저에게 절실하게 다가왔는데, 마지막에 교육 방법에 대해 배웠으면 저에게 더 도움이 되지 않았을까 합니다."
"팀프로젝트를 할때, 제출일을 최소한 전주 수업시간에는 설명과 함께 공지를 해주셔야 한다고 생각합니다. 수업이 지난후, 주말즈음에 이클래스에 공지로 다음 수업시간까지 제출하세요. 라고 올리셔서 굉장히 당황스러워했던 팀이 한두팀이 아니라고 생각합니다. "
특수학교에 가서 잠깐이였지만 많은 것을 배우고 왔다. 다른 사람들에게도 그러한 기회가 많이 생겼으면 좋겠다.
"출석관리를 제대로 했으면 좋겠다. 물론 출석하지 않은 학생들은 이후에 해가 되겠지만 당장 수업받고 있는 학생들은 억울하다. 한 번도 빠지지 않은 학생이 있는가 하면 한 번만 나오고 한번도 나오지 않은 학생도 많다. 그러나 출석체크를 하지 않아 모두 출석 점수가 같다. 프린트나 노트정리를 배껴서 공부하고 시험성적이 성실한 학생보다 좋다면, 정말 억울하다. "
산스크리트어 용어 들어 가는 내용에서는 한국말로 뭔지 알려주세요. 별 거 아닌 내용인데도 너무 영어만 써서 이해하기 어려웠습니다.
"출석체크를 확실히 해주셔서 다른 학생들에게도 불이익이 안가고, 학업 분위기가 더 좋아지게 하셨으면 좋겠다. 그리고 프린트 물에 -1-,-2-, 이런식으로 표기를 하셔서 주셨으면 훨씬 나을 듯하다. 프린트 물이 많아 헷갈린다.  마지막으로, 조금만 천천히 말씀하셨으면 한다. 영어인데도 불구하시고 조금 빠르게 말하셔서 이해가 늦어졌다. "
없어요 
 조금만 더 심도있게 들어가는 강의가 되었으면 좋겠다. 좀 얕게만 들어가는 것 같아 아쉬움
강의 계획서에는 출석이 점수의 20%의 비율을 차지하고 있었는데 출석을 부르지 않다보니 강의에 결석하는 학생들이 많았다. 학생들의 출결사항에 대해 확인할 필요가 있는 것 같다.
필기 이쁘게 . 해주세요  
"무조건적인 강독식 수업이 집중력을 굉장히 저하시켰고, 수업 내용이 전혀 머리에 들어오지 않았다. 교수와 학생간의 교감이 거의 없다시피 했고, 학생끼리의 교감도 없어서 의사소통도 제대로 되질 않았다. 무엇보다도 가장 심각한 문제는 이 수업이 영어로 진행된다는 점인데, 유학생활을 하다 온 본인을 포함해서 여러 외국인 학생들이 교수의 영어 발음을 알아 듣는 것을 힘들어 했다. 차라리 순수 한국어 강의로 바꾸는 것이 정보전달에 훨씬 더 도움이 될 것이라 생각한다."
없습니당 
"강의실에 에어컨이 제대로 가동이 되지 않아서인지 살짝 더운 감이 있어 그 점이 조금 불편했습니다. 강의실 통풍이 잘 되었으면 좋을 것 같습니다. 그리고, 학우들의 의견을 물어보시는 경우가 있는데, 이러한 빈도가 높아진다면 소통이 더 원활해짐으로써 더욱 많이 배울 수 있을 것이라고 생각합니다."
한 학기 동안 감사했습니다.
수업이 너무 지루한면이 있다. 좀 흥미롭게 수업을 진행했으면 좋겠다. 
과제가 비교적 많다. 그렇지만 할 만 하다.
과제의 양이 많다.
과제를 꼭 손으로 써서 내야 한다는 점이 매우 별로였다. 이걸 좀 고쳐주십사 한다 
교수님이 생각해오라고 하신 것 나중에 질문하실 때 뒷자리 학생한테는 질문을 안하시는게 나을 것 같다.공부했는데 몰라서 답 못하는것도 아니고 진짜 불성실해서 답 못하는 느낌이 팍 들어서 듣는 사람이 오히려 괜히 답답했다.
명강의    다음엔 듣지 못하겠지만 다음 학우를 위해서 적은 인원으로 토론식으로 진행해본다면 정말 멋진 강의가 될 것 같습니다
전반적으로 매우 좋았다
  
없음.
별다른 개선사항이 없습니다.
개인적으로 중간고사 이후 강의하신 속도가 빨라 내용을 필기하기 어려웠습니다. 미리 특별법 강의방향을 정해서 차근차근 수업해주셨으면 좋겠습니다. 
법이 워낙 많아서 다음 시간에 준비해와야 할 법을 미리 알려주셨으면 하는 아쉬움이 남았습니다. 수업은 그럭저럭 괜찮았으나 시험 문제를 막 내시는 것 같았습니다.  매번 중복 문제도 있고 오타도 많고 어떻게 해석하느냐에 따라 답이 달라질 수 있는 문제에 조건도 제대로 제시 안해놓고   그냥 출제 띡 하고 검토 안 하시는듯.
굳이 근로기준법과 노조법을 한 수업에서 다 가르쳐 주시려고 하시다보니 너무 겉핣기식으로 넘어가는 것 같음.
없습니다
가끔 교수님이 토론 과정에 보충설명을 해주시는데 이게 너무 길어질 때가 있습니다. 학생들이 이야기하고자하는 말을 교수님이 다 해버리셔서 학생들이 그에 대해서 더이상 이야기 할 수 없게 되는 경우가 있었습니다. 또한 가끔가다 한 가지 시선으로 이야기하는 듯한 뉘앙스가 느껴지는 경우도 있었습니다.
특별한 개선 사항이 없는 강의였습니다.
이대로만 유지해주시면 좋을 것 같다. 학생들 사이에서 유명한 교수님은 역시 이유가 있다 !
"대부분의 세미나 수업들이 많은 토론과 발제 및 에세이 작성으로 이루어져있는 것은 알고 있지만 발제 2번에 토론 2번, 에세이 6번은 힘이 들어요. 각각의 텍스트와 관련해서 연이어 이루어지는 각 조의 토론과 발제도 모두 거의 비슷한 주제에서 맴돌기 때문에 같은 이야기를 계속 하고 있는 것 같기도 하구요. "
최종 에세이 분량이 너무 많다. 5장 정도로 줄이면 괜찮을 것 같다.
토론을 준비하는 시간이 너무 촉박한것 같아요. 조금더 여유롭게 준비할 수 있었으면 더 좋겠습니다.
과제가 너무 많아서 힘들었다. 솔직히 시간을 너무 뺐는 수업이었다.
학생들이 이끌었던 발표와 토론에 대해 피드백을 주시면 좋을 것 같다.
교수님의 지나친 주관이 토론을 방해하기도함함
없음. 
스님께서 종종 수업에 늦으시는 점은 개선이 필요하다고 생각합니다.
발제와 토론을 하는 조가 아니면 수업에 참여하기가 힘들 수 있었다.
"발제,토론,개인토론문,에세이작품별,최종에세이, 특강, 연극까지 너무 과제가 많은 것 같아요."
미니퀴즈를 보는데 이는 그다지 유용하지 않고 오히려 작품을 해석하는데 있어서 방향을 지정하는 것 같다.
"1. 연극보는 과제 2개나 되어서 부담스러웠다. 또 너무 갑자기 통보해서 황당스럽고 솔직히 화가났다. 연극 선택 기준에 있어서도 의문이다. 애초에 문경연 교수님이 처음 과제 소개하실 때에는 김수영을 소재로한 '나는 왜 조그마한 일에도 분개하는가'가 계획되어있다고 해서 굉장히 기대하고 있었는데 갑자기 불교 관련 연극으로 바뀌었다. 아무리 생각해봐도 타당한 이유를 제시해주신 적도 없고, 티켓이 남아서 학생들 상대로 처분한게 아닌지 의문을 떨칠 수 없다.   2. 교수님의 개입 정도가 너무 심하다. 세미나 수업은 기본적으로 학생들의 토론 위주여야 하는데 교수님께서 개입해서 토론자들이 할 말을 다 해버리시는 바람에 뻘쭘하게 앉아있는 토론자를 본 게 한 두번이 아니다. 교수님의 개입은 물론 필요하다. 학생들의 토론이 산으로 가거나 계속 비슷한 말이 반복될 때에만 개입하셔야 한다고 본다. 나서서 토론자들의 할만한 의견을 제시하는 것은 별로 좋은 방법이 아니다. 학생들의 토론에 새로운 자극을 주고싶으시다면 새로운 질문을 던지는 방향으로 하시는게 좋을 것 같다. 그리고 토론에 있어 중립을 유지하지 못하시는 부분이 많다. 교수님이 아니라 또 다른 토론자 같다. 교수님께서는  의 의견이 틀렸다는 것은 아니지만 으로 말씀을 시작하시지만 애초에 토론의 사회자인 교수님이 특정 팀과 가까운 의견을 제시하시는게 별로 바람직해 보이지는 않는다.  3. 특강에 관련해서 스케줄을 1주일 전에 통보하는 것이 별로 유쾌하지 않았다. 특강 계획을 진작에 세운 후 강의 시작할 때 이야기해주시면 좋을 것 같다. 또 특강에 대해서 인증샷을 찍고 사람들의 거의 다 나가서 오히려 특강 와주신 분들에게 죄송하다는 마음이 들었다. 개인 흥미가 아니라 과제의 하나로 참석하게 되어서 그런거라 어쩔 수 없는건지 좀 씁쓸하다.   4. 한 학기 내내 팀플이 유지되니까 솔직히 너무 지친다. 개인 역량을 평가하기 어렵다는 생각도 들고 이번에 팀이 나쁘지 않았기에 망정이지 만약 팀이 별로였다면 정말 힘들었을 것 같다. "
"아쉬웠던 것은 문화체험하는 것인데, 두 개의 연극을 2주동안 보는 것이 적잖이 부담스러웠다."
"책을 읽을 시간이 더 충분하다면 좋을텐데 . 책을 좀 급하게 읽었던 것 같아서 아쉽네요. 방중에 어떤 책이 주텍스트가 될지 충분히 공지를 해주신다면   흠 이건 좀 어려운 요구일까요 .? 그리고 미니퀴즈(동영상 강의)는 그냥 개인적으로 참고할 사람만 봐도 좋을 것 같아요. 수업 시간이 1시간 30분씩 일주일에 두번 있는데, 이걸 그냥 일주일에 한번 3시간 하면 어떨까 하는 생각도 들어요. 발제문이랑 토론문 준비할 때나, 수업시간에 토론할 때 생각하면 3시간 몰아서 하는게 더 효과적일 것 같네요. 종강할 때 얘기 나온 것처럼 연극 관람은 학기 초부터 말씀해주시면 좋겠습니다. 그리고 최종에세이 . 5장까지만 . 해주세요 .   아 그리고 아주 가끔 .이었지만 교수님께서 의견을 너무 강하게 피력?하신다는 느낌을 받을 때가 있었어요. 그 때는 조금 불편했습니다  아아 그리고 에세이에 대한 피드백은 원래 없는 것인가요? 아니면 나중에 확인할 수 있는건지 .? 피드백이 바로 오면 좋을텐데   교수님께서 너무 힘드실까요 .헝 ㅇ"
"한 한기만에 너무 많은 고전을 읽게 하다 보니 남는 것이 없었고, 고전에 대한 깊이가 없어서 아쉬었다. 두어권만 읽더라도 깊게 의견을 나누어 볼 수 있다면 좋았을 것이라는 생각을 해 보았고, 생각을 하게 해주는 수업임은 좋았으나, 생각을 기준을 정해줄 필요는 있다고 생각한다. 결국은 너네들이 생각하라 라는 식은, 아직은 위험하다고 생각한다. 넓고 큰 생각을 하게 하는 것은 옳지만, ㄱㄴㄷ을 알려주기 않고 가나다를 쓰라고 하는 것은 무리가 있지 않나 싶다."
필독서를 한권이라도 줄여 줬으면 하는 바램이다. 5권이라는 난이도가 있는 책들을 이해하는데 어려움을 겪는다.
 없습니다.
질문하는 것의 목적이 궁금증 해소가 아니라 오직 점수만을 따기 위한 것이라 느꼈다. 그런 점을 개선해야 할 것 같다.
감사합니다.
많이 힘든 수업이라 그런지 조금만 과제를 줄였으면 좋겠다.
없음
세미나 책들이 너무 어려워 자세하게 못 나간 부분이 아쉽다. 조금 더 쉬운책을 선정하여 그 책을 깊게 들어가는 것도 괜찮을 것 같다.
고전을 좀 더 깊고 넒은 측면에서 설명해 주시면 좋겠다.(특히 철학 부분을 우리 스스로 이해하기 어려운 부분이 많았다.)
해당 서적과 토론 주제에 대하여 교수님의 설명을 좀 더 들을 수 있는 기회가 있으면 좋겠다.
 발표가 좋기는 하지만 너무 발표에 의존하게 되면 가끔 수업이 멈출때가 있는데 그것을 약간 손을 보았으면 한다.(물론 지금 그 자체로도 문제는 그다지 없다.)
발표하는 것이 익숙하지 않은 사람은 부담되는 수업
없음
과제가 3학점이라 해도 좀 많고 수업이 진행되면서 후반부쯤 수업포맷에 지루함을 학생들이 지루함을 느낀 것 같다.
조별과제좀 더 많이 했으면 좋겠습니다.
좀더 준비할 시간이 많았으면 좋겠다다
실험할 때 조교님만 들어오셔서 질문하기가 어려웠습니다  (질문하셔도 정확히 모르셨음 ㅜ)
팀별 발표를 할 때 교수님께서 발표에 집중하시지 않고 핸드폰만 보셔서 속상했습니다  저희가 발표할 땐 저희를 봐주세요!
"아쉬운 점이 있다면, 학생들을 평가할 부분을 좀 더 세밀화 했으면 하는 바램이다."
없습니다 
미리 공시한 대로 하셨으면 좋겠다.
좋았습니다.
별로없다
개선사항 없습니다. 교수님 한 학기 동안 감사했습니다!
전압계의 개수부족으로 인하여 수업의 원활한 진행에 있어서 좀 제약이 있었던것 같습니다
팀 구성원 평가를 좀더 자세하게 했으면 좋겠다.
과일전지 반대대
딱히 없습니다.
없음
1. 교수님 목소리가 너무 작고 기어들어가요. -> 마이크 사용 부탁드립니다. 2. 수업내용이 전반적으로 책 내용 읽는 느낌이라  지루해요 -> 다양한 교수법 개발 부탁드립니다. 이론만 있어서 힘들지만 충분히                만들 수 있다고 생각합니다.  3. 과제 기준이 모호합니다. 과제에 어떤 내용을 담아야 하는지 알려주셨지만 이후에 발표 조 내용을 보면 엄청 다양하더라고요. 
   를 텍스트화가 아닌 간단하게 키워드로 이루어진다면 수업시간에 좀더 집중할 수 있을것 같다. 피피티가 책인거 같다 
인원이 너무 많음음
팀플을 좀만 줄여주세요요
팀프로젝트가 필요 이상으로 너무 많았던 것 같습니다.
"너무 과제 위주로 돌아가다 보니, 아쉬웠음, 기말고사도 보는 것도 나쁘지 않다고 생각! "
강의에 별다른 필요한 개선 사항이 없었습니다. 한 학기동안 감사했습니다. 
팀프로젝트 시 팀원들의 참여도를 높이기 위해 팀원평가 항목이 들어갔으면 좋겠다. 
시험 외에도 여러 개인과제나 팀별과제가 있었는데 비중이나 중요도 면에서 혼선이 조금 있었던 것 같다. 물론 모든 과제와 시험이 중요하지만 상대평가이고 모두가 성적에 관심이 많은 만큼 성적에 영향을 크게 미치는 과제나 시험은 중요도를 조금 강조해주셨으면 한다. 또한 수업이 피피티를 중심으로 진행되는데 너무 피피티로만 가다보니 3시간 수업에서 중간에 지루해지는 부분이 없지 않다. 수업구성을 좀 더 유연하게 한다면 더 좋은 강의가 될 것이라 생각한다.
없음.
없습니다. 교수님 한 학기동안 감사합니다 
감사합니다.
없습니다.
처음하셔서 그런지 기준이 없고 수업이 원활하지 않았던 것 같습니다.
없다.
지적할 만한 부분이 없었기 때문에 개선할 사항도 없습니다.
뒤의 자리에 앉은 학생들도 신경써줬으면면
없음음
딱히 없음. 
다른 명상 방법도 도입했으면 합니다.
다만 중간고사 이후의 스케쥴이 너무 타이트하지 않았다 싶습니다.  약 한달 동안 수많은 과제와 발표가 몰리다보니 다소 힘든 점이 있었습니다.  이점을 제외하곤 훌륭한 수업이었다고 생각합니다.
다만 아쉬웠던 점은 강의 내용과 조별활동 주차가 떨어져있어 좀 강의와 조별토론이 뒤떨어져있는 기분을 받았다. 후반부 수업에서 초반부수업의 그 기세를 이어가지못한것 같아 아쉽다. 조별토론이 너무 길어 나중되면 앞에배운걸 제대로 이해하고 기억하는게 점점 힘들었다.
"팀프로젝트를 2개 진행하면 보통 중간, 기말 나눠서 하는데 기말 기간에 팀프로젝트 2개에 개인 과제까지 요구하셔서 벅찼습니다. 그리고 출석같은 경우도 이름으로 불러서 체크하는 것이 나을 것입니다. 종이로 출석을 체크하다 보니 학생들이 대리출석을 하는 모습이 많이 보였습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다."
없음
충분하다
팀플이 너무 많아요ㅠㅜ 한학기에 한번이면 충분할 것 같습니다. 그리고 출석부를 . 일일히 확인하셨으면 좋겠어요 대리출석이 가능한 방법이라 좋지 않은 방법인 것 같습니다.
