"개선사항은 학생들의 출결입니다.  대부분의 학생들이 수학을 싫어하는것은 알지만, 이 부분은 어쩔수 없는 부분이라고 생각합니다."
없음 
딱히 기초수학을 따로 배운것 같은 느낌이 없습니다  좀더 기초를 다져주시면 좋았을 것 같습니다.
수업이 지루했다.
한문위주로 수업을 하다보니 이 수업에 투자하는 시간이 많고 주입식 교육이라 자아발전에 도움이 되지 않는다. 해석본으로 그 내용에 대해 토론하고 발표하는 것이 더 효율적이라 생각한다.
개선 사항은 딱히 없어 보인다. 수업 방식도 좋다. 그러나 굳이 손을 꼽자면   . 수업의 순서를 조금 개선했으면 한다. 아니면 섞어서도 좋다. 한문과 선문헌이 합쳐져 있기에 수강생들은 더욱더 어려움을 느낀다. 그렇기에 적절한 문법과 같이 수업 진도를 하면 학생들도 배우는 점이 많을 것이다.
너무 이론적으로만 수업하신다. 학생들은 이해를 못했는데 자꾸 같은 방법으로만 설명해주시고 수업을 판서로만 너무 빠르게 하셔서 따라가기 힘들다.
"교수님께서 학생들과 소통하시려고 많이 노력하시는것 같았긴했지만, 교수님이 학생에게 질문하셨을때 학생들이 틀린 대답을 하면 항상 그것도 모르냐는 식의 대답을 하셔서 선뜻 대답하기 꺼려진 부분이 있었습니다."
딱히 개선되어야할점은 없다고 생각된다다
수업에서 배울 수 있는 이론이 적어서 학기가 너무 짧다고 느껴졌다. 그래서 학기별로 상담심리1 상담심리2로 나누면 상담심리에 대해서 더 많이 배울수 있을 것 같다.
강의식으로 진행되다보니 다소 지루한 측면이 없지않아 있었습니다. 학생들의 몰입도를 더 높이기 위해 팀활동이나 그룹토의 같은 것을 진행하면 좋을 것 같습니다.
중간 지필 성적 결과에 대한 공지가 늦어서 확인해 보지 못한 것이 아쉽다. 또한 2번의 보고서 과제도        이 될 텐데 자세한 평가결과도 알 수 있었으면 더욱 더 좋겠다.
강의식 수업만 진행되는 것이아니라 수업 중에도 조별 활동이나 작은 발표등을 통해 학생들의 참여가 이뤄지는 수업이되었으면 한다.
  
수업 한 회당 조금더 타이트하게 진행될 필요가 있는 것 같다
"수업의 속도를 조절 잘 하셨으면 좋겠습니다. 학생 개개인에게 관심을 가져주시는 점은 좋지만, 수업과 전혀 상관 없는 말만 30분씩 했던 기억도 납니다. 적당한 딴말은 수업의 지루함을 깨주지만, 과유불급, 지나치면 오히려 해가 될 수 있습니다.  또한, 학기 초에 집중하는 애들, 혹은 대답 잘 하는 애들 위주로 수업을 이끌어 가시는 듯한 느낌을 받았습니다. 개인적으로 학기 초에 사정이 있어서 수업에 100%를 다 하지 못했지만 나중에는 수업에 참여를 하고 싶어도 다른 아이들만큼 기회가 주어지지 않는다는 느낌을 받았습니다. 또한 어떤 아이들은 다른 아이들보다 더 수줍고 먼저 나서지 못할 뿐, 기회만 준다면 대답할 수 있음을 잊지 않으시고 골고구 물어봐주셨으면 좋겠습니다. "
 지금도 충분히 좋지만 실제 상담 영상을 조금 더 많이 보여준다면 더욱 도움이 될 것이라고 생각합니다.
심화수업인만큼 좀 더 이론적인 부분의 강의가 이뤄졌으면 좋겠다. 
" 편집기법은 심화 이론 수업이라는 점에서  고전 영화의 편집이론이나 기타 편집과 관련된 영화사조를 공부하는 점은 알차고 좋았다. 하지만 어떤 수업에서는 애플 맥을 어떻게 사는지, 외장하드는 어떻게 다루는지에 대해서 한 수업 통째로 다루는 시간이 있었는데 그런 시간은 직접 포맷을 해보는 것도아니고, 구매를 하는 것도 아니라서 그런지 약간 지루하게 느껴졌다. "
음 .
없음
   .
다른 의견이 없습니다.즐거운 학기를 지냈습니다.후배들에게 이 수업을 추천하겠습니다.
없음
교재를 정확히어디나가셨는지 체크해서 나중에 올려주셨으면 좋겠어ㅓ요   
없습니다
없다
더 다양한 장르가 다루어져도 좋을것같다.
교재가 어려웠다.
교수님이 텍스트 진행을 하실 때 어디를 하는지 모를 정도로 혼자 읽고 진행하심. 학생들의 발표로 수업이 대부분 진행되는데 발표 퀄리티가 굉장히 낮았으나 별다른 제재라든지 사전 검사 같은 부분이 없어 수업이 흥미롭거나 도움이 되지 못했음.
  이대로만 해주시면 될 거 같습니다^_^
특히 없습니다.
더욱 다양한 동작들을 만들었으면 좋겠습니다.
흙작업이 중요하다 하지만 마지막 시간관리때문에 한 주라도 이르게 캐스팅에 들어갔으면 좋겠습니다.
끝나는 시간은 맞춰주셨으면 좋겠다.
진도가 조금 느리다.
강의 내용 필기할 내용이 많다.    에는 그냥 단어로 되어있어서  내용에 대한 필기를 일일히 다해야한다. 그만큼 배운 것이 많았다고 생각한다. 내용이 어려웠던 부분은 요약정리해주셔서 좋았다.  다른 부분에서도 요약을 해주졌으면 좋았을텐데 라고 생각들었다  에세이를 4번이나 써야하는 부담감이 있었지만 팀플이 없어서 위안이 되었다. 시험문제가 약술로 나오는데 주어진 시간에 여러 많은 문제에 대한 답을 다 쓰기에는 벅찬면이 있었다 선택형 문제로 출제하면 좋을 것 같다
강의 자체는 좋지만 커리큘럼이 약간 일관성이 없어서 흐름이 끊기는 느낌이 납니다.
사랑해요 
"설명하시는데 있어서 가끔 햇갈리는 부분이 많았습니다. 또한 출석도 성적에 포함되는데 자주 안불르셨던것 같습니다. 누구는 안왔는데, 같은 성적을 받는다면 불공평할것 같습니다. 그리고 시험시간이 너무 부족한것 같습니다. 저만 그런 것이 아니라 대부분의 사람들이 시간이 부족해서  못쓰고 나왔다고 하였습니다. 이러한 부분은 수정되었으면 좋겠습니다."
강의의 흐름이 너무 왔다갔다 거려서 따라가기 어렵습니다.     자료를 조금 더 흐름을 읽을 수 있도록 만들어주시고 수업시간에 예시나 부가 개념 설명을 하실떄는 이것이 어디에 대한 설명인지 명확하게 말씀해주세요.
강의 내용이 어려웠는데 강의가 체계적이지 않아 어려움이 많았습니다. 흐름이 잘 읽혀지지 않아  라는 이야기를 하는 데 왜  라는 이야기를 하시는지 이해가 잘 되지 않았습니다. 그리고    에 나와있는 흐름대로 이야기를 하시지 않으니 강의 내용을 놓치는 경우가 허다했습니다. 기말고사 마지막 문제는 사건에 대해 대충만 아는 학생도 존재하고 드라마도 안 본 학생이 많은데 그냥 쓰면 된다는 식으로 문제를 출제하시는 것은 부당하다고 생각합니다. 개인적으로 연예인의 사생활에 관심을 가지는 것이 마음에 들지 않아 기사 제목만 보고 넘겼는데  사회적으로 커다란 이슈가 된 것도 아니고 수업 시간에 언급도 안 되었던 이슈가 문제에 출제되는 것은 부당한 문제출제였다고 생각이 듭니다. 정확한 내용을 알려주셔야 모든 학생들이 공평하게 그 사건을 페미니즘적 시각에서 답변을 할 수 있는데 사건이 무엇인지도 모르는 상태에서 이 사건을 페미니즘과 연관시켜 논하라는 문제는 불공정하다고 생각합니다.
"다 좋았는데 .시험 문제가 특정            를 설명하는 것보다 응용하거나 이론 등을 새로운 문제에 적용하여 출제해 주셨으면 더욱 좋았을 것 같습니다. 지극히 개인적인 의견이지만, 이러한 방법은 단순히 무작정 이해도 안간 부분을    를 바탕으로 암기하는 것에 그치지 않고, 심도 깊은 이해와 응용력이 요구되기 때문에 더욱 효율적이라고 생각됩니다.  물론 제 생각입니다.   감사합니다. "
배운 이론들을 통해 대중문화     를 분석하는 시간을 더 가졌으면 좋겠습니다. 
시간 분배가 적절히 되지 못 해서 진도 조절이 애매했던 점이 아쉽다. 시험 문제가 조금은 성의 없다고 여겨지기도 했다.
시험문제 양이 너무 많아서 시험시간안에 쓰기 촉박하였음. 따라서 내가 준비한 것들을 다 쓰기에는 시험 시간이 모자랐다는 점이 아쉬움. 
" 뒷자리에 앉을 경우 필기가 전혀 보이지 않아서 조금 아쉬웠습니다. 피피티로 필기내용을 보여주셔도 좋았을 것 같다는 생각이 들어요! 프린트에는 안나오고 수업시간에만 등장할 수 있도록 했으면 좋았겠다라는 생각이 드네요! 또, 수업시간이 항상 늦게 끝나서 연강인 친구들은 많이 힘들었을 것 같습니다 "
좋다
타과생이 수업을 들었을 때는 어려운 감이 없지 않아 있다. 이해하기 힘든 부분이 있었다.
좋다
없습니다.
글자가 작아 칠판에 씌인 강의내용들이 잘 보이지 않는 경우가 있습니다.다음에는 더 크게 써주시길 바랍니다.^^ 
"다른 개선 사항은 없고, 지금처럼 팀 프로젝트를 통해 좋은 경험을 할 수 있는 기회들이 많아졌으면 좋겠습니다. 좋은 강의 계속 이어나가주셨으면 합니다. "
리더십의 정의와 관련한 리더십의 종류에 대하여 좀 더 자세하게 다룬 뒤 다음 과목으로 넘어갔으면 하는 바램이 있다.
많은 주제를 다루다 보니까 한 주제를 깊게 토론하지 못하는 것 같아서 아쉽다. 
리더십과 직접적인 관련이 있는 수업내용이 더 많아졌으면 좋겠다.
딱히 없는 것 같다.
다 좋았습니다 
팀플은 사라져야한다
리더십을 학문으로써 배운다는 것이 이해가 안가고 추상적이고 실제로 경험해서 자가적으로 형성하는 부분을 이렇게 정형화된 틀 안에서 배우는 것이 시간 낭비라고 느껴졌다. 초등학교 도덕시간처럼 뭐는 하면 안되고 뭐는 하면된다라는 식으로 가르치는 교육방식의 의미를 모르겠다.
"우선 강의의 문제점부터 서술하겠습니다. 이 수업이 진행되는 동안 두번의 외부강사가 왔습니다. 첫 번째 외부강의는 공감과 소통이라는 강의의 주제에는 걸맞앗지만 리더십의 부분에서는 완전히 빗나간 강의였으며, 두 번째 외부강의에서는 단지 교수의 인맥을 활용한 인맥관리의 하나라는 느낌밖에 들지 않았습니다. 공감, 소통 그리고 리더십의 분야에 하나도 걸맞지 않았고, 그러한 외부강의 때문에 수업이 일주일 더 연장되었으며, 심지어 기숙사퇴실 날짜가 지나서 시험이 있었기 때문에, 짐을 들고와서 시험을 보는 학생도 있었습니다. 이러한 행위들은 반드시 개선되어져야 하는 행동이라고 생각됩니다."
" 책의 구성은 대체로 좋았는데, ""말의 힘"" 다큐멘터리같은 유사 사이비 과학내용이 인용되서 좀 깨더라구요."
팀프로젝트 구성원 결정이 조금 더 조정 가능했으면 좋겠습니다.  교수님은 싫어해도 팀 조원이 너무 좋아 계속 듣게되는 수업이라 하셨으나 정 반대였던 것 같습니다.  수업은 너무나 좋았으나 조원때문에 너무나 힘든 한학기였습니다.  협력을 1도 보이지 않은 조원에게는 가차없는 불이익을 안겨주셨으면 합니다ㅠ
그대로도 굉장히 좋다고 생각한다.
"과재의 양이 타 교양/전공 수업에 비해 터무니 없이 많아 실질적인 도움으로서의 인식보다는 짐으로 느껴져서 아쉬웠던 것 같고, 학생들의 적극적인 수업참여를 재고할 조치가 필요해 보임임"
과제에 대한 보다 자세한 설명이 필요할 것으로 보인다. 초반부에는 어떻게 과제를 해오라는 것인지 헤매기도 하였다.
개선사항 없이 지금 강의도 만족함함
과제의 양이 너무 많아요.
없음
이금석 교수님 고생하셨습니다!
너무 감사했습니다. ㄱ
그동안 너무 많이 수고하셨습니다. 이금석 교수님  
없습니다.
개선 사항 없음
교수님 그동안 수고하셨습니다. 건강하세요.
족보대로 시험문제를 출제하지 않았으면 좋겠습니다. 
프로젝트가 너무 수업시간과 관계가 없는듯하고 준비시간도 촉박하였습니다. 
전공과목을 이해하는데 있어서 영어수업은 좋지 않다고 생각합니다. 영어도 중요하지만 그 과목을 더 자세히 이해하는게 훨씬 중요하다고 생각합니다. 전공수업 영어강의는 없었으면 합니다
튜터링은 아예 없었으면 좋겠다. 특별히 도움을 못 받았다. 
성적 산출 방식및 채점기준을 좀 더 명확이 제시하여야 합니다.
없음
없음
없습니다
없습니다.
교수님이 좋아요
없다.
조금 더 깊이 있는 강의를 기대합니다. (선물/옵션에 대해 학부 수준에서 어느 정도 깊이 있는 강의가 가능할지는 모르겠으나 가능하다면)
"외국인 학생인데,수업을 다라했을데 좀 힘들어요. "
좋다.
수업을 다라드는 게 좀 어려워요.
이 강의에 대해 개선 사항을 없슴니다.
없음
"성적 처리 방식에 있어서 피해의식이 있으신듯, 또한 너무 과도하게 수업에서 설명을 한다. 한 두차례의 수업에서 공식적인 공지를 한 후에 개개인별로 지도를 하면 될 것을  어쨌든 그 자리에 앉아서 교수님의 강의를 듣는 사람은 그 자명수업에 나왔고 또한 나오겠다는 의지가 있는것인데, 해당되지 않는 사람들에게 지나친 잔소리를 하시는 걸로 보였다."
없 어요. 
없습니다.
"우리말도 적당히 사용해 주시면 좋을듯 싶다. 수업 진도보다 이해가 먼저인데 이해가 안되니까 어렵다,"
감사합니다
한글로하면 더재미있을꺼같아요
"교수님 말씀처럼 교재나 강의 내용이 현재와 맞게 조금씩 수정 될 필요가 있는 것 같고, 위클리 노트 발표를 미리 배정해 주시면 더 좋을 것 같습니다."
없습니다
