수업에서 사용하는    가 지식점이 뿐만 아니라 사진이나 동영상이 더 많으면 좋겠다. 
교수님이 더 재미있으면 좋겠습니다.
강의를 잘 들었주셔서 매우 좋아서 개선 사항이 없다.
강의의 과정이 너무 재미있는데 강의 점에 대해 뚜렷한 예를 더 보여주고 더 자세하게 설명해 주었으면 좋겠습니다.
나무아미타불  인생은 2아웃 부터 입니다!
"종교를 강요하지 않지만, 아무래도 불교교리를 바탕으로 수업하는 것은 기독교 집안에서 태어난 학생들한테는 좀 꺼려지게 된다. 오히려 참선위주의 명상에만 초점을 맞춰서 수업을 했으면 좋겠다. "
없음
강의 자체엔 크게 개선 사항이 없다고 생각합니다.
그런데 독강일 때 살짝 부담스러운면이 있다. 사람들끼리 하는 활동이 많아서
 보다 재밌는 수업방식
자아와 명상이라고 함은 자신의 내면을 들여다보아 좀 더 나은 삶을 살아가게 하는 수업인 것 같은데 많은 참여 활동으로 오히려 개인들에게 스트레스를 주시는 것 같습니다. 참여 활동을 많이 한다고 뭐라 하기 보다는 개인의 시간도 주어야 하는데 매주마다 수업이 참여활동이니 자신을 돌아보기는 커녕 무언가 앞에서 말해야 하는 스트레스를 맏게 되는 것 같네요. 스트레스를 풀려고 하는 수업에 스트레스를 받는 건 좀 아닌 것 같네요.
바닥이 차가웠다.
수업이 너무늦게 끝나 곤란한 경우가 많았습니다 뒷타임 교수님에게 양해를 구하기도 하였고요  법학관에서 정보문화관까지 걸어가면 5분이넘게 걸리는데 56분에 수업이 종료되면  뒷타임 수업에 지각하지 않기 위해 뛰어야하는 것이 조금 불편했습니다.
지각한 사람 체크좀 제대로했으면 좋겠다.
없습니다.
다
제 이해도와 집중력이 부족하여 그럴 수도 있지만 토론 중간에 교수님의 설명이 너무 어렵고 추상적이게 다가왔습니다. 느림의 미학을 학생들이 평가하는건 부적절하다고 생각합니다. 학생들은 이 강의만 듣는것이 아닌데 책이 너무 많고 어렵습니다. 에세이를 쓰고 뭐가 남는지 모르겠습니다. 굳이 남는것이 있어야 하지는 않지만 제가 느끼기에는 글쓰기 능력이 향상되는것도 아니고 명작에 대한 심도있는 고찰도 없는 그냥 단순한 과제로 남은 것 같습니다. 물론 제가 에세이를 정성들여 쓰지 않아서 일수도 있겠지요.
학생들의 이야기를 잘 들어주시는 것은 좋지만 학생들의 의견을 모든 것에 반영할 필요는 없다고 생각한다.
"매우 이해하기 어려운 책을 가지고 수업을 하고, 5권의 책, 에세이, 퀴즈 등 매우 빠듯하고 힘겨운 수업이었습니다. 한 권의 책도 이해하지 못하는데 굳이 이렇게까지 진행하는 의미가 무엇인지 궁금하고 과연 이렇게해서 학생들이 정작 얻어가는게 있다고 생각하시는지 궁금합니다. 교수님의 탓이 아니라 세미나 진행에 문제가 있다고 생각하고, 이건 개인적인 생각이 아니라는 것 알아주셨으면 합니다."
방대한 분량의 5가지 고전을 이해하는 것이 조금 힘에 벅차다는 느낌이 들었다. 고전의 이해도를 높이기 위해서는 2 3권 정도로 조정해서 더 심화되고 세미나 수업에 취지와 부합하는 수업으로 진행해도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다.
수고하셨습니다.
    
의문점만 제시하고 충분한 토론이 이루어지지 않아 아쉬웠습니다. 
없습니다다
   판서를 가끔 이해할 수 없습니다.(글씨체)
없습니다.
"다 좋았지만, 교수님께서 생각하시는 수강생들의 수준이 너무 높았던 것 같습니다.  중간중간의 용어라던가 교수님께서 사용하시는 어휘를 이해하지 못하는 경우가 많았던 것 같습니다.  데이터 통신이라는 과목은 네트워크의 기초가 되는 과목으로 알고 있습니다.   처음 접하는 사람들이 많을텐데 그런 부분에 있어서 커뮤니케이션이 조금 부족했던 것이 아쉬웠던 것 같습니다."
없음음
없음음
기본이 없는 사람도 들을수 있는 강의 였으면 좋겠습니다  
시험시 컨닝과 관련된 일이 없도록 조금 더 신경써야 할 것 같습니다. 기말고사를 치룬 뒤 한국화 4학년분들께서 컷닝을 하였다고 들었습니다. 이러한 부당한 일이 있었다는 것을 전해 들었는데 기분이 좋지 않았습니다. 정당하게 시험을 치룬 아이들에게 굉장한 피해가 가기 때문에 조치가 필요하다고 생각합니다.
"이번에 기말 시험때 대놓고 컨닝 하는 사람들이 있었는데, 그런 사람들이 없게 시험 감독을 더 늘리거나 확실히 하셨으면 좋겠습니다. 이게 아무래도 전공 과목이다 보니까 학점에 예민한데, 공부 하나도 안한 사람들이 오로지 컨닝으로 높은 점수를 얻어 가는 것은 불합리하다고 생각합니다. 다른 사람들은 잠도 못자고 열심히 공부 하고도 시험때 막상 기억이 안나서 몇개 못쓰고 틀리기도 하는데, 그 사람들은 그 순간에 컨닝으로 다 맞게 되면 나머지 사람들이 바보가 된 느낌이고 농락당한 기분이 듭니다. 손바닥에 살짝살짝 적은 정도가 아닌 교수님께서 올려주신 프린트물을 대놓고 꺼내서 보고 베낀 건 진짜 말이 안되는 행동이라고 생각합니다. 교수님께서 잘 생각해보시고 꼭 합리적으로 학점을 주셨으면 좋겠습니다."
없다.
없다.
개선사항이없다.
없습니다.
없습니다.
없습니다.
"마지막 여행 계획 발표 때 시간 자체도 너무 딜레이 되고, 나중에 발표하는 조에게는 그냥 역량 변화 방안에 대해서만 발표하라고 하셨었는데, 결국 모든 조가 다 발표하긴 했지만 효율적인 발표가 아니었다고 생각합니다. 애초에 10분씩 15조면 두시간이 훨씬 넘었고 컴퓨터 상에 문제로 피피티 사용에도 어려움이 컸고 등등 그런 발표 수업이 있다면 이틀로 나눠서 하는 것이 어떨까 생각해봅니다. 학우들이 열심히 만든 피피티인데 다운이 안되서 핸드폰으로 봐야하는 상황이 오고 그런 것은 발표에 너무 패널티가 큰 것이 아닌가 생각합니다. "
성적의 내는 기준에 대해 제대로 알려주었으면 좋겠다.
네이버 이메일 뜰 수 있게 해주시면 감사하겠습니다.
시간관리 측면에서 실제로 실행해보는 과제를 내주셨으면 좋겠습니다. (2 3주 동안 실행해보고 보고서 쓰기등)
없음
완벽함함
시험에 대해 많은 정보를 사전에 주는것 같다.
훌륭했습니다.
다음 수업 연강을 위해 조금만! 일찍 끝내주셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.  그리고 필기해야하는 양이 굉장히 많은데 조명이 어두워서 조금 눈이 아팠어요 그래도 좋았습니다 :)
   가 더 재밌었으면 좋겠다고 생각했다.
"내용을 통째로 외워서 시험에 서술하는 것이 무슨 의미가 있는 지 모르겠습니다. 전공도 아니고 교양인데 특정 불교의 성립배경, 이론, 수행 등등을 불교에 대해 아무것도 모르는데 시험을 위해 내용을 전부 암기하는 것이 벅차다는 생각이 들었습니다. "
이 수업 다음에 바로 강의가 있는 학생을 위해 조금만 더 일찍 끝내주세요. 종종 수업하시다 강의가 길어지곤해서 다음 강의까지 가는데 무리가 있습니다.
딱히없다.
앞에 앉은 학생들에 비해 뒤에 앉은 학생들은 수업에 집중하지 않을 가능성이 굉장히 높다. 뿐만 아니라 수업의 내용이 심오하기 때문에 교수님께서 학생들이 이해했을 것이라고 생각하는 부분을 실제로는 아예 이해하지 못하는 경우도 있다. 
 정보가 너무 많다. 시험기간 때 훅 넣었다 빼는 느낌이라 너무 아쉽다. 정말 좋은 내용들이라서  
수업이 너무 빡빡한 것 같습니다  중간에 쉬는 시간이 있긴 하지만  차라리 쉬는 시간 없이 쭉 해서 빨리 끝나는 게 더 좋을 것 같다고 느꼈습니다.
 수업이 불교에 대한 내용이라 지루했다. 
영상이나 사진을 통해 학생들의 흥미를 이끌어냈으면 좋겠다.
수업 자료를 이클래스에 올려주시면 더 좋을 것 같다. 
너무 고등학교 수업식이라 지루할 때가 있었다.
퀴즈 글씨를 좀 크게 했으면 좋겠다.
중간고사 및 기말고사 방식이 수업시간에 다루었던 문제를 그대로 재출제하엿 변별력이 떨어지는 문제점 개선 필요
  문제난이도가   에 비해서 낮았는데 막상 중간고사나 기말고사에는 어려웠어요.  음원 성우들이 토익 성우들과는 많이 달라서 낯설었구요.
없음
책에 답지가 없어서 혼자 공부하는데 어려운 부분이 있었습니다.
                             
 3시간 수업인 것은 상관없었으으나 다만 강의가 늦게 시작해서 개인적으로 힘들었다. 
없습니당 
수준별 수업이 필요할 것 같다
 꼭 필요한 학생들이 들었으면 좋겠다.
"정책 현안에 대해 더욱 많이 다루었으면 하는 아쉬움이 있으며, 팀 프로젝트에 대한 커리큘럼이 조금 더 보완되어 완성도 있는 결과물이 나올 수 있도록 하였으면 좋았을 것 같다."
완벽합니다. 
"영어수업이기 때문에, 영어가 부족한 학생이 이 수업을 듣는다고 가정해서는 안되겠지만 힘들겠지만, 학생들을 배려한다면 설명을 영어로 하고 단어 등 핵심 개념은 한글과 병행하는 것이 좀 더 학생들의 이해에 많은 도움이 될 것 같습니다. "
없습니다!
구체적인 디렉션을 주지 않으셔서 조금 힘들었어요요
"수업내용이 조금 더 정돈되었으면 좋겠다. 수업이나 과제, 발표 일정도 변동이 많아 혼란스럽다."
"교수님께 너무 많은 걸 다루려고 하지 않으셔도 될 것 같아요. 그리고 중간고사나 과제 피드백 꼭 해주셨으면 좋겠습니다. 무엇이 부족한지 알아야하는데 왜 대부분의 교수님들은 직접 물어보지 않으면 채점하고 혼자 갖고 계시는지 모르겠습니다. 또한 너무 바빠보이시던데, 그러면 교수님 학생 둘 다 힘들어집니다. 한가지만 해주셨으면 합니다      학교에게 전공 강의 영어수업으로 제발 하지 말아주세요. 학교 점수올리려고 하는 건지 뭔지. 우리말로 들어도 어려운데, 쓸데없이 영어로 하지 말아주세요."
"                                                                                                                       ,                                                                            .                                                            .                                                                                ."
강의형 수업인지라 안듣는 학생들이 많았는데 수업 초반부터 조를 만들어 수업 내용에 맞게 진행하면 학생들이 좀더 집중할 수 있을 것 같다.
교수님이 너무 친절하셔서 수업 분위기가 산만했던것도 있었습니다.
책을 더 활용했으면 좋겠다.
"수업의 정원이 많다보니 소란스러웠습니다. 강의실 앞쪽 이후로는 교수님의 발길이 닿기 어려웠습니다. 때문에 학생들의 집중도도 떨어지고 주변 학생들이 소음으로 인한 방해를 받았을 것이라고 생각합니다. 정원 축소, 강의실 변경이 어렵다면 교수님의 학생들 지도만이라도 개선되기를 바랍니다."
 이 강의의 목적은 심리 센터인지 수업인지 구분이 잘 안가고 성적 기준을 어떻게 구분하는지 궁금할 정도로 지극히 답이 주관적이다.  또한 강의를 하는데 있어서 카리스마가 부족해 아이들의 시선을 잘 받지 못하고 산만하다는 점이 아쉬웠다.
"중간고사나 기말고사같은 시험을 치기 위해 학생들이 에니어그램의 모든 유형을 알았어야 했는데, 사실 모든 유형을 숙지하는 것은 일반인 수준에서 필요없는 것이라고 생각한다. 시험을 볼 때, 자신의 유형에 대한 특징을 서술하는 것도 넣는 것이 학생들에게 더 도움이 될 것이다."
교수님이 너무 편해서 수업이 긴장감이없엇다
없어용 
 시험에 관련해서 좀 구체적이게 알려주셨으면한다.
그룹을 좀더 다양하게 앉았던 자리 주변에서만 하는 것이 아닌 더 활동적인 수업이 되었으면 좋았을 것같다. 그리고 조별로 게임같은 것을 했어도 더 학생들의 흥미를 끌었을 것 같은데 아쉽다. 다른 과가 특별히 많은 교양 수업이어서 다른 단과대 친구들을 많이 사귀고 싶었는데 그게 참 아쉽다.
"내용이 너무 많았던 것 같다,"
그룹활동이 더 많을 줄 알았는데 마지막에 잠깐 있어서 아쉬웠습니다. 수업 초 부터 다른 수강생들과 소통할 수 있는 수업이 진행되면 훨씬 즐겁게 수업을 들었을것 같습니다. 
없습니다.
  너무 좋아요
감사합니다.
"아이들이 너무 뭉쳐서 지내는 경향이 있는데, 그것을 방지하기 위하여 선생님께서 조 편성 등 여러가지 방법을 쓰셨는데 처음부터 학부를 떨어뜨려 조를 지정해서 진행하는 방법도 좋지 않을까 생각했다. 다양한 아이들과 나에 대한 얘기를 나누니까 좋았는데 자꾸 친한 애들이랑만 모여있으니까 활동할 때 빼고는 그럴 기회도 없고 수업 분위기가 산만해지는 것 같다."
중간고사를 보고 정답을 알려주셨으면 좋겠습니다. 시험문제들에 대답할 때 모호하게 답변할 수 밖에 없는 것 같습니다.
없습니다. 최고입니다.
일단 이 과목 특성상 '수학적'일수 밖에 없긴 했는데요. 일단  예를들자면 저희가 물리를 처음 배울때 속력의 정의는 거리/시간 이라고 배우는것과 속력는 같은 시간동안 얼만큼의 거리를 가는지에대한 값이기 때문에 거리/시간이 된다 라고 배우는것이 확연한 차이가 있다는걸 교수님께서도 잘 아시리라고 믿습니다. 그런데 교수님께서 수업하는 방식은 약간 전자에 가까운거같습니다. 한마디로 대학교에와서 '주입식교육'을 받는다는 느낌이랄까요. 저희가 교수님 수업에서 조금 더 원하는건 어떤부분에서 적분이나오면 그 적분이 왜 나오는지에대해서 설명을 조금이라도 했으면 하는거인거 같아요. 그냥 '여기서 적분이 나온다'가 아닌 '어떤 단어의 의미가 이런식으로 되니까 이게 어떻게되서 여기에서 적분이 쓰이는거다'라는 자세한 의미를 조금더 덫붙였으면 좋겠습니다. 수식의 의미를 전혀 모르겠는데 정의니까 외우라는 말과함께 그냥 넘어가는 느낌이라 집중력이 흐트러질수밖에 없었다고 봅니다.  그리고 . 말씀하시는 문장이 너무길어서 말씀을 듣다보면 앞에서 무슨얘기를했는지 까먹는 경우가 많았어요. 조금더 말씀하실때 간결하고 깔끔한 문장으로 말씀하셨으면 좋겠어요. 또 . 저희가 생소한 영어단어같은경우엔 한글로는 이런뜻이다 라는 코멘트 한번만 더 붙여주셨으면 조금더 이해하기 쉬워지지 않았겠나하는 생각이 듭니다.  정말 수업은 재밌었어요. 근데 돌아서면 까먹는 수업이 되어버린것 같아요.
시험에 나오는 부분과 안나오는 부분을 명확히 구분해주셨으면 합니다.
교수님이 강의 준비를 너무 소홀히 해서 강의를 하는 느낌을 받았다. 이런 점이 보완됐으면 좋겠다.
매우 만족스러운 강의입니다.
교수님은 쉽게 가르치실려고 노력하시나  너무 어려웠음 
지금의 수업방식에 만족합니다
