"너무 과제가 많은게 힘듭니다. 매주 과제가 나오는 게 처음에는 너무 힘이 들었었는데, 계속 하다보니 어느샌가 익숙해졌습니다. 그러나 과제를 풀어야, 시험에서도 그 감을 가지고 풀 수 있다는 것도 압니다. 그래서 매주 과제를 내주시되, 그 양을 조금만 줄여서 꾸준히 내주신다면, 학생들이 의사결정 분석을 더 좋아하게 될 것이라고 생각합니다."
"성적평가의 기준이 조금 더 명확하였으면 좋겠습니다. 평가항목과 그 비중들을 제시해주시기는 하셨지만, 각 항목별로 성적을 어떻게 산정하실지는 알기 어려워 성적에 특히 주의를 기울이는 학생의 경우에는 애로사항이 있었을 수도 있을 것 같습니다."
수업을 짧게 3번 하는 것보단 45-50분짜리 수업을 한번 진행하는 것이 교생실습에서 더 도움이 될 것 같다!
학생들의 상호평가보다는 교수님의 객관적인 평가기준으로 평가했으면 좋겠다.
단어가 조금 생소하여 중간에 퀴즈가 있으면 학습에 도움이 될 듯합니다. 
수업한 내용을 혼자 공부 수 있도록 교수님이 언급하신 내용이        에 모두 들어가있으면 좋겠다.
    슬라이드들이 나중에 시험공부를 해서 혼자 이해하기가 어렵게 구성되어 있어서 나중에 다시 혼자 공부를 하더라도 이해가 잘 될 수 있게     구성을 해주셨으면 더 좋을 것 같습니다.
없습니다.
생물학 전공에 속하는 학생이 아니라서 강의가 좀 어렵습니다 
교양수업인건좋지만 식물사진을 보고 이름을 맞추는건 조금 어렵고 난해했던것같다ㅜ 
시험문제가 서술형이 조금 많았기 때문에 시험시간을 조금 더 늘려주셨으면 좋겠습니다. 그리고 서술형 문제에 대해서도 분량에 대한 정확한 기준을 제시해주셨으면 합니다. 
피피티 자료가 학생들이 시험공부를 하기에는 조금 불편한 양식이었습니다.
교재의 양이 너무 많습니다. 중요한 내용만 더욱 간추렸으면 합니다.
조금 수업하실때 말을 천천히    해주셨으면 좋겠습니다.
파워포인트를 다운받아서 하는 것도 좋지만 수업자료를 경영학원론처럼 아예 제본을 떠서 책으로 파는 것도 괜찮은 방법인 것 같습니다.
 민금영 교수님만의 수업방식이므로 개선 사항을 언급할 수는 없을 것 같다. 나에겐 완벽하다.
하지만 영어와 한글을 섞어서 수업하니 헷갈립니다.  
영어로 수업을 하는것이 학생들에게 더욱 도움이 될듯하다
교수님의 영어 실력이 조금 더 좋았으면 아마 완벽한 강의가 아닐까 싶다.
영어로 수업하셨음 좋겠다
"영어 강의를 위해서는 조금 부족한 영어와, 때론 왜? 라는 생각이 들게 하는 강의 내용이 있다. 통계에 대해 이해했다기 보다는 통계 문제 푸는법을 배운 과목이었다."
 딱히 없을듯?
시험 시간이 부족하다고 느꼈다.
교수님 피피티 자료같은거 수업당일 몇시간전 말고 하루전날정도에 올려주세요
한국어로 된 해석본 자료가 있었으면 좋겠다.
이론수업시간에 조금만 천천히 진도를 나갔으면 좋겠다
"영어로 수업하실때 정확한 발음이 있으시다면,,,ㅎ"
없음음
없습니다.
교수님이 주시는    에 빈칸이 채워져 있었으면 한다
교수님의 영어 부분이 살짝 아쉬웠다.
좀더 강의를 천천히 나가셨으면 한다.
없음음
질문도 항상 친절하게 받아주시고 실습시간에도 학생들이 뒤쳐지지 않도록 도와주시지만  이론수업 중에 단어를 잘못말하는 말실수를 자주하신다. ㄹ
영어가 다소 어렵습니다.
? 
더 깊은 설명이 필요할거 같다
아이들좀 깨워주면서 하셧음 더좋았다.
개선사항 없음
없습니다.
좀더 출석을 여유롭게헤주세요 
시험이나 과제에 대해 좀 더 명확하게 알려줬으면 한다
감사합니다다
제출하는 과제에 피드백을 해주시면 더 좋을 것 같다. 글쓰기 부분이나 문화를 보는 시각에 대해서.
수업자료를 이해하기 힘들었다.
별로 없다.
없습니다.
없음
목요일 강의 시간 종종 늦게 오셔서 아쉬웠습니다. 
수업은 좋았습니다.
없음
교재가 일본어 원문이라 수업 때 힘들었어요  ㅠ
너무 한 작가에만 치우쳐 학습한 느낌.
시청각자료활용
개선사항따위는 불필요
없습니다
없습니다.
수업내용이 너무 어렵고 학생들의 발표위주라서 이해하기가 힘든 점이 컷습니다.  교수님의 강의 위주의 설명에 간략한 발표과제가 있었으면 좋겠고 쉬운 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 중간고사 이전에는 수업방식이 교수님의 강의위주에 질의응답을 받는 식이여서 마음에 들고 열심히 참여했으나 중간고사 이후 학생발표위주로 수업이 진행되면서 수업진행이 원활하지 못한느낌을 많이 받았습니다. 발표시간도 너무 길어서 부담이 크고 지루한 느낌을 많이 받았습니다. 발표일정 또한 계속 뒤로 밀려 다른 일정에도 지장을 주는 등  이번 불교와트라우마힐링의 발표 문제는 다음 강의에서는 꼭 개선되었으면 좋겠습니다. 
"강의 계획서랑 너무 다르게 수업이 진행 되어서 발표를 언제 해야할지, 과제를 언제 내야하는건지 혼란스러웠습니다. ㅜ_ㅜ"
발표가 너무 늘어지는 감이 있어 기말직전까지 발표를 하게 되는 모습은 조금 아쉬웠다. 
발표의 시간이 길어지고 따로 제제가 없어 발표시간이 길어지는 경우가 많았습니다. 그로 인해 뒷 조의 발표날이 밀리면서 나중에는 2조씩 묶어 발표하는 경우도 생기고 수업에 차질이 생겼습니다. 적절한 대책이 없어 불편했습니다. 강의 시간 배분이 적절치 못했던거 같습니다.
"다만 학기가 끝날 때쯤 시험기간에 내주신 과제가 조금은 부담스러웠고 발표가 예정대로 진행되지 않아 약간 혼란스러웠습니다,"
각 조들에게 발표시간을 제한해주시고 더 엄격하게 관리하면 좋은 수업이 될 것 같습니다. 교수님이 너무 사람 좋은 스타일이셔서 학생들이 수업 중간에 너무 왔다갔다 하는 것 같아요 .ㅠ 다 학생들이 모자란 탓이지만  그런거 좀 관리가 필요한 것 같습니다. 
발표 시간 분배를 조금만 더 신경 써주셨으면 합니다.
 강의가 .음 .와닿지 않았습니다  집중해서 들으려 했지만 너무 지루했습니다.   
굳
"더 많은 인원, 교실 분위기 개선 (몇명만 졸아도 강의실에 수업을 듣는 사람을 찾기가 어렵습니다)"
시험을 보면 좋겠다. 성적평가가 애매한 것 같다.
     
1교시라 그런지 수업시간에 졸린부분이 많았고 실제로 조는 학생들 또한 많았다.
강의와 조별활동의 비율이 적절히 맞추어져 있었기 때문에 강의의 효율성과 내용 전달력이 극대화될 수 있었다. 따라서 강의에 대한 별 다른 개선사항이 없다.
발표 시간에도 학생들이 수업에 집중할 수 있도록 했으면 좋겠다.
무엇인가 자극적인 수업방식이 필요할것같습니다.
수업에 집중도가 낮았던 것 같다.
개인적으로 내용이 조금 어려웠다
팀프로젝트의 평가 기준이나 항목이라든지 성적평가 기준이 명확하지 못 했다고 생각합니다. 발표에 대해 좋은 코멘트 뿐만 아니라 부족한 점도 언급해 주셨으면 좋겠습니다.
"활동을 하고 활동을 발표하는 수업인데, 수업이 일주일에 두시간밖에 되지 않아, 발표시간이 모자른 점은 아쉬웠습니다."
" 지각자 오분 늦는건 괜찮지만, 한시간씩 전략적으로 늦는 사람, 신경 써 주시기 바랍니다."
조별 평가에서 조금 더 면밀하게 체크되었으면 싶습니다. 교수님이 빨리 왔으면 좋겠습니다. 어느 날은 지각 체크 하고 어느 날은 안 하고 그런 거 싫습니다. 
깊은 내용보다 여러가지를 소개하셔서 양이 방대하고 이해하기 어려웠다
 제발  피피티 교열좀 해주세요.  번역본이라는 걸 감안해도 한 문장 안에 ' 에 대하여'가 심지어 3번 이상 반복되는 경우가 있습니다.  에 대하여 이것을  에 대한. 등 문장 교열을 통해 본 메시지를 더 명확히 전달하면  학생들이 공부하는데 더 좋을 것 같습니다. 
강의실이 너무 불편했다.
    
없음
없습니다.
수업이 너무 빡세다
 너무 성적기준이 너무 높다. 
설명을 쉽게 해주시려 노력하신 점이 보여 좋았다.
시험을 4번에서 3번으로 줄여줬으면 좋겠다
실습을 함께 진행하면 좋겠다.
"3주에 한번씩 보는 시험, 솔직히 힘들었습니다. 4번 시험을 보더라도 날짜를 딱 맞춰서 몰아보지는 않게 되었으면 좋겠어요 !"
없습니다 
그 전날밤에 밤새서 공부했는데 다 아는데도 시간이 부족해서 풀지를 못했습니다  너무 꼼꼼히 풀려고 그런것도 있지만 다 풀고자 하는 욕심때문에 시간이 너무 부족했습니다.
"점수 기준이 너무 까다로운 것 같습니다.  물론 각각의 문제는 객관적인 답이 존재하지만, 교수님이 매시간 풀어주시는 답안지를 보면 1번에  를 쓰면 5점  를 쓰면 5점 이런식으로 열거되어 있었습니다.  만약 그렇게 써야만 점수를 받을 수 있다면, 문제에 보다 정확하게 써주시는 것이 맞다고 봅니다.   예를들어 그저 '구조상의 특징을 쓰시오.' 라고한다면 학생들이 기재하는 답의 범위가 너무 광범위해지는 것 같습니다.  제가 말씀드리는 답의 범위가 광범위해진다는 것은 학생마다 문제를 보고서 교수님이 어떤 의도로 이 문제를 출제하시는지 느끼는 바가 서로 다를 수 있다는 것입니다.  어떻게보면 지금의 문제 출제방식은 문제를 푸는데 학생들의 해결능력을 국한시키는 것일수도 있습니다.   아직 컴퓨터 활용분야에 대해서 정확히 파악은 못했지만 수학, 코딩 등 자료구조 역시 문제 해결능력이 최선으로 요구된다고 생각해요.   1번 문제에 대해 필수적으로 기재해야 할 사항들이 3가지 정도 된다고 생각하시고 문제를 출제하시는 것이라면, 그 3가지가 구체적으로 어떤 것인지 학생들에게  알려줄 필요가 있다고 생각해요.    "
매주 쪽지 시험을 보는데 중간 기말 고사는 줄이거나 안 보았으면   .합니다.
감사합니다
쪽지시험을 수업 마치고 봤으면 좋겠습니다.
원서를 주교재로 하고 계시는데 원서로 수업하지 않으시고 원서가 요약된    를 가지고 수업하시고는 매주 원서의 지엽적인 내용을 퀴즈로 내셨습니다. 수업시간에 배우지 않은 원서 내용을 퀴즈로 내실뿐만 아니라 일주일동안 소화하기에 원서 분량이 너무 많아서 퀴즈공부에 어려움이 많았습니다. 그리고 영어수업인데 한국말로 수업하셨습니다.
"토론,발표를 하지않고 퀴즈나 중간, 기말의 비중을 높였으면 좋겠습니다.  또한 퀴즈 문제를 종이로 해주셨으면 좋겠습니다"
토론 + 발표 시간이 생각보다 너무 길었다.
