강의준비를 해오지 않은 듯한 주제없는 강의도 여럿 있었다.
출석체크를 정확히 하셨으면 좋겠다.
템플스테이를 갈 때 꼭! 사찰에 대한 예절은 꼭! 숙지하고 가야한다고 생각합니다. (예] 밤에 배게 싸움을 한다. 밤에 시끄럽게 떠든다. 이런 것들은 다른 선방의 스님들을 위해서도 하지 않아야 한다.)
딱히 개선사항은 없는것 같다.
프로젝트 과제가 다른 클래스에 비하면 조금 많아서 힘들었지만 프로그래밍 연습이 될 수 있었던 좋은 수업이었습니다.
없습니다
개선사항 없음음
"필수강의라는 특성상 수업 분위기가 흐트러질 수도 있는데, 교수님께서 이를 사전에 잘 잡아주어 수업에 집중할 수 있던 것 같다. 어떤 학생에게는 잔소리로 들릴지도 모르겠지만, 앞으로 쭉 수업 스타일을 이어나가셨으면 좋겠다."
12
"교수님의 수업진행방식이 너무 빠르셔서 따라가기가 조금 벅찬 부분이 있었습니다. 학생들이 잘 따라오고 있는지, 이해하고 있는지 중간중간 체크하시면서 수업해주신다면 감사하겠습니다."
"교수의 권위적인 태도를 버려야함. 또한, 민망할 정도로 사람들 앞에서 어느 특정 한 사람을 지적하고 비난하고 조롱하는 것은 옳지않음. "
좋았습니다
천천히 하시면 좋겠습니다.
없습니다.
많은것을 배울 수 있었다.
없습니다.
" 강의의 책의 수가 너무 많다. 수업 중 토론의 참여도를 높이려면 교수님의 설명이 필요한데, 책마다 교수님의 설명을 전부 넣고 책의 수는 줄이는 것이 더욱 수업의 이해를 높일 수 있을 것 같다."
"그 많은 책을 다 읽게 한다는 프로그램 자체가 무리수였다. 교수님이 융통성을 발휘해 조금 줄여주시긴 했지만 그것도 벅찼고, 따라가기 힘들었다. 대체 유토피아라는 책을 가지고 어떤 토론을 하란 것인가? 유토피아는 실존가능한가 따위를 토론하라는 것인가? 조금 의문이 들었다. 책을 읽힌다는 의의 자체는 좋았으나 억지로 많은 책을 읽힌다는데에는 한계가 따를 수 밖에 없다. 솔직히 많은 강의를 듣고 싶다. 책을 제대로 읽지 않아서 제대로 진행되지 않는 토론, 아무도 듣지 않고 딴짓하는 토론수업은 그만해야 한다고 생각한다. 그리고 시간 관리가 잘 안된다는 생각이 들었다. 좀 더 융통성있게 수업을 진행해나갔으면 좋겠다."
좋다.
"토론의 방향이 지나치게 협소한 느낌이 들었다. 대다수의 토론의 주제들은 책 이외의 분야에서 반박되어질 증거들이 있었는데, 이를 활용할 기회가 주어지지 않았다."
"퀴즈시험의 경우, 학생들은 책의 핵심 요지를 파악하기 힘들 수 있는데 그것이 주요한 퀴즈평가의 요소이다보니 점수 배점의 이해가 부족했습니다. 토론을 듣고 작성할 수 있는 토론의 소감문을 적는 형식이 더 좋았다고 생각합니다."
읽을 책이 너무 많다. 몇몇 책은 500장이상의 두꺼운 책은 몇주만에 읽어야 했다.
토론이 조금 지루하다.
퀴즈제도를 너무 후반부에 도입한 게 아닌가 싶습니다. 토론이 후반부에 몰려있던 친구들은 상대적으로 토론을 전반부에 했던 친구들보다 퀴즈를 볼때 유리하다는 생각을 했습니다  세미나 수업에서 책 권수를 줄이고 조금 적은 책을 다루더라도 깊게 다뤘으면 좋겠습니다.
책에 관련된 시험을 보는 것이 논술형이어서 평가가 과연 명확했는지 걱정이 된다. 객관식도 함께 추가되었으면 좋겠다.
"개인의 논리력을 향상시키고 지적 범위를 넓히는데 아주 적합한 강의라고 생각이 들어, 별 다른 개선사항은 없다."
학생들의 수업시간 노트북 사용을 금했으면 좋겠다.
딱히없다
조금 더 성적 평가 기준이 명확했으면 좋겠다
토론에서 말하는 것이 제일 중요한 부분인거는 아는데 너무 말을 많이했다고 점수를 높게 주신다. 뒤에서 책도 열심히 읽고 자료도 다 찾아와 말을 못하는 학생도 있지만 책을 읽지 않고 인터넷에서 내용찾고 그냥 말을 잘하는 사람이 있어서 너무 불리하다. 특히나 외국에서 살아서 토론하다 보면 못알아듣는 부분도 있는데 그 부분은 이해해주셔서 말을 조금해도 준비한 자료를 통해 그 노력을 알아주셨으면 좋겠다. 
팀을 구성하여 토론을 하는 수업인데 토론일에 빠진학생들에게는 성적면에서 차별을 주셔야 할 것 같다. 토론당일에 진단서 하나 끊고 오는 사람들이 몇 있었다.
토론 시간을 좀 더 늘렸으면 좋겠습니다. 
없습니다. 한 학기동안 감사했습니다 
교과과정 이외의 내용이 많아 공부하기가 힘들었습니다. 그리고 타 수업과의 내용을 비교했을 때 확연히 많은 양이엇습니다. 조금만 양을 줄여 주셨으면 좋겠습니다.
문제에 관련된 예제들이 좀더 많았으면 좋겠다. 또한 실습시간에는 더욱 자세하게 가르쳐주었으면 좋겠다. 베릴로그는 처음인데 마치 한 번 들었었던 사람들을 위한 실습같은 느낌을 많이 받았다.
"타 교수님들의 강의에 비해 너무 진도가 너무 빠르고 학생의 이해 능력을 고려하지 않은 수업이 종종 있었습니다. 강의 앞에 앉아 있는 몇몇 잘하는 학생들만 대답을 하고 거의 대부분의 학생들은 반응 조차 하지 못하는데 교수님은 다들 이해를 했다 생각하고 진도를 나가십니다.   특히 실습의 경우 대부분의 학생들이 이해를 못하는 가운데 절반이상의 학생들이 ""잘하는"" 학생 혹은 재수강 하는 학생들에게 의지하여 실습을 진행하는 것을 보았습니다. "
좋았습니다
다양하게 배울 수 있는 것은 좋았으나 초보자이기에 수업진행 속도를 따라가기 힘들었습니다. 우선 기본개념부터 익혀서 적용하는 방식으로 나아갔으면 어땠을까라는 생각을 해보았습니다. 
포토샵이나 플래시 같이 새로운 것들을 배울 수 있어서 좋았습니다.  그런데 기말과제가 플래시 작업이니 처음부터 플래시를 배우고 부가적으로 포토샵을 배우는 편이 더 좋지 않았을까 하는 생각이 듭니다. 
"수업이 좀 어렵습니다. 기존에 포토샵, 플래시에 어느 정도 접해보지 않은 학생들은 매우 따라가기 힘든 것 같습니다. 좀 더 학생들이 따라가기 쉽게 진행됬으면 좋겠습니다. 그리고 일주일에 1번씩 3시간으로 진행되는 점도 3시간 연속으로 하니 지치고, 일주일에 1번이라 그날 배운 것도 다음시간이 되면 잊어버리기 쉽습니다. 차라리 일주일에 2번씩 한시간 반씩 나눠서 수업을 진행하면 더 좋을 것 같습니다."
없다
교수님이 조교 한 명이상을 대동하여 수업을 진행하면 좀 더 좋을 것 같습니다.
수업이 지나치게 일찍 시작하여 원거리 통학 학생들에게는 부담이 될 수 밖에 없다. 
한학기동안 감사했습니다 교수님!
학생들의 수업 성취정도를 반영해 진도를 나가셧으면 좋겠다
어려운 부분에 대해 설명할 때에 학생들이 이해했는지 확인해보고 넘어간다면 좀 더 훌륭한 강의가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
대학에 입학하여 처음 배워보는  언어이기 때문에 다소 생소하고 어렵게 느끼는 학생들이 대부분인데 그런 학생들이 과목에 더 흥미를 가질 수 있도록 수업 방식에 조금 변화를 주시면 더 좋을 것 같습니다. 그리고 이해하는데 시간이 필요한데 진도에 쫓겨 제대로 이해하지 못하고 넘어간 부분이 많아 수업을 따라가기 약간 버거운 면이 없잖아 있어 아쉬웠습니다.
마카가 충분하지 않았다 그래서 항상 다쓴것밖에 없었다
요
없습니다!
문제풀이를 좀 더 자세히 설명해주셨으면합니다
고생하셧습니다
중간고사 4문제와 기말고사 4문제에  한 학기의 노력이 다 담긴다는 것이 아쉽습니다.
 왜 강의하시는 수준과 시험 수준이 이렇게 차이가 나나요
"학기 초에 있었던 삼성생명의 취업설명회는 정상적인 취업설명회가 아니었습니다.  그 취업설명회는 마치 다단계모집 설명회를 연상시켰고 1시간30분동안 빙둘려서 말한것은 결국 대학생 보험설계사(삼성생명   ) 인턴 모집이었습니다.  대학생 보험설계사 인턴은 흔히들 이야기하는 보험아주머니들과 같이 개인사업자 형태로 일을합니다.  대학생 보험설계사 인턴은 지점정을 시켜주겠다는 것을 미끼로 일을 시작해 일반적으로 20여년간 쌓아온 많지않은 인맥으로 보험을 모집하다가 결국 인맥을 모두 망치고 일을 그만두게 된다고 합니다.  그들이 교수님께 거짓말 까지 하면서 모집설명회를 한 이유는 그들에게 할당된 보험설계사인턴 할당량을 채우기 위함으로 보입니다.  교수님께서 시간이 나실때   수첩 1020회 (갑을병정 그리고 인턴, 2014.12.23)을 보시면 이들의 행태에 대해 더 자세히 아실 수 있으실 겁니다.  저는 사실 그들이 교수님께 거짓말까지 하고 신성한 강의시간을 소비해 이런 모집설명회를 했다는데에 그 당시에는 상당히 화가 났었고 말씀드릴 기회가 없어서 말씀드리지 못하다가 이 강의평가를 빌어 말씀드리게 되었습니다.  제가 생각하기에는 그들은 앞으로도 교수님께 거짓말을 하며 이런식의 모집행위를 또 시도할 것 같기에 말씀드리는 것입니다.  부디 이 글을 읽어주시고 우리 학교에 저런 자들이 다시는 강의실에 나타나지 않도록 힘써주셨으면 좋겠습니다.  감사합니다."
평가항목에 과제도 포함시켰으면 좋겠어요요
없습니다 좋습니다!
문제유형이 조금 더 난이도가있었으면 좋겠다.
지금처럼 지속 된다면 좋을 것 같다다
너무 딱딱한 스타일로 강의하는 것 보다는 좀 더 학생들과 친근하게 대화하는 방식으로 수업하면 괜찮을거라는 생각을 해봤다. 죠스떡볶이와 야구이야기 말고 또 다른 방식으로 웃음과 대화가가 오갔으면 좋겠다.
수업 좋아요 
없습니다
중간고사 시험제한시간을 늘려주셨으면합니다!
없습니다.
영어 수업이다 보니 영어강의 하실때 집중력이 떨어지는 경향이 있습니다  전반적인 요약은 한국어로 해주셨으면 더 좋았을꺼 같습니다.
굳이 영어강의일 필요가 있나 의문.
"수업시간에 컴퓨터 에러가 많아서 원할한 실습이 조금 어려웠다. 그런데 중간고사 시험도중에도 컴퓨터가 멈추는 바람에 시험을 제대로 치를 수가 없었다. 이후, 중간고사 재시험이 있었는데 미리 공지되지 않은 상태에서 시험을 치르느라    를 가져오지 않은 학생은 강의 교안도 준비되지 못한 채로 시험을 치뤄야 해서 제대로된 평가라고 볼 수 없다. 원활한 수업을 위해서는 학과 실습환경을 개선할 필요가 있다."
자기 발표외에는 집중력이 저하되는 모습을 보이는데 자기 발표 외에 수업시간을 집중할 수 있게 해야 할 것 갔습니디ㅏ.
 최종에세이 마감 기간이 다른 세미나 강의에 비해 조금 이른 것 같습니다  
"토론과 발표 수업을 기대하고 들어갔는데 전혀 다른 형식의 토론과 발표 수업이여서 적응하기 힘들었다. 발표자가 책을 요약하는 발제가 아닌 자신의 생각을 주장하는 발제를 하고 토론자는 이에 대한 반박을 하는 그런 수업이 더 재밌고, 수업에 참여하고 싶게 만들었을것 같다. 책을 요약하는 발제는, 가뜩이나 어려운 책을, 조금도 본인들ㅇ의 이해력을 키워주지 못했고,만약 책 내용 자체에 대해서 공부를 하는 것이라면 차라리 교수의 강의식 수업으로 진행하는 것이 더 배움이 남는 것이라고 생각한다."
과제가 터무니없이 많습니다. 도움이 하나도 안 됩니다. 과제를 줄이고 책을 제대로 읽는 방향으로 바꿔야 합니다.
책 좀 쉬운거 합시다다
책이 많이 어려워서 읽는데 힘든 부분이 많았던 것 같다.
고전의 난이도를 조금 낮추었으면 좋겠습니다 
명작세미나라는 공통교양의 특징이라 어쩔 수 없지만 과제와 읽어야 할 책 분량이 너무 많아 힘들었다.
없다
영어로 하는 수업이다 보니 이해를 못하는 부분이 많았다. 하지만 그건 나중에 교수님꼐 따로 물어보면 한국어로 친절하게 설명해 주시기 때문에 좋았다.
없다.
조금만 더 이해가 쉽게 설명해주시면 좋겠다
프린트물은 있어야할것같은데    
영어강의는 영어에 익숙하지 않은 학생에게는 힘들다.
학생들에게 이해시키려고 하는 교수님의 열정이 많이 보여서 감동받았습니다.  하지만 풀이중 과정에서 과정으로 넘어가는데서 너무 빨리 넘어가서 수업중 많이 헤매곤 했습니다. 
강의를 좀 더 자세하게 하셨으면 합니다. 강의가 책에 있는 걸 칠판에 옮겨 적는 방식이어서 강의가 많은 효율을 낼 수 없었던 것 같습니다. 몇몇 학생들도 수업보다는 책만으로 공부하겠다는 학생들도 있었습니다. 
안그래도 어렵고 까다로운 수학 수업인데 영어로 진행해서 이해하는데 조금 어려움이 있었다.
너무 많은 보강은 힘듭니다. 특히 시험 전에는 더 힘들지요.
시험 결과에 대한 해설. 명확한 정답의 기준이 좀 필요하지 않나 싶다. 어떤 친구들은 12점이 오르고 어떤 친구들은 4점이 오르고 도대체 기준이 무엇이기에 그런건지 모르겠다.
"교수님의 지대한 노력이 보였음에도 불구하고, 알아듣기 어려웠다. "
 판서로 수업하는 것이 좋을 것 같습니다.
학생들의 땡강에 너무 넘어가지는 않았으면 좋겟다. 조금 더 카리스마 있었으면 물론 위트있는 모습은 좋았다
학생들의 이해여부에 좀더 신경써 주셨으면 합니다.
딱히없다
이론위주보다는 실제 경제경영모형에 어떻게 적용되는지를 위주로 하면 좋을 것 같다.
없습니다.
교수님이 친철합니다.
"한국어로 수업을 해주셨으면 좋겠고, 책을 딱딱한 교재 말고 이해하기 쉽고  내용자체의 수준도 낮춰주셨으면 좋겠습니다. "
과제로 읽어야 할 책이 많아서 조금 버겁다는 생각이 들었다. 읽어야 할 책의 양을 줄이고 좀더 심도 있게 토론할 수 있는 기회가 되었으면 좋겠다.
없습니다.
없습니다.
"이과 계열 학생들이 확연하게 문과 계열의 학생들에게 뒤떨어지지만 교수에게는 전혀 고려가 안됨. 특히, 과 특성에 맞는 학생이 발표 등 수가 비슷하여도 훨씬 높은 점수를 받음. 간단하게 읽은 소감을 말하지만 결국 점수는 문과 계열 학생이 그럴싸하게 말한 것이 더 높은 점수로 받아들여짐"
"발표점수의 변별이 너무 없고, 책의 양이 많아 책을 읽는데 문제가 많았다.  책의 종류를 줄이고 하나하나를 깊이있게 이해하는 식으로 나가는 것은 어땠을까하는 아쉬움이 든다."
