피피티를 위주로 교수님께서 수업을 진행하시는데 피피티가 조금만 정리가 명확히 되어있으면 참 좋을 것 같다는 말을 동료 학우들과 많이 한 것 같다.
학생들과 소통하는 모습을 보여주세요
없다
"과제가 너무 많았습니다. 중간,기말고사도 공부량이 다른 과목에 비해서 많은데 수강동기까지 합쳐 개인 레포트 3번에 팀프로젝트도 두번이나 있어서 조금 힘들었습니다. 드음에는 팀프로젝트를 조금 줄여주셨으면하는 바람입니다. 또 프린트 내용이 너무 많아서    를 여기저기 이동하실 때 약간 산만했어요.기초수업인 만큼 부연설명보다는 프린트 양을 핵심으로만 줄이시고 시험범위를 전체로 해도 좋을 것 같아요. 시험범위도 조금 일찍 알려주셨으면 좋겠어요!내용이 많아서 미리 공부해야 하거든요. 그리고 기말 시험이 너무 어려웠어요. 물론 제가 못본 것일 수 도 있지만 중간고사정도의 난이도가 적당한 것 같습니다. 그리고 수업때 조금만더 크고 분명한 목소리로 강의해주시면 좋겠어요."
교수님의 수업이 조금 지루한 감이 있었다.
개론과 비슷한 과목인데 팀플은 조금 부담되는 것 같습니다.
수업내용이 학생들에게 더 잘 와닿았으면 합니다
수업이 매우 지루했습니다. 동영상이나 자료들을 통해 보다 압축적으로 내용을 전달해주시면 좋겠습니다. 사회학의 전범위이기 때문에 내용이 방대하고 전달할 것도 많다는 것을 알지만 수업이 처음부터 끝까지      해진 것 같습니다. 하지만 학생들의 참여를 독려하신 점에서는 학생들을 방관하는 타 교수님들에 반해 바람직한 교수님의 모습을 보여주신 것 같습니다. 뿐만 아니라 학생들 한명 한명의 이름을 기억해주시고 수업에 잘 참여하지 않는 학생들에게 관심을 갖고 도움을 주시려고 노력한 점 등은 굉장히 좋았습니다.
저녁시간대에 진행하기는 힘든수업이다. 시간대를 변경했으면좋겠다.
조금만 중요한 부분과 안 중요한 부분의 비중을 다르게하여 강의하면 어떨까 싶습니다.
그냥 센터가 너무 덥고 답답한 점만 빼면 완벽한 강의였다.
없다                                      .
"한 학기 짧은 시간에 한 지역의 문화, 역사, 지리, 환경, 정치 등을 배움에 있어서 다소 너무 방대한 량을 몰아서 공부한 것이 장점이면서도 세세히 알 수 없었던 점이   아쉬움으로 남습니다."
시험 비중이 너무 크다. 40퍼센트 인데. 기말고사 한번에 학점이 결정된다고 보여진다. 평소 수업 태도나 다양한 것으로 분배 시켰으면 한다. 
없습니다.
수업이 재밌을때도 있지만 지루할 때가 약간 있다.
후반부에 발표위주의 수업이라 지루한감이 없지않아 있었다.
 과제에 대한 공시를 이클래스를 이용해 해주셨으면 좋겠습니다. 수고하셨습니다. 감사합니다 
그냥 계속 이대로 수업하시는게 좋을 것 같다.
"수업에 있어서는, 수업 내용은 흥미롭고 교수님의 친절한 설명에 이해를 하기 충분했습니다. 그리고 여러한 방면에서의 인도라는 나라를 알게 되어서 좋았습니다.  다만 아쉬운 점은 인도에 대한 범위가 너무 방대해서 세부적으로 깊게 파고드는 수업은 이루어지지 않은 것 같습니다. 그리고 팀프로젝트에 관해서는 조를 이루는데 교수님이 직접 조원들을 정해주셨으면 좋겠습니다. 독강으로 수업을 듣는 학생들에게는 조를 만드는데 어려움이 있습니다. 이러한 점들을 보완하면 질좋은 수업이 될 것 같습니다."
없다.
없습니다
개선사항 따로없습니다
재밌게 잘 들었습니다.
좋습니다다
업습니다. 
모르겠다
항상 학생보다 먼저 오셔서 수업준비를 하셨습니다. 없습니다.
없다
좋았습니다다
완벽
없습니다
"교수님께서 너무 시간과 학점에 집착하신다. 처음에 쪽지 시험을 볼 때 제목도 알려주지 않고 알아서 3시 이후에 올라온 작품으로 줄거리를 쓰라고 하실 때는 정말 이해가 가지 않았다.(학생들 건의로 개선되었다.) 너무 깐깐한 수업방식이 수업을 들을 때. 들으러 가기 전에, 이클래스를 확인 할 때 '아 듣기 싫다' 생각하게 했다."
매우좋음
개선 사항은 없는 것 같습니다. 
강의 중중 청소년문학에 대한 부분이 조금 더 늘었으면 좋겠습니다.
합평하는 수업의 특징상 무려 한시간반에서 2시간 가량이 모두 합평하는데 쏟아진다는 점에서 조금 아쉽긴 했지만 수업 특성상 어쩔수 없는 것이겠지요!  재밌었습니다:)
수업준비가 보다 철저해야 할 것 같습니다. 창작 전공인만큼 학생들이 기대하는 바가 크지만 그에 비해 수업 내용은 부실한 것 같습니다. 개인의 생각보다 객관적인 수업 내용이 좋을 것 같습니다. 그리고 시간 분배도 고려해야 할 부분인 것 같습니다. 
1. 동화가 단편집 따로따로 떨어져 있어 텍스트를 일일이 찾아 읽는 게 어려웠다. 2. 자꾸 합평 시간이 밀렸다.
동화가 아닌 보편적인 글쓰기에 대한 이론으로 흐를 때가 있었는데 동화를 통해 다른 글쓰기에 대해 말하는 것은 전문성이 떨어졌을 뿐만 아니라 동화란 무엇인가에 대한 혼동을 야기시켰다. 뿐만 아니라 교수님께서도 동화가 무엇인지 정의를 내리거나 혹은 그 작법에 있어서 구체화할 만한 자료들을 수집할 수 없다는는 것을 알고 있으나 수업이기 때문에 억지로 진행하는 느낌이었다.
수업 참여도 점수를 내기 위해 발표를 하고 발표 내용을 직접 올리는 것이 그다지 변별력이 없다고 느껴졌습니다.
작품 합평 시간이 적어 많이 아쉬웠습니다.
차라리 시험보다 전처럼 동화 두 편 쓰는게 더 좋았을 것 같애요!  한번하고 너무 아쉬웠어요 
 없다.
딱히 없다 
"교수님이 거의 완벽하셔서, 점수 하나 매기는 것도 진짜 철저하게 하시고,,, 수업준비도 매 수업때마다 배워갈 것이 있어서 ."
 수업 한 학기동안 잘해주셔서 너무 감사합니다.   
"기말 고사 시험 중 한문구절 해석 문제에서 교수님께서 진도를 나가지 않은 부분이 나와서 당황했습니다. 답을 적긴 적었습니다만, 공부할 필요가 없다고 말씀하셨던 부분에서 문제를 내셔서 어떤 의미에서 문제를 내신 건지 학생 입장에서는 의구심이 들었습니다. 공부를 하지 않은 부분을 예습을 하지 않은 학생의 과실이라고 할 수도 있겠습니다만, 문제를 내시기 전에 미리 어떤 부분에서 출제를 하신다는 점은 학생들에게 분명히 해 주셨으면 하는 바람입니다. "
교수님 혼자서 하시는 수업 같다고 많이 느꼈습니다. 학생들과 소통하시면서 같이 공유하시는 수업이 되면 좋겠습니다. 
수업 참여와 관련해서 질문에 대답하는 사람에게 도움이 될거라고 하셨었는데 막상 수업에선 질문이 거의 없었습니다
없습니다.
좋았습니다.
학생참여가 적어 지루했다.
문제의 난이도를 조절해 주시면 좋겠다.
문제를 많이 풀어주셨으면 좋겠습니다
없음
성적에 대한 명확한 기준을 제시해 주셨다면  좋았을것 같음. 학생수가 많지 않아 전혀 어떤 성적을 받게 될지 알수가 없다는 점이 아쉬움.
딱히 없습니다. 충분히 좋은 강의였어요.
체계적인 평가방식
너무 겉핥기 식의 내용이어서 아쉬웠다. 조금만 더 깊이 들어가도 학생들이 잘 따라올 수 있을 것이다.
없음
수업 시간.
좀더 열정을 갖고 학생을대우해줬으면 좋겟다
없음 
개선사항은 딱히 없었습니다.
없다!
ㅇ ㅣ수업은 지금도 좋습니다
없음음
좀더 많은 예시를 들어주셨으면 좋겠다.
실기수업이지만 대부분수업은 이론수업이라서 좀 아깝다.
좀더 많은 실습과 사운드에 대한 다양한 이론 공부를 했으면 좋겠다. 기초적인 사운드 지식이라지만 학생 입장으로서 처음 접해보기 때문에 그런 지식을 한꺼번에 너무 많이 넣으려다 보니 이도저도 아니게 되었다.
커리큘럼이 조금 약한것 같고 집중을 많이 할 수 없었습니다. 이때까지 한 수업의 내용은 효율적이고 좋았습니다.
"사운드에관한 기본적인 이론부분을 많이 배울 수 있어서 좋았지만, 그에 반해 실습시간이 좀 적어 아쉬웠습니다. 한학기동안 감사했습니다 "
실습수업이기때문에 실습하는 시간이 조금더 길었으면좋겠다
없다
개인적으로는 툴에대해 조금더 깊이 들어갈 수 있었으면 좋겠습니다
                                .
시험 보는것만 알려주신다면 .
"팀으로 성적을 매기면서 팀역할이 중요하다는 것을 배웠지만, 굳이 성적이 아니더라도 충분히 배울 수 있는 길은 많다고 생각한다. 시나리오를 개인이 작업하지 않고 팀에서 작업하였기에 시나리오를 배우는데 집중하지 못했던 것이 아쉽다."
기자재를 다루는 강의를 더 했으면 좋겠습니다.
사실 성적 평가 기준이 좀 모호했다고 생각합니다. 사전에 제시된 것이 아니라 기말에 다되서야 이러 이러하게 점수가 들어간다고 설명해주셔서 사실 좀 혼란스러웠습니다. 사전에 미리 공지해주시면 학생들이 조금 더 적극적이고 열심히 참여할 것 같습니다.
                                   
시나리오와 영상 제작의 비율 안배가 좀 더 잘 되 었으면 좋겠다. 
 기재문제나 대부분의 촬영이 주말에 이루어지기 때문에 2차 과제 제출 전 시나리오와 콘티수정을 받고나서 정정할 시간이 적다는 점이 개선되었으면 좋겠다는 생각입니다.
없음
평가 기준의 모호함.
"  자신이 어떤 영상물(영화)를 표현하고싶은 가에 따라서 쓰는 장비도 달라질 수 있고 배우나 스태프의 인원이 달라질 수도 있다.   그러나 이번 워크샵 수업을 들으면서 적은 인원에 전문 배우를 쓰지 않고 여러 기재를 두루 사용하지 않으면 '이 팀은 대충 찍는 팀이네'라는 인식(혹은 자격지심)이   있었던 것 같다.    다음 워크샵 수업 때에는 (금정적 지원이 아닌) '부담(훌륭한 시나리오를 완성해야지!, 좋은 앵글로 담아내야지!, 완벽한 연기를 구사하는 배우를 써야지!)'을    줄어낼 수 있는 격려와 가이드라인을 제시해주었으면 좋겠다.     이번 학기에서 '아 정말 영화는 재미있고 어려운 수업이다'라는 사실을 알게되어서 다행스러우면서도 자극이 되었다. 앞으로 이 수업이 저학년을 위한   필수수업이 되었으면 좋겠다."
가끔은 어떤 피드백들이 이해하기 힘들었습니다
더 다양한 예제를 만들어봤으면 좋겠다.
없습니다.
수업진도 좀 빠르다.
"3시간 수업인데, 너무 빡빡하다."
판례에 대해 좀더 꼼꼼히  이해못하는 판례도 많이 생기고 헷갈림
교수님 수업종료시간 10분전에 수업종료부탁드려요  연강수업있는 사람은 너무힘들어요 
과제양이 너무 많아서 부담되니 쓰는 양을 좀 줄여주었으면 합니다
다 좋아요 
프린트를 너무 빨리 나가신다.
강의 시간이 다른 전공수업들에 비해 약간 빨라서 교수님과 학생들이 준비하는데 약간 불편해 하는것 같다.
"   에서 가끔 애매모호하거나 이론적으로 이해하기 힘든 부분을 풀어서 설명해주었으면 좋겠다. 예를 들면 법률의 착오나 금지착오 등에서 법률의 착오가 형법 제16조를 바탕으로 해서 자신의 경우에는 특별히 이 법령이 적용안된다고 착오한 데 정당한 이유가 있다면 그것을 법률의 착오로 보는 형법의 태도에 판례는 법률의 부지와 차이를 두고 있고,  법률의 부지와 착오의 구체적인 판단기준과 같은 것을 제시해주었으면 좋았을 것이다.  그리고 금지착오에서는 판례를 읽고만 넘어가셨는데 법원의 판결이나 전문변호사들의 자문이 있음에도 불구하고 착오를 일으킨 사안들에서 대법원은 그 착오에 정당한 이유가 없다고 판단한 판결이 몇개 있었는데,  확실이 금지착오의 정당한 이유 판단기준에서는 가장 중요한 것이 회피가능성이었는데 법원의 판결이나 전문가의 자문은 모르는 일반인의 입장에서는 신뢰할 수 밖에 없음에도 불구하고 그것에 대해 회피가능성이 있다는 전제하에 정당한 이유가 없다고 한 것인지, 만약 그렇다면 왜 대법원은 그와 같은 판결을 내렸는지, 아니라면 다른 이유에서 그와 같은 판결을 내렸는지에 대해 설명이 있었다면 더 괜찮고 훌륭한 강의가 되었을 것 같다.  또한 대법원이 그와 같은 판결을 내린 것은 사안에 따른 개별검토에 따라 엇비슷해보이는 사례에도 다른 법리가 적용될 수 있는 것도 이유가 될 수 있지만, 이는 별론으로 하고, 만약 대법원의 일관성 없는 판례가 있다면 그것을 입법론적으로 어떻게 해결할 것인지에 대해서도 형법 교수의 입장에서 언급해주었다면 더 풍요로운 수업이 되었을 것 같다."
교수님의 여담을 조금 줄이고 수업을 많이 하신다면 수업시간을 잘 맞출수 있을것 같다. 수업시간이 너무 타이트하고 가끔은 오버되서 하실때도 있어서 뒷수업에 지장이 있었다.
