수업이 끝나지 않아 연강이라서 조금 불편했다. 제 시간을 넘는 경우가 많았다.
교수님 말이 조금 빠르셔서 잘 안들린 적이 종종 있었다
사시기출문제를 사용하여 평가하는 방식이 많이 버거웠습니다. 또한 기말의 경우 시험범위가 불분명하여 어려움이 많았습니다.
아침수업이 아니었으면 .좋겠습니다다
없음
출결의 인정 범위가 너무 짜다. 개선했으면 좋겠다.
만족합니다.
  
모두 괜찮았습니다.
가끔 수업이 너무 늦게끝나서 ㅠ그것빼고는 좋았습니다
딱히 없습니다
없음.
다채로운    자료가 있으면 좋겠다.
조금 더 학생들의 흥미를 이끌 수 있도록 했으면 좋겠다. 
"개괄성과 연관성, 학생들에 대한 이해."
  
"다루고자 하는 컨텐츠도 많고, 교수님께서 (재미있긴 하지만) 수업 외에 얘기도 많이 하셔서 오히려 깊이 있는 공부가 어려워진 것도 같습니다. 덩달아 시험범위도 길어져서 공부도 다 하기 힘들었고요. 분량을 줄이면 오히려 더 많은 걸 얻어갈 수 있는 수업이 되지 않을까 생각합니다.  수업은 좋았습니다. 교수님도 열정을 다해 가르쳐주셔서 감사드리고요. 다만 분량이 많아서 오히려 효율이 떨어지지 않았나 합니다."
교수님이 열성적으로 강의는 하시나 너무 사적인 이야기로 시간을 많이 할애하시고 불필요한 이야기를 너무 많습니다.  종북이야기나 강의 평가에 신경쓰시지 않았으면 좋겠습니다.  수업은 수업에 집중이 못하는 학생마다 지적하느냐고 수업 분위기가 매번 흐트러지고 자발적이지 못한 것 같습니다. 또 일부 학생들에 대한 편애가 보여 전체로 볼때 보기가 안 좋았던 것 같습니다.
"교수님의 강의 스타일일 수 있으나 교습 분위기가 상당히 권위적이고 강압적이었습니다. 화장실 가는 것, 강의 중 물을 마시는 것도 조심스러웠습니다. 강의와 관련없는 이야기가 길어지는 것도 너무 듣기 힘들었습니다. 대중문학특강을 신청했는데 한 학기 동안 제가 배운 것이 뭔지 .장르문학과 순수문학의 경계에 대해 역설하실 때 오히려 순수문학에 대한 편견이 느껴졌습니다. 교수님의 성향이 너무 한 쪽으로 치우쳐져 있어서 갈수록 거부감이 심해졌던 것 같습니다. 앞으로는 단어 선택이나 평론가에 대해 언급할 때 형평성을 가지고 말씀하셨으면 좋겠습니다.   "
수고하셨습니다. 감사합니다.
조교가 제시간에 왔으면 좋겠다. 항상 15분씩 늦어서 이해가 안됐다.
이론은 잘 가르쳤는데 코딩부분에서 어려움을 많이 격었다
" 이론과 실습과의 차이가 너무 큰 것 같습니다. 실제로, 실습에 있어서 그래프 챕터 부분은 거의 다루어지지 못하였습니다.  이런 부분에 있어 조율이 된다면 학생들의 학습 효율이 올라갈 수 있을 것 같습니다."
영어강의의 특성상 영어로만 수업이 진행되는것은 이해한다. 하지만 대다수의 한국 학생들이 이해하지 못할정도로 어려운 영어와 빠른 진도때문에 수업을 이해하는데 있어 어려움이 많았다. 
중요점은 마지막에 한국어로 다시한번 이야기 해주셨으면 합니다.
교수님이 너무 조용조용하게 가르치시다 보니 아무래도 조금 지루했습니다만 그래도  수업 내용을 이탈하지 않고 가르쳐 주신 점 매우 감사합니다 
딱히 개선 할것은 없었던것 같긴하다. 영어수업이라 영어로만 진행되었는데 이해를 하지 못한 친구들도 있었던 것이 그나마 흠이랄까?
출튀하거나 지각하는 학생들을 잡아주세요요
괜찮습니다.
좋았다.최고
"강의의 모든 것이 마음에 들고, 제 삶을 풍요롭게 해주셔서 감사합니다."
없습니다
강의실을 좀 더 넓고 쾌적한 곳으로 배정 받을 수 있으면 좋겠다. 수강 인원은 많은데 공간은 협소하다보니 여러모로 작품 감상에 어려움이 많았다.
교수님께서 왜 자료를 이클래스에 안올려주시는 지 정말 궁금 모든 수강생이 하루종일 팔빠지게 필기를 받아쓰기하고 있어야 한다는 점이 아주 안타까움 
   에 조금더 많은 내용이 있었으면 좋겠다 다받아 적기 너무 힘들다다
  그렇지만 성적평가 기준이  출석을 많이 부르지 않았는데 비중이 너무 높았습니다   
너무 말로만 설명해주십니다. 
없음
"좀 더 정리된 학습자료가 있었으면 좋겠습니다. 매 수업마다 교수님 말씀을 이해도 했지만, 하신 말씀을 모두 받아쓰기하느라 급급했어요. "
수고많으셨습니다!
필기양이 너무 많아서 수업을 들으며 받아쓰기가 너무 힘들다.
교수님께서 이야기하시는 내용을 모두 적어야하는데 속도가 조금 빨라서 힘들었다.
가끔 내용이 길어져 거의 정시에 끝날 때도 있는데 연강인 학생은 좀 불편할 것 같다.
시험을 한작품으로만 봄
내용이 좀 믾아서 어려었다.조금 더 상세하게 설명하면 좋겠다.
더 다양한 종목들을 연습할 기회가 있으면 좋겠다.
활기찬 분위기를 이끌어 주셨으면 좋겠습니다.
"경찰행정학특강에서 배우는 사례의 대부분이 미국사례였다.  이러한 것을 배우는 당위성을 전혀 모르겠다. 여기에 대해 우선적으로 인식할 필요가 있다고 생각한다   대체로 경찰행정학과 전공의 경우 대부분의 과목이 다루는 부분이 중구난방식으로 겹쳐서 진행되며, 영어과목의 경우는 특히나 그 활용이 모호한 것으로 보인다  차라리 범죄학의 경우 범죄학 1, 범죄학 2 경찰학의 경우 경찰학 1, 경찰학 2 등으로 나누어 전 부분을 포괄적으로 다루는 것이 더 중요하다고 생각한다 매번 진도는 다 나가지 못한채 교재의 앞부분만을 다루다 보니 강의로 이해하는 부분은 매번 한정적이다.  이러한 것에 대한 개선이 필요하다고 생각한다."
특별히 없었습니다.
조금 더 피피티를 활용하셨으면 합니다. 
없다.
원서를 통해서 수업을 진행하다보니 쪽지 시험 범위가 힘겨웠습니다.
수업시간에 교재 내용은 더 많이 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
수고하셨습니다.
책 뿐이 아닌 강의 자체도 영어가 더 사용되었으면 좋겠다.
감사합니다
가능하면 프린트를 미리 한 번에 뽑아올 수 있도록 해주시면 좋을 듯 합니다.
좀 더 시청각자료를 활용해 주셨음 좋겠습니다.       라고 말만 하지 마시고 좀 더 조교를 활용한 자료도 많이 나눠주시고 .(업로드도 괜찮은 것 같습니다.) 중간중간 영화나 관련 영상시청도 괜찮은것 같습니다. 개론    입문 수업이었는데 .너무 3 4학년 수업같다는 느낌을 많이 받았는데 .1학년들이 이 수업을 들었다면 힘들지 않았을까 생각해봅니다.
"대체적으로 강의 전에 강의 자료를 준비하는데 있어서, 학생들이 천원 단위를 사용하여 교재를 매 주 구입하거나, 혹은 학기초에는 방대한 양의 프린트를 인쇄해오고는 했었는데, 그냥 학기초에 한 번에 파일을 모은 통합본을 업로드하여 학생들로 하여금 학기초에 한 번 인쇄한 뒤로는 그 교재만 들고 다닐 수 있게 하면 좋을 것 같습니다."
계획안에 의한 진도를 나가 주셨으면 감사하겠습니다. 
개선사항에 대한 건의는 따로 없습니다.
없음
"그냥 프린트를 읽기만 하실거라면, 굳이 수업을 할 이유가 있나 라고 생각이됩니다."
없습니다.
개선할 사항은 없다고 생각합니다.
교수님께서 학생들의 편의를 고려하여 수업내용을 미리 프린트로 전해주셨는데 제 개인적으로는 교수님께서 수업 초반에 칠판필기를 해 주실 때가 더욱 집중이 잘 되어 좋았습니다.
다른건 다 좋은데 질문 받을 때 교수님 한분만 계시고 질문하는사람은 많고 .때문에 질문하기도 힘들고 시간도 오래 잡아먹고 너무 비효율적인것 같습니다. 질문받는사람을 한명 더 두는게 좋을것같습니다.
시험범위를 제시할때 특히 기말고사시에는 문제는 이렇게 나오지만 전범위를 공부해야됩니다. 라는 식으로 해주셨으면 합니다 이번 기말을 보니 중간시험범위 이후에 나온 코딩문제가 주였으며 중간범위는 50%나왔으므로 범위를 말씀하실때 그렇게 해주셨으면 합니다.
수업 중 떠드는 사람들이 좀 있었던 것 같아요.
좋았습니다.
실습때에 조교가 있어서 학생의 질문을 받는데에 좀더 수월하면 좋을 것 같습니다.
자아와  명상상
없습니다
조금 부족했던것은 명상시간이 짧았다는 것입니다. 
보다 나은 강의라면 일어서서 하는 활동들이 많았으면 합니다. 
매우 재밌었는데 지각을 좀 더 너그럽게 봐주시면 좋겠다다
없다.
명상 시간을 늘려주셨으면 좋겠다.
사실 스님께서 겉으로는 그러지 않은 척 하셨지만 은연중에 학생들을 개개인 어떻게 인식하시고 계신지 눈에 보이는 수업이었다. 평소에 좋지 않게 인식했던 학생에게는 너무 싫은 티를 많이 내신 것 같다. 그리고 학생들에게 좀 감정적으로 대하지 않으셨나 생각이 든다. 지금까지 자아와명상 들은 것 중에 정말 피곤한 수업이었다.
원으로 앉는 것은 부담스럽다.
개선 할 점이 없다.
조금 흥미를 유발시켜야 할 것 같다
   과제가 많다고 생각되어질 수 있는데 오히려 이렇게 해서 글쓰기 실력이 많이 향상된 것 같다. 그런데 에세이만 쓰지 말고 서평이나 논설문 등의 다양한 종류의 글을 쓰는 기회가 있었으면 좋겠다.
수업의 질도 좋고 교수님도 잘 가르치셔서 좋은데 수업이 너무 빡빡한 일정으로 인해 너무 힘들며 시키는 것이 너무많아서 집중해서 한가지를 할 수 없었다.
책을 좀 더 읽혀야할 것 같아요요
명작세미나 수업은 한 학기 내내 조별과제를 해야 한다. 그러므로 조원들 간의 협력이 중요하다. 조를 학생들끼리 자율적으로 편성하는 것이 더 나을 것 같다.
필요한 개선 사항은 없다. 
전체적으로 부담이 너무 큰 과목이었다
"저는 솔직히 책의 수를 줄여야한다는 의견에 그닥 동의하지는 않습니다. 1학년 학생들이 대학에 들어와 꼭 들어야 하는 교양인 만큼, 이런 저런 분야의 명작들을 읽어보게하고 다양한 것들을 보여주는 것만으로도 세미나 수업의 의의가 충분히 있다고 생각합니다. 물론 수업을 들을 때 부담이 덜하긴 했지만 끊임없는 과제때문에 너무 빡세다는 느낌을 받은적 있습니다. 하지만 그만큼 얻는 것도, 느끼는 점도 많은 수업이라고 생각합니다."
다섯 권의 책을 분석하는 것은 학생들에게 조금은 힘겨운 일이라고 생각한다. 다섯 권의 책 중에서 자신이 흥미있는 책이 있을 수도 있고 흥미가 없는 책도 있을 수 있는데 이를 그저 교수님 임의로 팀을 구성하여 배분한 점이 약간 아쉬웠다. 자신이 분석하고 싶은 책을 선택하고 같은 선택을 한 학생들끼리 팀을 꾸리는 것도 좋은 방법이라 생각한다.
내가 생각하기엔 가장 이상적인 수업이었다고 생각한다.  미니퀴즈 부분만 어떻게 나올지 가이드라인을 제시해 주었으면 한다.
고전 개수를 하나 정도 줄여서 조금 더 심도있는 수업을 이끄신다면 더 좋을 것 같습니다.
에세이의 빈도수가 너무 많은 거 같다.
만족스러운 강의
과제가 너무 많아서 힘들었다.
 발제문이나 토론문의 기한을 좀 덜 빡빡하게 해주시면 발제조나 토론조가 좀 더 여유를 가지고 주제에 대해 생각해볼 수 있다고 생각합니다.
 이보다 더 좋을 수 없다.
출석체크를 좀 더 엄하게 하셨으면 좋겠다.
설명을 천천히 이해하기 쉽게 해주셨으면 한다. 
"처음에 지각은 성적에 반영이 되지 않는다고 하셨는데, 후반부에 교수도 사람이라서 지각한 사람에게는 점수를 짜게 줄 수밖에 없다고 말하셨어요. 그럴 거면 애초에 지각이 출결점수에는 반영되지 않지만 전반적인 인상에 악영향을 미쳐 점수에 영향을 줄 수도 있다고 말씀해주셔야 하는 거 아닌가요?"
