"과제와 시험이 많아서 조금 힘든감이 있었지만 진심으로 저의 역량 발전에 도움이 많이 되었던것 같습니다. 비록 많은 과제와 시험은 힘들지만 그만큼 개인을 발전시키는데에 큰 도움이 된다는걸 이번에 하면서 느끼게 되었던것같습니다. 다른 조들도 분명 그렇게 느꼈을 것입니다. 의견다툼도 많고 타강의의 과제와 겹쳐진 스트레스 등은 당시에는 큰 어려움으로 다가올 수 있으나, 분명 의미없는 활동이 아니었다고 봅니다. 이번에 많은 학생들이 과제나 시험에 대한 부담감을 토로할 것 같지만, 제 생각은 이런 강의가 계속 있어야 된다고 생각합니다. 교수님의 열정이 너무나도 맘에 드는 수업이었습니다. 정말 감사합니다. 또 뵙고싶습니다."
출석체크 .
조별과제에서 불성실한 사람에게는 충분한 패널티를 부과하는것이 정당하다고 생각합니다. 그것이 조원들뿐만 아니라 수업에서의 학점 평가에 대해서 공정하다고 생각합니다.
목소리가 너무 작고 나긋나긋해요 할일이 너무 많아요 수업이 이것만 있는줄 아시나봐요
교수님의 목소리가 조금 더 크면 좋겠습니다. 시험문제를 좀 더 어렵게 내주시면 합니다. 발표 중 동료평가를 할 때 다른 동료가 아닌 내부의 팀원평가를 했으면 합니다.
하는게 너무 많은 데 비해 개개인 마다 점수차이가 거의 없어서 결국 중간기말로 갈리는 느낌이 있었음 하는 것을 줄여 주시던가 과제물에 대해 점수차이를 벌려주시면 더 좋을듯
 과제가 너무 많았던 것 같다 팀플 두개 시험두개 개인과제까지  보람차지만 힘든 강의였다 
" 팀플, 개인과제 , 시험 등 학생들이 부담을 느낄 정도로 할 것이 많다. "
현실적으로 과제나 팀플이 기존 전공과목보다 많았던것 같아서 좀 힘들었습니다. 문제가 된 부분이 중간 지나서 어떤조는 심지어 기말보기직전까지 발표2회를 연달아 주셔서 학생입장에서는 엄청 벅차게 느껴졌습니다. 중간전한번이나 기말전한번이 적당했을것 같고 교수님께서 학생들의 시험공부나 시험기간을 배려못하신점이 아쉽습니다. 또한 팀플을 하는데있어서 다른 팀의 피드백이 아닌 자기 조의 조원평가가 꼭 있었으면 좋겠습니다. 사실상 저희조도 2-3명의 주도하에 다른 분들은 거의 참여가 없었는데 막상 점수를 보니 그분들의 점수가 훨씬 높더군요 그게참 아쉬웠습니다. 그 이유가 점수 배분문제였던것 같습니다.  점수 배분에 있어서 구체적으로 어떤 과제가 몇프로고 어떤 팀플이 몇프로다 라고 설명해주셨으면합니다. 그게없으니 팀플이 30퍼인줄알고 엄청 열심히 했는데 나중에 다른 부분때문에 팀플참여거의안한 조원보다 점수가 낮아버리는 현상이 발생하더군요 
팀플 두개 연속은 너무 힘들었습니다    .
1. 교수님의 목소리가 너무 작아요  - 이게 아무런 문제가 되지 않을 줄 알았던 학기 초와는 달리 너무 작은 목소리때문에 잠이 솔솔 옵니다 
디지털매체와 커뮤니케이션에 관한 다양한 지식을 배울 수 있어서 좋았다다
없다.
몇몇 실험기구의 개선이 필요합니다.  깨진 몇몇 기구의 교체가 필요할 것 같습니다.
   
실험기구들의 구비가 더 필요하다.
"실험실 재료,기구들이 더 여유있게 있었으면 좋겠습니다"
없습니다. 
없음
없습니다다
프린트를 조금 간략한 단어로 설명해줬으면 한다.
발표시간을 줄였으면 좋겠다. 
피피티로만 진행했던 수업이 약간 지루했다. 학생들의 발표시간과 양이 너무많아 집중력이 떨어졌다.
없음
없습니다.
없습니다. 
 발표에 논문분석이라는 것을 한 번 해볼 수 있어서 좋았다
없습니다 
좋아요!
조원 기여도 평가가 시행되어야 한다고 생각합니다. 발표의 분량이나 내용이 정말 많은데 팀 내에 상대적으로 열심히하는 학생과 놀면서 무임승차하는 학생이 있습니다 그 둘이 동일한 점수를 받는 것은 부당합니다. 조원 기여도 평가 시행       해주시면 감사하겠습니다.
좋습니다.
이 강의는 정치라는 것에 흠뻑 젖은 학생들의 강의 였던 것 같다. 어쩔 수 없는 일이지만 좀더 지금까지의 정치에 대한 여러 설명이 보강되었으면 좋겠다. 기초적인 부분도 조금씩만 언급해주셨으면 좋겠다. 
        
더 설명좀 해줬으면 좋겠다
                    .
 처음부터 성적평가 기준과 방법이 투명하게 공개되었으면 좋겠습니다.
수업 자료를 미리 올라주시면 더 좋겠습니다.
수업을 잘 들었습니다. 그런데 외국학생 위해 수업을 하기 전에     미리 올라 줄 수 있으시면 더 좋습니다. 감사합니다. 
아무래도 판서인데 그 양이 상당했습니다  
굿이었다
필기할 것을 조금만 줄여줄여주신다면 부담이 덜 할 것 같습니다. 한 학기동안 고생하셨습니다.
수업량이 너무 많아서 따라가기 벅찹니다. 그리고 일본사를 배우다보니까 좀 회의감이 듭니다. 한국 역사도 잘 모르는데 . 한반도 역사 비중을 좀 늘려주셨으면 좋겠는데 아무래도 교수님 전공이 일본사라 . 힘들겠죠 .
"판서가 너무빠르고 내용이 많아서, 따라가기 힘들다"
없습니당 !
기타 의견 없습니다.
고등학교 내신 형식의 수업방식이어서 많이 아쉬웠다
아무래도 접근하기 쉬운쪽으로 강의내용이 구성되면 좋을 것 같습니다.
필기를 순서대로 해주셨으면 좋겠습니다. 칠판을 볼 때 어디를 봐야할 지 잘모르겠어서요 
    필기양이 조금 많았지만 할만 했던것 같습니다. 
일본사가 익숙하지 않은 역사 파트라서 조금 더 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠다.
아무래도 역사를 다루다 보니 수업시간이 숨돌릴 틈도 없이 진행될 수밖에 없는건 알지만 그래도 가끔은 너무 힘들긴 하다.
"비전공학생들도 수업에 잘 몰입될 수 있었으면,,,"
"일반교양과목이서 그런지 들쑥날쑥한 학생들이 많아서 수업집중에 불편함을 느꼈다. 각 책들의 시대적 배경등의 설명등은 좋았으나, 연결성에 대한 정리 설명이 조금 부족해서 아쉬웠다."
간단하게 요약을 했으면 좋겠고 수업시간을 잘 지키셨으면 좋겠다
판서 하실때 정리 잘해주셨으면 좋겠어요 필기하기 어렵네요
완벽 그 자체. 
법개념을 좀 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다 말씀이 빠르셔서요
음
강의실이 너무 커서 다소 집중이 안되는 면이 있었습니다.
필요한 개선사항이 없습니다.
 양이 많아서그런지 진도가 빨랐다. 강독보다 본진도를 수업시간을 약 10 20분정도 늘려서 천천히 나가는게 좋았을것같다.
 지금의 모습이 최고시기 때문에 앞으로 모든 학생들이 다 만족할만한 강의입니다.
수업시간에 너무 큰소리로 떠드는 학생들 때문에 수업에 다소 방해가 되는 경우가 많았다. 교수님이 이들을 특별히 제지하지 않으셔서 매 시간 그들이 떠드는 빈도가 점점 더 많아졌다는 생각이 들기도 한다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
중국어 초급인데도 불구하고 실력이 높은 학생들이 많았다 초급반 답게 초급인 사람들만 이 수업을 들을수 있도록 해야한다고 생각한다.
시험이 너무 어려웠다.
중국어 초급인데 원래 잘하는 사람들이 많았다.
초급자가 배우기에는 약간 어려운듯한 느낌이었습니다.
"학생들이 강의를 잘 따라오고 있는지, 강의내용을 얼마나 이해했는지 조금 더 주의를 기울여주셨으면면 합니다. "
없습니다.
개선사항이라는 것이 딱히 필요하지 않을 것 같습니다.
지금도 매우 좋은 강의이다.
"책내용을 자세히 서술해 주시는것도 좋았으나, 조금은 다른 별도 내용도 섞어 같이 해주시면 더 좋을거 같습니다. "
너무 졸리고 우리에게 뭘 질문을 한 다음 우리의견을 묻지않고 혼자 바로 대답할 때가 있어서 좀 그렇다
개선사항이라면 쾌적한 인원으로 수업했으면 좋겠습니다. 너무 사람이 많아서 강의에 집중하는데 힘들고 앞이 보이질 않습니다.
없어요 
모르겠다.
중간 고사와 기말 고사의 채점 기준이 좀 더 명확했으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
출석체크를 제대로 해주셨으면  ㅠ
전화가 안왔으면 
수업목차에 관한 부분에 대해서 언급을 더 햇으면 좋겟다. 
사적인 얘기를 좀 줄여주셨으면 좋겠다. 그리고 '이곳에서 시험문제 나온다'라고 못박듯 말씀하지 않으셨으면 좋겠다.  
이수업아 도중에 드랍하는 학우들이 많아서 팀플하는데 있어서 상당히 불편하고 힘들었다.
"팀원들끼리는 다 친해질 수 있었는데, 다른 팀들과는 말 한 번 못해본 경우가 거의 대부분이다. 팀 대항전처럼 팀원끼리의 토론 결과를 팀별대항토론씩으로 하는 것도 좋을 것 같다. "
"학생들에게 평가를 맡기셨지만, 지각하거나 발표 시간에 잠을 자며 듣지 않은 학생이 많았습니다. "
딱히 개선할 점은 없는 것 같다.
없습니다.
팀 프로젝트를 개선해야 할 것 같다.
빡빡한 출석 기준
지금으로도 충분히 좋습니다.
교수님 강의를 듣고싶습니다.
지나치게 학생 발표의 비중이 큼 80%이상
"100% 발표 수업이다 보니 교수님의 강의가 듣기 힘들었고, 다양한 생각을 가지게 해준 것은 좋았으나, 그렇게 생각하기가 생각보다 쉽지 않았다. 학생들의 수업자료를 가지고만 계시지 말고 보여주면서 다양성을 설명하면 더 좋지 않을까."
"채점기준이 자꾸 바뀌는 것을 이해할 수 없었다, 처음부터 전시회 8개를 제시하고 8개를 만점으로 했으면 그걸 유지해야 한다고 생각한다. "
잘모르겠다
다 같이 전시회를 가서 감상할 수 있는 기회가 더 많았으면 좋겠다.
"성적평가의 기준을 명확히해주었으면 좋겠다. 기준은 명확할지 모르겠으나 평가방식이 잘 모르겠다  예를 들면, 처음부터 10개의 전시회를 순서대로 정해줬으면 그 전시를 보고온 학생들 (전시회기간이 끝나서 못간 학생도 있음)은 과제를 성실이 수행한 것이므로 다른 전시를 추가하여 이 이점을 없앤다면 평가가 굉장히 모호해 진다.  또, 발표주제가 전공과 예술의 접목이랬는데,,,,, 흥미위주로 했던 사람들이 좋은 평가를 받았다 의문이 든다. 정작 과와 연결지어 한 사람은 별로 좋은 점수를 받지 못했고 받았다 하더라도 소수인 것 같다. 마지막으로 평가방식의 모호함으로 인해 1점차이로 성적이 갈리는 불상사가 발생했다. 1점차이로 점수를  +를 받는다면 기분이 좋지는 않을 것이다. 명확한 방식과 기준이 필요하다고 생각한다."
조별로 발표를 준비하게끔 하시는 것도 좋지 않을 까용?
없음
"비즈니스 실무에 대해서 배우는 수업이라고 여겼는데, 그냥 취업지향적인 수업인 것 같아요.  취업만이 유일한 길은 아닐텐데  너무 단일적으로 수업이 흘러간 것 같다는 생각이 듭니다."
