2시간 반 쉬는시간 없이 풀강을 하셔서 듣는 데 너무 힘들었다. 쉬는시간이 있었으면 좋겠다.     를 하루 전에는 올려주셨으면 좋겠다. 
시험 범위좀 엄수해서 출제해 주셨으면 좋겠다 .
쉬는 시간이 있었으면 좋겠습니다.
없음
세시간이라는 수업이 사실 지치지 않고 듣기에는 굉장히 어렵다고 생각합니다 중간 중간 오분이라도 쉴 수 있는 시간을 주셨으면 좋겠습니다. 새내기인 저는 너무나 힘들었습니다`
수업을 하다가 삼천포로 빠지는 경우가 종종 있다. 수업에 집중못하는 학생들을 위해 하시는 행동이겠지만 그 빈도가 너무 잦아서 수업의 흐름을 끊는 경향이 있다
개선사항 없음
지금이 좋음음
없어요
모든것이 만족스럽습니다
없습니다.
교수님이 수업시간 외에도 진도를 나가기위해 보강을 하였는데  보강시간에도 출석을 부르는건 말이 안된다.  그 시간에 다른 약속이 이미 있었던사람은 그 약속을 수업보다 먼저 잡은건데 출석을 부르는건 고쳐야 할 것 같다.
한학기 동안 감사합니다  수업량이 너무 많아 소화하기 힘들었습니다. 핵심을 집어주면서 수업해주시면 이해하기에 수월할 것 같습니다!
좀 더 내용을 핵심적으로 요약하셔서 수업해주셨으면 좋겠습니다.
한 학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다.
문제 만들 때 문제마다 띄어쓰기가 있었으면 좋겠습니다.
학생들에게 내용을 이해를 시키기 위한 노력을 해주시면 더욱 좋을 것 같다.
수업 자료가 너무 정리가 안되어있고 줄글이라서 내용이 머리에 잘 들어오지 않았다.
교재 뽑으면 글씨가 너무 안보여용    그 외엔 너무 좋았습니다 ! 한학기 수고하셨습니다 
서울캠에서 패션과 사회에서 뵙겠습니다 교수님   한학기동안 고생하셨습니다.  감사합니다  
설계 관련 문서들이 너무 처음 문서 기준으로 일치 여부로 평가를 하는 점이 아쉬웠습니다.
아주 좋았습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다다
없음
실습이 함께 들어가면 더 좋을것같습니다 !
지금 수업방식대로 이행한다면 충분함
프로젝트에 시간을 너무 많이 투자해야해서 중간고사 기말고사를 모두 보는 게 힘들었습니다.  그리고 프로젝트가 얼마나 자기 힘으로 하냐가 아닌 다른 사람의 도움을 얼마나 받았냐 같아서 아쉬웠습니다.
너무 수행해야 될 과제들이 많고 시험범위가 많아서 벅찼습니다. ㅠ 이번 학기가 소프트웨어공학했던 기억만 있을 정도로 많이 힘들었습니다 ㅠㅜ
한국수필문학사 책에서 한자가 너무 많아 공부를 할 때마다 너무 힘들었다.
시험에서뿐만 아니라 발표를 할 때에도 어떻게 이 작품을 수업에서 가르칠까에 대한 수업지도안을 작성해서 제출하게 하면 더 좋을 것 같아요!
학생의 발표 위주로 수업의 질이 떨어졌으며 교사의 설명이 부족했으며 교재 자체에 대한 학습보다는 그 교재 내의 제재에 관한 수업이었기 때문에 교재에 의미가 없었다고 본다.
없다.
교수님이 수업에 늦게 들어오는 때가 많았습니다. 한번은 35분에 들어왔지만 휴강공지나 늦는다는 얘기도 없었습니다. 학생들이 출석체크를 수업끝무렵 쪽지시험으로 하는걸 악용하여 늦게 들어오는 학생이 있었습니다. 교재에 설명 못하는 부분이 조금 있었습니다 - 수업준비 미비
교수님께서 학생들의 지각에 대한 지적을 많이 하시는데 정작 교수님 지각이 더 잦은게 문제입니다. 보통 15분 정도 지각을 자주 하셨습니다. 30분이 늦으셨을때에는 30분 늦는다는 문자안갔냐는 물음 하나 이후 수업이 진행되었고 사전 공지 없는 휴강도 2번정도 하셨습니다. 물론 보강도 없었습니다. 학생들의 지각은 학교를 삼류대학교로 만드는 행위이지만 자신의 지각은 그저 미안하다는 말 한마디로 무마되는 행위였습니다. 보다 나은 강의를 위해서는 교수님께서 강의시간과 학생들의 등록금은 비례하는 만큼 강의시간을 잘 준수하시면 강의가 개선될 것 같네요.
반복되는 내용이 어느정도 많아 건너뛰기가 조금 필요해보인다. 그리고 진도에 너무 연연할 필요가 없을 것 같다. 
중간고사 기말고사에서 시험 본 부분에 대해 피드백이 가능하다면 좀 더 좋을 거 같습니다
"수업 내용이 매우 기술적이다보니, 학부생이 이해할만한 수준이 아닌 것 같습니다."
"휴강 시, 적어도 1시간 전에는 공지가 있었으면 좋을 것 같습니다."
수업 시작이 늦고 늦게 끝나 다음 강의에 출석하기가 힘들었다.  또한 휴강에대한 공지가 사전에 없고 수업시작할 때 공지하는 일이 잦아  이 때문에 시간이 많이 낭비되었다.  보강도 하지 않았다  수업진도 속도가 너무 빠르고 양도 많아서 심화된 내용을 배우기 어려웠다.  말이 너무 빠르셔서 따라가기 힘들었다. 
" 시험범위가 너무 많았습니다. 주관식 시험을 대비하여 공부하기가 벅찼고, 오히려 책을 읽으면서 이해하기보다 특정 단어나 사건만 외우기 급급했습니다. 인터넷법 강의 시험방식은 객관식이 더 효율적이고 공부하기 좋을 것 같습니다."
휴강이 있을 때는 동알이 말고 문자로 알려주셨으면 좋겠습니다. 앱이 안정되어있지 않은지 동알이 알림이 잘 안뜨더라구요.  
"1. 너무 잦은 예고없는 휴강.( 특히 수업 시간 시작 바로전에 휴강통보) 2. 교재 한권 다 가르쳐주고 싶으시다는 열의가 너무 과하셔서 아직 학생들은 내용 이해가 덜 됐는데    너무 진도빼는 것에만 집중하신 것 같음. 3. 학기 중반까지 출석체크를 호명하는 것이 아니라 수업끝에 요점정리하는 것 내는 것으로 하셨는데, 일부 학생들이 대리출석을 너무 많이 하였고,     거의 수업 마치기 10분전에 오는 지각한 학생들도 그냥 출석으로 인정되서 불공평하다고 생각함."
없습니다.
좋습니다.
없습니다.
다만 교수님의 기타 업무량이 많아 수업시간이 지켜지지 않거나 사전 통보 없이 휴강하는 경우가 있어 불편했습니다. 휴강시 미리 문자로 통보해주셨으면 좋겠습니다.
개선사항은 아니고 성문화의 역사적이해랑 강의평가를 착각했습니다 
"시간적인 한계와 수강생 숫자가 많기에 일대일 대면을 하기 어렵다는 것은 잘 알지만, 그래도 뭔가 더 많은 참여기회를 가질 수 있는 커리큘럼이 필요하다."
좋았습니다.
" 좀 더 실질적인 측면이 있었으면 좋겠습니다.  제 생각이 틀릴 수 있지만 취업실전 전략은 학문은 아니라고 생각합니다.  어느 기업들이 모집을 시작했고, 그곳에 지원할 때 유리한 조건 혹은 그들이 좋아하는 자소서 등  좀 더 구체적인 도움을 기대하고 수업을 참석했기에  이런 생각이 들게 됩니다.  대체적으로 공채 모집기간을 보면  서류 인적성 면접  의 날짜들이 겹칩니다   그럼 그 날짜에 맞춰서 서류를 쓰기 전에, 서류에 대한 팁을  인적성을 보기 전 수업에서는 인적성에 대한 모의 테스트나 자료 등등   이와같은 시스템이 훨씬 도움이 되지 않을 까 생각합니다   중간에 있었던 취업생들을 위한 멘토링 같은게 좋긴 하지만  과연 그것이 도움이 될지  학생들이 그 시기에 원하는 것이 그것이었을지는 의문이 듭니다. 물론, 그런 멘토링이 중요하긴 하지만 .일주일에 한 번 있는 수업시간을 그것으로 모두 버리기에는 조금 아쉬움이 있었다고 생각합니다 "
수업 내용과 취업에 대한 정보가 그렇게 많이 와 닿지 않았다. 많은 것을 다루었으나 어수선하고 오히려 기억에 남는 건 없다. 
강의에서 자기소개서나 기업분석에 대한 시간을 너무 많이 다루다보니 모의 면접을 할 수 있는 시간이 부족했던게 아쉽습니다.
스케쥴이 조금 빡빡했습니다.
                 
좋았습니다.
너무 많은내용을 다루어서 빨리 나가는 경향이 있어서 힘들었다.
"장점이자 단점이라고 해야 할까요. 사람을 전력투구하게 만드는, 아니 전력투구하지 않으면 안되는 강의였습니다. 문제는, 여기에 전력투구 해버려서 다른 강의에 상대적으로 쏟을 힘과 시간이 부족해진다는 점입니다.  사람을 지나치게 지치게 합니다. 피폐해지게 합니다. 사람을 벼랑 끝까지 몰아붙입니다. (물론 이 것은 저만의 문제일 수도 있습니다. 다른 학생들은 이런 문제가 없었을 수도 있겠지요)  그리고 이 강의는 사실 영어강의면 안 된다고 생각하는 입장입니다. (영어강의라도 한국인 교수님이 맡는 것이 좋겠습니다.)  이유라면 간단합니다. 경영학과 1학년생이 아니면 전부 이 교수님 강의를 들어야 하는데, 모두가 수업을 따라올 수 있을 정도의 영어실력을 갖춘 게 아니기 때문입니다. 형평성에 문제가 있지 않나 생각했습니다. 물론 교수님은 영어가 최대한 장벽이 되지 않도록 신경을 정말 많이 써주셨습니다. 그런 노력은 충분히 전해졌어요. 문제는 그러한 노력은 전혀 효과가 없을 정도의 학생들도 있다는 사실이지요.  요즘 대학교들, 영어 중요하게 생각하지요? 그런데 대학교는 무엇인가요? 학교입니다. 그것이 대학교라는 기관의 본질입니다. 대학교는 학생들이 와서 배움을 얻고 가는 곳이에요. 학교를 운영하는 이들에겐 어떻게 느껴질지 모르겠으나, 학교에게 제일 중요한 것은 학생이라고 생각합니다. "
하지만 비디오 프로젝트의 점수비율이 좀더 높았으면 좋겠다. 계산 문제는 따로 핸드아웃을 더 주면 좋겠다.
없습니다
학생들의 상황을 고려하지 않은 고정식 자리배치가 개선되면 좋겠습니다.
           !
없다.
영어를 잘하는 것과 상관 없다고 하셨는데 아무래도 참여점수 부분에서든 수업 이해도에서든 영어가 큰 비중을 차지하는 것 같습니다. 
워크시트를 보다 쉽게 내면 어떨까 생각해본다.
"수업 후 영어에 어려움이 있는 학생들이 모여 스터디를 하는 것으로 알고있었습니다. 하지만 그 시간대에 다른 수업이 있어서 매번 참여하지 못했었는데, 그 참여도를 점수에 반영하셔서 형평성에 어긋난다고 생각하였습니다."
                       .
좀더 말을 순화시켜서 하시면 좋을 것 같다. 
 카메라를 전문적으로 다뤄본 경험도 없고 항상 오토모드로만 찍다가 제가 모든것을 맞추는 것이 굉장히 어려웠고 교수님이 생각하시는 기준치랑 제가 생각하는 기준치가 다를 수 밖에 없는데  그것때문에 많이 충돌이 생긴것 같아서 굉장히 아쉬웠습니다 잘하고 싶었는데 기술적으로 많이 부족해서 따라가지 못한것이 아쉬웠고 교수님도 많이 답답하셨을텐데 끝까지 피드백해주시고 이해하려고 해주신것 같아서 좋았습니다.
학생은 말그대로 배우는 입장에서 수업을 듣는 것인데 교수는 학생에게 약간의 무시와 함께 사진찍는 실력에 대해서 창피함을 느끼게 하는 경우도 있으며 매주 업로드하는 카페에서도 댓글을 통한 피드백은 좋지만 말하는 것(어투)에 있어서 공격적이고 무시하는 성향을 보여 해당 학생의 민망함을 생각하면 눈살을 찌푸리게 하는 경우도 있었다. 하지만 사진작업에 있어 피드백을 온라인과 수업중에 열심히 해주려는 것은 좋았던 점이다. 단지 말투에 있어 듣는 사람의 입장을 조금은 신경써주었으면 한다.
쯧쯧과 같은 표현은 학생들에게 쓰시지 않으면 좋겠다.
"객관식문항도 아니고 아예 부분점수가 없는 것과, 모든 문항이 5점이었다는게 단점이다.  변별력도 없고, 그렇기에에 노력한 사람이 실수를 하게되면 그 노력이 물거품되는 수업인 것 같다.  적어도 커다란 한문제에 소문제가 두세개 있으면 그 두세개에 대한 각각의 점수라도 좀 있었어야 되지 않나 싶다."
예제를 좀 풀어주는 형식으로 했으면 좋겠습니다.
"처음 경제를 하는 것에 대해서 충분히 이해해 주시면서 수업하고자 노력하셔서 감사했지만, 교수님이 말이 빠르시고, 똑똑하셔서 잘 가르쳐주시다 보니 따라가기 힘들다고 생각될 때가 가끔 있습니다. 조금만 천천히 강의해주시고, 학생들이 머리에 정리할 틈을 주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. "
너무 말이 빠르다.
"다만 2 4학년 수업과 1학년 수업이 나눠 진행되는 과정에서  시험시간역시 2 4학년 먼저 보고, 그 후에 1학년 전용수업반이 시험을 보는데  이 과정에서 시험지가 유출되는 것 같습니다  제 생각엔 시험문제를 다르게 출제하거나  주말을 통해 1 4학년생이 한번에 시험을 보는 방법이 필요하다고 생각합니다.  제가 수강한 2 4학년 수업에는 피해가 없으나 영문도 모른채 반 평균이 생각 이상으로 나오는 현상으로 피해를 보는 선량한   1학년생을 생각해 대신 건의드립니다."
"배우는 게 많다보니 속도가 너무 빨라서 조금이라도 집중하지 않으면 다시 따라갈 수가 없는게 제일 문제였지만, 이건 많은 내용을 배우기에 어쩔 수 없는 딜레마라고 생각합니다."
가끔 지각을 하시거나 바쁘신 모습이 있었지만 그만큼 보충도 많이 해 주셔서 만족한다.
"교수님 정말 멋있어요. 닮고 싶어요! 명확하고 똑똑한 여자 정말 멋있어요! 다른 강의도 많이 하시면 되게 좋을 것 같은데, 다시 또 강의에서 뵙기 어려울 것 같아서 아쉬워요  한학기동안 감사했습니다. 경영학도로서 창피하지 않으려면 경제는 알아야 될 것같아서 들었는데, 급하게 진도가 나가서 조금 힘들었지만 이번학기에 제일 유익했던 것같아요. 교수님 좋은 말씀도 늘 감사했습니다. 새해 복많이 받으세요  "
수업 진도 때문에 개인 발표의 순서가 제대로 지켜지지 않을 때가 있었는데 그러한 점이 잘 지켜졌으면 좋을 것 같습니다.
수업이 조금 빠르게 진행된다. 조금 천천히 진행되면 좋을 것 같다.
출석을 보다 더 자주 불러주셨으면 좋겠다.
"말을 좀 천천히 하셨으면 좋겠어요. 수업 페이스 따라가기가 힘듭니다.  그리고 수업하시면서 프린트 내용 넘어가는 것들 많은데 . 그런거는 애초에 프린트에서 빼주시면 어떨까요,, 학생들 입장에서는 그런거 하나하나 뽑는게 돈인데 그렇게 스킵하는게 많으면 그게 다 돈낭비입니다. "
"거시경제부분 아쉬웠다. 그냥 책 읽는느낌이 들고, 미시경제에서 너무 만족해서 그런가 실망스러웠다. 그리고 교수님이 학생에 대해 전혀 관심이 없었고, 본인 수업만 하고 딱딱나가시는 스타일이다. 문의해도 그냥 대충대충 짜르려는 느낌이 들었다. 거기에 족보돌아서 중간고사 피봤다.  시험지 그냥 환수해가셨으면 좋겠다."
없습니다.
매우 그렇다
수업을 없애주세요.
한학기동안 교수님 수고하셨습니다
충분히 훌륭한 수업이라고 생각합니다.
좋다
"교수님이 수업 준비를 많이 하실거라 생각합니다. 그런데, 전달력이 조금 좋지가 않아서 듣기가 힘들었습니다."
"전자상거래 시장이 하루가 다르게 빠르게 변화하는걸 고려했을 때 조금 더 젊은 교수님, 전문적인 교수님이 하시는 것이 좋을 것 같다. "
" 개강 3주차 교수님의 3주간의 출장. 일주일에 한 번뿐인 수업인데도 불구하고 거의 한 달의 시간을 '특강'이라는 이름 하에 날려버림.   '전자'상거래 입문 수업이지만 연로하신 교수님 컴퓨터, 인터넷 사용에 많은 어려움이 있어 소통 불가능.    과제 제출 시'장미다방' 이라는 글씨체 첨부했을 때 이게 무슨 음란 파일이냐며 다그치심. 영어 강의지만 외국인 학생과의 농담과 같은 대화에서만 영어사용. ""너네같은 애들은 메르스 한번 걸려 봐야해"" 와 같은 언어폭력. 매 수업마다 '성완종'을 친구처럼 언급하며 수업 분위기 거북하게 만듬. 중간고사는 과제로 대체하고 발표 기회 또한 공평하게 주지 않음. 기말고사 시 외국인 학생들의 핸드폰/쪽지를 사용한 부정행위 모두 눈감음. 그게 정말 충격. 핸드폰 보며 대놓고 옮겨적어도 터치 안 함 "
딱 생각나는 것을 없습니다.
없습니다.
없습니다.
"개인적이고 사적인 얘기 말고 수업에 더 준비를 하셨으면 좋겠습니다. 개인적인 업무말고 과 전부의 일들 말고 수업 전체에 준비와 관심이 필요하다 생각합니다. 그리고 학생들에게 관심도 필요하다 생각합니다. 형식적인 것, 열심히하고, 잘하는 학생만 보는게 아니라 모든 학생이 과의 학생이라 생각하셨으면 좋겠습니다."
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다!
감사합니다.
만족합니다.
어려운 내용이지만 이해하기 쉽게 설명해주셔서 큰 어려움없이 공부할 수 있었습니다 감사합니다.
