없습니다
"내용에 대한 설명이 좀 더 자세했으면 좋겠다. 책에는 있는 내용을 언급하지 않고 지나가시는 경우가 많았는데 그 부분이 중요한 내용인지 인지하기 힘들고, 그 부분에서 궁금한 내용을 별도로 질문해야 한 점이 아쉬웠다. "
"수업이 졸린 점이 아쉬웠다,"
행정학의 관련된 개념에 관한 문제를 수업시간에서 풀어봤으면 좋았겠다라고 생각했다.
시험범위좀 조금만 좁혔으면 더 재밌게 수업에 입할 수 있을 것 같다.
지루하지않은수업
일방적인 지식 전달이 아닌 토론이나 팀과제로 커뮤니케이션을 좀 더 활발히 하면 좋을 것이다.
없음
만족합니다. 
없다다
"과제를 풀어주는 시간이 있었지만, 저희의 요청에 의한 것이 아니라 아예 이론 수업 중에 예시 문제로 이론과 관련된 과제문제들을 한 두 문제씩 풀어주시는 것도 좋을 것 같습니다. 이론은 교수님이 이해하기 쉽게 예를 들어 설명을 해주셔서 이해가 쉬웠으나 문제에 적용하는 것은 또 다른 능력이 필요한 것이고, 쉽지 않은 일입니다. 교수님께서는 한국 학생이 문제를 외워서 푸는 그런 점을 싫어하셨지만, 저희는 이미 20년을 넘게 그렇게 살아왔고, 한국 사회에서는 그러한 능력을 다시 키울 시간이 없습니다. 그렇다고 모든 문제를 다 풀어주시라는 것은 아니고 이론 수업 중에 이론과 관련된 간단한 기본적인 문제를 한두개 풀어주시면서 수업을 진행해주시면 더 이해가 쉽고 디지털 공학이라는 수업에 흥미를 가지게 될 것입니다."
없습니다
없음.
특별히 없다.
모르겠다다
좋습니다.
조금만 진도를 덜 나갔으면 좋겠다
"과제의 양을 적절히 해주셨으면 좋겠습니다. 한국 학생들의 특성상 약간의 점수라도 잃고싶지않아 하는 학생들이 많은데 이 분량은 너무 심하다는 생각이 듭니다.(15,20시간 가량 걸립니다.)"
1.강의실이 적절하지 않았다. 창문은 없고 문이 하나밖에 없어서 환기가 전혀되지 않는 교실에서 컴퓨터까지 많아서 컴퓨터에서 나오는 특유의 공기때문에 환경이 정말 좋지 않았다. 컴퓨터로인해 자리가 조금만 뒷줄로 이동해도 앞 칠판과 너무 멀리 떨어지게 된다. 컴퓨터는 사용하지도 않았다.  2. 이 강의는 이론적인 부분이나 계산을 배우는게 아닌 방법을 배우는 수업이라 딱히 수업을 듣지 않더라도 방법만 알면 누구나 따라올 수 있는 내용이었다. 강의에 참고할내용으로 문제를 어떻게 푸는지 요약된 몇줄로만 이루어진 아주 간단한 자료만 있어도 굉장히 수월했을텐데 아쉽다.  3. 교재를 왜 샀는지 모르겠다.
현재 강의에 만족한다.
나이스
성적산출 방식이 보다 고민되었으면 좋겠고 강의속도도 조금 정도는 높여도 좋을 듯 하다.
만족합니다.
좀더 체계적으로 수업 방향을 준비하셨으면 좋겠습니다. 강의 방향이 두서없고 무슨 말을 하고싶으신지 잘 모르겠습니다. 역사에 대한 해악성을 집중적으로 보여주고 싶으시면 한번만 말해도 충분할것같은데 결국 같은 핵심을 한 학기 내내 똑같이 이야기하는 것 같아 남는게 없는것같네요
" 동국대에서 한국사 강의가 줄어든다는 것에 대해 안타깝게 생각하고, 교수님도 동국대에서 마지막 강의이시라는데 정말 아쉽습니다."
한 학기 동안 고생많으셨고 감사드립니다.
다만 평가 방법이 다소 주관적일 수있어서 좀 객관적으로 학생들이 받아들일 만한 잣대가 필요한 것 같다
주어진 일정대로 계획대로 수업이 진행되었으면 좋겠습니다.
이야기가 옆으로 새나가는 경우가 많아서 내용을 정리해 이해하는 데 조금 어려움이 있었습니다  
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다.
"일본의 식민사관 같은 비판할 만한 역사관을 이야기할 때, 교수님께서 보통 반어법으로 말씀하시는데  그것에 대한 반박 근거가 조금 약하게 느껴져서   교수님이 진짜로 저런 생각을 갖고 계시나? 하는 생각을 할 때가 많았어요!  반박을 조금 더 길게 해주신다면 더욱 완벽한 강의가 될 것 같아요  ! "
다른 강의와 차별점이 있는 것은 사실이지만 그래서 강의가 어느 방향으로 나가는 지 따라잡기가 어려웠다. 교수님의 수업법이 어색하게 느껴졌다.
 1년동안 정말 감사했습니다 교수님
체계적인 수업방식이 잡혔스면 좋겠습니다.
"너무 얘기 쪽으로 흘러가다 보니 역사에 관해서 감은 잡을 수 있겠지만, 그 이상 딱히 기억나는게 없다"
"발표과제의 준비 및 발표, 발표후 제3자의 소감, 본인 소감 등이 빈번하여 다소의 부담감으로 작용함  "
없습니다!
출결로 점수를 내는것은 바람직 하지 않다고 느껴진다.
없다.
  '                                          .                                                                                                                                                                   .  
수업이 너무 수동적이다.         를 강조하시는데         의 기준이 모호하다. 또         과         을 배우는 대학교 수업이라기에는 아주 조금 미흡하다. 
"다만 과제로 프로젝트를 진행하는 과정에서 설명이 좀 더 충분하고, 영어를 잘하는 몇몇 학생들에게 유리하지 않게끔 진행되었다면 더 좋았을 것 같습니다. "
과제를 내주실때 더 명확한 기준을 알려주셨으면 좋겠다.
"같은 강의를 듣는 학생들마다 영어 회화 실력에 큰 차이가 있는데, 그것을 약간 간과하고 수업하는것이 약간 아쉬웠다. "
말을 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠다. 생각보다 과제가 많은 것 같아서 부담스러울 때가 있다. 약간 과제의 양을 줄여주셨으면 한다. 
성과측정에 대한 예를 조금 더 다양하게 제시해주시면 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다! 한 학기동안 수고하셨습니다. 
프로그램설계를 학기중간에 틈틈이 해봤으면 좋겠다.
프로그램 계획서나 프로포절에 대한 피드백을 주셨으면 좋겠겠다.
다 좋음
앞으로도 열정적인 강의 부탁드려요!
명상 시간을 조금 더 늘렸으면 좋겠습니다.
없음
다양한 명상을 많이 했으면 좋겠다.
조금더 다양한 명상 방법을 배웠으면 좋겠습니ㅏㄷ. 
없습니다
숙제가 완젅히 없어졌으면 좋겠다.
 과제가 너무 어려운 수업이었다.
사찰 탐방말고도 과제에 대한 다양한 옵션을 주셔서 선택할 수 있었으면 합니다.
수산스님 사랑해요      
"관례들을 미디어를 통해 배웠는데, 조금 지루했습니다. 다큐멘터리 이외에는 교수님께서 앞에서 직접 보여주시고 애들이 전부 참여하며 하는 것으로 진행하는 것이 더 효과가 클 것 같습니다."
없음.
아무래도 종교적인 수업이므로 과제를 가볍게 내주시는게 좋은 것 같다.
명상할때 누워서할 수 있도록 해주셨으면 좋겠다.
동영상을 많이보면 졸리고 지루해서 차라리 명상을 많이 했으면 좋겠다.
마지막 시간에 썼으므로 패스.
"사찰탐방기가 조금은 부담이 되는 것 같습니다. 주변을 보면 사찰을 탐방하거나 스님들과 이야기를 하지 않고 사진만 찍는등의 행동으로 과제를 이행하는 것을 보았는데, 과제가 좀더 가볍고 편법을 부릴 수 없는 방식이면 좋겠습니다."
지금도 충분히 좋은수업 !
"수업의 모든 내용을 같은 방식, 톤으로 얘기하여 중점을 아는것이 조금 힘들엇다"
없습니다
"    학생의 수업태도가 좋지 않았기 때문에 (발표하는 태도, 듣는 태도 등) 그렇다면면  어려워도 열심히 공부하는 한국학생들과 같이 공부하고 싶었다는 생각이 들었습니다. "
    같이 쓰면 더 좋겠다.
소설과 시의 영상저류를 있으면 줗겠습니다
가산점이 수가 너무많아요 
없다
아주 좋습니다
이 수업에 학생이 너무 많다 보니 강의를 제대로 다 듣지 않았어요.
이 수업을 통해서 한국현대문화 많이 배웠습니다.
다른 학생들이 핸드폰으로 게임을 하거나 몰래 전화하거나 .그런 학생은 무조건 쫒아버리면 될 것 같습니다.
수업 내용의 시거나 소설은 중심으로 해결했습니다.재미없는 것 같습니다.
","
실습프로그램 사용법을 좀더 자세히 알려주었으면 좋겠다다
  .            .
시각자료가 좀 더 많았으면 좋겠습니다.
수고하셨습니다
조별활동을 한다면 학생들이 수업 참여에 조금 더 적극적이지 않을까 생각합니다.
없습니다.
짧은 내용을 길게 늘여서 설명하시는게 있었습니다.
다좋습니다.
강의실에서 마이크소리가 너무 크게나서 좀 듣기 힘들었다.
출석을 더 꼼꼼히 하는 것
지루함 에이포용지한장인데 설명을너무 길게하심  ㅜ
"영상이나 사진 등 시각적 자료를 더 활용하면 좋을 것 같다. 또 역사적으로 이해하는 거지만 현대, 오늘날의 성문화에 대해서도 하루 정도는 강의 주제로 삼으면 학생들이 더 흥미를 가질 것 같다."
2시간 수업을 쉬는 시간 없이 듣는 것이 힘들었다. 5분정도의 휴식시간이 있으면 더 효율적으로 집중할 수 있을 것 같다.
퍼즐형 문제를 안내셨으면
없다
없습니다.
없습니다.
 .
"교수님 영어가 너무 어렵습니다  ㅜ 내용도 어려운데 원서를 보니 더 어려워요 다음부터 해석본있는 책쓰면 좋겠어요!  그리고 발표할 때 교수님의 생각을 듣는것도 좋지만 발표하고 나서 교수님의 생각을 듣고 발표 중에는 발표자가 온전히 이끌어 나갔으면 좋겠어요  내용은 어려웠지만 생각을 많이 할 수 있는 수업이었습니다,  한학기동안 감사합니다."
이대로 하시면 될 것 같습니다
