딱히 없는것 같아요 :)
수업이 불교 관련이긴 하지만 에세이나 발표문의 내용이 꼭 불교와 관련있을 필요는 없다고 생각합니다. 불교라는 종교를 가지고 있지 않거나 다가서기 어려운 학생들에게는 불교와 연관 시키는 일이 힘듭니다.
없다.
토론이 더욱 활발해 질수있는 방법을 찾아야 할 것 같습니다.
수업이 1교시라고는 하지만 지각을 아예 체크를 하지 않는다는 것은 평가기준 형평성에 어긋난 것이라 생각이 됩니다. 결석확인하듯이 지각도 체크해 주시면 좀 더 공평한 평가가 될 것 같습니다.
아침 수업이라 힘이 들지만 지각 체크는 정확히 하고 평가에 적용되었으면 좋겠습니다.
없습니다.
잘모르겠다
교재가 더 어려워졌으면 좋겠다.
음. 과제가 무엇을 요구하는지 명확하지 않다.
좀더 자세히 설명을 해주었으면 좋겠다. 
조금 지루하긴 하다
영어 강의 반을 나누는 기준부터 다시 정해야한다. 전혀 실력이 균등하지 않은 학생들끼리 수업을 듣는건 영어 레벨 테스트를 한 보람이 없다. 보다 세분화되거나 공정한 실력 평가가 필요하다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다!             !
"매주 과제가 있던 점이 조금 힘들었다. 매주 단어 10개씩 외우는 것과, 교재 과제, 때로는 에세이 과제를 하는 것이 조금 지쳤던 것 같다."
한학기동안 감사했습니다 교수님.
"조금더 다양한 학생들이 노래를 하고 그 후에 학생들이 방금 노래한 학생에 대해 토론하는 시간을 갖는다면 참여하는 학생들의 노래를 평가하는,듣는 객관적인 시각이 높아질것같습니다."
좋은 수업이였습니다.
없음.
감사합니다
전 정말 선생님을 싫어 하지 않습니다. 하지만 선생님의 편애가 너무 학생들에게 악영향을 끼치는 것 같습니다. 좋아하시는 학생만 계속 시키시고 . 그리고 솔직히 말씀드려서 선생님의 말씀을 들으면 훈계 이상으로 아예 혼나는 시간처럼 느껴지고 노래를 더 해야지 라기 보다는 앞에 나가면 혼난다라는 생각에 지례 겁부터 많아집니다. 말씀보다는 학생들 한명한명 노래를 다 들어보면서 수업을 진행시키는게 시간이 효율적인 것 같습니다. 결론적으로 수업 분위기가 좀 부드러워 져야 한다고 생각합니다. 기말고사도 한번도 수업시간에 다뤄보지 않은 코르위붕겐을 한다고 해서 조금 당황스러웠습니다  .
성적이 나오는 기준을 정확히 해줬으면 좋겠다. 
퀴즈 보는 횟수를 조금 줄였으면 좋겠다.
팀플에서 열심히 하지 않는 팀원때문에 좀 힘들었습니다. 팀프로젝트 참여비율 적는 제도가 있었으면 좋겠습니다. 
 개선사항이 없을정도로 정말 최고였습니다. 진심으로 감사드립니다.  앞으로도 후배들에게 이렇게 좋은 강의해주셨으면 좋겠습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다.
야간수업이었기때문에 학생들의 수업 집중도가 떨어졌던것 같습니다. 
좋았다
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
정말 즐거웠어요 다음에 뵐게요요
조별 과제는 별다른 도움이 되지 않는 것 같습니다다
강의를 듣는 사람수가 조금더 적어서 모두 집중하는 분위기였으면 좋았을 것 같다.
야간강의라 그런지 오랜시간동안 집중하기 힘들었습니다. 하루에 몰아서 배우기 보다는 1시간 30분씩 이틀에 배웠으면 더 좋았을 것 같아요.
교수가 수업시간에 늦는 경우가 많았다. 특히 시험 시간에 늦은 것은 치명적. 좀 더 시간엄수가 필요함. 또한 과제 관리가 좀 더 철저했으면.
없다.
없습니다.
더 재미게 진행하면 좋겠다.
중국인들과의 다문화ㅡ를 소통할수 있는 융화 방식이 필요할뜻 하다. 외국어 기초 수업이 학점 없이 하는방식은 참 좋았다. 부담없이 수업할수 있다. 하지만 새학기 만큼 낯선 학우들과 소통방식이 너무 답답했다. 중문과 조교라도 참관 수업을 시켜서 교수님과 소통 필요합니다. 중국인 학생 들이 소외감이 들지않게 융합 방식이 필요합니다.
개선사항은 숙제가 너무 많다. 일주일에 한 강의 뿐이지만 영어를 못하니 시간이 오래걸려서 더 많다고 느껴지는 것 같다.
교수님의 훌륭하신 인품이 여실히 들어났다.
발표등을 적극 활용하여 학생들이 더 많이 이 수업에 대한 이해도를 높였으면 좋겠습니다.  
감사합니다.
수업자료를 강의 몇 분전이 아니라 하루 전에 올려주시면 감사하겠습니다.
수업        자료를 수업시간 5분 10분전이 아닌 늦어도 하루 전에 준비해주셨으면 합니다.
없습니다다
지금이 좋다
없습니다다
"이 강의 후 다른 강의가 바로 있었는데 수업이 너무 타이트하게 끝나다 보니 다음 강의실까지 시간을 맞춰 가는 것이 힘들때가 많았다.  더불어 중간발표, 최종발표, 외부 강사 특강 감상문, 중간 및 기말 고사 등 교수님께서 요구하시는 것_평가 요소들이 다른 강의에 비해 조금은 많아서 버거울 때도 있었다다"
"강사 초청은 4, 5명분으로 기억한다. 강사 초청에 있어서는 아무 불만이 없지만 현장 체험같은 경우는 한 번 밖에 없어서 그런지 아쉬었다. 사회적 기업에 대해 강사 초청과 함께 이론적으로는 많이 수용하였지만 실제 현장은 한 번 밖에 못가 아쉬움이 컸다. 현장 체험을 2번 정도는 갈 수 있게 계획표를 구성하면 어떨까 싶다.  "
너무 할게 많았다 중간고사 중간발표 최종발표 기말고사에 격주 정도로 있는 한장짜리 레포트까지 부담스러운 양의 과제였다 얻은 건 많다고 느끼지만 그다지 후배들에게 추천해주고 싶진 않다 ㄱ
"중간고사, 기말고사, 팀플, 특강 과제등 할 것이 너무 많았으며, 연강인 학생들이 약간 힘들어한 것 같습니다. "
시험이 너무 어려워요
없어요
없어요!
없다.
없음
감사합니다
없음.
팀프로젝트가 있었으면 좋겠다 너무 혼자만 수업하시는 느낌을 받았다.
수강생들이 수업중에 반응이 없기도 하지만 교수님과 소통이 잘 안되는것 같아서 아쉬웠습니다. 수업중에 질문을 하면 당황하셔서 수강생ㅇ들이 더 반응이 없어질 수도 있는것같아서요! 다음학기에는 좀더 소통이 되는 수업이었으면 좋겠습니다다
   
우선 강의시간에서 15분가량 일찍 끝내는 것은 교수님의 재량이지 의무가 아니라는 것은 알고있다. 하지만 그것까지 고려하고 시간표를 짜는 학생이 대부분인만큼 어느정도는 지켜져야 할 것 같다. 수업 시간과 분량 조절이 조금만 더 잘 된다면 더욱 유익한 강의가 될 것 같다.
조금 어렵습니다. 그래서 범위를 조금 줄여주셨으면 좋겠습니다.
해당사항 없음 
배우는 양을 줄이고 깊이를 더하면 좋겠다. 제대로 배우면 어디 가서든 멋들어지게 응용할 수 있겠건만 너무 빨라 따라가기 급급하고 시험을 위한 공부만 한 것 같다.
다소 진도가 빠른감이 없지않아 있었습니다! 
학생들의 집중을 모을 수 있는 요소가 필요하다.
중간고사 시험을 볼 때 금요일에 시험을 보는데 수요일까지 진도를 나가서 매우 . 매우 힘들었다. 개인적으로 목요일이 굉장히 중요한 시험이었기 때문에 수요일 진도를 금요일 시험 전가지 공부하기가 굉장히 힘들었다. 이기적인 바람일 수도 있지만 교수님께서 그런 부분은 학생들에게 배려를 조금 더 해주셨으면 보다 좋았을 것 같다.
지루하다다
한학기동안 감사했습니다 교수님!
진도가 너무 빠르고 뒤에서는 글씨도 잘 안 보이고 공부할 양도 많은데 시험은 너무 어려웠다.
기말고사때 진도를 너무 급하게 뺀 느낌이 없진않아 있습니다 ㅠ
없어요요
감사합니다. 
 ㄹ
"중간에 조별 발표 수업을 진행하셨었는데, 되도록 많은 학생들이 참여하도록 강제하시고, 시간 내에 원활한 과제수행을 독려하시기 위해 처음부터 각 조원들에게 역할부여를 하시는 것이 더 낫지 않을까 하는 수강생으로서의 의견이 있습니다."
"교수님께 어떠한 문제가 있었던 것은 아니지만(교수님께서는 매번 꼼꼼한 자료 준비로 수업을 잘 진행해주셨습니다) 개인적으로 필수 교양인 종교 과목에 있어  / 제를 유지, 도입해야 한다고 생각합니다. 물론 학생들의 미비한 수업 태도 개선도 필요하겠습니다만 솔직히 말해 종교 과목이 어떤 의미를 가지는지 잘 모르겠습니다."
굳이 이 과목이 필수교양이 되야하는 필요성은 느끼지 못했다.
이미 충분히 좋은 강의라고 생각됩니다.
수업시간에 조를 나누어서 활동을 하는 시간이 있었는데 매우 재미있었다. 이론 수업만 2시간동안 진행하는 것은 조금 지루한 면이 있는데 가끔씩은 활동을 통해 불교에 대해 알아가는 것도 좋은 방법이라고 생각한다. 
 재밌는 수업진행
강의식 방법 말고 팀플를 비롯한 다양한 방식의 교육방식을 사용하시면 좋을 것 같습니다.
중간고사나 기말고사를 단답형이나 짧은 서술형으로 내주셨으면 좋겠다.
  
수업이 조금 지루하다.
개인 발표시간을 좀 늘렸으면 좋겠다.
팀을 교수님 역량으로 짜는게 어떨까하고 생각한다.  너무 많은 피드백이 있어 어떤 것을 포함시켜야 할 지 모르겠다. 학생들의 참여가 너무 저조하다. 
없습니다.
없음
"처음 한달간은 강의로 이루어지고, 나머지는 학생들의 발표로 채워지는 수업이라 딱히 크게 얻어가는 것이 없는 것 같다. 1학년 대상 교양이기에 만족스러운 수업이 되기는 어려운 듯 하다."
없음
문제가없다.
팀플의 고질적인 문제점 개선을 위해서 교수님께서 더 적극적으로 개입을 하실 필요가 있다고 생각됩니다.
발표 주제 선정에 있어서 일정한 기준이 있었으면 좋겠다.
없습니다.
없습니다.
생각하고 있습니다. 수엽을 너무 어렵습니다. 너 숴우연 좋습니다.
없어요 
없습니다.
없습니다.
없습니다.
