없음.
방석이 너무 낮아 앉을 때 허리가 너무 아팠다. 정보문화관 좌선실에 있는 방석처럼 두꺼운 방석을 사용한다면 좀 더 편하게 수업을 들을 수 있을 것이다.
개선 사항 없습니다.
 다양한 명상 방법을 더 배울 수 있으면 좋을 것같다는 생각을 했다. 호흡법이나 요가 같은 걸 다 같이 배우면 학생들이 좀 더 수업에 관심을 가질 것같다.
학생들의 발표를 의무화 하는 것도 좋을 것 같습니다.
"올 여름은 10월 초  중순까지 더웠던 것 같다.  좁은 강의실에 북적북적하게 앉아서 좌선을 하다보니 강의실이 더워서 많이 힘들었던 것 같다.  더운데 앉아서 수업을 듣자니 많이 졸렸다.   교수님의 일방적 소통의 수업보다는,   학생들이 흥미를 갖기 쉬운 컨텐츠 등을 활용해 교수님과 학생들간의 의견을 주고받는 시간이 있다면 졸지 않고 더 재밌게 수업을 들을 수 있을 것 같다."
  딱히 없습니다.
휴강에 대한 공지가 제대로 이뤄지지 않았다. 불가피하게 결석할 경우 사유서의 반영여부가 확실하지 않았다. 성적평가에 대한 기준이 명확하지 않다.
수업이너무 주관적입니다  종교학적인관점보다는 너무 불교에 치우쳐져있지않나 생각합니다다
좋았습니다
좋았습니다
학생들 간에 대화하는 시간이 더 많았으면 좋겠어요
성적 평가기준이 애매모호하니  / 로 바뀌었으면 좋겠다.
  토론이 조금 부족하고 생각합니다.조별로 더 많기 토론하면 좋겠습니다.
기말고사 문제를 보니 왜 중간고사때 범위가 충분했음에도 불구하고 부족하다고 레포트로 대체하셨는지 이해가 되었습니다. 기말고사 문제가 한문제이긴 했지만 시험전에 거의 문제를 알려주셨고 그냥 아는거 나열해서 쓰기 라서 암기대회 나온느낌이었습니다.
성적평가 기준자체가 모호함함
" 너무 변별력이 떨어지는 과목입니다. 아무리 교수님께서 처음부터 이 수업은 변별력이 없으니 학점은 포기하라 그런 말씀을 하셨더라도, 세상에 어느 학생이 학점을 염두하지 않고 수강 신청을 하겠습니까? 그렇기 때문에 수업 시간에 열심히 듣고 출석을 열심히 하였더라도, 과제나 시험이 솔직히 수업과는 크게 상관없는 것들이 나와 너무 불공평하다고 느꼈습니다. 물론 레포트 주제나 기말 시험 서술형 주제가 수업과 관련이 있었지만, 굳이 수업을 듣지 않아도 누구나 서술할 수 있는 것이었다는 게 형평성에 어긋난다고 생각합니다. 그렇게 되면 출석 체크만 하고 중간에 교실을 나갔다가 나중에 들어온 학생이나 혹은 수업 중간에 집에 가버리는 학생들과 수업을 열심히 들은 학생들과의 차이점이 없어지게 됩니다. 정말 교수님(스님)이 너무 좋으시고 수업 준비도 잘 해오시고 유머감각도 있으셔서 수업을 지루하지 않게 진행하셨지만, 학생들에게 가장 민감한 학점이라는 부분에선 미흡하다고 생각합니다."
피피티를 보며 이야기만 듣는 것이 좀 무의미하게 느껴질 때가 있었는데 연습을 더 다양하게 행해보거나 연습시간을 좀더 늘려보는 것도 좋을 것 같다.
수업이 일방적이라 지루하고 힘들다. 뒷자리까지 전달되지 않는다.
3학점 수업으로 듣기에는 학기에 비중이 너무 커서(해야하는 것이 많아서) 다른 과목이 소홀해지는 측면이 있었습니다.
과제가 너무 많습니다.  가르쳐주셔서 감사합니다. 
시험의 유형이 너무 어렵습니다. 교양인데 전공보다 어려웠습니다.
 토론이 산으로 가는 경우가 많은데 그러한 상황을 막아야한다.
너무나도 유익한 토론수업이었습니다. 다만 토론의 규칙이 조금더 자세하게 정립되었으면 합니다.
없습니다.
전공자 위주의 수업이 되는 것 같아 아쉬웠다.
    
"강의에 대한 개선사항은 떠오르지 않고, 단지 교양이기 때문인지 학생들이 너무 집중하지 않았던 게 아쉬웠다."
쪽지 시험 볼 때 전 시간에 공지해줬으면 좋겠다
수업에 집중도가 떨어진다
조별 발표문제가 발표수업때는 어딜가나 있는 것 같아 참 안타까웠습니다.
과제나 시험평가에 대해 자세한 가이드 라인이  다소 부족했던것 같습니다. 강의 초반에 좀 더 흥미로운 주제를 다룬다면 학생들의 수업참여도가 좋아질 듯 합니다.
없습니다!
너무 좋았습니다  성적이 잘 나올지는 모르겠지만  많은것을 배울수 있는 수업이었던것 같습니다 정말 좋은 수업을 좋은 교수님에게 배워서 좋습니다
양방향 의사소통
딱히 개선할 방법이 없다고 생각합니다. 
출석을 불렀으면 좋겠다.회계사를 준비하는 학생들은 수업을 듣지도 않고 좋은 성적을 받는다. 옳지 않다고 본다.
충분합니다. 개선사항 없어요 
출석점수 반영을 해야 할 필요가 있을 듯 하다.
없음
출석을 불러주셨으면 좋겠다. 학생의 성실성 또한 평가받아야하는 항목이라고 생각한다.
","
  끝나는 시간을 조금만 빨리 해주셨으면 좋겠어요  연강때문에 눈썹휘날리도록 뛰어야 늦지않고 다음 수업에 도착할 수 있었습니다 흑흑
제가 좀만 덜 바보였으면 좋았을 것 같습니다. 감사합니다.
"교수님의 수준 자체가 너무 높으셔서 일 학년 학생을 가르치시는 것을 힘들어 하신다. 수행기준이 높아서 따라가기 힘들어 할 수도 있는데, 그에 대하여 공감하시거나 이해하시는 것을 잘 못하신다. 수준 높은 학생에게는 추천하나, 아직 그렇지 못한 학생에게는 좀 더 쉬운 강의를 추천해주고 싶다."
딱히 없다
좀더 책의 내용을 자세히 다루었으면 좋겠다.
과학분야 수업인데 한학기 내내 생물수업만 한것 같아 아쉽다. 다양한 분야의 과학수업도 진행 되었으면 좋겠다
영어는 하여튼 너무 어렵다. 사실 잘 못알아들었다. 
시험 중간중간 힌트를 주는 행위를 하는데 이는 개선되어야 할 부분인 것 같다
영어권 외국인 학생들이 왜 듣는건지 모르겠다.
                                                                         .                                                                .
만족한다다
없습니다
없음.
감사합니다.
교수님 여행 즐겁게 하고 오시고 아프지 마세요  항상 건강이 최우선입니다  사랑해요
음악회를 보고 난 후 감상문을 써내는 것이 과제인데 음악회가 너무 비싸 당황했다. 조금만이라도 지원을 해주었으면 고맙겠다.
없습니다.
실습 아침시간이 힘들다
"교수님이 수업시간에 지나가는 말로 ""조물주가 우리를 얼마나 완벽하게 만든 것이지 알 수 있다.""라는 말을 가끔 하실 때가 있습니다. 인류가 어떻게 만들어졌는지 정확하게 알 수 없지만 과학을 가르치시는 교수님께서 조물주가 만들었다고 단정지어버리는 말을 하시는 것은 문제가 있다고 생각합니다. 그러한 농담은 삼가해주셨으면 좋겠습니다.  또한 교수님의 수업을 몇번 들었지만 영상자료가 문제를 일으킨 적이 많았습니다.  파일의 크기가 너무 커서 그런 것인지 자료가 오래된 것이어서 그런지 알수없지만 영상이 자주 끊기고 멈추는 현상이 발생합니다. 영상자료에 조치를 취해 품질을 개선하여 이러한 일이 발생하지 않도록 해주셨으면 좋겠습니다. "
없음
없습니다.
"강의를 하시면서 설명을 많이 해주셔서 좋았는데, 너무 많은 것들을 알려주셔서 그것들을 다 익히기에는 약간 벅찼다."
말이 너무 빨라요. 문장이 끝나기도 전에 다음 문장을 말을 하니 이해가 되지 않습니다. 난청이 온 것 같은 느낌입니다.
개선하면 더좋아질것같음 즉 개선사항없음
"발표 하기전에, 미리 어느부분을 중점적으로 보면서 체크하시는지 교수님이나 조교님이 좀 알려주셨으면, 발표준비에 더 신경을 썼을 텐데 아쉽다."
"각자 토론한 내용을 발표하기보다는,  행복에 대해 고찰하는 과정이 너무 과제와 같이 , 마치 보고서를 작성하듯이 이루어진점이 아쉬웠다. 청중과 화자가 토론하는 방식이 되면 더욱 좋을 것 같다."
이렇다 할 객관적인 평가기준이 없다보니 현재도 성적이 어떻게 나올지 예측하기 힘들다  어느정도의 이론평가도 존재해야 하는가 싶다.
지금도 충분히 좋은 강의이지만 굳이 개선점을 언급해야만 한다면 행복하지 않을 것 같습니다. 감사합니다.
차라리 동영상을 보는 것이 나을 정도로 평소 말씀하시는것은 무엇을 말씀하니는건지 잘 파악이 되지 않습니다. 전달력이 아쉽습니다.
없다
너무 편하다보니 수업의 '그린벨트'가 아예 없는 느낌이라 조금 아쉬웠다.
첨삭을 좀 더 해주시면좋을거같다 영상이 너무 오래되었고 수업의 정체성을 잘모르겠다.
학기 초반에 명확하게 평가기준을 제시하고 그에 맞게 수업을 진행해나갔으면 좋겠습니다. 그리고 수업동영상보는 시간에는 좀 더 미리 준비해주셨으면 합니다.
수업과 관련하여 시청각자료의 비중을 늘리면 더욱 도움이 될 것 같다.
지금처럼 너무 타이트하지 않았으면 좋았습니다. 
없습니다.
조금 더 고난이도의 동작을 추가해서 배우고 싶었습니다.
실습의 평가가 개인마다 달라서 공정성이 떨어질 수도 있다는 생각이들었습니다.
실기시험볼 때 왜 사자자세는 필수인거죠? 그리고 필기볼 때 바닥에서 시험보는 것 매우 불편했습니다.
 필기고사가 너무 어려웠다
실기가 조금 더 확대되었으면 좋겠다. 척추측만이 있어서 요가를 선택한 것인데 부위별로 좋은 동작을 다양하게 알려주시면 좋겠다.
필기평가도 좋지만 필기보다는 실기평가의 비중을 좀 더 높이고 시간도 좀 더 늘였으면 좋겠다.
성적 공개 부탁드립니다.
없다다
없다. 
감사합니다.
개선사항이 딱히 없는것같습니다.
 명상 시간 자체가 조금 긴 것 같다. 이론적인 설명을 좀 더 보충하고 영상자료를 활용하는 것이 좋을 것 같다.
없다.
앞으로 이렇게 지루하지 않겠만 수업을 하시면 좋을 듯. 개선할 점은 따로 없다고 생각된다.
없다
이론 중심보단 실질적으로 도움이 되는것을 더 많이했으면 좋겠다.
좋아요
명상할 수 있는 시간을 조금 더 늘려 주셨으면 좋겠습니다. 또한 이론 수업하기 전에 명상부터 하는데 이론 수업을 한 뒤 명상을 하는 것이 조금 더 낫지 않을까 하는 생각을 해봤습니다. 강의실에 들어서자마자 학생들이 자리를 잡느라 조금 어수선한 분위기에서 명상을 할 수밖에 없어서 집중이 잘 안 되었던 것이 아쉬웠습니다.
딱히 개선 해야 할 점을 찾지 못하였습니다.
없음
이론보다는 명상이 더욱 중요하다고 생각됩니다. 명상시간을 좀 더 늘려주심이 좋을 것 같습니다.
"부득이하게 수업을 듣지 못하게 될 경우, 다른 시간에 같은 스님의 자아와 명상 강의를 들으면 출석 인정을 해주시겠다고 하셨는데 여현 스님의 수업은 월요일+화요일 아침밖에 없어서 선택권이 너무 좁습니다. 좀더 다른 요일로 분배되어있었으면 좋겠습니다."
