강의실이 길어서 뒷자리에서는 수업에 참여하기가 어렵습니다. 강의실 중간중간에 스크린/모니터를 설치해서 뒷자리에서도 수업에 지장이 없었으면 합니다.  교수님 마이크 사용해주세요. 교수님 강의교안을 미리(적어도 수업하루전날) 올려주세요.  
일산 강의실 별로다.
수업 내용  조금만 집중해서 나가주셨으면 .
없다
수업에대한 준비가 필요
"  수업의 질은 너무 만족스럽습니다. 그런 강의, 저희에게 꼭 필요합니다.  하지만 진도도 함께 잘 병행해주셨으면 좋겠습니다  마지막날 급하게 나가시는모습이 너무 안쓰러웠습니다. 물론, 저희를 위해 이것저것 많이 말씀해주시다보니 매 시간 3시간이 턱없이 부족했다는 것을 압니다만  분량과 챕터의 조절은 교수님의 재량이라고 봅니다 .   방학 잘 보내시길바랍니다 ^^"
강의자료인    내용 중 필요없는    부분은 빼주셨으면 한다. 보강은 최대한 피해주시길 바란다.   
영어수업말고 한글로 수업하되 영어 자료를 쓰는것 그대로 하셔도 좋다는 생각이 듭니다
"교과서 내용 외에 다른 현실적인 내용들도 같이 이야기해주시다보니, 강의 시간이 많이 모자라는 느낌이 들었습니다. 그렇다고 그 내용들을 빼다기 보단 강의시간을 늘리거나, 아니면 이야기 범위를 줄여 한 이야기를 깊게 이야기해 볼 수 있었으면합니다"
"강의 외적 얘기를 하되, 수업 진도에 차질이 생기지 않도록 적절한 시간 안배가 필요하다."
수업 전 공지사항을 충분히 활용하셨으면 더 좋았을 것 같고 조교님과 교수님과의 소통이 원활했으면 강의의 질이 더욱 더 높아졌으리라 생각합니다.
좋았습니다다
지금도 충분히 좋은것 같습니다.
최고임 개선하실건없음  
진도가 너무 빠름
판서도 적절히 섞었으면 좋겠다.
중간고사후 강의를    로 진행하면서 수업흐름을 따라가기가 조금 벅찼고 새로운 용어나 문자에 대한 설명이 부족해서 강의 내용을 이해하기 어려운 때가 많았다. 
많은 학생들을 동시에 같은 시험지로 시험을 보려다 보니 교수님들 마다 강조하시고 중요하다고 한 부분들이 다른데 모든 교수님이 시험을 내면 상관없지만 일부의 교수님만 시험문제를 출제한다면 그 쉅을 듣는 학생만이 시험을 푸는 데 많은 도움이되고 그 수업을 듣지 않는 학생들한테는 불리한 점이 적용된다고 생각된다.
좀만 빨리 끝내주셔요 .
중간이후에 불을 끄고 수업하실 때 너무 졸렸습니다. 불을 키고 수업해주시면 감사하겠습니다.
중반부터 파워포인트로 수업하실때 속도가 너무 빨라서 따라잡기가 힘들었다.
목소리가 가끔 졸려요
"초반에는 설명을 열심히 해주시더니, 나중에 가서는 진도따라가기가 바빠 ,   로 수업을 진행했는데 하나도 이해가 되지 않았다."
수업할때 불을 끄지 않으셨으면 좋겠어요 
없습니다.
시험이 어떤식으로 나오는지 좀더 알수 있으면 좋을것 같고 수업시간에 필기가 좀더 명확하면 좋을 것 같습니다. 그리고 과제가 너무 어려워요. ㅠ
교재가 너무 낮은 레벨이라 지나치게 쉬워서 배울만한 게 별로 없었어요.
기기를 더욱 좋은 성능을 가진 제품으로 바꾸어 줬으면 좋겠고 노트북도 최근의 추세에 맞는 사양으로 교체해주었으면 하는 아쉬움이 있다. 
사용한     키트보다 질이 좋은 제품을 사용해야 할것같다.(오차많음.)
없다.
좋아요
딱히 개선사항없습니다.
교수님께서 문자나 메일 등을 확인하셔서 좀 더 학생들과 소통이 원활히 이루어진다면 좋을 것 같다.
휴강이 조금 많았던 점 이 아쉬웠다.
흑인 인권과 관련된 수업 외에도 아프리카 자체에 관한 수업이 있었으면 함.
특별히 없습니다.
학기 도중 교수님이 입원하셔서 휴강이 되었는데 제대로된 공지가 되지않아 불편함을 겪었다. 또한 기말고사 일정을 알려주지않고 갑자기 보게될뻔했는데 그래도 양해주셔서 다행이긴하다.
충분히 좋은 강의로 개선할 것이 없습니다.
"기말시험에서 대화하는 것을 성적의 많은 퍼센트를 차지했는데, 친구들끼리 온 사람들이 훨씬 유리하다고 느껴졌습니다.(친구끼리 온 사람들이 파트너를 많이 했는데 우선 서로 편하고 하니 대화가 매끄럽고 어색하지 않아서 점수를 우선 플러스 받는 느낌이었어요 )"
좀더 어렵게 해도 좋을듯 하다
이대로 잘 유지 되었으면 한다.
시청각 자료나 좀 더 흥미로운 내용이 첨가된다면 좋을 것 같습니다.
없음
"팀과제를 하면서 참여를 거이 하지 않는 팀원이 있었습니다.  그래서 팀과제가 조사할 것도 많고, 발표 후에도 수정을 해서 제출해야하는 등 할 일이 많은데 팀원이 참여하지 않아서 어려움이 많았습니다. 다음 강의부터는 조원평가를 하는 등의 방법으로 팀과제에 참여하지 않는 팀원들에 대해 불이익을 주시는 방법을 도입하면  팀과제에 참여하지 않는 팀원이 줄 것이라고 생각합니다. "
팀과제 준비 중에 중간점검을 받았으면 좋겠다.
없음.
기말 조별 과제와 관련하여 피드백이 더 있으면 좋겟습니다.
팀프로젝트 과제가 학생에게는 조금 버거운 과제처럼 느껴진다. 대신 기말을 치지 않아서 상관은 없었다. 
"학생들에게 관심 자체가 없으신 교수님의 수업 방식. 대화를 주고 받는 다는 자체가 아니라 진심으로 학생들의 고민이나 이야기를 들어주며 교수님으로써 제자를 아끼는 마음이 없는 것 같다. 물론 주어진 시간 내에 효율를 위해 필요한 말과 필요한 질문을 하고 즐겁게 경품을 걸고 수업참여를 유도하는 것은 인상깊고 좋았지만, 수업 외의 교수님는 질문 조차 귀찮아하시고 싫어하시는 것 같다. 교수님이라기보다는 돈을 받고 강의하는 강사의 느낌까지 들 정도였다. 수업내용도 굉장히 좋고 얻는 것도 많지만 그만큼 소통의 부재와 성적처리의 불투명성, 인간적인 교류가 없는 것 같다."
교재를 제대로 활용했으면 좋겠다.
강의 피피티가 너무 늦게 올라와서 정작 수업시간에는 피피티 없이 수업을 듣게 되는 경우가 많았습니다.
자신의 의념을 강의에 너무 투영하지 말아줬으면 .
글로벌 한국사인만큼 세계사 부분을 안 할 수는 없지만   한국사가 중점이 되는 과목인만큼 세계사부분은 우리 역사와 관련되는 부분들만 수업을 하고   한국사를 좀 더 자세히 다루어보았으면 좋지 않을까 싶다. 
좋은 수업 감사합니다.
답사를 조금 더 체계적으로 준비하면 좋을 것 같다
지금도 좋아요 
"수업시간이 너무 길어서 다음 수업시간에 지각한 적도 있었고, 팀플 발표의 경우 시간 분배가 잘 안되어서 시간을 오버한 경우가 있었다."
강의하실 때 영어 스크립트를 읽는 방식 보다는 우리말을 섞어서 하더라도 학생들과 의사소통을 하시면서 내용 전달을 해주시면 더 좋을 것 같습니다.
시간 준수해주시고 . 짧은 단답식의 발표는 별로 효과적이지 않았던 것 같습니다 괜한 경쟁의식만 돋군 것 같습니다
딱히 없습니다. 다른 강의가 개설된다면 교수님을 믿고 다시 한번 수강하고 싶습니다.
학생참여에서 아무에게나 가산점을 주는 방식이 마음에 들지않습니다. 점점 발표 내용도 산으로 가는 것 같고 수업진행에 방해가 됩니다. 
지금으로도 충분히 좋습니다
강의계획서와의 차이가 큰 편 . 
감사합니다다
특별히 없습니다
출튀하는 학생이 많았다. 출튀하는 학생들에게 출석점수에 불이익을 주어야 한다.
없음
점수에 대한 피드백이 있었으면 좋겠습니다
책을 읽으면서 교수님의 강의로 진행되는 수업이니만큼 2시는 학생들이 수업에 잘 집중할 수 없는 시간인 것 같습니다. 조금만 늦춰주심이 감사하겠습니다.
"성적평가의 방식이 보다 고민되었으면 좋겠고, 학생들의 참여를 보다 촉구할 수 있는 방안 마련이 필요하다."
한학기 동안 감사합니다
실무적인 차원에서의 교육보다는 보다 이론적인 부분이 강화된 수업이 학업성취에 더욱 도움이 될 것 같습니다.
출석의 신뢰성을 높여주셨으면 좋겠습니다. 애들 맨날 안 오는데 출석부에는 출석율 100%네요.
출석체크를 좀 더 엄하게 해주셨으면 좋겠습니다.
"없다. 커리큘럼 제시부터 평가, 수업, 수업준비, 과제, 과제평가 까지 모두 완벽하셨음."
교수님이 열심히는 하시는데 의사전달이 잘안됩니다.
없다
"모두들 동의하겠지만, 출석 체크 방식에 문제가 있다고 생각합니다. 또한 과제 점수를 처음에는 공개하시고, 나중에는 공개를 안하셨는데 중간고사 점수와 함께 공개를 해주셨으면 좋겠어요. 유드림스에 공개를 할 수 있는 페이지가 있으니 그것을 이용해 주시면 개인별로 점수를 확인할 수 있어 좋을 것 같습니다. "
없음
없습니다.
전문용어에 대한 이해가 어려웠습니다. 좀 더 자세하게 설명해 주시면 이해할때 도움이 많이 될 것 같습니다.  진도가 많은 양을 한번에 너무 빠르게 나간것같습니다.
교수님 잘 하셨으니 건의사항이 없습니다. 
너무 시험문제가 세세하다.  ㅠ
학생들이 많았지만 마이크를 사용하시지 않아 소리가 작아 집중도를 떨어트리는 부분이 아쉬웠다.  또한 이론 위주이며 매체전략을 직접 기획해 보는 등 응용의 과정이 없어서 아쉬웠다. 
시험 외에 과제 등에서도 구분이 확실히 되는 점수의 차등화를 주었으면 한다.
네
시험 범위를 좀 더 자세히 알려 주셨으면 좋겠습니다. 좋은 강의였습니다.
시험시 족보에서 비슷하게나와서 족보를 가진 학생회 애들이 이득을 본다고 들었습니다
 주말에 시험을 정하여     개인적인 일에 지장을 크게 준다.
없습니다 
이대로만 하면 될것 같다.
제가 출석이 1번인데 항상 1등으로 부르셔서  번갈아가며 끝번부터 해주었스면 더좋았지 않았나 싶습니다 (딱 두번 그래주셔서 너무 화이팅입니다)
그냥 이대로가 좋은 것 같다.
토요일 시험은 매우 힘들었습니다.
토요일에 퀴즈나 시험을 보지 않았으면 합니다. 개인 사정이 있는 경우 다른 날에 보게 해주시긴 합니다. 그러나 혹시나 불이익이 있지 않을까 하는 마음에 많은 학생들이 정해주신 날짜에 볼 것입니다. 정상적인 수업시간에 퀴즈나 시험을 시행하셨으면 좋겠습니다. 이 점만 빼면 유익한 수업고 배워가는 것도 많은 강의였습니다.
"시험문제에 신경을 써주시면 좋겠습니다. 족보가 있다는 말도 들었고, 문제 자체에 답이 표기가 되어있는 등 약간의 문제가 있었습니다. 이 점 생각해주시면 더 완벽한 강의가 될 것 같습니다."
시험과 퀴즈가 매번 토요일에 진행되는데 개인사정 등을 고려하지 못한 점이라고 생각한다.
 없다다
교재가 너무 부실하다. 
 교수님이 학생들과 전혀 소통을 하지 않음  학생들이 이해하는 정도를 확인하지 않고 본인 위주로만 강의함  학생들의 질문에 명쾌한 답변을 해주지 못하고 질문한 학생을 면박줌  
