프린트 단어를 조금만 쉽게 해주시면 더 이해하기 좋을 것 같습니다.
지금처럼만 해주시면 됩니다.
없습니다. 
없습니다
 어려운 부분은 한국어도 따로 서명해주셨으면 좋겠습니다  
문제 예시를 많이 들어줬으면 한다.
수업의 내용과는 달리 시험문제에서 무조건 달달 외워야 하는 문제들이 나온건 좀 아쉽습니다. 그런 종류의 문제가 나오니 기말시험에는 오히려 내용을 이해한다기 보다 단순 암기위주로 공부를 많이 했습니다. 그렇게 공부를 하는 입장에서 다음학기에도 이 강의 내용이 기억이 날까하는 생각에 좀 많이 아쉬웠습니다.
한국어 강의도 생겼으면 좋겠다.
수업시간이 한시간 안팎이었던 점이 아쉽다. 수업 자료가 탄탄하고 다양했음에도 불구하고 시간에 쫒겨서 미처 할 분량을 다 못채운 부분이 아쉽다. 공통 교양수업이라는 점에서 다양한 학과학생들이 교류할 수 있는 본 수업의 장점을 살리기 위해서 본 수업의 이수 시간을 늘리는 방법이 좋을 것 같다.
학생들과 팀플활동 할 시간을 좀 더 주셨으면 좋겠다. 친해지고 싶은 학우가 있었는데 .
직업인 인터뷰의 경우 조금 부담되는 과제가 아닌가 하는 생각이 들었습니다
없습니다 
과제 중 강의를 듣고 비평에세이를 쓰는 과제가 있었는데 학생들 모두 억지로 듣는 느낌이고 강의가 큰 도움이 되지 않는 강의여서 불필요하게 느껴졌다.
없다
발표가 너무 많다 .발표가 어려운 사람한테는 좀 부담스럽다 
시험기간에 과제가 좀많아요
사람을 무시하지 않앗으면 좋겟다.
과제적게내주세욤 
없습니다. 교재가 자신에 대해 알아보는데 큰 도움을 주었던 것 같습니다.
설명을 좀더 차분히 자세히 해주셨으면 합니다.
딱 좋다
 없습니다.
"    한국해양사에 전문적인 지식과 권위를 가지고 계신 교수님께 강의를 들을 수 있엇다는 점이 정말 좋았습니다. 하지만, 다소 수업 자료가 불충분하고, 원활한 진행이 되지는 않았다고 생각합니다. 교수님께서 만들어오시는 프레젠테이션에는, 학생들에게 효과적으로 전달 할 수 있음을 고심하신 흔적이 없었고, 그저 단어 몇개만 있을 뿐이였습니다. 조금 더 강의력과 전달에 충실해주신다면 감사하겠습니다."
"독서 쪽 보다는 저는 교수님 강의가 너무 인상깊고 좋아서 사실 그 관련 과제였으면 더 좋겠다고 생각했습니다. 제가 책에 대해 어떤 책이 좋은지, 어떻게 해야 좋은 책을 찾을 수 있을지 몰라 많이 어려움을 겪었던 기억이 있습니다."
과제의 분량이 교양과목치고 너무 과도하며 시험평가의 기준이 명확하지 않습니다.
없습니다
강의계획서에 번호가 02로 되어있는데 개인적으로 질문드리고 싶은 것들이 있는데 핸드폰 번호를 명시하셨다면 .
딱히 없다.
시험날짜를 학생들에게 의견을 반영했으면 좋겠다.
동국대학교의 불교 강의는 자아와 명상으로 충분하다. 불교에 대해 반감이 생길 지경이다.
시간엄수 ㅋ
강의시간이 너무 길어서 집중력이 흐뜨러지는 경우가 많았어요  강의시간을 좀 적게잡아주셨으면 좋겠어요
진도가 너무 빨랐다
없음음
만족합니다 
제대로 인공지능 프로그래밍 실습을 해보고 싶다
더 쉬운 내용으로 편집하여 강의 하면 좋을것같다 
없습니다다
개선 사항 없습니다.
중간고사 시험이 빈칸채우기 위주로 되어 있어서 생화학에 대한 지식의 향상에 도움이 별로 되지 않았던 것 같습니다. 기말고사 시험을 중간고사를 바탕으로 빈칸채우기 연습 위주로 했는데 기말고사는 전혀 다른 느낌으로 나와서 당황스러웠습니다. 시험이 어떤 식의 문제인지는 미리 공지해 주시면 공부하는데 도움이 될 것 같습니다.
시험 문제가 너무 많은 것 같습니다. 
출석부분을 좀더 강화시켜 주셨으면 좋겠다. 중간에 외부로 왔다갔다 하는 학생이 많아 수업분위기를 흐리는것같다.
아침마다 강의하시느라 매우 힘드셨을텐데 정말 감사합니다!
없습니다
피피티를 좀 더 요약해서 부탁드립니다.
너무 어렵습니다.
1과동일 과제및 시험시 공식유도
너무 빨리 진도가 나갑니다.
너무진도가 많고 빠르다 
맨 마지막에 진도에 촉박하여 빨리빨리 나간 것이 안타깝다.
진도를 조금더 천천히 나가고 어려운개념은 하나하나 차근차근 했으면 좋겠습니다. 중간에 퀴즈를 보아서 중간점검을 할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
없음
타종교 학생들이 약간 위축될 수 있는 분위기 입니다
진심으로 더 나은 수업을 위해 하는 말입니다. 교수님께서는 세미나의 궁극적인 목표가 무엇인지 인지하고 계시나요? 노력하는 모습을 보여주신 것도 있지만 제대로 실천하지 못하신 것같아요. 일단 활발한 토론이 이루어지길 원하신 것 같은데 교수님께서 그렇게 말을 짜르시고 자기 생각을 강요하면 다른 의견이 나올 수가 없습니다. 교수님의 생각을 반강제로 강요하신 부분도 어느 정도 있고 특히나 불교와 관련된 종교수업인데 그런 강의 태도를 가지고 계시면 안 좋다고 생각합니다. 나머지 수업 구성은 좋지만 교수님의 말투나 의견을 제시하는 부분에서 실망했습니다. '앞으로 이 수업에서 이것에 관한 거는 이제 말도 꺼내지 마세요.'와 같은 뉘앙스의 말을 많이 하셨고 질문을 하는 학생의 입장에서는 내 의견을 피력하지 못하게 하는 수업에서는 의욕이 생기지 않았습니다. 또한 개인적으로 섭섭했던 것은 수필이나 발표에 대해 개별 피드백을 수업 후에 다 해주신 것 같은데 저는 안해주셨어요. 말할까했는데 이미 수필 제출 후여서 그냥 뒀습니다. 다음 학기 학생들은 더 꼼꼼히 챙기시길 바랍니다. 감사합니다.
딱히 없다
강의평가가 좋아서 들었는데 팀플이 없다는게 가장 좋다. 교수님께서 말씀이 너무 많으셔서 질의응답할 기회가 적다. 교수님이 출장때문에 다른분이 오셔서 수업을 했었는데 그 분은 끝날때 코멘트 몇마디 해주셨다. 그때가 평소보다 학우들의 질의응답이 잘 이루어졌다.
없다다
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다.
없습니다 한학기동안 너무 감사했습니다
앞으로는 교재의 연습문제와 해답을 모든 학생들한테 보급하길 바란다.
매 단원마다 중요한 부분을 딱 짚어 주시면 공부하는 데 있어서 틀을 잡고 효율적으로 공부할 수 있을 것 같다.
교수님의 시험문제에 오류나 복수정답처리가 많아 아쉬웠다. 수업중에도 교수님이 헷갈리실 때가 종종 있어 이해하는데 어려움을 겪었다.
강의를 듣다가 약간 헷갈렸던 적이 있었던 것 같다.
책은 번역본인데 시험이 영어로 나와서 공부하기 힘들었음. 책을 원서를 쓰는게 나을것 같음.
좋아요
모든 점이 좋았습니다.
없습니다.
"회계사나 세무사 시험준비하는 사람들이 많이 듣는 수업이기는 하지만, 수업시작하고 출석부르자마자 나가고 쉬는시간에는 반이상이 다 나가버리는건 좀 잘못된 것 같다고 생각합니다. 시험준비가 중요하면 아예 수업 들어오지 말든가 출석만 하고 수업 도중에 나가버리는건 수업을 열심히 듣고자하는 학생들에게 굉장한 민폐라고 생각합니다. 물론 성적은 잘 나올지라도요. 이번 학기에도 쉬는시간 후 두번째 시간에 다시 출석불렀더니 반 이상이 없었던 일이 있었는데 다음학기에는 이런 상황을 개선할 수 있었으면 좋겠습니다."
수업을 너무 설렁설렁 하시는 것 같습니다. 내용도 조금 부실한 것 같습니다. 아무래도 미리 다른 데서 공부를 다 하고 왔다는 가정 하에서 수업을 하신 것 같은데 안한 사람들이 따라가기에는 너무 벅찬 것 같습니다.
최고!
 이미 최고에요.
굳이 영어로 할필요가 없었나 싶고 교수님도 동의가되지않는 내용을 담고있는 교과서를 사용해야 하는지 모르겟다.
최고였다
몇몇의     자료에서 그래프를 나타내는 그림이 없어서 이해하기 어려웠습니다.
좋았습니다
자기 보호를 잘 배웠습니다.
그양  
수업이 워낙 원활하게 진행되서 개선할만한게 없는거 같다.
기술사항없습니다.
원래는 자기 건강을 위해서 이 수업이 선택했어요.그리고 자기 안전을 우ㅣ해서 이 수업이 선택했어요.
없습니다
없습니다
실습을 하는 과목인데 운동시간이 다소 길어서 체력적으로 조금 힘들었다.
수업시간에 적절한 휴식시간과 중간고사 기간에 휴강을 주신다면(호신술은 중간고사가 없으므로) 좋을 것 같다.
없음
특별히 개선할 것이 없습니다.
없습니다
잘 모르겠다.
없습니다.
없음. 감사합니다 교수님
중간에 교수님께서 바뀌셨습니다.  김진환 교수님의 부재가 무척 아쉽네요.  그러나 손우정 교수님의 강의도 부족한 점은 단 하나도 없었습니다.  특히 베네수엘라 사례 강의는 정말 인상깊었습니다.  두 교수님 모두 한 학기 동안 수고많으셨습니다 
"강의 자체는 참 좋았습니다. 그런데 강의 중간에 교수님이 바뀌는 바람에 학생들에게 많은 혼란이 있었고, 그 점이 아쉬웠습니다. "
중간에 교수님이 바뀌어서 상당히 당황스러웠고 솔직히 힘들었다. 그리고 김진환교수님께서 수업은 하시겠다고 계속 약속하셔서 하실 줄 알았다. 너무 배신당한 느낌이다    그래도 손우정 교수님이 잘 해주셔서 좋긴 했다.  그리고 중간고사까지의 진도 교재가 상당히 어려워 정치 무식자에게 너무 큰 벽이었다. 그래서 조금 아쉽다.  기초과목이어서 정치에 흥미를 가지고 싶었는데 어려워서 포기했다.   
"이 수업은 기초전공이었습니다. 그러나 교수님의 수업은 학생들의 기본 지식을 전재로 진행되었습니다.  객관식으로 치뤄졌지만 편차가 엄청 컷던 중간고사 성적이 교수님의 수업 방식에 문제가 있었다는 것을 반증한다고 생각합니다. 교수님이 기초 지식을 전재로 수업했기에 기존에 정치를 배웠던 학생들은 잘 봤죠 그러나 고등학교 선택과목이 정치가 아니었던가 그런 학생들은 점수가 낮았습니다 수업 내용도 선수과목이 없었음에도 불구하고 모두 알고 있다는 위험한 전재하에 진행되었습니다 특히 중간고사 전 부분 수업이요,  중간고사의 편차가 큰게 학생들이 공부를 안해서일수도 있지만 교수님이 강의를 잘 못했지만 이미 기초 지식이 있던 아이들은 잘보고 기초지식이 없던 아이들은 못 본 결과가 아닌가 싶네요  수업중 지식이 아닌 고등학교 사회탐구 선택과목이 결과를 만들었다 보여집니다, 지엽을 묻는것이 수업시간의 집중력을 묻는 최선은 아닙니다."
이대로 하시면 될 것 같습니다.
교수님 너무 좋다
교수님 좋고 마음 들다.
딱히 없습니다.
대학생 시험이니 만큼 수능같은 시험보다는 서술형이 좋지 않을까 싶습니다
개인적으로 이론적인 부분은 요약된 형식으로 보여주고 한국 현대사부분에 더 큰 비중을 두었으면 좋겠다.
