 학생들의 답변이 비슷할 경우에는 질문을 조금 줄여주시면 좋을 것 같다. (생각이 비슷하여 똑같은 답밖에 생각이 나지 않아서이다 )
"처음에는 질문과 대답이라는 수업 방식에 적응이 되지 않았고, 나중에는 말을 하고 싶었지만 자신감이 부족해서 많은 참여를 하지 못했다. 스스로에 대해서는 이 점이 아쉽지만 수업 시간에 자주적인 생각을 할 수 있었던 시간은 교양 수업 이외에 유일했다. 그래도 개론인만큼, 학생들의 많은 생각을 묻기 전에 정치란 분야에 대한 정보나 지식이 부족할 수 있는 학생들에게 기본적인 학문적 지식을 가르쳐주고, 후에 질문을 하면 정치에 대해 몰랐던 학생들도 더 많이 참여할 수 있지 않을까 하는 생각이 든다.    "
"강의가 토론형식으로 많이 진행되기 때문에 정작 이론에 관련된 것들이 너무 간과되는 경향이 있습니다. 때문에, 개념을 잡기가 어려울 때도 있습니다. "
발표하는 학생이 없을 때 교수님께서 윽박을 지르시는데  조금 부담스러웠습니다 .
강의계획서에 없는 과제가 있고 그 과제가 또 이클래스에 올라와있지 않아서 부득이한 이유로 결석을 하게되면 과제가 있는지도 없는지도 모르게 되있어서 과제가 있으면 미리 강의계획서에 알려주고 이클래스에 과제등록을 했으면 좋겠습니다다
강의계획서에 몇가지 과제가 추가될 수 있다는 점을 미리 주셨다면 좋았을 것 같다.  
"말하고 싶어도 다른 학생들이 너무 쳐져 있어서 선뜻 나서기가 곤란했던 경우가 있었는데, 오후에 강의를 개설하시면 학생들이 좀더 활발히 발표ㅗ나 의견발언에 참가할 것 같습니다 "
좀 더 천천히 진행되면 좋겠다.
너무 많은 시간을 수업하다보니 집중력이 흐트러지고 시험이 단답식이라 직접적으로 얻는 내용보다 그냥 단어 하나하나를 외우게 하는 시험이 싫었다.
평가 기준이 중간 기말 80 출석 20 이었던 거 같은데 기타 발표나 레포트 퀴즈들이 점수에 어떻게 들어가는지 좀더 명확히 제시해주셨으면 좋겠습니다.
시험이 좀더 어려워도 됐을 것 같습니다!
앞에서 말한 수업방식이 좋았지만 수업 내용을 설명하는 비중과 균형을 이루면 더 좋을 것 같다.
소리지르지 말고 마이크쓰세요
없음음
"중간고사, 기말고사가 비중이 큼에도 불구하고 쪽지시험형식으로 나와서 공부한 보람을 많이 느끼지 못하였다."
없음음
3시간을 풀로하셔서 아무래도 학생들의 집중도가 떨어지기 쉬운것 같다.
말하면 교수님이 반박하시는데 그게 쫌 무서웠어요 
없다.
없습니다.
교수님께서 수업시간에 정치와 현세태 이야기를 자주 하시는 데 같은 이야기가 너무 많이 반복되고 너무 오래시간 이야기하시는 경우도 더러 있습니다. 반드시 개선되어야 할 부분 인것 같으나 이제 교수님께서 퇴임하시기 때문에 다음 부터 이 과목을 강의하실 분에게 권고되어야 할 사항인 것 같습니다. 질문을 하면 약간 화를 내시는 경우가 있습니다.  개인적인 생각으로 퇴임을 하신뒤에 여러가지 분야에서 옳은 목소리를 낼 수 있는 분이시라 생각합니다.
마지막 강의를 잘 들었습니다. 고생하셨습니다 
없습니다.
없음
안녕하세요
수업내용보다 정치적발언이나 사회에대한 본인의 의견에대해서 말하는시간이 더많았습니다.    위원이시고 사회적 지위도 높으시고 훌륭한분이신건 알겟는데 교육자로서의 능력이 높은지는 잘모르겟습니다.
특별히 없었습니다.
수고하셨습니다. 
"수업 이외에 다른 이야기를 하는 것도 많은 도움이 되지만, 수업에 대한 이야기를 할 때에는 좀 더 설명이 필요할 것 같다.  이해하는데 조금은 따라가기 힘들다. 책도 대부분이 한자로 되어있어 읽기 어려운 학생들이 많다."
다른 파트보다 식물에 대한 파트가 많았으면 좋겠습니다. 전공수업으로 올라가면 식물강좌가 꽤 있으니까요!
피피티의 양이 너무 많았다. 좀 더 중요한 부분만 묶어서 배우는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 시험범위도 넓은데 각 단원 별로 피피티의 양도 많아서 부담스러웠다.
대학교라고 해서 학술적인 면만을 가르치는 것이 전부가 아니라는 것을 아셨으면 좋겠습니다.
  감히 . 감히 . 제 생각을 말씀드려보자면     시험 시간을 1시간 30분으로 늘리고 시험 문제 갯수도 늘리면 .    주력 문제 범위도 있고 여러 범위에서도 문제를 낼수 있기에 .     학생들 시험 공부량을 변별하는데 있어 많은 도움이 될 것 같습니다  ^_^   사실 강의 개선사항은 딱히 생각나지가 않네요 .   
중간고사 이후 진도에 밀려서 조금 간략하게 넘어간 부분을 따로 공부할 때 힘들었습니다. 앞으로는 좀 더 세밀하게 설명해주시면 좋을 것 같습니다.
없음
영어를 못하는 학생들을 위해서 개념에 대해서 조금만 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다. 그래도 정말 저번 수업보다 훨씬 좋았습니다. 
없습니다 
       
좋아요
"교재가 원서라 이해하는데 공부하는데 더 어려움이 있었던 것 같다. 수업이 원활하게 학생들의 이해를 위해 진행된다고 해도 복습, 예습 게다가 수업시간에 책을 읽는 것조차 이해가 되지 않아 너무 힘들었다."
없다
없다
개선할 점은 없다. 너무나 친절하시고 좋으신 교수님이었다.
아침이랑 저녁 수업만 하지말고 중간에 낄 수 있게 시간폭이 편선되면 좋을 것 같다. 아침이나 저녁에만 많다보니 빠지거나 조는 학생들이 많아서 수업에서 얻어가는 것 없이 시간만 버리고 있다는 생각이 든다.
좌선같은 참여 가능한 수업이 많았다면 더 좋았을거 같습니다.
없다. 스님 너무 잘해주셨다.
시험을 좀 더 지식이나 앞으로 불교에 더 관심을 가질 수 있는 방향으로 공부하도록 유도했으면 좋겠다.
재밌었습니다.
핵교수업이다보니 학생수가 많아 뒤에 앉는 날이 있습니다. 뒤에 앉으면 판서가 잘 보이지 않고 앞에 앉아도 판서를 못알아봐서 필기하기가 너무 힘들었습니다. 산스크리트어 생소한 불교용어 들이 나와서 유추조차 하기 어려운 경우도 있습니다.  판서를 조금 더 정확히 써주시면 다음 학생들에게도 좋을 것 같습니다
만족스러운 수업이었습니다.
없습니다
좋은것같습니다.
즐거웠어요 
출석체크를 제대로 해주셨으면 한다. 
지각한 학생들에게는 수업의 진행이 워낙 수월하지 않아  부득이하게 지각하게 되면 프린트는 물론 이해조차 불가능합니다.
필기를 조금만 잘 보이도록 해주셨으면 좋겠습니다. 강의 내용의 핵심을 먼저 알려주시고 수업을 진행했으면 좋겠습니다.
수업이 너무 빠른 경향이 있다.
교수님께서 동남아의 역사에 대해 말씀해주시는 것은 충분히 흥미롭고 재미있지만 그것을 모두 필기로 적어내기는 불가능했고 프린트물에 다 담겨있지는 않았습니다. 또한 교수님 글씨가 날려쓰시거나 작아서 뒤에 앉았을 때는 거의 보이지 않았습니다. 나름 재미있게 들은 강의지만 빠라끄라마바후 1세 이런 동남아시아 왕이름을 왜 왜워야하는지 의문이 듭니다.
 필기할 때 좀 크게 써주세요 뒤에 사람은 전혀 보이지 않습니다. 그리고 뒷사람들은 프린트가 부족해서 항상 수업에 뒤쳐지게 됩니다. 프린트를 개인적으로 뽑아오게 하는 것도 좋은 방법이라고 생각됩니다. 그리고 자막없이 영어로된 영상을 보여주실 때 칠판에 필기가 전혀 보이지 않습니다. 
"수업 자료에 '마하위하라(          )' 이런 식으로 제시가 돼있는 경우에, 이 어휘를 설명(번역? 뜻해석)하시는데, 이런 외국어 영문표기가 된 어휘가 나올 때마다 설명을 하시는 거 같아요. 개인적 생각으로는 어휘보다는 문화(동남아시아의)가 이 강의의 핵심인데, 어휘설명이 필요 이상으로 많은 것 같아요."
"1. 강의 중에 산스끄릿어가 자주 나오는데, 이는 제겐 매우 생소한 언어였습니다. 그래서 교수님께서 발음을 좀 정확하게 해주셨음 좋겠다는 생각이 들었고, 산스끄릿어뿐만 아니라 한글도 알아볼 수 있도록 필기를 해주셨음 좋겠습니다. 또한, 산스끄릿어를 발음나는 대로 쓰다보니, 프린트물 내에서도 한 단어가 여러 발음으로 다르게 써있는 경우가 많아서 헷갈리는 경우가 많았습니다. 그런 것도 한 번 다시 정비해주셨으면 좋겠습니다.   2. 출석을 좀 더 자주 부르셨으면 좋겠습니다. "
없습니다
없습니다.
팀플을 하는데에 있어서 각자 파트를 명확히 나누기가 어려워 학우들이 다른 시험과 겹칠때 힘들어보이는 듯 했습니다
팀플을 한학기에 한번만 했으면 좋겠고 팀플날짜 공시를 좀 일찍 해주시면 좋을 것 같아요. 2주만에 하려니까 좀 힘들었어요  그리고 중간고사 전에 교수님이 다양한 방식으로 문제 출제하신다고 하셨는데 빈칸채우기가 너무 많아서 살짝 당황스러웠습니다 ㅜ
중간팀플 기말팀플 같은 조원말고 조를 다시 짜서 해보는게 더 좋을 듯 합니다.
"팀별 기여도 평가를 중간고사, 기말고사 중에 실시하였으면 더 좋겠습니다."
"개인적으로 패션에 관심이 많은데 패션이라는 수업이 이렇게 흥미가 없을 줄은 몰랐다 .정말 재미없고 지루한 수업이었다. 보다 이론중심이 아니고 패션에 대해서 배울 수 있는 수업이었으면 좋겠다. 옷 소재, 색감 활용 등등  "
자기 개발 이미지 수업 시간이 좀 더 길었으면 좋겠습니다.
없음.
강의가 매우 만족스러웠기에 없습니다.
휴강을 자주하셨다 
발표를 할 때 정확한 조 인원을 정해주셨으면 합니다. 조 학년 차이가 있고 인원수가 다르니 공평성에 어긋난 듯 합니다. 
휴강을 할 때 미리 말씀해주시면 좋겠다. 공강이 5시간이라 5시간동안 기다렸는데 휴강이 되어서 좋기도 했지만 한편으로는 허탈했다.
야간시간대라 피로도 누적이 되어 수업 듣기 힘들었던 점점
없습니다.
개선할 점 .은 딱히 없는 것 같다. 만일 내 후배나 친구들이 불교와 인간 수업을 들어야 한다면 꼭 추천해 주고 싶다. 교수님이 정말 좋으시다
딱히 없음
불교라는 내용 자체가 학교의 종교가 불교이다 보니 배울 수 밖에 없긴 하지만 기왕 배우는 거 조금 더 일상생활에서 접하기 쉬운 내용으로 수업을 진행했으면 좋겠습니다.
강의실이 너무 구석진 곳에 있어서 처음에 찾기 힘들었다. 그 점 말고는 딱히 없다.
불교도 아닌데 왜 이 수업을 들어야 하는지 이해가 안된다. 내가 왜 석가모니의 일생을 알아야하는지    교수님은 좋았지만 수업이 최악이었던 강의였다. 
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
감사합니다.
최악이다. 여자를 좋아한다. 공정하지 못하다. 기준이 애매모호하다.
좋았습니다
 제가 공부를 열심히 한다고했는데도 불구 하고   실력이 정말 많이 모자랐던것 같습니다.  정말 죄송하고 또 죄송합니다.   그래도 수업 들으면서 정말 느낀점 많았고 앞으로   맘속 깊이 세기며 살겠습니다. 
없습니다
공부를 하고 싶어도 컨텐츠의 부족으로 제대로 하지 못했다.  보다 다양한 문제와 솔루션을 제공하면 보다 나은 학습여건이 마련될 것 같다.
남학생들과 여학생들 차별이 심하다.
없습니다.
없는 것 같습니다.
없습니다.
"영어로 설명하실 때, 말끝을 약간 흐리는 경향이 있어 더 못 알아들을 때가 많았어요. 정확히 해주시면 좋을 것 같아요. 그리고 과제나 시험공시 등에 대해서 수업시간 시작(정시) 5 10분 전에 미리 말씀하실 때가 있었는데 강의시간 시작한 후에 설명해주시면 좋을 것 같아요."
어려운 부분을 좀 더 많이 설명해주셨으면 좋겠다. 진도가 조금 빠른편이다.
좋아요
 좀 더 많은 근세철학자들의 사상을 배우고 싶었다. 
처음 시행했던 강의 목표로 조금 난해한 주제였습니다. 조금 더 가이드라인을 주었으면 합니다.
중간고사 한번 망치면 성적복구가 어렵습니다. 성적이 보다 공평하게 나올 수 있도록 기말고사도 봐야된다고 봅니다.
딱히 없습니다     
"1학기때 물리수업을 들었다는 것을 선제로 한 수업이 아닌지, 혹은 고등학생때 물리를 배웠을 거라고만 생각해서인지 좀 난도가 높은 수업이었다고 생각합니다(1학년에게). 실제로 재수강을 하는 2,3학년이 절반이었던 점을 감안하면, 이 수업은 1학년 수업이지만 너무 어려웠다는 것입니다. 물리 수업을 수강하지 않았던 동기가 수업내용이 너무 어렵다고 얘기하던 것이 생각납니다. 좀더 쉽고 이해가 잘 되었으면 좋겠습니다. 평가는 객관적이고 합리적이라고 생각합니다."
