교수님께서 지각이 잦은 것으로 기억하는데 이것만 개선하면 더 나은 강의가 될 것 같습니다. 한 학기동안 너무너무 감사했습니다!
#    ?
"시간이 너무 짧아 선과수행 1, 2 를 같이 이어서 수업했으면 좋겠다."
없다
없음
시간에 쫓겨 스님 계획대로 수업을 하지 못하셨다고 해서 아쉬워 하셨습니다. 
앞으로도 쭉 같은 방식으로 해주시면 좋을것 같습니다. 감사합니다.
감사합니다.
"강의 시간이 짧게 느껴져서 안타까웠고, 결석 많이 한 사람들은 패스처리를 안해주시는게 나을 것 같습니다!"
지루했어요
수업은 다 좋은데 너무 빡빡했습니다.
이 수업은 지금 방식이 제일 좋은것 같다.
" 이러한 진로에 대한 고민은 1학년보다는 고학년들이 더욱 많을 것이라고 생각하기 때문에 3,4학년을 대상으로 하는 것이 더 효과적일 것 같다."
대체적으로 좋아서 딱히
"강이 자체가 왜 개설되었는지 알 수가 없습니다.  너무나도 비효울적이며 전혀 유익하지도, 유용하지도 않은 것 같습니다."
감사했습니다.
"약간 이론적인 직업탐구에만 너무 쏠려있는 것 같았다. 성향이 맞지 않는 것도 많앗고, 내가 원하는 직업을 성향에 따라 추천해주었지만, 별로 맘에 안드는 것들이었다."
  한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 다른 의견이 없습니다. 
지금까지 한 것들은 거의 고등학교 때 한 것들이라 별로 크게 흥미롭지 않았던 것 같다.
크게 필요한 개선사항이 보이지 않습니다.
과제가 좀 버거웠습니다.
한시간밖에 되지 않는 수업이라 학생들의 테스트결과 하나하나에 관심을 기울일 시간이 부족했던점이 아쉬웠습니다. 
개선 할 필요 없습니다.
아침수업이다보니 출석하기가 힘들었고 과제가 너무 많았습니다 
개선할 점은 딱히 없는듯 하다.
궁금한 점에 대해 질문을 하고 싶은데 나갈 진도가 많다보니 질문을 수업 때 하지 못한 것이 아쉽습니다. 수업이 끝나고 나서도 교수님이 빨리 나가시지 말고 질문을 할 시간을 줬으면 좋겠습니다.
없음
수업 시간이 좀 무의미 하게 느껴진다. 취직을 주로 하지 않는 나의 전공과는 거리가 좀 있고 경영학과나 이런애들 아니고서야 좀 나에게 맞지 않는 수업이였다.
"                                                                                                                            .                                                    ,                                .                          ,     ,                            .                                                                         ."
지나치게 과제의 양이 많아서 이행하는 데 어려움이 많았다. 아침 9시 수업이라서 통학을 하는 학생들의 경우에는 시간에 맞춰서 오기 힘든데 출석 확인을 지나치게 엄격하게 해서 부담이 되었다.
비과학적인 이야기들이 많습니다ㅠ
자리는 지정해주시는게 좋을듯해요
321
없음
안좋아졋다
다른 학생들이랑 얘기해볼 수 있는 시간을 가졌으면 좋았을 것 같다. 
없습니다. 
첫수업도 마이크를 사용해주세요
좀 자유로워으면 좋겠다고 생각했습니다. 하짐나 의미 있는 강의였습니다.
꼼꼼한 출석체크
강의 시작할 때 삼배하는 것이 안해도 된다고 말씀해주셨긴 하지만 그냥 하지 않았으면 좋겠습니다.
없다다
교수법을 배웠으면 좋겠다. 
개선 사항은 이미 교수님께 제출해드렸다.
"팀 과제를 해야하는데, 과제에 필요한 내용들을 배우지 않은 상황에서 시작해야 하기에, 후반부에 수정해야하거나, 내용이 부족한 것들이 많았습니다.  수업 진도를 조금 더 빨리 빼는게 필요하지 않을까 싶습니다. "
학생들의 적극적인 참여가 없으면 재미없었을 뻔한 강의
없음
수업시간분배나         들의 기한을 조금 더 짜주셨으면 좋겠음. 이클래스를 좀 더 활성화하는것도 좋을것 같음.
"성적, 출결, 평가기준에 있어서 좀 더 체계적이였으면 좋겠다."
개선사항없습니다 지금상태로너무좋습니다
교수님 혼자 수업하시는 느낌이 강했다. 수업을 너무 빠르게 진행하시는것 같다.
너무나도 완벽한 강의 이기때문에 따로 개선사항이 없다고 생각합니다.
없어용  
없음.
실수연발
천천히 진도를 맞추어 주셨으면
좀더 활기차게
좋았다.
너무 많은 정보를 전달하려 하는 것 같다다
없다. 
"책에서 흔히 얻을 수 있는 지식도 좋지만, 직접 피부에 와닿을 수 있는 진짜 인도의 색과 맛과 향을 공유할 수 있는 수업이 되었으면."
딱히 없다.
   
없음음
과제가 너무 막판에 한꺼번에 쏟아지는 느낌이 없잖아 있었다.  그리고 시험범위가 다른 조의 발표내용으로 한다는 것이 너무 애매했던것 같다.  왜냐하면 조가 총 10개 정도 되기 때문에 그것을 한번에 학습하는것은 좀 무리가 있기 때문이다.
없다.
개선사항이 필요치 않아보인다.
인도에 대해 수박 겉핥기식으로 배운것 같아서 아쉽습니다. 처음부터 몇가지의 분야를 정하고 그 분야에 대해 조금 더 자세하게 배우는 방식으로 배워보고 싶습니다.
수업이 대화위주 수업이고 발표위주의 수업이였던 반면에 시험의 비중이 너무 컸다. 
너무 많은 내용을 다루려다보니 조금 어렵거나 너무 얕게 배우는 느낌이 있었습니다. 차라리 조금 범위를 좁혀보는 것도 좋을것같지만 . 아니면 인도를 개괄적으로 훑어보는 느낌으로 강의하셨으면 좋겠어요.
 팀 프로젝트 수업 시간에 교수님과의 의무적인 컨택시간이 있었으면 좋겠습니다. 피피티를 미리 만들어 가져온다던지 등의. 
학생들의 발표를 끊으시면서 부연설명을 해 주셨는데 이는 학생들의 발표의욕을 떨어뜨리고 시간을 지연시키는 것 같아서 아쉬웠다.
시험 문제를 약간만 더 어렵게 내도 괜찮을 듯 싶다. 수업내용을 다 이해하면 약간 쉬운듯했다. 
그냥
초급이라기에는 꽤나 어려웠고 일본어라는 수업자체가 어느 정도의 지루함을 가져온 것 같습니다.
수업 방식이 너무 따라서 읽는 데 시간을 많이 할애하는 점은 효과적이지 않은 것 같습니다. 또한 출석에서 항상 지각 없이 나온 학생들이 손해를 보는 것 같아서 아쉽습니다.
정말 유익하고 좋은데  한문이 조금 어렵습니다. 중급이나 고급이 아니고 거의 백지 상태에서 배우는 학생들이 많아서 이들을 배려해주시면 감사할 것 같습니다.  그리고 갑자기 단어를 외우는 시간이 주어지고 질문을 하시는데  그 시간에 처음 보는 단어를 외우기란 조금 벅찬 것 같습니다. 외우는 시간을 제대로 주시거나 아니면 과제로 내주시면 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.
"쪽지 시험을 볼 때, 시험 범위와 날짜가 제대로 공시되지 않아서 혼란을 겪은 사람이 다수 있습니다. "
교수님의 한국어 발음이 정확했으면 좋겠네요. 그리고 수업 진도좀 천천히 나갔으면 좋겠습니다. 이미 일본어를 알고 있는 학생들에 맞춰 나가다 보니 뒤처지는 학생이 생길 수 밖에 없더군요. 그리고 개그 하신다음에 같이 좀 웃었으면 좋겠습니다   감사합니다. 그래도 수업 재미있었습니다.
외국어 과목 특성상 원래 공부하던 학생들이 있고 아예 처음 배우는 학생들이 있는데 아예 처음 접하는 학생들일 따라가기엔 수업 진도가 빠르고 또 어려운 것 같다. 조금 더 초급반 다운 수업이었으면 좋겠다. 강의실 안의 학생들 중 몇몇이 잘한다고 해서 수준을 높이면 정말 초보인 학생들에게만 불이익인 것 같다
없습니다.
없음음
없습니다!
"틀리다 -> 다르다   시험 문제를 알려주시는데, 미리 알려주시지 않은 문제들도 출제되어 당황스러웠다.  물론 공부를 하는 입장에서 학생들 편의를 봐주신거긴 하지만   알려준 문제 + 시험 범위 안의 문제 로 출제를 한다고 미리 공지를 해주셨다면  미리 시험 범위 내 미리 알려주신 문제. 알려주지 않은 문제에 관계없이 공부를 다 했을 거란 아쉬움이 든다."
없다
관심이 가지 않는 강의이기 때문에 약간 지루한 감이 없지않아 있었던 것 같다.
불교 경전을 활용하는 등 불교의 여러 이론들에 대해 좀 더 심도있는 수업이 가능했으면 좋겠다.
"수업의 절반을 무의미한     발표로 떼웁니다. 인터넷 검색만 해도 나오는 유럽 어떤 나라의 인구, 정치체제, 산업구조 심지어 여행정보 따위나 나열하는 발표가 무슨 의미입니까? 나머지 절반도    로 진행하시는데 깊은 내용은 없습니다. 영어로 한다 뿐이지 중학교 지리수업 수준의 지식밖에 되지는 않아보입니다. 영어 수업이니 내용이 부실한 것은 이해할만 하기는 합니다. 하지만 교수 본인이 문화를 가르칠 자질이 의심스럽습니다. 유럽의 종교에 대해 이야기를 하던 중 이슬람 얘기가 나오자 카자흐스탄에서 온 교환학생들에게 너희도 아내가 여럿이냐는 질문을 날리는 사람이 학생들에게 문화를 가르칠 수 있는 역량을 가졌다고 할 수 있을까요?"
별다른 개선사항을 찾을 수 없습니다.
"우선 이 수업은 첫 수업 때 교수님의 설명이 충분하지 못했다고 생각한다. 수업이 어떻게 이루어 지는지에 대해서만 설명할 뿐 이 수업을 들으려면 영어 레벨이 어느 정도 인지 구체적으로 설명을 했어야 했다. 이 수업의 전반적인 영어 수준은 상에 해당한다. 해외에서 살다 온 학생들이 3/1 정도 있다. 하지만 이 수업은 일반교양 이기 때문에 영어레벨이 다양한 학생들이 듣는 수업이다. 교수님이 형평성 있는 수업을 추구하셨더라면 해외에서 살다 온 즉, 영어로 모든 질문에 대한 답변을 자연스럽게 할 수 있는 학생들과 그렇지 않은 학생들 간의 격차를 줄이기 위해서 노력했어야 했다. 발언 기회를 자유롭게 두다 보니 해외에서 살다 온 학생들이 질문에 대한 답변을 거의 다 하며, 질문을 한다. 이러한 수업에서 해외에서 살다 오지 않은 학생들은 자신이 아무리 적극적이어도 상대적으로 자신감이 떨어지게 된다. 자신감이 부족한 학생의 넋두리로 볼 수도 있겠지만 적어도 교수라면 학생들에게 형평성 있는 수업을 제공해야 하는 것이 옳다고 본다. 앞으로는 이러한 학생들 간의 격차를 줄이기 위한 방안을 세워야 할 것이며 첫 수업에 어떤 수준의 영어 수업인지에 대해서 언급을 꼭 해야 할 것이다. 또한 수업의 시간에 있어서도 문제가 있었다고 본다. 한 수업에 9팀 정도의 발표를 하다보니 시간이 부족한 것은 당연한 것이다. 발표 시간이 조금 오버되는 팀은 앉아있는 교수님의 눈치를 보느라 정신이 없다. 하지만 교수님의 수업 시간은 제대로 지켜지지 않았다. 다음 수업이 있는 학생들을 위해서는 적어도 모든 수업이 10분 전에는 마쳐야 한다고 생각한다. 하지만 교수님은 자신의 강의를 마치기 위해 10분을 오버해서 수업을 한 적도 많았다. 물론 다음 수업이 있는 학생들은 나가도 좋다라고 말씀하셨지만 나는 이런 방식이 옳지 않다고 본다. 열정은 물론 좋다. 하지만 열정이 지나치면 그것은 집착이라고 본다. 앞으로는 수업 시간 1시간 50분을 최대한 이용해 그 안에서 수업을 하면 좋을 것 같다. 마지막 문제점은 기말 레포트에 관한 것이다. 기말 레포트를 제출하는 주는 시험기간 이었다. 따라서 대부분의 학생들은 기말 레포트를 그 전주 주말에 이미 썼었다. 주말이 끝날 때 쯤 교수님의 메일이 왔고 10개의 기준을 제시하셨다. 하지만 교수님이 말씀하신 레포트는 내용이 중요하다는 것이었고 나는 그 기준에 따라 나만의 레포트를 썼다. 내가 왜 이러한 나라를 선택했는지에 대한 특별한 이유, 그 나라의 뻔한 것이 아닌 특별한 것에 대해서 레포트를 썼었다. 물론 레포트의 분량제한이 없었다면 기준10개를 넣기만 하면 되기 때문에 문제가 되지 않았을 것이다. 하지만 교수님의 레포트에는 양식이 있었고 분량에도 제한이 있었다. 그 양식에 맞게 특별한 레포트를 썼음에도 불구하고 10개라는 기준 때문에 수정을 해야 하는 상황이었다. 10개의 기준을 미리 제시해 주셨어야 했다. 물론 학생이기 때문에 교수님의 말에 따라 10개의 기준을 넣을 수 밖에 없었고 10개의 기준을 넣으면서 최대한 기존의 레포트를 살리는 방식으로 레포트를 수정했다. 제출 3일전 , 교수님은 또다시 메일을 보내셨다. 10개에서 적어도 3개에서 4개 정도만 포함하라는 말이었다고 하셨다. 약간의 혼란이라고 말씀하셨는데 나에게는 엄청난 카오스였다. 시험기간이었고 나에게는 계획이라는 것이 있었다. 레포트로 인해 계획을 몇 번이고 다시 수정했고 그 과정에서 스트레스를 너무 많이 받았다. 앞으로는 레포트와 관련해서 적어도 제출일 10일 전에는 정확한 기준을 제시해야 한다고 본다. "
강의 시간이 잘 지켜졌으면 좋겠습니다.
없음
과제량이 많다
예뻐하는 학생이 눈에 보이는데 그러한 행동이이 학생들에게는 상처가 됩니다. 조별 과제를 하는것은 좋지만 조별과제가 가끔 너무 과해서 부담이 됩니다. 
과제가 너무 많아서 좀 힘들었다. 
지금처럼 진행 해 주십시오! ^^
교수님께서 하시는 지금처럼만 하신다면 학생들도 만족하는 수업이 계속되리라 믿어 의심치 않습니다.
 재미있는 발표시간이 조금만 더 길고 페르귄트와 같은 동영상 자료를 다 시청하지 못해 아쉬움이 남습니다. 좀 더 교수님과 함께 공연을 감상할 수 있는 기회 등이 있다면 보다 더 의미도 있고 현장감이 속속 들어오는 강의가 되지 않을까 싶지만 강의시간 상 이뤄지기에 한계점이 있는 것 같아 아쉬웠습니다. 
조금만 더 수업이 체계적이었으면 좋겠다.
조금 더 체계적이었으면 
