주1회 수업보다는 주2회 수업이 좋을 것 같습니다.
수고하셨습니다
좀더 참여도를 넓히기위해 그룹으로 모여 글을 쓰는시간 그리고 서로의 글을 고친다기보다 다른방식의 글 장석을 볼수있는기회가 많았으면 좋겠다.
발표가 시간에 맞게 이루어졌음 좋겠다
좋습니다!
좋습니다!
없다
"한국인/외국인 수업으로 분반할 것을 강력하게 건의하고 싶고, 학기 내 적절한 진도의 양을 강의해주셨으면 한다."
없습니다
없어요.
  질문에 대한 대답이 부족
                                                                      
토론시간을 조금 늘리면 더욱 좋을 것 같다.
교수님께서 칭찬을 너무 영혼 없이 하시는 것 같습니다. 
예습하는 게 너무 힘들어요.
수고하셨습니다
없습니다.
특별히 없는것 같다.
딱히 없다
없음
특별한 개선과 문제점을 발견하지 못하였다.
조금만 더 학생 참여가 많았으면 좋겠어요.
지금도 충분히 좋습니다.
자신의 기분대로 수강생들에게 화를 내는 행위는 자제해 주셨으면 하고 되도록이면 타 종교 언급을 삼가주셨으면 한다. 
조별활동이 더욱 많았으면 좋겠습니다.
없습니다.
딱히 없는 것 같아요^^ 한 조에서만 6명 7명 조원 친구들하고만 친해지는 것 같아요. 다른 조 친구들과도 친해질 수 있는 계기를 만들어주셨으면/
처음부터 끝까지 출석 처리를 일관적으로 해주셨으면 .
강의 시간이 짧아서 수업이 끝까지 진행되지 않는 경우가 많음. 강의 시간에 맞춘 강의 방법이 필요할 듯.
좀 더 흥미로운 주제가 필요한것 같다
출결관리만 더 신경써주세요 
교수님이 너무 감정적으로 휘둘리지 않으셨으면 좋겠습니다. 전 시간에 기분나쁘신 일이 있으시면 표정이나 말투에서 너무 티가 납니다. 듣는 학생으로써도 같이 짜증나고 기분이 다운되는 경우가 많습니다. 수업시간에 출석을 하고 도망갔으면  를 주는 것은 당연한 일이고 학생들도 알고있습니다. 얼굴이나 행동에 너무 티를 내시고 그 얘기를 감정적으로 계속 이야기하실 때 많이 힘들었습니다.
활동하는 것이 너무 많다. 좀 줄여주셨으면 한다.
명상시간을 조금 더 늘리면 좋겠다.
과제 중에 다큐멘터리를 보고 감상문을 쓰는게 있었다. 물론 좋은 내용의 다큐멘터리일 것이다. 상도 받은 작품이니 말이다. 하지만 나는 조금 거북했다. 불교를 잘 알지 못하는 사람으로써 이해하기가 좀처럼 쉽지 않았다. 또한 분량도 2시간이라 감상문을 쓰는데 고역이었다.
앉아서 실시하는 명상은 허리가 안좋은 학생의 입장에서 매우 힘들고 불편하다.
 로봇 경주대회에서 참가한 인원들의 각각의 노력에 대한 것보다 너무 간단하게 끝나고 평가도 받지못한 느낌을 지울수 없었다.   많은 시간을 들이고 직접만들어 참가한 조보다 처음부터 사용하지말라던 과학상자등의 이미 갖추어진 재료로 만든 팀들이 압도적 성적을 받았으며  모두 우승권이었고 그것에 대한 제지가 전혀없었다는 것이 너무 아쉽다. 
   에 대해 간단히 설명해주셨으면 좋았을 것 같습니다. 이부분이 너무 아쉬웠어요.
없습니다
판례에 대해서는 간략하게 소개하고 학생들이 스스로 찾아서 볼 수 있도록 했으면 한다.
프린트물을 처음부터 배분해주시는것도 좋을거같습니다 교수님 고맙습니다 
더할 나위 없음
완벽한 강의입니다. 
  판례를 수업시작 전에 이클래스에 번호라도 알려주셔서 미리 뽑아오게 하거나 공부할 시간을 주시면 수업을 이해하는데 더 도움이 될 것 같습니다.
필기가 좀 더 보기 쉬웠으면 좋겠습니다.
"학생들이 출석체크를 하고 나갔을 때, 나중에 그 학생들을 따로 불러서 잘못을 일러줘야한다고 생각합니다. 고등학교 때라면 선생님께서 수업하실때 학생이 나가는 경우는 정말 듣도보지도 못하는 황당한 경우였습니다. 교수님도 강의하실 때 기분 상하실 것 같아 걱정입니다."
다 좋습니다^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
수업에 항상 늦으시고 수업을 이해를 시키는 것 보다는 판서를 읽기만 하는 것 같아 집중하는데 어려웠다.
 독일과 일본에 관한 내용들을 조금 줄이고 한국행정법에 대해 강의해주셨으면 합니다. 
"중간, 기말고사 때 프린트의 양이 조금 줄었으면 좋겠습니다. 교과서를 더 활용하는 식으로요. 공부의 양은 할 만한데, 비용이 너무 많이 듭니다."
^^!
수업 내용을 듣기가 힘들었다.
지금 좋다
없습니다.
없음.
  
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
없습니다.
너무나 유익한 강의였습니다! 감사합니다!
개인적인 경험과 이야기는 좋지만 전반적인 모습에서 국제금융과 관련하여 공부하고 싶은 학생들은 배운게 없습니다. 
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
없음
없음
없다.
     없다
특별히 없습니다
보다 나은 강의를 위해서는 출석을 조금 늦게 불러주셨으면 좋겠습니다. 가끔 수업 시간 시작 2분전쯤 불르실 떄도 있으셔서   그리고 출석체크를 앞뒤로 두번 해주셨으면 좋겠습니다. 몇몇 학생들이 안나오는 경우도 발생하는 것같습니다. 그점을 제외하고는 굉장히 마음에 드는 강좌였습니다.
매주 하는 단어 해석 과제를 2주에 한번으로 줄이는 건 어떨까요? 공부량이 꽤 많아서 매주 하는 것은 조금 부담스럽습니다. 
좀 더 체계적일 필요가 있다
뭔가    .딱히 얻어가는 게 전혀 없었던 수업  
 해석을 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
영어에 관한 능력은 많이 향상되질 못 한 것 같습니다. 시청각 자료가 너무 많아 난잡한 느낌을 받았습니다. 내용이해를 도우기 위한 자료였지만 애초에 영어 해석을 통한 내용 이해를 추구하였으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다.
조금 더 활동적인 수업이 되야 할 것 같습니다.
학생들이 다양하게 어울릴 수 있는 활동을 많이 하여 참여도를 보다 높이면 수업이 더욱 재미있었을 것 같다는 생각이 든다
없음
작업의 다양성도 매우 중요하지만 드로잉에 초점이 맞춰져 있으면 더 좋을 것 같다.
다 좋았음.
없다.
지금도 좋아요
"1. 휴강여부 좀 명확하게 해주셨으면 합니다. 수업 당일날 수업있다는 소식을 듣는 것은 문제가 있다고 생각합니다.   2. 평소에 주제에 관련하여 상담을 받기가 매우 힘들었습니다. 학교에 언제 있으신지 언제 시간이 가능하신지 미리 말씀해주셨으면 합니다.  3. 착수발표, 중간발표 모두 직접 평가를 내리시는 교수님께서 참여를 못하시고 다른 교수님의 채점사항을 바탕으로 점수를 매기시는 것은 상당히  문제가 있다고 생각합니다. 교수님마다 자신이 좋아하는 주제가 다를것이고 점수를 평가하는 기준이 다를텐데   어떻게 평가를 내리실지에 의문이 듭니다.  4. 비록 따로 가르쳐주시는 내용이 없는 수업인 것은 알지만 그래도 출석체크하고 10분도 안되서 수업이 끝나 당황할 때가 한두번이 아니였습니다."
수업이 있는지 없는지 전달이 확실히 되었으면 좋겠어요 
주제선정부터 학부생 스스로 할 수 있기 때문에 개선보다는 학부생들의 프로젝트 진행을 위한 공간이 주어졌으면 한다.
   교수님 상담시간이 정확하게 이루어 지지못해 조금 어중간한 상태로 흐를때가 있어 아쉬웠다.
크게 없습니다. 
영어로 느려실력이 많이 높아야 하겠다. 자기 개발이 필요한다 .앞으로 열심히 공부하고 느력하게 할 수 있다.
미시에 대해 배웠으면하는게 아쉬운점이다
           .
교수가 수업을 더 많이 해봐야 할 것 같다.
"교수님계서 수업시간을 준수해주셨으면 좋겠습니다. 학기 초반에는 일교시수업이기도 하여 수업을 9시10분에 시작하고 출석도 그 때 부르시겠다고 하시더니, 출석을 10시 넘어서 부르시더라고요. 그러면 아침 일찍 수업들으러 성실히 오는 학생들과 지각하는 학생들이 똑같은 출석점수를 받게 되기 때문에 부당하다고 생각했습니다. 또한 학기가 중반에 들어갈수록 교수님께서도 수업시간을 준수하시지 않으셨습니다. 초반에는 10분씩 몇 번 늦으시더니, 개인발표가 있던 날과 시험날에는 30분씩이나 지각하시는 모습을 보고 실망했습니다. 또한 이과계열 학생을 가르치시느라 수업 난이도를 어느 수준에 맞추어야 하는지 잘 모르셨던 것 같습니다. 수업 내용도 이과계열 학생들도 이해할 만큼 쉬운 내용이었음에도 불구하고 이해가는지 계속하여 묻던 모슴은 친철하시며 학생들과 소통하시려고 하시는 행동이라고 생각이 가긴 하지만 이과계열 학생들의 수준을 조금 낮게 평가하시고 접근하신듯하여 기분이 좋지 않았습니다. 그리고 시험 문제의 난이도도 무척 낮아 변별력이 없어보여서 열심히 공부하고 시험을 보는 입장에서는 허무했습니다. 개선해주셨으면 좋겠습니다."
시험문제가 변별력이 조금 부족했습니다 또한 거의 모든 사람이 발표하는 것은 조금 지루하고 힘들었습니다 그리고 프린트물을 읽게 하는 것은 별로 좋지 않았어요  .
"발표를 하는 부분에 있어서 개선이 되었으면 좋겠습니다. 가산점을 준다고 하니 모든 학생들이 당연히 참여하게 되고, 그만큼 시간분배가 제대로 되지 못했던 것 같습니다."
개선 사항이라기 보다는 저 뿐만 아니라 대부분 학생들이 이 현대 사회와 범죄라는 수업을   신청하면서 현대에 벌어지고 있는 연쇄살인범과 같은 이슈가 될 수 있는 것들을 배울 것이라고 생각을 했을 것 같은데   수업에 마지막 부분이라든지 중반부에 짤막하게 다룰 수 있다면 학생들의 관심도 끌고 참여율도 높은 더 좋은 수업이 될 수 있을 것 같습니다.
따로 없습니다.
"발표하는 주에 교수님이 늦게 오셔서 지체된 데다가 발표 순서를 당일에 바꿔서 혼란스러웠다. 게다가 수업시간이 지나고 나서도 발표를 진행하자고 할 정도로 많은 사람이 발표를 하는데 시간 제한을 두는 등의 관리가 미흡하다고 느껴졌으며, 출석 체크 또한 2교시에 한다고 하셨다가 중간고사 이후에는 바꾼다고 하셨다가 하고, 교통이 불편하여 10분쯤 뒤부터 출석을 부른다고 하셨는데 6분에 불렀다가 12분에 불렀다가 하는 것은 일관성이 떨어지고 공정치 못하다고 생각한다."
교수님 수업에 너무 많이 늦으신거 같아여   늦는데 커피까지 사서 오시는건 좀아닌거 같아여   그치만 수업은 좋았어요   
몇번 수업을 늦을 때마다 마땅한 이유도 얘기하지 않으시고 일찍 온 학생으로서 힘빠지는 경우가 있었습니다. 기말고사 날까지 그렇게 삼십분 씩 늦으시는 모습이 다들 안좋게 생각하고 실망한 점이 있습니다.
자료를 전날에 기재해주셨으면 좋겠습니다 
강의시간을 좀 잘 지켰으면 좋겠다.  강의 자료를 올려주실때 미리 올려주셨으면 좋겠다.
시험이 더 어려워도 괜찮을 것 같습니다. 시험 성적 평균이 다소 높은 것 같습니다.
수업내용이 너무 이론적인 부분이고 시험보고 나면 이론들이 기억이 나지 않는다.
