다음에는 수업시연 시간이 길었으면 좋겠습니다  한 학기 동안 좋은 수업 감사합니다. 많이 얻어가는 최고의 수업이었습니다.
수강신청 전에 올라온 강의계획서와 실제 강의계획과 평가가 달랐다. 평가기준도 명확하지 않고 과제나 평가에 대한 공지도 늘 급하게 전달되거나 분명하지 않았다. 
연강인 학생들을 위해서 수업은 적어도 오분전에 끝내주셨으면 좋겠습니다.
 교수님의 강의가 다른 주제를 하고 있음에도 비슷한 느낌이 들었다.  또한 과제 제시를 조금 더 미리 알려줬으면 한다.  또한 수업시연 시간이 적음에도 불구하고 점수비율이 높았던 것 같다.   수업내용과 수업시연이 좀 더 관계가 있었으면 한다.  교수님의 일정이 바쁘셔서 그랬는지 각각 다른 수업시간이 헷갈렸던 적이 있었다.
뮤지컬 성악 수업과 다를바가 없습니다. 주말 기말 시험이 일지로 대체된다는 것이 이해가 안 갑니다. 뮤지컬 연기 수업답게 뮤지컬 연기로 수업을하고 시험을 보는 것이 어떨지지
진도 안배가 필요한 것 같다. 처음에 노동당 규약에서 시간을 너무 쏟느라고 교재 2권은 거의 휘몰아 치듯 나갔다.   교재를 한권(1권만)사도 될 것 같다.
교재가 꼭  필요하지는 않았던 것 같습니다 ㅎ
미적분학을 처음배우는 사람이 있음에도 불구하고 고등학교 때 다배웠다고 넘어가는것이 너무당황스러웠습니다. 다음 학기부턴 안그러셨으면 좋겠습니다.
수업 따라가기가 너무 힘들어요 .
"수업시간 다른 학생들이 소란스러울 때가 있는데, 그 친구들을 가끔만이라도 지적해주셨으면 좋겠다. 아니면 중간중간에 떠드는 사람은 태도점수 깎는다는 등의 말을 통해서라도 조용한 분위기를 만들어 주시면 더 집중을 잘 할 수 있는 수업이 될 것 같다."
없음.
학생들이 좀 더 많이 문제를 풀 수 있게 했으면 좋겠다. 
없음음
없습니다. 수고하셨습니다!
없습니다
다음에 또 듣고 싶습니다 
"중간고사 성적을 공지해주셨으면 좋겠다.종강 때까지 계속 기다려야 하는 게 너무 안타깝다. 따라서, 자기만 볼 수 있도록 유드림스로 공지해주신 후, 그 분포도를 이클래스에 올려주시면 좋겠다. (-학번공지는 출석부 대조를 통해 다 알 수 있기 때문에 유드림스로 해주시는 게 좋을 것 같같다) "
 판서위주의 수업이므로 뒷자리나 가장자리에 앉는 학생의 경우 판서가 잘 안보일 수가 있습니다. 혹은 시력이 안좋은 사람도 마찬가지구요.   물론 앞자리나 가운데 쪽에 앉으면 해결이 가능하지만 항상 앞쪽 자리를 차지한다는게 쉬운 일은 아닙니다. 연강이 있는 사람도 있구요.   중간고사 전에는 글씨 자체도 알아보기 쉬었으나 그 이후로 판서량도 많아지고 배울게 많다보니 교수님께서도 바쁘신지 판서를 알아보기 힘들어 집니다. 100% 판서에 의존하는 수업이라고 봐도 무방한데 이 경우 수업진행동안 상당히 무기력해집니다 .   강의 계획서에 나와 있는 교재에 대한 언급을 거의 안하시는 것 같습니다. 물론 교수님께서 교재에 있는 문제 위주로 강의를 해주시는 건 알겠는데 교재에서 몇 페이지 몇번 문제를 하겠다고 언급을 해주셨으면 좋겠습니다.   교재의 활용도가 올라갔으면 좋겠습니다.   이 경우 적어도 판서를 잘 보지 못하는 학생들도 교재를 참고하면서 수업을 따라 갈 수 있기 때문에 판서위주의 수업에 대한 문제점을 어느정도는 해결을 할 수 있다고 생각합니다.
교수님 글씨체가 나쁘진 않지만 맨 앞 자리를 제외하고는 다른 곳에서 보기에 너무 힘이 들어 수업듣는데 어려움이 있었다.
교수님의 강의가 100% 판서로 진행되는데 앞자리에 앉지 않고서는 글씨를 도저히 알아볼 수 없었다. 교수님의 강의속도가 빠른편이여서 필기를 하며 따라가는데 어려움이 있었다다.
수업이 너무 빨라요 천천히 해주세요 그리고 필기해주실때 넘버링 통일성있게 해주시면 감사하겠습니다 . 
 수업 속도가 너무 빨랐다.  화학2를 들었던 친구들이 유리할 정도로 수업이 매우 난이도 있었다. (기말)  교수님께서 수업을 조금만 더 천천히 쉽게 해주셨으면 좋겠다.  기말이 객관식인 것은 너무 피해가 컸던 것 같다.
딱히없습니다  
앞에앉고싶은데 뒤에앉으면 칠판글씨가 잘 안보이는 경우가 있습니다
시험시간이 너무 짧았다. 
                                            
                                                                                                                                                                         .
수업이 뒤로 갈수록 학생들의 위주로 바뀌었는데 자기개발하기 위해선 학생들의 발표도 좋았지만  좀더 교수님의 강의를 듣고 싶었습니다. 그런 부분이 아쉬웠습니다. 
없다.
회화 능력을 좀더 기를 수 있는 커리큘럼이 되었으면  
초급 수업인데 진도가 빠르다. 좀 더 천천히 자세하게 가르쳐 주셨으면 좋겠다. 발음을 익히는 시간이 부족한 것 같다. 
시험이 중국어 능력에 관련없이 너무 암기식이어서 부담이 크고 이에 비해 얻는 것이 없다고 느껴진다. 암기 위주의 시험을 탈피했으면 한다.
유익한수업이었던것같습니다
강의계획서에 제시하신 강의계획과 수업이 다르게 진행되어서 혼란스러웠다.  그래서 수업시간 배분이 편향되었던 것 같도 수업 방향성도 잃었던 것 같다. 
첫 강의이다 보니 기준이 불명확했다. 보다 명확한 기준이 적용되면 좋겠다.
애초에 세미나 과목 시스템이 문제이다. 교수님은 참 좋은 분이셨지만 과목 특성상 학생들이 듣고 싶은 강의는 아니다.
팀플을 할때 팀 점수이긴 하지만 그 팀에서 누가 무슨역할을 했는지 교수님도 알아야할것같다.그리고 발표를 할때 개인이 다다른 파트를 맡아서 자기것만 발표를 하고 다른 팀원들이 무슨 발표를 하는지 내용을 모른다. 그래서 토론을 할때도 한사람에게 질문이 몰렸음에도 불구하고 다른 팀원들한테 도움을 청하니까 자기들은 내용을 모른다고 나몰라라 한다. 차라리 팀점수로 하지말고 개인발표로해서 개인점수로 주는것이 나았을 것이다. 그리고 토론을 할때 한명 한명 질문식으로해서 릴레이로 이어지지않고 토론이 질의응답으로 이루어진것같다. 
 일산캠에서 처음으로 하신 강의라 토론 방법이나 수업일정에 조율하는 과정이 있었지만 다음학기에는 더 잘 될거같다.
딱히 없습니다
없음음
학생들의 관점에서 잘설명해주셨다.
시험범위가 너무 벅차고 한번에 시험을 다보니 금방까먹는 것같습니다  쪽지시험이나 퀴즈로 분배하는 것도 좋을 것 같습니다. 
한자라는 수업의 특성 상 그렇다는 점을 이해하지만 너무 고등학교 수업 같다는 수업이라는 인상을 피할 수가 없다 한자 알려주고 해석하고 그게 다라는 생각이 든다 대학 강의라는 생각보다 그냥 한자 급수 시험 준비 과목이라는 느낌이 들었다
수업중간중간에 가끔 정치적인 얘기는 안하시는 게 좋을 것 같다. 서로 다른 정치관을 존중해 주셔야 한다고 생각한다. 
교과서가 필기하기에는 너무 공간이 없습니다.
"열정이 넘치시는 것은 알겠는데, 조금만 잔소리(?)를 줄이시면 더 좋을 것같다."
이 수업는 개선하는 것 필요없다고 생각합니다.
다 좋았어요.
 수업이 전반적으로 알차게 짜여진 수업이라 지루한 감이 있어 많이 졸렸던 것 같다. 
학생들의 집중력을 끌어들일 수 있는 방법을 좀 모색하셔야 할 것 같습니다. 
특별히 개선해야할 사항은 모르겠습니다.
교수님께서는 즐겁게 강의하고 싶어하셨는데 학생들이 그만큼 리액션을 해드리지 못한 것 같아서 .  교수님은 참 재밌으셨어요 !
개선 사항 없음
"과제의 비중을 줄이고 중간마다 쪽지시험을 봤으면 좋겠습니다.  너무 중간,기말로 인해서 한번에 성적이 평가되는 것 같아 아쉽습니다. "
수업과 관련없는 말을 줄여주셨으면 좋겠다.
진도가 너무 빠르고 일방적인 설명 조금 천천히 말씀해 주시고 받아 적을 시간이 있었으면 좋겠습니다.
특별히 없음.
시험의 난이도가 너무 어려웠습니다.
평소 진도가 너무 빨라 따라가기가 힘들었습니다. 진도를 적정히 맞춰주셨으면 더 좋을 것 같습니다.
교수님이 수업관련 얘기만 해주셨으면 좋겠다.
중요한 내용을 칠판에 필기를 해주실 때 정리되지 않은 감이 있습니다. 칠판에 필기를 해 주실 때 깔끔하게 정리를 해주신다면 좋겠습니다.
지정토론조 때문에 발표의 부담감이 훨씬 크다
시험문제가 너무 어렵게 나옵니다. 배운거와는 다른 문제들이 나오는거 같습니다.
수고하셨습니다
"설명을 잘 하시지만, 약간 졸린 경우가 많습니다."
수업의 지향점이나 수업을 통해 내가 무엇을 성취해야하는지 한학기 내내 알수 없었다.
딱히 바뀌어야할 부분이 없다고 생각함.
학생이 많다보니 개개인이 어떤 진로 고민을 하고 있는지 깊게 살펴볼 수 있는 시간이 없었다.
학생들에게 다소 공격적인 언어나 인신공격은 하지 않앗음 좋겠습니다. 제 외모에 대해 수업 도중에 뜬금없이 지적하는 행위는 제 입장에서는 매우 기분 나빴습니다 기억하실런지는 모르겠습니다만
나중에 내주실 과제에 대해 사전에 미리 예고해주셨으면 좋았을 것 같음. 드림패스 강의를 듣는 시간도 빠듯한데 그걸 듣고 시험기간 닥쳐서 에세이를 쓸 때 너무 힘들었음. 그리고 다른 나비 수업에 비해 과제가 좀 많았음.
너무 다양한 활동을 하려하다보니 다 애매하게 끝난듯 .
  교수님의 말이 너 빨라서 한국 학생에 괜찮은데 중국 유학생에 좀 힘든 편이다. 그런데 저는 중국 유학생이라서 잘해 주셨습니다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
"강제적으로, 억지로 내 장래를 생각해야하는 부분이 힘들었다."
한 수업의 강의 주제를 명확하게 집고 넘어갔으면 좋겠다.
조별수업은 안해도 괜찮을것 같아요 
조금만 과제의 부담을 줄여주시면 좋을 것 같습니다
진로와 관련된 이러한 강의는 사람 수에 큰 영향을 받는 것 같다. 한 강의 인원수를 줄이는 것이 좋을 것 같다.
강의가 거의 팀을 이루어 진행되었는데 자리배치가 팀플을 하기에 부적절하였다. 자리를 옮겨서 조원들이 서로를 잘 보고 원활한 토론이 진행될 수 있었으면 좋겠다는 아쉬움이 남는다.
"다른 강의에 비해 과제량이 많았던지 나의 삶, 나의 비전 강의치곤 굉장히 바쁘게 들어서 힘들었습니다."
자신의 비전을 찾아 나가는 과정이니 스스로 하는 학습을 많이 해야 할 것 같다
없다
수업시수가 너무 작아 실제로 진로에 대해 탐구할 시간이 부족했다고 생각한다.
수업시간이 약간 더 길었으면 좋겠다.
재미있는 시각자료를 많이 보면 좋을 것 같아요 
"교수님에 대한 건의사항이라기보다는 '나의 삶, 나의 비전'이라는 수업 전반에 대한 건의사항인데, 한 반 인원이 너무 많은 것 같아요."
딱히 개선할 점이 보이지 않았습니다
다 좋았음  
과제가 너무많아 과제할때 어려움이 많았습니다다
지금 나의 전공에서 발전할 수 있는 해답은 찾지 못했다.
단백질체에 대해 처음으로 배우는 것인데 전공심화과목에 영어강의까지 더해져 듣기가 좀 어려웠던 것 같습니다. 전공심화 과목에 있어선 일단 먼저 지식적으로 받아들이는게 중요하기 때문에 영어강의를 자제하는것이 좋은것 같습니다. 처음배우는 분야에다 영어로 말씀하시니 학업성취가 그닥 좋지는 않았던것 같습니다.
어려운 내용의 강의를 영어로 하다보니 이해도가 떨어 질 수 밖에 없는 것이 참 안타까웠습니다. 차라리 우리말로 강의를 한다면 보다 잘 이해 할 수 있는 양질의 수업이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
영어강의라서 수업을 듣고 필기를 할 때 한계가 있기 때문에 수업을 조금만 천천히 나갔으면 좋을 것 같습니다.
수업에 못 따라오는 학생들이 다수 보이는데 좀 더 쉽게 설명해주시면 좋을 것 같습니다.
강의 진행속도가 빨라서 따라가기가 힘들었습니다 
"학생들에 대한 피드백이 많이 부족한 듯이 보인다. 마치 인터넷강의를 보는 듯한 느낌  학생들도 차마 표현을 하지 못할만한 사정이 있다. 예를 들어 '교수님 영어발음이 안 좋으셔서 잘 안들립니다.' .이런 경우엔 보통 표정으로 다 드러나게 되어있는데 교수님은 전혀 신경을 쓰지않는다. 덕분에 학기 내내 잘 들리지도 않는 수업을 억지로 듣는 고역을 참아내야했다. 한국인영어에 귀가 밝은 학생에겐 상관없겠지만, 후배들에게 듣지 '말라고' 권유하고싶다."
"영어를 잘한다면 이 수업은 거져먹는 수업이고, 영어를 못한다면 이 수업은 최고로 어려운 수업이라고 단언할 수 있다. 내용 자체를 어렵지 않으나, 교수님의 영어를 이해하기에는 상당히 어려움이 있다고 생각한다. 발음이나 단어, 문법 등 다방면에서 알아듣기가 힘들다. 특히 영어를 한국어처럼 억양과 어순을 시전하시는 것에 경악을 금치 못했다. 100%영어로 수업하시는데, 나는 영어수업을 하시는 교수님들은 학생들에게 영어실력이 늘기를 바라기에 앞서 자신의 영어를 갈고 닦을 의무가 있다고 생각한다. 또한 나는 이 과목뿐만 아니라 영어수업 자체에 대해 상당한 비판을 갖고 있는 사람이다. 교수님들은 대부분 영어를 그리 잘하는 분들이 아니었다. 옛날에는 교수까지 오기 위해 영어읽기와 듣기는 훌륭했을지언정, 영어 말하기는 그닥 중요하지 않았을 것이다. 그런데 그런 분들께서 영어로만 수업을 하라는 거 자체가 넌센스다. 그런 불완벽한 영어가 최고의 수준을 요구하는 학생들에게 도움이 되리라 생각하는것인가. 학생이 듣는 영어는 원어민이다. 원어민 수준의 듣기를 원하고 있다. 하지만 문법과 어법과 실제 영어권에서는 쓰지 않는 어구들을 사용하는 죽은 영어를 들려주는 것이 과연 해외에 나가서 영어 경쟁력을 늘릴 수 있다고 단언할 수 있을까? 오히려 그러한 불완벽한 영어가 전공 내용을 학습하고 이해하고 깊게 고찰해보는 데에 있어서 상당한 방해가 된다. 이는 나뿐만이 아니라 이 수업을 듣는 모든 학생이 한명도 빼놓지 않고 동의하는 바이다. 전공은 일주일에 3시간, 하지만 쉬는시간과 준비시간 등을 빼면 2시간 조금 넘는다. 생각을 해보라. 일주일 168시간 중에 우리나라 사람의 불완벽한 영어를 2시간 조금 더 듣는다고 해보자. 과연 실력이 늘까??? 생각을 조금만 할 줄 안다면 이건 개그수준이다. 한글로 수업하면 해외나가서 어떤 단어를 쓸지 몰라서 걱정이 되는 건가? 수업은 전부 영어 프린트로 진행된다. 적혀있는게 전부 영어란 얘기다. 시험지도 영어다. 어차피 영어로 공부는 해야한다. 그렇기 때문에 어떤 단어를 써야하는지는 영어로 설명해주지 않아도 알 수 있다. 영어로 수업하는게 내가 보기엔 도대체 전공 심화를 위해 영어로 수업을 하는 것인지, 영어 실력을 향상시키기 위해 전공을 영어로 하는 것인지 이해가 안될 정도다. 또한 이건 교수님의 영어만을 문제삼는 게 아니라, 원어민이 와서 영어로 해도 불만이 생긴다는 얘기다. 전공은 전공이지 내가 영어 수업 들으려고 영어 실력키우자고 생명과학과 온게 아니란 얘기다. 영어실력에 문제가 되는 것에 대한 책임은 전적으로 내 책임인데, 학교가 그것에 대해 상관할 바가 아니란 거다.  내가 생각하는 바로는, 영어수업을 갑자기 없애기는 힘들것이니, 영어 수업을 하기는 하되, 중간 중간 학생들이 이해를 못하는 부분, 혹은 어려운 부분, 중요한 부분들은 한글로 다시 정리해서 설명해주는 방법이 좋을 것 같다. 영어수업이라고 100% 영어로만 해야한다고 그 누가 법으로 정한것도 아니지 않은가? 그리고 차라리 영어수업을 해서 1등한 사람에게 5만원 장학금을 더 주는 거보다 그 돈을 모으면 수백수천이 될텐데 그 돈으로 영어 프로그램을 개선시켜 학생이 더 적극적으로 접할 수 있도록, 그리고 더 쉽게 더 많은 인원에게 접할 수 있도록 방향을 잡는게 내가 보기엔 훨씬 더 이득이다."
다 영어로 진행하셔서 이해하기가 살짝 어려운 면이있음 한국어로 설명 많이 해주세요 
수업 마지막 10분 전에 질의응답 시간을 가졌으면 좋겠다.
  
지루하지 않은 수업방식이 필요할 것 같다.
