수업인지 책을 읽는 것인지 판별이 안됨.
전공 강의이기 때문에 전공해야 하는 학문의 개념을 정리해 주시는 것이 좋을 것 같다. 요점을 말씀해 주시고 책의 내용을 읽어 주시는 것에 더하여 칠판이나 화이트 보드에 개념을 정리해 써 주셔서 학생들이 쉽게 정리할 수 있게 해 주셨으면 좋겠다.
"개선 사항이라면, 이미 충분히 학생들과 소통히 되는 강의이기 때문에 이곳에서 따로 적을 것은 없습니다."
졸렸다. 책을 그대로 읽어 주실 때 졸렸다.
수업자료를 더 다양하게 했으면 좋겠습니다.
너무 수업 내용이 추상적이어서 이해하기는 어려웠습니다. 또한 성적 평가 기준이 공정했으면 좋겠습니다.
없습니다. 
수업을 통해 이정도의 가치관과 사고관을 심어 준다면 훌륭한것 같다.
딱히 없음
학생들의 적극적 참여 
성적과 관련되는 (스피킹테스트와 같은) 시험들을 공평하게 치뤘으면 좋겠습니다.
없음
수업이 너무 자유로워서 살짝은 형식을 갖추는게 좋을 것 같아요
미리 알려주시고 휴강을 하셨으면 좋겠다 .막상 휴강이 되니 할 일이 없어서 방황을 많이 했다.
매우좋은수업입니다.
진행 너무 빠른 것 같습니다.
강의계획서에 어떤 툴을 다루는지 명확하게 써주셨으면 좋겠습니다
너무 얉게 알아보는 식으로만 강의가 진행되어서 조금더 연습할 시간이 있었으면 좋겠습니다.
              . 
네
2번이나 아무런 공지도 없이 휴강을 했는데 수업이 있는 날에는 좀 준비를 제대로 해 오셨으면 합니다. 수업 내용도 대충대충 하던 것 같고 . 
"수업준비가 아니라 수업 방식이 문제다. 재미없고. 지루하다.   많은 영어강의를 수강하면서 느끼는 거지만 영어강의는 교과서가 제일 문제다.   이 강의에서도 마찬가지였는데, 교수님께서 책대로 모든것을 하려 하시니 재미가 없고 뻔했다.  이력서를 작성하는 시간은 무척 재미있고 우리의 경력에 필요한 내용인만큼  모두가 성의있고 집중해 분위기가 다르다는 것을 느낄 수 있었다.  교과서 보다는 필요한 내용을 융통성있게 진행해주었으면 한다.  "
별로 없었던 것 같다
이 수업은 교과서를 바꿔서 교과 방향을 새로이 해야한다.
이메일 교환 과제보다는 이클래스를 이용하는 과제가 어땠을까 하는 생각이다.
"대학원생들의 학회로 인해 수업을 맡은 조교가 한번 바뀌었었는데, 강의의 진행이라던지 수업 방식이 익숙하지 않아서 이해하는데 조금 더 어려웠다. 어쩔 수 없는 상황이지만 이 부분은 어떻게든 보완이 필요할 것 같다."
중간고사 이후 수업이 조금 어려워졌었는데 실습시간이 더 필요하다고 생각합니다.
시험문제가 조금만 더 어려웠으면  좀 변별력이 없음음
    
해석을 좀 더 자세히 해주셨으면 좋겠습니다   다른 학우들이 해석할 때에도 잘 들리지 않고 나중에 수업내용 녹음한것을 토대로 다시 해석하려니까 시간이 많이 걸렸습니다. 
개선 사항이 없는 수업이었습니다. 감사합니다.
하나하나 해석하라고 시키는 것보다 시의 내용을 수업시간에 학습시킨 다음 서로의 의견을 교환할 수 있도록 유도하는 방식이 훨씬 나을 것 같습니다
없다
없다
목소리를 조금만 더 크게 해 주셨으면 좋겠습니다.
배우는 내용이 어려워서 수업 시간에 충분한 보충이 필요하였지만 그러지 못하여서 아쉬웠다. 
팀플 발표횟수를 줄였으면 한다.
언제든지 오라고 하셨는데 교수님 면담시간을 정하기가 너무 힘들었습니다. 문자랑 전화도 잘 받아주셨으면 좋겠습니다.
없다 
문화체험학습에 대하여 좀 더 구체적으로 과제제출을 하게 했으면 좋겠다.
없습니다.
"수업이 상당히 부담스러움.이 수업의 할당량이 전공에 맞먹거나 그 이상이라, 학교에서 배우는 학문이 내가 원하는 전공이 아닌 이 수업이라고 느낄 때도 많음.  지나치게 창의적 사고를 강요함."
지나치게 학생들이 해야할게 많다다
없습니다
"이 강의만 듣는것도 아닌데 문화체험, 토론2번, 책5권이상, 미니테스트, 개별에세이, 최종에세이 7장이 좀 버거워요. "
"이 수업의 최대 장점이면서 또 최고 약점인 것이 할 것이 너무너무너무 많다는 것. 이 수업만 계절학기로 들었으면 정말 의미있는 방학이 되었겠지만, 여타 과목과 함께하였기 때문에 힘들고 지쳤음. 팀플도 너무 많고, 매 권마다 시험을 치는 것이 갑갑하였음. "
여러 과제가 겹친 상황에서 최종 에세이로 7장을 제출해야 하는 것은 힘들었다.
"    교재 위주로 수업이 아닌 강의노트로 수업을 했는데 그럴꺼면 차라리 교재를 사지 말라고 했었으면 한다. 물론 공부하는데 도움은 될지라도 수업에 큰 도움은 되지 않는다, 수업시간이 거의 40분인데 너무 짧다고 느낀다. "
없음
지금이 좋습니다
보다 많은 다양한 실험계획 예제가 궁금해졌다.
수고하셨습니다!
종강할 때 쯤에야 내용을 알게되서 아쉬웠다.
"카페인 추출 고분자 물성실험 단백질 정량은 화학공학 심화 전공과 무관하며, 2학년 학부 수준의 실험으로 학년별 실험 난이도가 조절되어야하지 않나 생각합니다"
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
영어발음이 너무 빠르셔서 쫒아가기 힘든 부분도 있네요.  말 조금만 천천히 해주시면 더 좋을거 같습니다^^
수고하셨습니다
"학생들의 이해 정도에 대한 고려 없이 진도 나가기에 급급하신 것 같아 아쉽다.  보통 다른 영어 강의는 한국어로 질문하는 것, 교수님 질문에 한국어로 답하는 것이 가능해 소통과 참여가 활발하게 일어나는데, 이 수업은 영어를 고집하셔서 늘 참여하는 학생만 참여한다.  "
"영어강의를 안했으면 합니다. 외국인 학생이 전체 클래스의 10프로도 안되는 상황에서의 영어강의는 누구를 위한 영어강의 인지 궁금합니다.  한국어로 책을 읽고 이해하려해도 난해하기 그지 없는 재무관리 컨셉을 영어로 이해하려고 하니 불가능 했습니다.  재무관리와 관련된 사례를 중심으로 한국어로 수업을 한다면 흥미와 지식전달, 두 마리의 토끼를 다 잡을 수 있을 것 같습니다.  물론 용어를 비롯한 각종 약어들은 영어권에서 파생된 것이 많으니 원서를 영어로 하돼, 시험과 강의는 한국어로 해 학생들의 이해를 도왔으면 합니다.     "
없음.
한국어로 간략하게 정리 좀 해주시면 감사하겠습니다.
수업시간에 좀더 많은 예시와 문제를 풀어주었으면 더욱 도움이 될 듯 합니다다
없습니다.
매주 내는 과제물에 덧붙인 보고서 제출이 부담스러웠습니다 
과제 피드백이 있었으면 좋았을 것 같아요
야메떼
점수를 잘주셨으면 좋겠다.
    
:- 
성적 기준을 좀 더 느슨히 하셨으면 하는 바람이 있습니다.
레포트 주제가 너무 어려웠습니다.
없음음
변별력없는 객관식보다는 중간고사가 더 나았습니다.
최창렬 교수님께서 잘 가르쳐주셔서 특별한 개선 사항은 없다고 생각합니다.
목소리가 너무 작으심 
없음.
설명히 다소 지루한 감이 있다
기말고사 문제를 기출문제와 동일하게 출제하여 변별력이 너무 부족하였다.
다시는 민법 안 듣는다
없다.
좋은 강의였습니다
이론수업을할때 책이나 자료만 가지고는 프로그래밍은 이해하기 힘든 것 같습니다. 모두 직접 해봐야 도움이 될 것 같습니다. 따라서 이론수업도 실습실에서 실습하면서 같이 해봤으면 좋겠습니다.
좋았습니다 
교수님 사랑해요
제가 너무 못해서 죄송할 따름이에요   
 학습내용이 너무 어려워서 조금더 천천히 쉽게 가르쳐주셨으면 좋겠습니다.
수준이 너무 높았다.
너무 잡다한 과제가 많아 불편했다
수업이 1학년이 듣기엔 너무어렵다.1학기때  언어 수업을 못따라오면 들을수없는강의다.  언어 후반에 잘 못들은 나로선 이 수업이 너무 힘들었다. 그렇다고 누가 케어해 주는것도 아니고 공부할수있는 방법도 제한적이다. 이 수업이 그냥 빨리 끝나길 바랬다. 나중에 따로  언어와  ++을 추가로 혼자 공부해야함이 불편할따름이다.
실습이 적어서 익히는 데에 좀 어려움이 있었던 것 같아요. 과제가 적은 것은 좋았지만 그만큼 실습을 안해봤기 때문에 시험공부를 할 때 어려운 점이 있었습니다. 이론수업에서 배운내용을 실습을 하면서 익힐 수 있는 시간이 조금 더 많다면 학생들이 어려워 하지 않고 배울 수 있을 것 같아요. 
없습니다.
"   실습문제 수가 적어 시험 대비 연습 시에 조금 어려움이 있었다.     또, 수업시간에는 나오지 않았던 수학적 문제가 시험에 나와 당황스러웠다. 수업과시험 문제 유형을 통일하면 더욱 좋을 것 같다. "
  커리큘럼에 있는 내용은 모두 다 정확하게 배웠으면 좋겠다. 너무 확확 나가서 이해하는데 살짝 어려움이 있긴했다.
시험시간이 상당히 많이 걸리는 것이 단점인 것 같습니다.
더이상 개선 할 점이 없어요 !
그냥 딱히
교실은 너무 크고 에어켄도 열풍이 잘 안 되었는데 참 추웠습니다.    추운 날씨에 추운 교실에서 얇게 입고 연습하기가 참  힘들었습니다.   
       
강의 시간이 다소 길다.
좋습니다.
