3시간짜리 강의였지만 월화 이틀씩 1.5시간씩 나뉘어 진행되는 바람에 강의의 흐름이 중간에 끊겨서 끝나는 경우가 많았습니다. 강의를 하루로 통합하여 진행하여야 한다고 생각합니다.
없음
수업이 너무 타이트 하지 않았나 싶습니다. 수업 내용은 물론 재밌었으나 다음 시간에 바로 연강인 학생들이 많았는데 수업 시간을 출석하느라 또 늦어지고 설명하느라 조금 더 늦어져서 수업이 끝나자마자 달려가는 학생들이 무척 많았습니다.
평가 기준을 조금 더 명확히 .ㅁ
없습니다 
한 학기동안 좋은 강의 감사드립니다. 실질적인 사건을 바탕으로 한 범죄수사의 기초에 대해 조금이나마 이해를 한 것 같습니다.
없음음
좋아요 그냥 .
시험시간을 좀 더 많이 주셨으면 좋겠다. 시험문제에 비해 시간을 너무 터무니없이 짧게주셔서 많은 것 을 못썼던 걸로 기억한다. 그리고 출석이 제대로 이루어졌으면 좋겠다. 중간에 들어오거나 거의 끝자락에 들어오는 학생들도 많았는데 이부분이 원활히 잘 안이루어져 많은 사람들이 피해본 것 으로 기억한다. 나머지는 다 좋았다.
   의 내용을 필기할 시간이 없어 아쉬웠습니다.
교수님은 수업배분에 좀 더 신경쓰셔야 한다
인원수가 적은만큼 소통이 많은 수업이 되면 좋겠습니다. 
"좀 더 수업 외적인 내용 보다는 수업내용에 집중해서 강의를 하셨으면 좋겠습니다.  외적인 부분은 흥미롭긴 하나 수업 시작 때 약 15분 정도면 충분할 것 같습니다.  수업 내용을 강의하실 때에는 스피드 있게 진도를 나가주시되,  핵심 내용을 위주로 설명하면서 진도를 나가신다면 학생들도 복습을 하는데 있어서  법학적 사전지식이 미비한 비전공생으로서 학습 동기부여가 좀 더 원활하게 될 것 같습니다.  한학기 동안 저희 가르쳐주시느라 감사했습니다. 기말고사 때도 저희를 위해 하나라도 더 설명해서  저희가 아는 것에 도움을 주신 부분이 너무 인상깊었습니다. 항상 건강하시기를 바라겠습니다.   감사합니다."
"공지사항과 다른 시험유형이나 성적에서 차지하는 성적비율 같은 경우 좀 더 명확하게 공지해주셨으면 좋겠고, 학생들에게 하나라도 더 많은 지식을 알려주시려고 하시는 점은 물론 좋지만 양보다는 질이 높은 핵심적인 수업내용을 가르쳐주셔서 법학과가 아닌 타학과 학생들도 수업을 열심히 듣고 개인적으로 복습하면 원활하게 시험을 볼 수 있도록 해주시면 참 좋을 것 같습니다."
학생들의 적극적 참여를 유도할 수 있도록 하는 무언가가 있으면 더 좋을 것 같다.
" 개론이라고 하지만, 전체를 하기 보다는, 핵심적인 부분을 위주로 설명을 하는 것이 좋을 것 같으며, 시험 범위에 있어서는 학생과의 합의가 필요. 더욱이 시험 중 답을 알려준다는 행위는 좋지 아니하다 사료됨."
피피티 빠지는 것만 조금 수정해주세욥욥
    수업 자료를 조금 더 보기 쉽고 간략하게 제시해줬으면 좋겠습니다.
수업이 조금 지루한게 아쉬웠다 중간에 쉬는 시간이 잠깐 잇었으면 좋겠다.
 대화 주제가 많은 학생들이 공감할 수 없는 내용이었다. 그리고 해외에 몇달 이상은 체류를 해본 학생들을 대상인 주제로 해서 대중적이지 못했다.
교수님과 학생 사이의 조금 더 커뮤니 케이션이 있는 수업이 진행 되었으면 좋겠습니다. 교수님께서 워낙 설명을 잘 해 주시지만 학생들 참여도가 조금 떨어지는 것 같았습니다. 한학기동안 감사했습니다 
수업시간에 교수님이 늦으신 경우가 너무 많습니다. 시간이 지켜졌으면 좋겠습니다.
시험에서 언급을 잘 해주시지 않은 부분이 나온 것 같다.
수업자료를 조금 일찍 업로드 해주셨으면 좋겠습니다.
조발표 조배정 방식이 무작위보단 스스로 짜는게 나을 것 같습니다.
"교수님의 강의방식, 수업진행방식 모두 다 좋았지만 휴강이 너무 많았습니다. 그리고 발표하는 날 예고없이 휴강하는 경우는 다음에 없었으면 좋겠습니다. "
시험문제를 거의 똑같이 내셔서 족보가 많다는 이야기가 있었는데 저는 없어서 공부하면서 불공평하다는 생각이 자꾸 들었습니다.  앞으로는 시험문제를 좀 바꿔주셨으면 좋겠습니다. 휴강을 너무 많이 하시고 수업시간에 기본으로 10분은 늦으시는 것 같아서 아쉬웠습니다.
없습니다.
조교님이 수업시간에 와서 질문을 받을 때 질문을 해도 정확한 답변을 듣지 못하고 잘 모르는 듯한 모습이여서 모르는부분에 대한 답을 스스로 찾아야 했습니다. 다음번 부터는 조교님이 더 잘 설명을 해주시면 좋을 것 같습니다.
지금 이대로 딱 좋은거 같아요요
컴퓨터말고 칠판으로 수업을 했으면 좋겠다.
없습니다.
진도를 너무 과하게 나가고 거시경제학 부분의 설명은 부족함. 교수님이 항상 시간에 쫓기듯이 수업을 진행하여 초반엔 적응하기 어려움
너무 범위가 많다.
현재 1학년 강제 배정이 아닌 경영경제의 경우 이미 경제학개론이나 미시경제학 등을 수강한 고학번들이 많이 분포하고 있습니다. 이에 경제학 관련 강의를 처음 듣는 학생들이 성적면에서 다소 불리한 위치에 있습니다. 이에 따라서 경제학개론이나 미시경제학 등 경영경제와 상당히 유사한 과목을 들은 고학번들에게는 강의 수강을 제한해야 한다고 생각합니다.
너무 빠르고 진도양이 굉장해요
빠른 압축 내용으로 인해 진도에 급급해 처음 배우는 학생들은 전혀 이해를 할 수가 없었으며 영어축약어 설명으로 인해 이해에 있어 따라가지 못했다.
진도가 너무 빠르다.
회계 과목인데도 불구하고 팀플이 있었다. 그 부분에 대한 언급이 미리 있었으면 좋겟다
없음
수고하셨습니다
한 학기동안 수고하셧어요.
감사합니다.
조교에 일관성있는 수업 진행(조교에 편중된 도움)
없습니다
시험 평가 기준을 명확히 했으면 좋겠다.
  답안의 창의성이 인정되지 않는 수업이다.   수동적인 사람에게 맞는 수업  교수님보다 조교님한테서 배운게 더 많았다. 
없음
교수님의 말이 조금 느긋하게 하시는 부분이 없지않아 있어서 좀 더 속도감이 붙었으면 하는 바램이 있습니다 
"어려운부분에선 빠른, 쉬운부분에서는 느린 설명이 느껴져서 아쉬웠습니다."
조교님이 질문을 귀찮아 하시는 거 같다ㅜ
과제가 너무 많습니다.
컴퓨터고장이 조금 잦았다.  또한 수업이 약간 빠른 감이 있었다.
신입생들에게 적합한 수업은 아닌 거같다. 조금 시험문제가 어렵다
두 팀이 서로의 의견을 비평하는 과정에서 지나치게 대립하기만 하는 광경을 자주 목격. 분위기가 좀 더 편안했으면.
딱히 개선될 점은 없는 것 같지만 조금 해아할 것들이 많다고 해야하나? 다른 세미나보다는 발표횟수가 많은 것 같습니다 하지만 발표 준비한 것에 깊이나 질에 대해서 뭐라 하시는 것도 없고 항상 좋은점들만 칭찬해주시니까 오히려 한두번 발표하는 수업보다 편하다고 느낄수도 있어요 하지만 발표가 많은 것에 대해 불편해 하는 사람이 있을 수도 있겠네요
책이 너무 어렵고 읽어야하는 책의 양도 많아 힘들었습니다.
"조별과제 양을 줄였으면, 평가기준이나 과제의 목표를 좀 더 명확히 말씀해주셨으면  "
아는 것이 너무 많으신만큼 마치 천재같은 느낌이 났는데 그런 천재가 일반인들에게 천재 정도의 과제를 내주시니 너무 따라가기 벅차고 힘들었습니다. 세미나만 듣는 게 아니라 다른 수업들도 듣는데 교수님이 만족하시는 정도까지 채우려면 세미나만 해야될 것 같아요. 너무 힘들었어요.
수업 방법에 있어서 좀더 새롭게 하셨으면 좋겠다. 
책 뿐만아니라 다양한 자료를 사용하셔서 강의를 해주시면 좋지 않을까란 생각이 든다.
"중간고사, 기말고사 후에 출석점수 및 중간,기말고사 획득점수를 공시해주었으면 합니다. 점수 공시를 한다면 학생 개개인은 클래스에서 본인의 위치를 알 수 있습니다. 또한 반학기동안 자신이 공부한 것이 올바른 공부였는지, 답안작성 방법이 적절했는지 스스로 확인해볼 수 있는 좋은 기회가 될 거라고 생각합니다."
한학기동안 감사했습니다.
조금 더 알맞은 텍스트를 교재로 삼으면 좋겠다
없습니다.
" 교재의 난이도로 인해 교수님께서 분별력있는 시험문제를 내시는 의도는 이해가 되지만, 학생들이 그 내용에 관한 지식이 없음에도 제출을 하시는 것보다 수업 은연 중에라도 언급해주셨으면 좋겠습니다. 영어를 못하는 학생을 배려해서라도 영어를 못하더라도 노력하면  +를 목표로 할 수 있는 수업이었다면 완벽한 수업이지 않았나 싶습니다."
 교수님   피피티 글씨가 너무 촘촘해요    조금만 넓게 써주시면 더 좋을거 같아요 !
없음.
학생들의 단지 책 내용만으로 책을 해석하는 식으로 발표수업으로 수업을 진행하는 것 보다 다른 논점을 주어서 토론 형식으로 수업이 진행된다면 더 얻는게 많을 것 같다. 
지금처럼만 유지해도 좋을 것 같다.
 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
팀 프로젝트 때 팀으로 준비하는 거지만 조원 모두가 성실하진 않았던 것 같습니다. 다음 강의부터는 개인 점수도 반영할 수 있는 제도가 생겼으면 좋겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.
체계화된 교재 필요요
이 강의에 할당되는 시간은 더욱 많아야 합니다.
그다지? 다만 과제가 살짝 많은 것 같기도 . 한가?
"적은 수업 시간이 아쉬움, 1시간 수업이기 때문에 요약식으로 빠르게 진행되는 느낌이 있었음. 수업시간을 1시간 반을 기준으로 교수님의 재량이 주어졌으면 함. "
아침시간이라 졸음도 많이오고 힘들었던것같다 시간이 조금더 오후나 늦은 오전이라면 더 집중도있게 공부할수있을것같다.
1학점인데도 불구하고 상당히 빡세다. 
직업가치관 검사 같은 것을 과제로 내긴 했지만 검사만 해놓고 결과를 제대로 알 수 없었던 것이 아쉬웠다. 그리고 직업카드 분류가 진로 결정에 도움이 되는지는 사실 잘모르겠다. 그리고 1학년이 들었을 때보다 2학년 이상이 들었을 때 더 도움이 될 것 같다.
별도의 건의사항 없음
과제가 너무 많다  
수업시간이 1시간밖에 되지 않아 수업에 필요한 것들을 하는데에는 시간이 부족한 것 같다
없음
딱히없다. 수업시간이 너무이른점?
학기 초반에는 다양한 유형 검사와 참여식 활동이 많았으나 후반으로 갈 수록 그런 부분이 줄어들어 아쉬웠다.
"취업관련에 더 비중을 두면 더 좋은 수업이 될 것 같다,"
나의 진로에 대한 생각을 다시 돌아볼 수는 있었지만 개선이 된다거나 한걸음 더 나아가게 도와주지는 못했다. 고등학교에서 형식적으로 진행하는 진로수업같은 느낌.
없다
없습니당 짱짱짱
수고하셨습니다
없습니다.
없습니다.
조금더 문제를 풀 수 있었으면 좋겠습니다.
다만 약간 졸린 듯 했다.
시험이 변별력이 좀 부족한 것 같습니다.
없습니다.
교수님 스타일일 수도 있으나 조용하고 천천히 진행해주셔서 이해는 잘 되었지만 약간 지루할 수 있었다.
좀더 교수님이 활발하게 학생들과 소통하고 이끌어가주셨으면합니다 수업이 너무 지루합니다다
건의사항이 없습니다. 
없음
