출석 체크 엄격히 해주셨으면 좋겠습니다  빨리 온 사람들 슬퍼요  
"  수업내용의 추상성 수위가 높다. 다시 말해 현실과 괴리감이 든다. 예컨대 불교의 사성제라던지 오온, 무명 등의 불교적 개념의 공부는   현실 속 불교의 발견과는 전혀 무관하게 느껴졌을 뿐만아니라 암기식의 주입식 수업이 이루어졌기 때문에 근본적인 삶에 대한 성찰과 사유에 도움이 되지 않았다.  본 수업이 학생의 자발적 선택이 아닌 불교학교라는 동국대만의 특수성에 의해 비자발적으로 이루어진다는 점, 때문에 어떤 학생들에게는 강압적이고 고압적으로 느껴질 수 있다는 점을 고려했을 때,이런 방식으로 불교에 대해 추상적이고 뜬구름잡는 식으로 접근케 하는 것은 불교에 대한 이질감 및 거부감을 심화시키고, 흥미를 잃게 만들며, 나아가 불교에 대한 폐쇄적이고 부정적인 이미지를 심어줄 수도 있기 때문에 반드시 시정해야할 부분이라고 생각한다.     "
수업을    만 읽으셔서 조금 지루했다. 내용과 관련된 영상도 조금 지루해서 다음 수업때는 영상 한두개는 빼고 차라리 관련 설명을 조금 더 해주시면 좋겠다.   를 매번 사진찍어야 해서 불편했는데  앞으로는    를 이클래스에 올려주시면 더 편하게 공부할 수 있을 것 같다.
   를 사진으로 찍는 것을 허용해주신것에 대해 감사드리지만 촬영 소리가 수업의 몰입을 방해합니다. 
"종종 수강생들의 의견을 듣는 시간을 가졌었는데, 한명씩 전부 다 발표를 하는 것 보다 조별로 나눠서 이야기를 해보면서 수강생들끼리 교류를 할 수 있는 시간이 있었으면 좋았을 것 같습니다."
학생들의 열정이 없으면 참여하기 힘든 수업이기 때문에 약간 학년이 올라가면 좋을 것 같습니다.
유사과학과 관련된 내용은 강의 준비하실 때 한번만 더 검토해주시기 바랍니다.
이론과 실습의 병행이 중요함
마지막 프로젝트 할 때 학생들에게 전적으로 맡기는 것 보다 중간중간 피드백을 해주셨다면 파이널 프로젝트에서 더욱 더 완성도 높은 프로젝트들이 나왔을 것 같습니다.
시험 시간을 기재해놓은 대로 따르지 않고 더 짧아서 아쉬웠다.
없습니다.
노
학생들과의 피드백이 전혀 없는 것 같아서 아쉬웠습니다. 강의는 정말 좋으셨습니다. 주어진 진도를 빨리 빼려고 하시는 것보다 학생들의 이해속도를 파악하면서 진행하는 강의를 하시면 좋을 것 같았습니다.
성적 기준이 명확하길 .
항성 열성적으로 수업을 가르쳐주시고 하나라도 더 가르쳐주시려고 하는 모습에 감탄했습니다. 없습니다.
없다
                                                 .
"어느정도 노력하면 따라갈 수 있는 수업에 비해, 연습문제의 경우 난이도가 급격하게 올라가서 독강생이 해결하기에는 어려운 부분들이 적지 않았습니다. "
 .
연습문제말고 다른 문제들의 난이도를 좀만 낮춰주세요
유익한 강의였다.
  기말고사는 힘들지도 모르지만 중간고사의 경우 시험지나 문제풀이를 통해서 문제들이 무엇을 위해서 나왔는지 또는 어떻게 풀어야 하는지를 알려주셨으면 좋겠습니다. 
"중간정도만 앉아도 글씨가 잘 안보이고, 교수님 목소리가 잘 안들린다. "
놉놉
감사합니다.
수고하셨습니다
없습니다
큰 강의실에 비해 목소리도 작으시고 마이크도 사용하지 않으심 문제풀이도 대충해주시고 따라가기 힘들었음
마이크를 써주셨으면 좋겟습니다.
네
"전공과는 다소 무관한 내용들이 있었던 것 같고, 학생의 발표나 레포트가 있으면 더좋을것 같다."
"탄소의 과학인데 범위가 너무 넓게 잡으셔서 게다가 이 수업 한 학기 짜리이고요  이 수업 공부다하면 전문가가될 것같을 정도로 너무 전문지식만 방대해서, 공부하기도 어렵고 흥미도 떨어지는 것 같아요  다음 수업에는 교수님이 범위를 넓게 잡으시고 쉽게 쉽게 이런게 있다! 라는 수업을 해주시거나  범위를 줄이고, 깊게 분야로 확실히 이해할 수 있도록 해주세요 (탄소섬유 또는 활성탄이렇게요)  수업이 일찍끝나는 것도 좋고 강의 수가 적은것도 좋지만 공부하면서 이해를 해야 하는데 전부 어렵기만 했어요  전문가도 아닌데 수치를 외우는 일이나 영어용어를 외워야 한다고 생각하면 시작도 싫고     사진은 잘 보이지도 않고 내용도 부족하고   어떤게 상위항목인지 하위항목인지 구별도 어려워서 내용이 어디에 포함된 건지도 모르겠구요. 그나마 다행인건 시험범위를 지정해 주셨다는 건데  프린트가 내용정리가 안되어 있어서 힘들었어요   첫수업이시니까 개선사항을 적는거지 아마 다른 교수님들처럼 시간이 지나시면 학생들이 적을 개선사항도 사라질 겁니다.  더 대단한 교수님이 되어주세요 "
강의 내용과 목적이 명확하지않은것같아요. 강의 내용이 뭔가 급조한것같은? 느낌이 들어요. 환경탄소과학이라는 말의 범주가 너무 커서 그런것 같은데 다음에는 차라리 좀더 범위를 좁히는게 좋을것 같습니다. 탄소재료와 같은 부분을 이렇게 자세하게 배우기보다는 우리과에 맞는 주제에 대해 자세히 다루고 나머지 주제는 간단히 다루는 쪽이 더 좋을것 같다는 개인적인 생각입니다. 휴강이 너무 많았던점도 아쉽네요.
수업의 집중도? 교수님 한학기동안 고생 많으셨습니다 
다음 학기의 강의에서는 좀 더 강의의 성격이 명확해졌으면 좋겠습니다. 평가항목별 점수도 올려주세요.
그 동안 한 학기 열과 성을 다해 가르쳐 주신 교수님께 감사드립니다.
"빔 프로젝트를 사용하여 수업을 진행하시는데, 불을 끄지 않은 상태에서 보다보니 약간 흐릿하게 보이는 경향이 있어서 눈에 피로감이 쉽게 오는 듯 했다. 불을 끄고 수업을 진행하는 것이 더 나을 듯 싶다."
  교수님께서 좀 더 흥미를 가지고 수업을 하셨으면 좋겠고 출석체크를 하고 도망가는 학생들에 대한 조치가 필요할 것 같다. 
수고하셨습니다
좋은 수업인 것 같습니다.
출석체크를 시작할때 끝날때 두번하는것이 형평성에 맞는듯 합니다.
없습니다.
   쉬는시간이 생겼으면 좋겠다!
이것은 개인 능력일지 모르겠지만 시험시간이 좀 부족하다고 느껴졌습니다. 문항수가 많다보니 글씨를 빨리쓰는 버릇이 안들여져 있는 입장에서 너무 날림으로 쓰게되어 교수님께서 제대로 알아보실지 걱정이 되었습니다.
  특별히 없습니다.
"                                                                .        ,                                       .                                          . "
",,,"
                     !
    
학생 개개인의 학습향상을 위해 좀더 신경을 쓰면 좋겠다.
   없습니다.
"과목 자체가 어려웠고,  프로그래밍을 이 과목을 통하여 처음 접했기에 학업을 수행하는데 굉장히 힘들었습니다. 교수님께서 말이 너무 빠르셔서 수업을 따라가기 벅찼습니다."
"팀프로젝트를 하는 과정에서 아무래도 선배들이 주도적으로 이끌어나갈 수 밖에 없는 상황들이 있었고 그러다보니 갈등도 꽤 있었던 것 같다. 다음에 수업을 하실때는 팀프로젝트보다는 각자가 할 수 있는 프로젝트였으면 더 좋을 것 같고 굳이 팀프로젝트를 해야한다면 이름순으로 나누거나, 랜덤추출이 아닌 각 조별의 능력차가 적을 수 있는 방향으로 팀원을 구성할 수 있었으면 좋겠다. 그리고 교수님이 말을 좀 천천히 해주셨으면 좋겠다. 물론 많은 내용을 가르쳐주시고 싶으신 마음에 그러신 건 알겠지만 조금 벅찬 건 사실이다."
좀더 개념적인 부분부터 접근하고 어려운부분을 배우면 좋지 않을까 생각한다다
교수님 말씀이 너무 빠르세요. 그리고 학생과 교류가 너무 없으세요.
시험문제가 너무 어렵다
시험이 어렵다
없습니다.
박상진 교수님 감사합니다!
만족스러운 강의였다. 
아직 1학년인 학생들에게 과제양이 많은 것 같다.
글쓰기와는 다소 동떨어진 것 같은     강연이 독특하기는 했으나 글쎄. 전반적으로 쓸모 있는 듯 했으나 그다지 만족스럽지는 못했다.
교수님이 수고하셨습니다.
과제량이 조금 줄었으면 좋겠다.
과제가 너무 많았다. 심각하게 많았다.
개선 사황이 별로 없다. 한 학기동안 잘 가르쳐 주셔서 고생하셨습니다. 감사합니다.
과제 양이 부담스러웠다.
과제가 많아도 너무 많았다. ㅠ
과제가 약간 많은 것 같았다. 일주일에 하나씩 3일안에 작성해야하는 게 좀 부담스러웠다.
과제가 너무 많습니다.
교수님이나 수업 내용에 대해서는 개선해야할 부분이 없다고 느낍니다. 그러나 과제가 거의 매시간마다 있어서 학생들이 생각하기에 빠듯하다고 느껴질 수도 있습니다. 특히 리포트쓰기와 발표는 모두 준비 시간이 오래 걸리는 것들인데 두 가지 모두를 해야하다 보니깐 다른 수업의 과제와 같이 해야한다는 것을 고려했을 때 빠듯했다고 생각했었습니다. 
없음
이대로만 해도 충분하다. 
없음
없습니다.
기말고사 시험범위를 줄여주셨으면 좋겠습니다.
 강의가 더 쌍방향적 이면 재밌을 것 같다. 
"어디선가 남진숙교수님은 기말고사를 못보면 무조건  +라는 말을 들은적이 있다.  진짜인지 아닌지는 모르겠지만 실제로 기말고사의 점수비중이 조금 높다고 생각한 것은 사실이다(25점).  기말고사를 보니 글쓰기의 능력보다는 암기식의 문제가 조금 많았다고 생각한다.  글쓰기 수업이라면 중간, 기말고사보다는 중간에 있는 많은 과제들에 있어서 조금 더 차이가 있어야 한다고 생각한다. "
조금 더 글 쓰는 분량이 많았으면 좋겠다. 
강의의 대부분이 지각이셨습니다. 강의 시간은 학생들과의 약속이기 때문에 주의해주셨으면 좋겠습니다 .
교수님이 잘 설명해주셔서 한 결 나았지만 수업내용이 어려웠습니다.
없습니다.
  과제를 주기적으로 내주시면 학습하는데 더욱 도움이 될 것같습니다. 한 학기동안 유익한 강의를 해주셔서 갑사합니다. 이번 수업을 발판으로 고급독해능력을 향상시키도록 노력하겠습니다. 
너무 좋았습니다.
없다
처음 시행했던 강의 목표로 조금 난해한 주제였습니다. 조금 더 가이드라인을 주었으면 합니다.
개선사항이라함은  딱히 없습니다! 
딱히 없습니다!
이전의 다른학생들의 결과물 같은 사례가 있으면 더 도움이 될 것 같다.
"수업이 너무 특허제안을 하기 위한 방식으로만 가지 않았는가, 또 특허제안이 가능성이 있는지에 대한 평가가 지극히 주관적이었음. 성적 평가가 중간고사와 조별과제 두가지로만 이루어져서 너무 단조롭지는 않았는지(중간고사를 못 치면 조별과제밖에 해결책이 없는 상황). 개인 발표가 있어서 성적 평가를 좀 더 학생 개개인에 초점을 둬야 하는데 너무 조별로 묶어서 평가한 점이 좋지 않았다고 생각합니다. 조 내부에서의 기여도에 대한 평가 또한 없어서 아쉬웠습니다. 만약 '그런 문제는 조 내부에서 해결해야 한다'라고 말씀하신다면, 그건 너무 무책임한 수업이지 않을까 하는 생각이 듭니다."
아쉽게도 너무 특허쪽에 치우쳐져서 그것이 조금 아쉬웠던거 같다. 
"이 강의에서는 팀프로젝트와 개인의 점수는 각각 거의 1:1로 부여하고있다. 하지만, 실제로는 개인의 점수에서 좀 비중이 생긴다. 그 이유는 개인의 점수의 편차가 각 영역에서 다르게 측정되기 때문인데,이런 평가 방식의 허점은 자칫 학생들로 하여금 팀프로젝트에 대해서 중요성을 인식하는 데 방해요인이 된다. 따라서 두 평가에서의 점수가 같은 비중으로 반영된다 하더라도 편차를 두지 않는다면 학생들은 팀프로젝트를 소홀히 하게 될 것이다. 이에 대한 시정이 필요할 것 같다."
 개선 사항이 없습니다.
개선방안은 없다고 생각한다. 굳이 하나를 꼽자면 수업의 비중을 줄이고 좀 더 야외활동을 많이했으면 좋겠다.
없습니다.
창의력이 중요한지 암기력이 중요한지 알 수 없었다
피피티로 조금 빠르게 진행하셨다.
시험을 보는 날이 너무 독특합니다.
"다소 과제가 많은 감이 있다. 과제는 전부 유익하나, 이 지점에서 수강생들이 많이 떨어져나가는 거라 생각이 든다. "
없다.
