감사합니다.
영어를 잘 못알아듣는 경우에는 수업을 따라가기가 어려웠습니다.
영어강의여서 힘들었다
없음음
없습니다.
역시 전공은 한국어로 배워야 할 것같다. 
좋았어요
"화요일 수업이 연강인데, 언덕넘어 경영관 1층에서 수업을 했습니다. 15분안에 짐을싸고 언덕을 뛰어 넘어가 계속해서 뛰어내려가도 출석을 부를때 딱 맞추어 들어갑니다. 금요일에는 화학수업때문에 시간 맞춰 끝내주시는데, 화요일은 항상 5분씩 늦게 끝내주셨습니다. 여름에는 땀범벅, 겨울에는 빙판길 . 힘들었습니다. 재수강이라 좀 더 신경쓰고 싶었는데 그러지 못해서 죄송합니다. 수업만큼은 정말 열정적으로 가르쳐주신점 감사하며, 시간에 맞춰 끝내달라는 개선사항일뿐 객관식 강의평가는 전부 그렇다에 체크했습니다. 좋은 연말되시고, 새해복 많이 받으세요 교수님."
특별한 건의사항 없습니다.
없습니다.
진도를 너무 빨리 나가서 따라잡기 힘들다.
수업시간은 정확하게 지켜주셨으면 합니다.
발음이 그렇게 좋지 않습니다. 조금더 정확하게 말하면 더 나을 것 같습니다   
베이직 수업이지만 교수님께서 더 많은 걸 가르쳐주셨으면 좋았을 거 같습니다!
발표내용을 좀 더 자세하게 교수님께서 설명해 주셨음 좋겟다
없다
없음
없습니다
앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다! 
"수업에 있어서는 프로셔널한 교수님이셨지만 박대권교수님께서는 수업시간에 종종 본인의 정치적 견해에 대해 직접적인 언급을 많이 하셔 불쾌한적이 여러번 있었습니다. 친일파청산, 역사교과서 문제등 본인의 견해는 사상의 자유로서 보장받아야 하지만 학교 수업에서 다소 민감한 사안에 대해서 직접적으로 본인의 생각을 학생들에게 어필하는 것으로 인하여 학생들이 불편함을 느꼈다면 그것은 옳바르지 못하다고 생각합니다. "
교수님의 준비된 모습과 열정적인 강의가 특히 인상깊었습니다.
시험문제가 너무 어렵고 과제로 읽어야 되는 책이 너무 어려워용  
매주 과제가 힘들다. 시간이 많이 걸리고 귀찮으면 솔직히 대충하게된다. 휴강공지 당황스러웠다.ㅠ 문자나 이메일 보내는 것을 한 번 더 확인해 주셨으면 출튀 잡았으면 좋겠다. 한두명도 아니고 수업에 방해되고 끝까지 앉아있는 사람 괜히 억울하다.
"매시간 내주시는 과제는 부담스러울 수밖에 없었고, 갑작스럽게 기말시험을 과제로 대체하셔서 좀 당황스러웠습니다. 그리고 휴강 공지는 문자로 꼭 날려주셨으면 좋겠습니다."
수업 진도를 잘 맞추어 주었으면 합니다.
중간고사 이후 시간은 조별 발표로 다 채우시는 것 같습니다 조별 발표를 개인이 다 발표하다보니 시간이 너무 길어진 것 같고 대표를 정해서 짧은 시간에 발표를 시키는게 나을 듯 합니다 발표시간에 다 집중을 거의 안한 학생이 많았기 때문에  중간고사 이후 시간은 조금 지루하고 아쉬웠던 부분입니다
배우지 않은 것이 기말고사 시험에 나와 당황했다.
"1. 중간고사에는 배운 내용, 텍스트에 나온 내용 위주로 시험범위가 주어졌다. 하지만 기말고사는 5문제중에 3문제 가량이 우리가 배우지 않은 부분에서 나왔다. 심지어 강의실에 찾아가서 시험을 보는 것이 아니라 집에서 오픈북테스트를 한 다음에 제출하는 과제형식으로 이루어 졋다. 그래서 시험문제에 대한 방향이나 의문점, 질문등을 교수님께 물어보지 못한 채 각자의 이해로만 시험을 봤으며 이는 교수님의 방향과 다를 경우 점수가 낮게 책정될 수 있다는 불안감이 너무 심하다 대체 안배운 내용을 왜 시험문제로 내셨는지 모르겠다.  2. 중간고사 이후 발표 위주의 수업진행이었다. 하루에 발표를 2번 하는데 그러면 그 일주일에 한번 있는 3시간짜리 수업은 끝났다. 그리고 학생들이 제대로 안듣고 뻘짓하는 경우가 많았는데 그 뻘짓을 제대로 막지 못하셨고 그 발표내용중 시험문제는 딱 1문제 나왔다. 중간고사 이후 기말고사까지 기간동안 한 수업내용에서 시험문제는 딱 1문제 나왔다   . 기말 5문제중에 1번 문제는 중간고사 내용에 기말고사 직전날 강의시간을 더 소비해서 강의하셨는데 나는 다른 수업이 연강이어서 다른 수업을 갔는데 그 15분 동안 알려준 이론을 가지고 연결해서 1번 문제를 만들고, 2번문제는 안배운 내용에 문제의 이해가 떨어지는 애매한 문제가 나와 교수님께 질문해야하는 문제, 3번은 발표내용에서 출제, 4 5번은 안배운 문제였다 .   이렇게 시험을 낼 꺼였으면 왜 중간고사이후부터 기말고사까지 그 발표시간이 필요했는지 모르겠다.  "
사람이 사람인지라 본인의 정치적 견해를 말하는 것은 나쁘지 않지만 학생들이 듣기에는 거북한 면이 있음. 서로의 이념이 다르기 때문에 안좋게 들린 사람들도 있었던것같다. 
시간 안배가 잘 되었으면 한다.
예비군에 대한 처우를 좀 더 신경써주셨으면 좋겠습니다.  
너무 진보적 성향의 정치를 강조하신것 보다는 중립적인 입장을 말씀해주셨으면 더욱더 괜찮은 강의가 되지 않았나 싶습니다.
없습니다.
학생들 발표시간이 너무 길다.
" 모든 학생들의 발표를 유도하는 것은 바람직하지만, 각 조당 발표시간을 좀 더 적게 배분하면 진도를 나가는데,   좀 더 수월할것이라고 생각합니다.   "
"중간고사까지는 시험범위도 적당했고, 수업양도 적당하다고 생각합니다. 하지만 중간고사이후부터(팀발표를 시작하고 나서부터) 시험범위가 너무 많고, 하루에 배우는 수업양이 너무 많아서  복습을 하는데에 어려움이 있었습니다.   +팀플에 중국인들을 넣어주셨는데, 그 분들도 발표를 해야되서 너무 힘들었습니다. 중국인분들은 오로지 발표만 하시고, 나머지 자료조사나 심지어 대본까지 한국인 학생이 다 작성해야해서 팀과제를 하는데 더욱 어려움이 있었습니다. 다음 학기에는 이 부분이 개선되었으면 좋겠습니다. "
교수님 한학기동안 너무 고생했습니다.감사합니다.
"없습니다. 완벽합니다. 단지    가 줄글이라서 읽기 부담스럽다는 점과 .교수님이 학생들은 조금 .과대평가하는 경향이 없잖아 있는 것 같습니다만(저희학교 커리큘럼은 구리기때문에 사회조사분석론 같은 수업도 듣지않았고 신방과가 전공필수과목이 없습니다 .정말 이상한 학교입니다  그러니 이정도는 기본이니까 학생들이 알겠지,라며 간략히 설명하시지 마시고 .조금 더 구체적으로 설명해주시면 좋겠습니다. 특히 방법론 쪽에서요.) 정치 캠페인을 학생들이 팀플레이로 서로 찾아서 발표하는 과정도 많이 배우고 도움이 되며 교수님의 수업도 너무 좋습니다. 목소리도 적당히 좋으시고 간간히 유머  .도 하기는 하시고 여튼 지루하지 않고 재미있습니다. 이번학기 전공 과목 중 가장 좋은 수업이었습니다."
발표시간을 꼭 지키게 해서 수업하는데 영향을 끼치지 않았으면 좋겠다.
없다.
    
교수님이 저희 학교 교수님은 아니라서 그런지 학생과의 소통은 조금 적었던 거 같습니다   이 부분을 제외하면 다 만족합니다!
수업이 너무 어렵습니다.
"프로그래밍에 대한 전반적인 지식이 없으면 상당히 어렵습니다.  교수는 물론이와 조교까지 수강생들을 상대로 전부 다 아는 하에 가르치기 때문에 강의 따라가기가 힘듭니다.   언어는 물론이고  ++, 운영체제, 알고리즘 등 전반적인 지식을 완벽히 갖추어놔야 합니다.  ""다 배웠잖아요"" ""어려운 거 없죠"" ""지금까지 배운거 다 쉽죠""등등,  당최 아는 게 없는데 조교라는 님은 도대체 뭘 어떤 대답을 그렇게 원하는지    대답을 하고 싶어도 아는 게 있나  이미 다 배운 4학년들은 몰라도 3학년들은 죽어납니다     주1회 2번 1번은 이론, 2번은 실습 나가는데  실습 같은 경우 강의 첫 주 정정기간 뺴면 이제 2주째인데,  초딩수업으로 예를 들면 나는 1+1 원리를겨우 아는 수준인데 교수님 혹 조교님 실습 요구하는건 소인수분해를 해보라는 정도,  이론수업은 그냥 헬 . 영어로 된 책을 영어로 공부하면서 교수님의 콩글리쉬를 들어서 이해해야 하는데  보통 어려운 일이 아님.  게다가 처음에 이강의는 저만 쓰레기인줄 알았는데 밑에 싸질러놓은 강의평가 꼬라지들 보면 .  멀티전공강의는 제대로 된 강의가 없는듯.  "
만족합니다
영어강의라 조금 이해하기 어려웠다는것 외엔 .별로없습니당 
수업 시간이 아침이 아니면 참 좋겠습니다.
"좀 더 수업이 물권법의 흐름에 충실하면 좋겠다. 수업시간 분위기환기를 위해 많은 좋은 얘기를 해주셨는데, 아무래도 학생들이 물권에 대한 지식기반이 얕아 수업을 따라가다 혼란이 오는 경우가 많은 듯했다. "
좋았습니다.
기말고사 문제를 나누어 주신 기출문제집에서 그대로 전부 내신것은 문제가 있다고 생각합니다. 난이도가 너무 쉬워서 분별력이 없고 중간고사를 만족스럽게 보지 못한 학생들이 기말고사를 통해 만회할 기회를  없애버리는 것입니다.
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
기말고사의 변별력이 없음. 중간고사만 보는 것과 별반 차이가 없음. 문제를 미리 나눠주는 것을 하지 않았으면 좋겠음. 
"나의 강좌에 대한 지식이 부족한 나의 역량부족으로 강의가 조금 어려운 감이 없잖아 있어 개선될 사항을 말할 권리가 주어진 것은 아니다. 교수님께서는 졸린 수업시간에 사탕을 주시면서 학생들이 잠을 쫓을 수 있게 노력해주셨고, 중간중간에 많은 사회현상과 재미있는 이야기를 많이 해주셔서 뜻 깊은 강의가 되지 않았나 싶다."
좋았습니다.
이 강의에서 가장 걱정되었던 점이 다양한 학년이 듣는 강의라는 점이었다. 다른 강의에 비해 1학년부터 4학년까지 골고루 있었기 때문에 학점 걱정을 안할 수가 없었다.
교수님은 좋았으나 무슨 설명을 하는지 이해가안가는 부분이 너무 많았다.
" 과목 자체가 어려운 것도 있지만, 교수님의 설명이 이해하기 쉬운 그런 방식은 아닌 것 같습니다. "
졸려요
교양임에도 불구하고 과제가 많이 어려웠다.
시험 문제를 보다 코딩위주로 내면 학생들의 역량이 더 개발되지 않을까 싶다.
조금 더 쉽고 여러번 반복할 수 있는 실습을 했으면 좋을 것 같다
없습니다.
너무 어려운부분이라 학생들 전체를 더 끌고가려는 노력이 더 필요하다
                                   
없습니다.
그냥
좀 더 다양한 그룹별 수업방식이 이루어졌으면 좋겠습니다.
프린트 글씨  조금만 크게 해주실 수 있을까요?
없습니다.
학생들의 참여를 강제할 제도적 장치가 필요하다.
시험이 어려웠어요요
없습니다.
그러나 유인물 설명이 빈약한 부분이 있어 아예 최정일 교수님처럼 책 하나를 정하고 진도를 뺴는 것도 좋은 방법인 듯.
다 좋았습니다.
"강의를 할때 교재나     등 도움이 될 자료가 있었으면 좋겠습니다. 교수님의 말씀만 들으며 수업을 듣기엔 이해하고 필기하고 정리하는데 무리가 있었습니다. 또, 중간고사 시험문제가 너무 추상적이어서 학생들이 무엇을 적어내야하는건지 파악을 하기 어려웠습니다."
"가끔 이야기를 하시다가 다른 이야기로 새시는 경향이 있으신데, 그때는 조금 내용 정리가 잘 안되는 점이 있습니다. "
아무래도 팀플로 이루어진 수업이 아니었던 만큼 참여하는 학생들과 참여하지 않는 학생들이 확연하게 나뉜 것 같다. 질문을 받는 방식도 재질문 등을 통해 조금 더 논의가 활발하게 이루어졌으면 했는데 질문-답변 한차례로 나뉘어 있어 조금 아쉬웠다.
강의시간준수
교수님이 융통성이 없다. 이 교원의 수업은 다신 안듣는다.
다소 지루하다.
수업할때 외국인들 많지만  교수님이 잘가르쳐주시고  친절하게 해줘서 너무 좋앗어요 !
몇몇 책들은 찾기가 매우 어려워서 책을 구하는데 시간이 오래 걸렸습니다. 조금 더 대중적이고 구하기 편한 책들로 선정을 해보시는건 어떠신지 조심스레 건의해 보는 바입니다.
앞으로도 이렇게 해주세요
수업이 살짝 길어질 때가 있어 힘듭니다. 좀만 수업이 끝나는 시간에 맞추어 끝내주세요.
없음음
수업이 너무 늦게끝나요 다음수업을준비할시간을주시면좋을것같음
없습니다.
학생들이 토론할때는 자유롭게 풀어주는것이 낫다고 생각합니다.
세미나 수업의 정원을 20명 내외로 줄여야한다.
"이론을 이해시킨 뒤, 문제에 적용시키는 방법을 설명해주셨으면 합니다."
물리학을 듣는 학생들 중에는 대학수학능력시험에서 물리과목을 선택했던 물리강자와 물리라곤 고등학교 때 수업시간에 잠깐. 아니면 듣도보도못한 물리약자가 있는데 교수님께서는 너무 물리강자 학생들에게만 치중해주셔서 다른 학생들은 거의 따라가지 못하였다. 다음 강의 때에는 다른학생들까지 챙겨주셨으면 좋겠다.
"다만 진도 내용을 대체로 학생들이 아는 내용으로 여기고 대충 넘어가는 식의 방법은 좀 줄이고, 1시간동안 책의 1과를 끝내는등의 너무 빠른 진도전개 방식이 좀 줄었으면 좋을 것 같습니다."
일단 시험범위자체가 너무 많아서 공부하기 벅찼고 양이 많다보니 교수님이 수업을 빨리 진행하게 되는데 그 과정에서 수업을 따라가기가 너무나 힘들었습니다.
                    .   '         
시험범위가 너무 많습니다
처음 교수님의 말씀하실때의 발음이 어눌한 점이 없지않다고 느꼈으나 후에 적응하여 아무런 문제가 없다고 느꼈다. 하지만 수업 진도에 있어 마지막 수업에 늦게 진도가 진행되는것이 아쉬웠다.
"판서와 프린트 그리고 교재  셋다 병행할것이아니라, 하나로 통일했으면한다."
없다
피피티 강의 할때 조금 루즈해지는데 그 부분에서 잠을 깨워주시면 좋을것 같습니다.
진짜 무리를 모르는 사람들을위해 기초 공식부터 짚고 넘어가셨으면 좋겠다.
