좋았습니다.
과목 이름이                                                       인데 영어권 나라가 아닌 영국 역사를 배우는 과목인데 제목이 이상함 
                                                                                .
문화를 배우는 수업을 고려한다면 학생의 참여를 더 적극적으로 유도 할 필요가 있다고 느낌
에세이가 너무 많다 두개정도만 줄여줬으면 하는 바램이 
없다.
인원수가 더 적었으면 좀 더 개인적인 피드백이 가능합니다.
발표 시간을 넉넉히 주시면 더 좋은 발표를 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.
과제를 중간 또는 기말 중 하나로 했으면 합니다.  발표준비나 과제준비나 정말 많은 시간이 들어서 다른 과목 공부에까지 영향을 미쳐서 좀 아쉬웠습니다.
개인발표로 인해 발표시간이 다소 부족했다고 생각된다.
사랑하는 교수님 교수님이 저에게 실망하셨더라도 저는 끝까지 교수님을 따라 다니겠습니다. 나중에 술 한잔 사주세요.
인터넷을 이용한 단순한 질의응답보다는 실제 자리에서 자유로운 토론의 시간을 만들어간다면 더욱 좋은 수업이 되지 않을까 합니다.
훌륭한 강의였다. 
솔직히 개인발표여서 내 발표가 끝나면 그냥 편하게만 들었다.  5명 정도 팀을 짜서 팀플을 하게 한 뒤 나머지 주차는 교수님께서 설화와 함께 이론강의를 하면 더욱 배우는게 많은 강의가 될 것 같다.  
이것이 굳이 12지신을 주제로 해야만 하는 것인가 하는 것이 별로 와닿지가 않았다. 그렇다 보니 수업시간에 자신의 주제가 아니면 따분했다. 
"여러가지로 많이 배울 수 있는 수업이라 추천하고 싶은 과목이다. 하지만, 따라가기에 좀 힘들기도 했다. 발표준비가 부담스러웠고, 준비과정에서의 논평부분에서 교수님과 다른 의견으로 인해 방향을 잡기도 힘들었다. 발표, 시험, 과제 등 모두 부담스러운 부분이 있었지만 다행스러운 점은 기말시험이 한 학기동안 훈련한 방식이었다. 만약 시험에서 이론적인 부분이나 수업 중의 내용을 전반적으로 기억하고 외워야 하는 방향이었다면, 너무 부담스럽고 힘들어서 추천하지 않았을 것 같다. 공정한 평가를 위해 그랬겠지만, 질의 응답은 좀더 자율적이고 즐거운 분위기로 유도했다면 더 좋았을 것 같다."
 수업 참여를 조금 더 이끌었으면 좋겠다
강의 시간이 짧은데 학생이 많아서 수업이 자세히 나가기 어렵다는 점
"사소한 것에서 시작하여 모든 학생 개인마다 발표를 진행한다는 자체는 정말 좋았습니다. 1학년때 했던 고전세미나와 진행한 방식도 비슷했구요.  다만, 주제가 너무 포괄적인지라 어쩌면 조금 난해하고 갈피를 못잡았던 경향이있습니다. 조금 주제를 세부적으로 잡아주셨으면 어떠했을까 합니다. 그리고 컨텐츠적 부분이 좀더 새롭거나 현대적이었음 어떠했을까란 생각도듭니다.  교수님이 강의내내 의도하셨던 부분에 대해서는 충분히 이해할 수 있어서 좋았습니다. "
없다
시험 문제를 서술형 형식으로 출제하셨는데 한시간동안 쓰기에는 제시된 분량이 너무 많아 촉박했습니다. 
"처음 몇 개 강의만 교수님께 배우고 나머지는 학생들이 계속 발표하는 커리큘럼이라 발표가 일찍 끝난 학생들은 그 뒤의 발표에 집중하기 어려워, 수업에 참여하기 어려웠다."
발표식 수업이지만 교수님의 의견은 거의 들을 수 없었다. 그냥 학생들에게 질문만 던져 놓는 식의 강의가 연속되었다 
발표의 질을 높이기 위해서 2인이나 3인이 팀발표를 하는 것도 좋을 것 같습니다. 
개인발표보단 조별발표가 더 나은것 같아요. 아무리 학생들이 조별발표를 꺼려해도 대학때 아니면 언제 또 조별과제를 해볼까요. 그리고 개인보다는 다수가 좀 더 나은 주제와 폭넓은 시야로 다양한 전개가 가능할 것같아요.
저학년이 고학년에 비해 적응하기 힘들 수 도 있겠다는 생각이들었다. 학년 조정이나 강의 구성원에 대한 고려가 필요할듯하다
없다.
기술사항없습니다.
십분이라도 일찍끝내주셨으면 좋겠습니다   너무 늦게끝나요 스님 .
강의 시간을 정확히 엄수해주시면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
이클래스를 효율적으로 이용하셨으면 좋겠고 좀 더 체계적으로 시험이 치루어져야한다고 생각합니다.
"갑작스럽게 기말고사를 보게되어 당황스러웠는데, 뒷줄에 앉은 사람들은 시험인데도 불구하고 서로 정답을 주고받으며 휴대폰으로 검색을 하는 것이 불공평 하다고 생각했습니다. 분별력을 가리기 위해 시험을 본 것이라고 스님께서 말씀해주셨는데, 이번 기말고사는 분별력을 가리기 위함이 아닌 형식적인 시험이었습니다. 또, 시험의 감독이 제대로 이루어지지 않아 공정하지 않아 불만스러웠습니다."
마지막 기말고사. 학생들 다 컨닝하고 난리도 아니었는데 교수님은 그냥 계속 보고도 나두셨다. 무슨 의도인지 이해도 잘 안되고 이럴거면 기말고사 왜 친지 모르겠다. 
없음
"                                           ,                     ."
없음.
잡다한 말씀을 너무 많이 하셔서 진도를 많이 못나가서 아쉬웠지만 재밌는 수업이다.
교수님께서 출장 및 개인사정으로 6번이나 되는 횟수의 강의를 휴강하셨습니다. 이 부분에 대해 안타깝습니다. 대체강사를 구하셨더라면 학생들이 더욱 나은 강의를 수강할 수 있었을 것이라고 생각됩니다. 감사합니다.
없습니다.
다음번엔 약속이 많이 안잡혔으면 좋겠다.
시간을 너무 할애하는 과제는 시험기간에 피해주셨으면 좋겠다.
너무좋습니다
    더 나아질 사항이 없다    최고의 강의
없다
경제라는 것이 어떤 학생들에게는 어려운 것이기 때문에 조금 더 쉽게 이해할 수 있게 설명해주시면 좋을 것 같습니다.  
강의실이 학생수에 비해 비좁아 공기가 탁하다.
개론 수업을 들으며 토론식으로 수업을 했을때 개인별로 미리 자료를 조사해오도록 하였다. 경제론의 난이도가 개론보다 상위에 있다고 생각하기에 토론 수업의 방식을 전적으로 활용하기는 어렵다고 생각한다. 그러나 미리 과제로 조사를 해오도록 하고 교수님과의 그것을 통한 질의 응답식으로 수업을 진행해간다면 어려운 개념에 대한 이해가 한결 수월해질 것이라고 생각한다.
전체적으로 좋았습니다.
학생 수가 너무 많다. 
이론시간이 너무 길었습니다.
이론에서 요가의 역사에 관한 게 너무 어렵고 지루했습니다 
" 요가수업이여서 그런지 강의실은 좌선실이었습니다. 하지만 아무런 무대가 없는 좌선실이라, 교수님께서 앞에서 요가자세를 보여주실 때 뒤에 앉을 경우 잘보이지 않아서 불편했습니다. 교수님의 요가 동작을 뒤에 앉은 학생들도 잘 볼 수 있도록 조치가 필요할 것 같습니다. 또한, 2시간짜리 수업을 실기수업과 이론수업으로 진행하는데, 이론수업을 좌선실에서 앉아서 듣는 것이 너무 불편했고 자세가 불편해서 그런지 집중하기도 어려웠던 것 같습니다."
이론 비중을 낮추고 실기 위주로 했으면 좋겠다
출튀하는 학생들을 잡아주세요요
없습니다.
없음
 특별히 없습니다.
 .
한 학기 동안 고생많으셨고 감사드립니다.
없음음
없습니다.
             
과제를 하기 위한 프로그램의 사용법 등을 추운히 더 가르쳐주셧으면 좋겟습니다.
없음
지금처럼 해주시면되겠습니다. 수업잘들었습니다. 감사합니다.
보다나은 강의를 위해서 과제에 관한 질문에 조금 관심있고 자세한 설명이 있다면 좋을 것 같고   발표때 모두 영어 발표였다면 좋을 것 같다.   학생들이 발표하는 것을 보았을 때 특별하거나 어려운 내용이 없어 영어로 발표를 해도 크게 무리가 없겠다 싶었다.  영어 강의인 만큼 리스닝때문에 강의를 이해하지 못해 못따라 오는 것은 문제가 되지만 발표준비는 충분히 이해한 내용을 준비하고 표현하는 것이기 때문에  학생들의 노력만 있다면 영어와 프로그래밍에 대한 이해를 더 발전시키기 좋은 기회라고 생각한다.  
전체적으로 괜찮았습니다.
팀플조를 구성할 때 각 팀당 평균 실력으 비슷하게 구성하였으면 좋겠다. 어떤 조는 엄청 잘하고 어떤 조는 엄청 못하는 조가 느껴진다.
"교수님의강의와 자료 모두 좋았으나, 조교님이 많이 별로였습니다. "
실습 과제의 채점기준이 명확하지 않은것 같습니다.
수업시간이 적어 많은것을 못배운느낌
학생들에게 관심을 가져 주셨으면 좋겠습니다.   노력하는 학생을 잊지 않으셨으면 좋겠습니다. 
전공자와 비전공자 수업이 나누어졌으면 좋겠습니다. 비전공자와 타과생들이 전공자 수업의 분위기를 흩어지게 한 것 같습니다.
"  교수님 영어 실력도 상당히 뛰어났고 강의자체는 배울내용과 얻고갈 내용이 많은 수업이었다. 학교 방침상 영어수업이긴 하지만 학생의 영어실력에 완전히 성적이 좌우되 버리는, 본질적인 생화학 개념과 내용이해에는 완전한 100%영어방식이 좋지만은 않은것 같다. 학생 영어실력이 저조하다면 수업이해는 물론 시험문제문항, 보기 자체가 독해가 안되 기본실력으로 알고있는 쉬운 문제들도 틀려버리는 따라가기 힘들었던 수업이 되기 때문이다.    학교수업방침상 영어강의기 때문에 어쩔수 없는 부분이지만 약간의 융통성으로 한글이 부분부분 삽입된다면 이해하는데 매우 도움이 될 것 같고,   예습역시 책 자체가 오리지널 영어원서라 핵심내용들중 독해에 조금이나마 도움이될 번역자료같은게 첨부됬으면 학생들에게 매우 도움이 될 것 같다.     일반생물학12,화학1,물리학12,공업유기화학 하나도 빠짐없이 전부  +를  받아왔지만 100% 영어방식이라는것 하나때문에 생화학 수업에서 내용이해는 물론 시험문제문항자체가 해석이 안되 수치감이들정도로 바닥을기는상황이 약간은 아쉬웠다. 하지만 영어의 중요성을 다시 인식하게 되서 도움이 됬던것 같다.    결론은 방침상 영어강의지만 약간의 한글과 한국어를 섞는다면 영어실력이 부족한 학생들한테는 정말 알차고 도움되는 강의가 될 수 있을 것 같다.  "
없다
"한글로 풀어도 이해가 잘 안되는 과목을 영어로 바로 이해하려니 많이 힘들었다. 예습자체도 힘들고, 복습자체도 쉽지 않은 과목이라, 공부하기 힘들었다.  일단 이해하기 쉽게 한글로 인트로를 길게 해주셨으면 좋겟다."
생화학이라서 기본적으로 회로를 배우는줄 알았는데 그게 없어서 아쉽네요. 피피티도 정리된듯 싶지만 내용이 중구난방으로 적혀있어요. 그리고 시험 본 후 틀린문제를 보러 교수님꼐 찾아갔었는데 시험지만 주실뿐 전혀 피드백이 없네요 그걸바라고 간게 아닌데 
없습니다.
어려운 수업을 영어로 하는만큼 쉽고 이해가 되도록 설명을 해주어야하는데 대충설명하고 넘어가는 부분이 많았다. 책을 통해 공부하는게 더 도움이 된 것 같다.
채점 방식을 바꿨으면 합니다
영어라는게 너무 어렵네요 . 선행을 해가도 한국어로 해서 막상 수업에 들어가면 용어들이 어렵게 느껴져요. 수업시간에 깔끔한 요약 자료냐 아님 설명이냐 하셨는데 후배들을 위해 요약도 나쁘지 않은것 같습니다. 대신 시험을 객관식을 줄이고 서술형을 늘리는것도 괜찬은것 같아요   ㅎ
많은 교수님들의 특징이기는 하지만 교수님께서 사람을 무시하는 듯한 말투와 표정으로 말씀을 하십니다. 질문을 드려도 원하는 대답을 정확히 하시지 못하는 편인것 같습니다.
진도를 많이 나가지 못했다.  다음부터는 애초에 범위를 적게 잡아야 할 것 같다.
"기말시험 때  250교실 들어오신 안경쓰신 시험감독조교님, 교수님께서 모르는 단어 뜻 물어봐도 된다고 하셨는데 어떤학생이           의 뜻을 물어보자 어떻게 그걸 모를 수 있냐고 웃고 뜻도 알려주지도 않다가 교수님들어오시고 알려줘도 된다고 했을 때 그제서야 알려주기는 하셨지만   또 다른 학생이            의 뜻을 물어봤을 때도 어이없다는 듯이 웃다가 같이 시험보고 있던 외국인에게            의 뜻을 아냐고 물었고 외국인이 안다고 하니까 외국인도 아는데 한국인이 왜 모르냐고 그런말을 다들리게 얘기하셨습니다. 맨앞자리에서 시험보고 있었는데, 시험에 집중해야하는데 너무 방해가 되었고 당사자가 아닌 저도 저런말을 들으니 기분이 많이 안좋았습니다. 같이 시험보았던 다른 학생들도 저와 같은생각입니다. 강의평가에 이렇게 적어도 될지 모르겠지만 교수님이 아셔야 될것 같아서 적습니다 . 주의가 필요한것으로 보입니다."
아무리 영어수업이라지만 중요한 내용들은 한국말로 해주셨으면 합니다. 무슨 말인지 못알아듣겠어요  ㅠ
각 발표조 주제에 대한 토론가능한 시간이 부족해서 아쉬웠습니다.
 학생들 발표위주에서 교수님의 이론적인 수업시간을 좀 늘렸으면 한다. 학생들 발표 시간이 너무 많았다. 
없습니다.
   
강의의 양이 좀 더 늘었으면 좋겠다.  
지금 강의 방식에 아주 만족한다. 다만 팀 발표를 학생들이 평가하는 것은 한계가 있지 않나 하고 생각한다.
발표과제를 할 때 시간이 너무 촉박하여 더욱 심도있게 조사하지 못한 점이 아쉬웠다. 두 차례의 발표과제보다는 한번의 더욱 심도있고 집중적인 발표과제를 하여 집중적으로 조사할 수 있는 시간이 많았으면 좋겠다고 생각했다.
"교수님의 말투가 졸린 건 아니었는데 왜 졸린 강의가 되었는지 잘 모르겠다. 분위기가 불을 꺼놓고 피피티를 보는 수업이라서 그런지, 시간대도 그렇고 졸렷다. 또 강의용 피피티와 부교재가 많이 다르고 피피티에서 시험문제가 많이 나와서 학생들이 모두 카메라를 들고 피피티를 찍어야하는 상황이 매일 연출되었다. 워크북에도 내용을 실어주시거나 아니면 피피티를 올려주시면 좋겠다."
"워크북과     내용을 맞춰주셨으면 좋겠습니다.    에만 있는 내용이 있으며, 워크북에서만 시험문제를 낸다고 하실 때는    에만 있는 내용은 시험에 출제하지 않으셨으면 좋겠습니다."
        에 수업 때 사용하는 슬라이드가 충분히 담겨있지 않은 것 같다.          페이지 수를 늘려 내용을 더 첨부해주셨으면 좋겠다.
수업 방식이 너무 설명식이라 발표하는 때가 아니면 지루한 감이 있다. 학생들의 참여를 이끌 수 있는 뭔가가 있으면 더 좋겠다.
   에 있는 것들이 교재에도 다 실려있으면 좋겠다. 그점빼고는 좋았다!
너무 말이 빠르세요.
만족스럽습니다
