"과제가 필요이상으로 분량면에서 많았던것 같습니다. 또한 영어강의가 아니지만, 시험문제나 교재가 영어였던 점은 학생들에게 필요한 역량이지만 학생들 입장에서 부담이 되는것 같습니다."
없음음
없음음
"   는 낯설기는 했지만 내용의 난이도가 그리 높지 않았던 것 같습니다.(    로 공부하는 게 괜찮겠다 싶었습니다.) 오히려 실습하기가 매우 어려웠던 점  (    에서 지원하지 않는 어셈블 트레이싱 한다던가, 시뮬레이터에서 아웃풋이 제대로 뜨지 않는문제 등 )이 장애물이었고,     도 개념적인 부분이 중심이어서 무난하게 들었습니다. "
조교들의 숫자 혹은 수준이 강의수준을 못따라옴.
 과제의 양이 조절되었으면 좋겠다.
"다른건 다 괜찮았으나 조교선정에 있어서는 기준이 필요할 것 같습니다.  -조교들의 수업준비 불이행, 미리 강의실문을 열어두지 않은 것도 여러번, 실습실컴퓨터와의 호환성점검 안함, 매번 이런거 때문에 수업이 한시간까지도 늦춰진적이 있음 -조교 4명중 설명하는 조교는 1명인 것도 이해가 안됬을 뿐더러 질문조차 1명이 다 받음. 나머지 3명은 있으나마나 -조교들의 불친절, 개인적으로 질문해도 무시, 대충알려주기도 함. 메세지를 대놓고 읽지 않음 마지막 프로젝트에서도 충분한 설명지시 없음.  - 이러한 문제들 때문에 학업분위기 좋지 않았음. 학생들의 신뢰도가 낮아져 수업에 대한 반응이 별로 없었음. 조교는 조교나름대로 수업분위기가 쳐지자 힘들었을 것. 이러한 불편함때문에 실습이 원활하게 진행된 적 한번도 없음."
조교님들이 질문을 하면 빠르게 답변을 주시지 못했고 질문 내용에대해 잘못 알려주는 경우가 있었습니다. 실습진행 속도도 너무빨랐고 실습시 조교님들의 설명이 너무빨라서 이해하기 힘들었습니다. 
" 교수님 수업은 너무 좋았으나, 조교들은 수업 준비가 너무 미흡하였고, 질의응답도 제대로 하지 못하였습니다.  조교에게 질문한 것을 바탕으로 과제를 하였으나, 답이 틀리다고 과제 점수를 깎이거나 혹은 구글링을 하여 엉뚱한 답변을 찾아오는 등 도움이 되지 못하였습니다.  실습 중에도 질문에 대한 올바른 답변이 이루어지지 않았고, 연구실로 과제 질문을 하기 위해 갔으나 오히려 자신의 과제에 바빠 제대로 답변을 해주지 않았습니다.  앞으로는 이러한 일이 없었으면 좋겠습니다."
"조교님을 잘 선발하셔야겠어요. 조교들이 조교로써의 자질이 하나도 없었네요. 묻는 질문에 늦장 답변하기는 부지기수이고, 끝으로 갈수록 그냥 대놓고 질문 무시에 교수님은 조교들에게 질문하라는데 도대체 학생들은 어떻게 문제해결을 하란거죠? 과제 질문에 답변대로 과제 풀이를 했더니 틀렸다는 결과가 나와서 점수가 깎여있질 않나, 마지막엔 주조교라는 사람은 실습시간에 나오지도 않고  좋게좋게 보려해도 기분이 나쁜건 어쩔수 없네요요"
 실습 조교분들이 4분이 계셨는데 몇몇 분들이 적극적이지 않으셔서인지 효율적이지 못했던 것 같다. 또한 실습을 주도하신 분은 사전에 실습할 내용과 코드를 숙지하지 못하고 에러가 발생하는 경우가 많았다. 그리고 학생들과 말장난을 하고싶으셨는지 불필요한 언행을 하여 좋지 못한 모습을 보였다.
학생들의 집중을 끌 수 있는 교수법이 필요한듯
" 다른 조원이 나와서 발표를 할 때, 교수님이 그저 앞에서 발표내용을 듣고만 계셔서 뒤의 학생들은 나가버리는 경우가 많았다. 이에 대한 대처가 필요할 듯 싶었다. 그리고 수업을 듣는 학생들이 모두 1학년이니 만큼, 아직 발표에 미숙한 점이 많다. 그런 점들을 지적해주셨으면 좋겠다."
만족스러운 강의
사실 더 깊은? 민주주의나 시장경제의 원리?에 대해 배우는 것을 기대했으나 . 수업 특성상 어쩔 수 없는 부분이었다고는 생각합니다. 아 그리고 각 조가 준비한     정도는 이클래스에 업로드 하는 것은 어떨까요? 수업 끝나고 나서 한번 더 보면 수업시간에는 미처 생각하지 못했던 점에 대해 더 탐구해볼 수 있는 기회가 될 것 같아요.
"좋은 수업이라 생각했고 중간고사 전까지는 열심히 공부했습니다만 하필 다른 강의들도 시험에 관해 중요한 설명을 해주는 시험 전 주에 수업을 늦게 끝내고 더욱이 시험 설명을 뒷부분에 해주셔서 연강이었던 전공에 지각이나 결석 전혀 없었는데 첫지각 + 시험,과제 관련 내용을 전혀 듣지 못했습니다  실망하기도 했고 다음 기말에 또 이러지 않는다는 보장이 없기에 그대로 자체 드랍했습니다. 다른 강의에서는 이런 부분을 좀 더 신경써주시면 좋을것같습니다."
수업시간만좀 좋게해주셨으면 좋겠습니다 
그래도 쉴땐 쉬게해주세요 ^^ 등반대회하고 개교기념일에 수업하나 들으러온게 너무 힘들었어요
없습니다
",,,"
없습니다.
다른 의견이 없습니다.후배들에게 추천하겠습니다.
없습니다.
없습니다.
"책을 사본 경험상, 책은 별로 필요가 없는 것 같다."
시험이 딱 없구 평가기준이 애매해서 성적평가가 걱정입니다 
없습니다.
과제의 양이 많아서 힘들었습니다. 물론 과제의 내용이 중요하지만 4학년 2학년의 학생들에게 취직준비를 하며 과제를 하는데 양이 너무많은것같습니다.
없습니다
없습니다.
4학년2학기 전공수업이다보니   학생들이 수업에 집중을 잘안하게 됩니다.  하지만 교수님께서 실습위주로 수업내용과 시험에 출제해주시어  열심히 공부한 사람들은 잘 받을수 있는 시스템이여서 너무나 좋았습니다.
좋았습니다.
출석하고 수업에서 나가는 사람들 제재재
항상 최선을 다하시는 교수님의 모습이 정말 감동받았습니다. 많은 동국인들에게 추천할 수 있는 강의입니다. 영어라는 학문의 기본을 다지고 싶은 학생이 듣기에 알맞은 강의입니다. 
   뉴스를 같이 듣는 시간도 있었으면 더욱 좋은 강의가 되었을 것 같아요.
" 영어 강의만 4개나 듣고 있습니다.   솔직히 영어를 잘하는 편은 아닙니다. 완전 인정하는데, 충분히 영어를 접하고 있고, 또 다른 과목들 성적도 다 잘나오는 편입니다.   거짓말 아니라 정말 진심으로 이 강의 열심히 들었습니다.   수업도 열심히 듣고, 예습 복습도 정말 열심히 했습니다.   영어 실력이 좋지 않은 만큼 노력으로 승부하고자 정말 한 학기 동안 제일 열심히 했는데   왜 제가 시험을 못 치는지 모르겠습니다.   아마 저는 씨가 나오겠지요    하지만 그냥 알아주셨으면 좋겠어요.   씨를 받은 학생이 놀아서 씨를 받은게 아니라는 거 .   정말 정말 나름 최선을 다해서 열심히 했는데, 왜, 도대체 왜 제가 이 시험을 다 망쳐버렸는지 모르겠지만, 속상하네요.   그래도 한 학기 교수님 강의 정말 잘 들었습니다.   굳이 이런거 신경도 안 쓰시겠지만, 강의 평가도 다 최고로 했습니다. 왜냐하면 그 정도로 강의는 정말 좋았거든요.   뭐, 출석체크 좀 더 신경써서 해주시면 좋겠지만, 그럼 너무 비인간적이니까 그냥 지금 해주시던 대로 해주신다면 다른 누군가들이 또 교수님을 존경하게 되겠지요.   딱히 개선사항은 없어요. 그냥 교수님께 꼭 말하고 싶었어요. 정말 열심히 했는데도 성적이 나오질 않았다구요.   아직 성적이 나온 건 아니지만, 제 느낌은 알아요    그럼 추운 겨울 건강하게 보내시고 안녕히 계세요."
교재가 오래된 기사들을 다루고 있어 시사성이 떨어지는 것이 아쉽습니다. 강의교재가 새것으로 바뀌면 좋겠습니다.
없습니다 
교재 개선이 필요합니다
 지속적으로 영어 강의를 많이 실행해 주었으면 좋겠다.
출튀하는 학생들이 정말 많았습니다. 열심히 수업듣는 학생 입장으로서 너무 불만이 많았어요. 끝나고 출첵을 다시한번 하시거나 출석을 부르실 때 학생들 얼굴을 보면서 하는게 좋을 것 같습니다.
수업진행방식을 조금더 소통으로로
                                                                   .
좀 더 다양한 수업이었으면 더 재미있었을 것 같습니다다
없어용
없습니다.안녕하세요. 한 학기동안 고생하셨습니다.  앞으로도 좋은 수업 위해 노력해주세요
심리학 수업인 만큼 심리하겡 관한 실제 실험이나 실습을 더 했었으면 더욱 좋았을거라고 생각합니다.
만족합니다. 좋아요 
시험날에 제출해야하는 과제가 너무 부담스러웠습니다.
연강이라 뛰어왔는데도 1분 늦어서 지각체크하신게 솔직히 억울했습니다 
너무 아동 심리에 초점이 맞춰진 것 같아서 아쉬웠습니다. 
"좋은 수업이었지만, 심리학의 부분부분을 나열만 하는 것 같습니다"
우선 에세이를 시험과 같이 제출하는 것이 학생들에게 많은 부담을 준다고 생각합니다 그리고 조교분이 외국인 이라서 그런지 출석 때 자꾸 틀리시는데 그거 아니라고 계속 학생들이 잘못한걸로 몰아가시던게 조금 보기 안 좋았습니다
좋은 수업이었습니다.
좀 더 자세한 설명과    를 제공해 주시면 좋겠습니다.
그런거는 딱히 없습니다.
" 불필요한 퀴즈 같은 요소를 없앴으면 좋겠다. 필요없는 과제도 없애고, 마지막 세미나 에세이 과제 하나정도면 충분함"
"책내용을 나름대로의 의견과 생각하는 주제로 발제와 토론을해야맞다고 생각하는데, 발제조는 무조건 책내용을 요약하라는 식으로 수업을 진행하는것은 문제가 있다고 생각합니다. 그것은 진정한 의미의 발제가 아닌 것 같습니다."
"교수님께서 형평성을 위해 토론문이나 혹은 발제문을 올릴 때 1분도 잘 봐주시지 않고 채점하시는데, 조금 빡빡하다는 생각이 들었다."
 책내용이 어렵다보니 학생들 발표만으로 이해가 잘 가지 않는 부분들이 있어서 그 부분은 조금 아쉬웠다. 그리고 토론이 원활하게 잘 이루어지지 않은 것같아 그부분도 아쉽다. 학생들이 수업에 좀더 적극적으로 참여하도록 할 수 있으면 더 좋은 수업이 될 것같다.
기술사항 없습니다.
없다.
솔리드웍스 프로그램을 이용하여 만드는 과정을 설명하는 것이 너무 빨라 이해하기 어려웠다.
없습니다.
이론수업 외에  1레이싱과 같은 3 프린터를 활용한 프로그램이 많아지면 흥미도와 성취도가 높아질것 같습니다.
한글로 설명해도 이해하기 힘든걸 영어로 하니 너무 힘듬
과제를 좀 줄여주셨으면 합니다.
영어로 수업 하다 보니 따라가기 힘든 부분도 있었다. 조금 속도를 늦춰서 수업하면 잘 따라갈것 같다.
딱히 없습니다!
지금도 충분합니다
  없습니다. 
없으ㅜㅁ
이번 수업은 오후 6시50분 부터 9시30분 까지 진행되어 조금 힘들었다. 수업이 좀 더 이른 시간에 진행되었으면 좋겠다.
과제로 내주신거나 모르는 문제는 수업시간에도 풀어주셨으면 좋을 것 같아요 
글씨를 이쁘게 적어 줬으면 좋겠다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다.
너무빠릅니다.
수업하는 책을 바꾸었으면 해요
짱
좀더 깊이 있는 내용이 필요할것 같다고 생각합니다.
강의가 완벽합니다.
"과제는 대부분 예제와 실습문제와 책에 있는 연습문제를 하는 것이였습니다. 이 세가지를 함께 과제로 한다는 것은 좋다고 생각합니다만, 예제를 양은 많고 실습문제의 양은 너무 적다고 생각합니다. 응용을 좀 더 다양하게 할 수 있도록 예제의 양을 줄이고 실습문제를 양을 조금 더 늘리는 것이 더욱 좋다고 생각됩니다."
없다.
"너무 많은것을 다루려다 보니 심화된 과정을 배울 수 없어서 아쉬웠다. 이부분에 대해선 수업시간에 배울 필요는 없을 것 같고, 기존 과제를 좀 더 어렵게 해서    와           ,    를 모두 적절히 응용하는 법을 모두 다루는 문제를 과제로 주고 해답을 나중에 공시해서 혼자서 공부 할 수 있도록 했으면 했다."
"   를 사전에 올려주시면 좋겠습니다. 사전에 뽑아서, 교수님 말씀과 함께 수업에 참고했으면 좀 더 집중할 수 있지 않을까 싶습니다."
사람이 너무 많다.
매우 좋은 수업 강의 입니다.
강의 좋았습니다
"시간이 조금 모자른 경향이 없지 않아 있었고, 그래서 교수님과 학생들 간에 피드백이 좀 아쉬웠다. "
피피티 퀄리티에 좀 더 신경써 주시면 좋겠고 개인적으로 마이크를 사용해 주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
수업시간도 약속시간이니만큼 반드시 지켜주셨으면 합니다
피피티 미리 올려주셨으면 좋겠어요
설명하시다가 중간에 막히는 부분이 많아 아쉬웠습니다. 표현하시려고 하는 부분들을 보완해서 설명하시면 더 좋은 강의가 될 것 같습니다.
교수님께서 많은 준비를 해오셔서 수업시간마다 재밌게 들을 수 있었습니다. 하지만 수업분량에 비해 시간이 짧아 시가에 쫒기듯 수업하신게 조금 아쉽습니다. ㅂ
태권무 짜는 게 좀 시간이 많이 들어가고 너무 어려웠습니다. 어떻게 다른 방법은 없을까요 
없다.
기말고사였던 태권무를 짜는 과정이 재밌긴 했지만 무엇이 도움이 됬는지는 잘 모르겠다.
교수님이 자신의 정치적 소견을 너무 강조하십니다.
 그런데 아침 7시부터 연극학부 공연팀은 트레이닝을 하느라 9시부터 수업을 하는데  살짝 졸려서 저는 허벅지를 꼬집으며 잠을 깼습니다  살짝 졸아도 교수님께서 어떤 수업땐 중간중간   예민하게 받아 들이시는 것 같아서 마음이 불편했습니다.     그런점에서 어떤 이유든 졸고 있는 학생들을 살짝 너그럽게 봐주셨으면 합니다 교수님께서 학생들에게 느끼는 감정을 학생들도 모두 느끼고 있기 때문에  그런 점에서는 개선이 필요하다고 생각합니다.
