다음번에는 강의실이 일반 강의실 이였으면 좋겠습니다. 시사실에서 진행되서 불편한 점이 많았습니다.
더이상 바랄게 없을 정도 
좋았습니다.
불교에 대한 깊이 있는 강의는 아닐지라도 불교의 기본적 사상에 대한 이해를 높이기 위해 학생들이 관심있는 영화자료를 많이 활용하신것에 대한 신성한 강의였던것같다. 영화뿐만 아니라 더욱더 친근한 자료를 많이 활용했으면 더욱더 재미있으면서도 깨달음을 많이 줄것 같다.
한학기동안 진심으로 감사드렸습니다.!   교수님 덕분에 불교와 인간 과목에 대해 좀더 진지하게 다가갈 수 있었습니다.  나중에 꼭 찾아뵙겠습니다. 
"내용자체가 학부생의 입장에서 쉽게 받아들여 질 수 있는 내용이 아니었기에, 조금 더 쉬운 내용이 되었으면 합니다."
감사합니다. 
 목소리에서 강약 조절을 해주셨으면 좋겠습니다.
 프레젠테이션 자료가 조금 더 구체적이었으면 좋겠다.
학생들이 이해하기 약간 어렵고 지루한 강의인 만큼 좀 더 활기차고 재미있게 강의를 해주셨으면 좋았을 것 같다.
 출석에 대해서만큼은 엄하게 했으면 좋겠다.(특히 출튀 ) 지각은 여유를 두더라도 출튀는 엄하게 했으면 좋겠다.
수업내용이 좀더 깊이가 있었으면.
텍스트가 부분 발췌여서 이해가 쉽지 않은데 교수님 역시 요약 식으로 말씀하셔서 어려웠어요 자세하게 설명해주시면 좋을것 같아요
'입문'이라고 해서 비교적 쉬운 내용일거라 생각하고 들었는데 중간고사 전 수업 내용이 너무 어려웠어요. 
"교재가 너무 두껍고 어려워요. 1학년이 하기에 벅차요,   토론식 수업만 진행하면 안될까요 교수님. "
감사합니다
학생들에게 고른 발언기회를 주셨으면 좋겠어요  그게 무슨 뜻이냐면 너무 고학번들위주로 하니까 기가 좀 죽었다고 할까요 음  좀 그랬습니다. 
딱히 없다. 
전혀 없음!
수업이 좀 더 체계적으로 관리되어야 할 것 같습니다. 
"너무 어려운 수업을 더 쉽게, 재밌게 설명하는 방법을 개발하셨으면 좋겠다. 너무 어려워서 많은 학생들이 중도 포기하는 경우가 많았던 듯."
"중간고사 전까지 배웠던 각종 텍스트들이 일학년인 제 수준에서는, 너무 어렵고 양이 방대하여 공부하는 것이 쉽지 않았습니다. 샀던 교재 역시 너무 두껍지 않았나 하는 생각이 들고 후반 토론으로 갈 수록 흥미로웠던 것 같습니다. 외국 문헌들을 공부할때 조금만 내용을 줄여주시면 더 좋을 것 같습니다."
학생이 너무 많아서 어수선하다.
논문을 읽고 요약하는 강독 요약 과제가 있었는데 생각외로 조금 버거운 감이 있었습니다. 
없습니다.
커리큘럼을 좀더 명확히 지켜주면 좋을 듯
강의를 조금 더 체계적으로 진행하셨으면 좋겠다다
딱히 없음
이해 안되는 부분에 대해서는 더 반복적인 설명이 있었으면 좋겟다.
여기다 적어도 되는 사항인지 모르겠지만 칠판이 너무 더럽습니다. 교체 부탁드립니다.
수업 때 풀어주신 예제들도 정말 좋았지만 따로 집에 가서 더 공부할 수 있도록 프린트를 나눠주시거나 교재 속의 문제들을 몇 개 짚어주셨으면 더 좋았을 것 같습니다. 이를 굳이 과제로 따로 내주신다거나 성적에 반영하지 않더라도 더 공부하고 싶어하는 학생들이 개인 공부할 수 있도록 하는 데 많은 도움이 될 것 같습니다.      신공학관 2166 강의실 화이트 보드를 새 것으로 제발 바꿔주셨으면 합니다.
강의실 칠판을 바꿔달라고 교수님께서 간절히 원하십니다
강의랑 교수님은 너무 좋았는데 교실 규모에 비해서 칠판이 너무 작고 더럽고 학교에서 신공관리 어떻게 하는지를 모르겠습니다. 비싼 등록금 내고 다니는데 그런 교실관리를 좀 철저하게 했으면 좋겠습니다. 칠판을 교실 규모에 맞게 큰걸 달아주시던지 아니면 교실을 좁히던지 둘중에 하나는 해야될것 같습니다. 쓸데없이 넓게 지어놓고 딸랑 화이트보드 하나 걸어놓고 수업하고 수업듣는게 그 비싼 등록금에 걸맞는 시설이라고 생각을 하시는건지 시설 관리자들께 여쭤보고싶습니다. 다음 학기에는 바꿀필요없는 것들에 돈쓰지 말고 수업환경이나 개선 하는게 수업질을 높이는 올바른 길이라고 생각합니다. 한 학기동안 다니면서 참 느낀점들이 많았습니다. 
없음
칠판하고 강의실좀 더 좋게해주세요 칠판하고 보드가 안좋아요 
너무 완벽했습니다
이클래스를 활용해주세요.
개선할 사항은 별로 없었던 것 같지만 성적확인 할 때 시간이 조금 지켜지지 않은 것 같습니다.
신공학관 칠판 좀 개선해주세요 학림관칠판은 화이트보드 지우개로 잘 지워지던데  
칠판을 새거로 바꾸어 주셨음 합니다.
수업받았던 강의실 칠판이 강의실에 비해 엄청나게 작아 책상에 앉아있어도 보이지가 않습니다. 칠판 크기를 바꾸는 것이 그 강의실에서 수업듣는 학생들의 공부에 도움이 될 것입니다. 
화이트보드가 좀 얼룩도 지고 더러워서 잘 보이지가 않습니다.
처음에 영어를 수학필기할때 섞어써서 알아보기 힘들었다. 적응하기에 시간이 조금 걸린다
요점 정리를 하거나 어떤 것을 주로 보아야 하는지 핵심 포인트를 수업 끝날쯤에 간략하게 다시 설명해 주시는 것도 좋을 것 같다.
칠판을 바꿔주세요
강의실 칠판을 교체해 주셨으면 좋겠습니다. 신공학관 2166 강의실 화이트보드가 깨끗하게 지워지지 않아 불편했습니다.
"더 깊이 있는 전공지식을 배울 수 있었지만, 처음 경제학을 접하는 학생들에겐 너무 어려웠다.(원론 강의임을 고려하면) ㄸ"
개인적으로 가르치는 내용하고 다좋았는데 필기를 너무 잘 안보이게 하셔서 정리하는데 힘들었습니다. 조금 깔끔하게 해주시면 좋을 것 같습니다.
없습니다.
야간 수업에다가 교수님이 써주시는 필기가 너무 않보여서 너무 졸렸습니다.
없다.
이클래스
"  교수님이 추가설명할 때면 바로 앞 화이트보드에 적으십니다.  이게 앞쪽 학생들을 제외한 뒤쪽 학생들에게는 잘 보이지 않더라구요.   보통    보다는 추가설명에 좀 더 시간을 할애하시는 것 같으셨는데, 이 시간에는    를 올리고 좀 더 넓은 공간에서 설명해주시면 어떨까 생각합니다. "
교수님이 아시는 것이 많지만 수업준비를 하실 시간이 부족하신지 수업 구성이 상당히 두서가 없었다. 조금 더 체계적으로 하셨으면 좋겠다.
없습니다.
교수님이 좀 더 디테일하게 설명을 해주시면 더 좋겠다.
책의 범위가 넓었기때문에 많은 설명 없이 빠르게 수업이 진행된 것이 버거웠다.
없습니다
말을 조금 천천히 해주시고 진도도 천천히 나가셨으면 좋겠다다
감사합니다
한 학기동안 고생많으셨습니다
없음
없습니다.
복잡한 내용에 비해 진도가 너무 빠릅니다. 학생들이 알 것이라고 넘어가는 부분이 너무 많은 것 같습니다.
수업 초반에는 진도를 천천히 나가다가 후반부 되어서는 조금 빨리 나가는 경향이 있는 것 같아요! 속도만 맞추면 정말 좋겠습니다.!
과제의 난이도가 좀 높아요요
한학기동안 양질의강의 감사드립니다.
내게는 완벽한 강의였다.
역사 과목의 특수성 일수도 있지만 느린템포보다는 조금 더 흥미로운 주제와 케이스가 있다면 좋을 것 같습니다
없다
범위가 너무 방대한데 적은 범위를 집중적으로 공부하면 좋을 거 같다.
수업 내용 중 중요한 부분을 짚어주시거나 강조해주셨으면 하는 희망이 있다.
딱히 없는 것 같습니다다
학생들과 소통이 없어 아쉬웠고 설명을 하시는데 목소리가 일정한톤이라 집중하기 어려웠다
나는 만족스러워서 불만 사항 없음음
강의할 때 목소리가 분명하게 들리지 않아서 집중하기 어려웠다.
 처음에 따라가기 힘든 부분들이 있어요. 그부분에 있어서 조금 더 자세하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
정말 초보자가 듣기에는 많이 힘든 수업 같아요. 조금만더 기초적인 부분에대한 설명을 신경써주시면 더 좋을 것 같습니다.
진도 나가는 속도를 조절할 필요가 있을것같다.
나중에 기말고사때는 범위가 너무 넓어서 전체적으로 다 공부하는데 어려움을 겪었습니다.  중간고사때는 적절한 범위로 깊이 공부할 수 있었고 외우는 것도 가능했었는데 기말고사때는 깊은 공부보다는 겉핡기 식으로밖에는 공부를 할 수 밖에 없어 외우는데도 어려움이 있었습니다.  교수님께서 기말고사때는 시험에 나올정도로 중요한 부분을 시험 전에 짚어주셨으면 합니다.   감사합니다. 
딱히 없다.
좋았습니다. 
수고하십시오!
조별 발표할떄 참석율을 높이는 방안을 구축하면 좋겠습니다.
없습니다.
조금더 포괄적이고 재미있는 수업이 되었으면 좋겠다.
교수님이 강의를 하시면 대부분의 학생들이 딴짓을 하거나 수업을 듣지 않는데 그 점이 아쉬웠다. 많은 학생들이 참여할 수 있는 수업 방식으로 수업을 하셨으면 좋겠다.
성적 선정 기준을 학생과 토론하는 것은 좋은데 담엔 토론의 결과를 내주세요요
실습시간이 너무 아깝다고 느껴질정도로 실습이 진행되었는데 다음 강의때는 실습에서는 강의시간에 배운 내용을 착실하게 수행할수 있는 내용과 진행을 해주셨으면 좋겠습니다.
조금 더 자세히 설명을 해주셨으면 좋겠다.
강의실이 크고 학생수가 많다 보니 뒤에 앉은 학생들은 수업 내용이 잘 안들리는 경우가 생기는데 마이크를 이용해주시면 감사하겠습니다.
마지막 프로젝트를 실습시간에 했던 과제들의 연장으로 했으면 좋겠습니다.
거의 수업 때마다 약 5 10분씩 수업이 지연되어 시작되는데 조금 더 강의시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다. 
" 원래는 뒷자리가 좋아서 뒷자리에 자주 앉았는데 교수님이 마이크를 사용하지 않으셔서 뒷자리에 앉으니 목소리가 잘 안들리게 되고, 수업 집중도도 떨어졌습니다. 나중에는 앞자리에서 수업을 들었지만 마이크를 사용하셔서 뒤에서 강의를 듣는 학생들도 강의에 흥미를 갖을 수 있도록 해주시면 더 좋을 것 같습니다.  실습 횟수가 늘어갈수록 이론부분은 어려워지는데 그에 반해 실습은 그저 단순하게 사용하는 방식으로 진행이 되어 매우 아쉬웠습니다. 이론 시간에 배운 내용들을 제대로 실습할 수 있도록 해주셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 수고많으셨습니다. : "
딱히 없습니다.
"학생들은 다양한 의견이 있고, 사실 생각하는 학문에는 정답이 없는만큼 포괄적인 의견의 수용이 있었으면 더 좋았을 것 같습니다. "
한 학기간 흥미로운 수업 만들어주셔서 감사했습니다 
별로 없는거 같습니다
교수님이 너무 깐깐하시고 집중이 힘든편이었다. 학생들의 토론에 중심을 두었다지만 너무 하던사람만 했고 소극적인 나로서는 강의에 참여하기 힘들었다.
야간수업하실 때는 출석의 비중을 높여주세요.
