교수님 감사합니다
단어 외우는 분량이 너무 많아서 스트레스 받아요 
의경이없습니다.
딱히없어요
개선 할 점이 없습니다. 완벽합니다.
없습니다.
설명을 더 자세하고 명확하게 해주면 좋겠습니다 ㅜ설명듣고나서 이해하기 힘들었습니다
강의교안을 읽는듯한 강의 방식이 지루했습니다.
없습니다.
지금의 수업방식에 만족합니다
너무 수업이 책읽듯이 진행되는것 같다. 학생들을 이해시키려고하기보단 그냥 무조건적인 암기를 중요시하시는것 같다.
일방적 강의보단 학생들과의 소통이 필요하다다
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다.
수업 진행 커리큘럼이 조금 더 체계화 되었으면 하는 바람이있다 
수업의 속도가 이해능력이 부족한 이들이 따라가기에는 조금 빠른 면이 있습니다
툴강의에서 툴의 무슨 모양은 뭘 하는데 이용하는 도구라는걸 처음에 전반적으로 설명해주었으면 좋았을 것 같다.
최병근 교수님 수업때는 교수님께서만 끊임없이 정보전달만 하시니 아쉬웠습니다. 물론 소극적 태도의 학생들도 문제겠지요  좀더 자유로운 분위기의 토론식 수업이 이루어지면 참 좋겠습니다. 감사합니다.
진도가 어느정도 마무리되고 나서 너무 수업이 아무것도 진행되지 않았던 것 같습니다. 
진짜감사함함
강의 막바지에 다다를수록 수업 준비가 미흡해 진 것 같다는 생각이 들었습니다.
주 2회씩 30 60분 수업하는 것보다는 주 1회씩 2시간씩 강의를 하는 것이 오히려 학생들의 집중도와 수업에 대한 이해력을 높이는데 더 도움이 될 것 같다고 생각한다다.
강의 교재의 내용이 일본의 식품산업의 내용에 치우쳐 있어서 한국 식품산업과는 약간 동떨어지게 느껴졌다. 그러므로 한국 식품산업의 내용을 주로 다루었으면 한다. 그리고 도표 및 그래프와 텍스트간의 내용이 일치하지 않아 정확성에 있어서 보완이 필요할 거 같다.
시험문제를 내실때에 한번 더 저희에게 가르쳐준것인지 생각해주셨으면 좋겠습니다. 목소리를 조금더 크게 해주셨으면 좋겠습니다. 마이크를 사용하시면 더욱더 원할하게 수업이 진행될 것같습니다. 수업태도점수를 질문이나 토론을 통하여 점수를 주는 것은 저희에게 조금 어려웠습니다. 식품경제에 대한 지식이 없었기때문에 질문하는 것조차 어려웠고 토론은 더더욱 어려웠습니다. 특정 분야에 대한 지식이 많은 사람이 아니면 얻기가 힘들거나 이해하기가 힘든 정보들이 많았습니다.
좀 더 능동적인 과제가 뒷받침 된다면 실생활에서도 식품경제를 생각해보고 유익하고 흥미로운 수업이 될 수 있다고 생각합니다. 교수님 수고하셨습니다  한학기동안 감사했습니다 
잘가르친다다
교수님의 발음이 잘 안들리고 마이크를 사용하셨으면 좋겠다. 수업이 졸릴 때가 많다. 이 강의를 통해 우리가 무엇을 배우는지 확실하게 모르겠다.
발음의 문제도 있으나 가장 큰 문제는 강의자료를 그대로 읽어 주신다는 것입니다. 강의자료 외에 것을 수업 내용에 더하되 그 내용이 전공과 관련 있고 특히 한국의 식품산업과 관련 있는 내용들이었으면 좋겠습니다.
교재가 일본내용이여서 아쉬웠습니다 다음에는 한국에 관한 걸 배우고싶습니다
그럼에도 한국자료나 한국 식품산업의 상황에 대한 정보가 더 있으면 좋겠습니다.
"토론하는 시간을 많이 가졌었는데, 이 시간을 교수님께서 좀 더 구체적으로 준비를 하시거나 학생들에게 더욱 참여를 유도시켜 원활한 진행이 되었으면 좋겠습니다."
교수님의 발음및 글씨체 개선이 필요하다. 수업준비가 부실하다
특별히 개선 사항이 있는 것 같지 않습니다.
자료에 근거해서 수업을 하셨으면 한다.  학기 내내 필기조차 하기 힘들 정도로 다른 내용을 학습해서 힘들었다. 
계속적으로 교수님이 바뀌어서(3분의 교수님) 한학기 동안 정말정말 혼란스러웠습니다.  그리고 출석부분에서 학부생이 출석체크를 하는 부분에 대해 정말 이해가 가지 않았습니다. 전공 수업이긴 하더라도 엄격하게 교수님이 출석을 관리해주셨으면 좋겠습니다.  
정확한 시간에 수업이 시작하였으면 더 좋았을 것 같습니다.
영어로 100프로 수업보다 이번학기처럼 격주로 영어와 한국어를 섞어 사용하며 수업을 해서 작업에 대한 의사소통이 잘 이루어 졌습니다.
조금더 학생들의 참여를 요구하는 방식의 강의가 되었으면 한다.
너무 증명위주라 좀 지루하고 많은아이들이 수업을 듣지 않는것 같습니다.
힘내십쇼 교수님님
과제가 적어서 좋은 점도 있지만 문제풀이능력 향상을 위해 조금 더 내주셔도 좋을 것 같았다.
없음
학생들의 표정에 너무 신경쓰지 않았으면 좋겠다.
딱히없는거같습니다
 강의실에 북적북적해 집중하기에 어려움이 있었음.
특별한 개선점을 느끼지 못했습니다.
강의가 너무 빨라요  
나중에는 문제풀이및 진도에 급한듯한 모습이었다
위와 같습니다.
학생들이 이해를 하고 있는지 확인하면서 강의하시면 더 좋을거 같습니다. 너무 혼자하신다는 느낌을 받았습니다.
개선사항은 특별히 없습니다.
더 많은 문제를 풀어보면 좋을 것 같다
좀 더 자세한 설명이 필요할 것 같다.
"외국인, 특성화고 졸업자들과 진행되는 수업이었는데도 불구하고 수업 진행도가 매우 빨랐다."
좋았다
수업 이해 잘 안되요.
교수님  ㅜ 수업 진행이 너무 빠르세요 설명하시고 바로 문제 풀고 다음다음 넘어가시니까 설명 듣고 이해할 시간이 부족하네요   조금만 천천히 설명 해주시면 좋겠습니다.  또 시험이 다소 어려운 편입니다.
좋아요
목소리가 뒤에서는 잘 안들린다다
없습니다
없음.
수업 보충 자료의 사용 빈도가 높아졌으면 좋겠습니다.
특별히 개선할 게 없는 것 같다. 
발표를 평가할 때 그 기준을 확실히 얘기해 주었다면 더 좋았을 것이다. 너무 큰 틀이 아니라 세부적인 측면까지 알려주었으면 한다
"                                                               ,                                      "
중간고사 기말고사 시험의 문제가 약간의 주관적일수 있는 부분이 있었습니다. 이러한 문제의 답은 모두의 생각이 다르기 때문에 질문에 답하는 것도 다르다고 생각합니다. 
조금더 재미있었으면 좋겠다.
감사합니다.
없습니다.
좋다.
없습니다
문제풀이
"개선할 문제점이 없습니다. 다만 아쉬운 점은, 교수님의 갑작스런 출장으로 3주동안 김영진 선생님이 강의를 대신 하신 적이 있는데, 단 한번도 수업 시작시간을 지키진 적이 없습니다. 매 수업마다 짧게는 10분, 길게는 20여 분 늦게 들어오셔서 학생들을 기다리게 하셨고, 단 한마디의 사정 설명이나 사과도 없으셨습니다. 양홍석 교수님의 명강의를 잠깐 도맡아 진행했던 김영진 선생님이 오점을 남기신 것 같아서 그 점이 아쉽습니다."
없습니다  한 학기 동안 강의에 감사드립니다.
"수업을 열심히 준비해오셨지만 내용이 너무 광범위해서 그런지, 한 수업에 많은 내용을 설명하려고 하시다보니 수업을 빨리빨리 진행하셔 집중도도 떨어지며 내용을 100% 이해하기가 어려울 때가 많았습니다."
" 피피티를 쭉읽는 방식은 자칫 지루한 수업환경을 만들수 있으므로, 지양해야 하지 않을까요 "
지루한 내용을 재미있게 ! 다룰 자료가 더욱 필요하다고 생각합니다다
세시간정도의 수업을 세시간을 다채워서 수업을 하는건 정말 전혀 집중이 안되는 수업이었다. 차라리 쉬는시간없이 핵심부분만 요약해서 설명하셧으면 집중이 잘되어 귀에 잘 들어왓을 것 같다.
좋다
없습니다.
강의 시간 좀 줄이면 좋겠습니다. 3시간 수업이라 힘들기도 하고 집중이도 잘 안되고 있습니다. 그리고 학생 발표도 일주일 2명씩 하시는데 좀 많지 않을까 싶습니다.
하습 자료 많다. 시헝을 준비하는 게 어려워요.
좋다.
"수업 내용 중 중요도 파악이 어려운 경우가 많습니다. 어떤 내용이 중요하고, 어떤 내용은 덜 중요한 것인지 파악할 수 있게 도와주시면 좋겠습니다."
다만 학생들이 조사하는 정도가 각각 다 달라서 정보가 불명확한 점이 있어 아쉬웠다. 그리고 교수님의 수업이    를 읽는 방식이라 지루했고 개인 발표에 대한 명확한 점수 방식도 제시해주시지 않아서 아쉽다.
학생들에 대해 조금 더 관심을 가져주셨으면 좋겠습니다. 학생들 이름정도는 외워주면 교수님과 학생간의 신뢰도가 높아져 강의효가가 더욱 높아질 것으로 예상됩니다.
없다                                                       .
없다. 
학습 자료 많으니까 시험 좀 어려워요.
별로 없다.
없습니다.
없습니다다
없습니다.
없습니다.
학생들의 질문들을 수용하기 위해 교수님께서 강의 종료 후 천천히 나가셨으면 좋겠습니다.
링고부분에 있어 엑셀 하나도 제대로 못다루는 경우가 많은데 너무 넓게 배우지 않았나 싶습니다. 개인적으로는        법에 좀 더 비중이 있으면 좋지 않을까 싶습니다. 경영대에서 경영과학을 들을 때에는        만 가지고 한 한기를 하던데 이 부분에 대해 자세히 배우는 게 더 좋지 않을까 생각됩니다.
지금도 좋습니다. 
"마지막 기말 프로젝트 내용이 상당히 어려웠던 것같은데, 충분한 시간을 주셔서 좋았습니다. "
시험 시간이 너무 모자라다.
"학생들은 교재에서 연습문제를 풀면서 공부할 수 밖에없는데, 연습문제 풀이도 없고, 답도없으니 공부하기 정말 힘듭니다.  교재답좀주세요. "
"너무 휴강이 많고, 내용 중심의 수업이 이루어지다 보니 실제적 사례를 찾기가 어려우며, 조별 활동은 조원 간 분량 배분이 힘듭니다."
