--
"1. 모둠 과제의 의미가 불분명하게 느껴졌다. 온라인상으로 모여 모둠과제를 진행하면서, 과제의 결과물은 나오겠지만 굳이 모둠과제가 필요한가에 대한 궁금증이 생겼다.  2. 강의의 화질이 매우 불량하다.    고화질급을 바라는건 아니지만 마치 10년전의 영상을 보는것같이 화질이 불량하다."
없습니다.
수업자료가 언제 만들어진 자료입니까?  영상은 언제 촬영하신 거죠?  교수님의 강의는 좋았습니다. 다만 수업준비성에서 너무 무신경하지 않으셨나 생각해봅니다.    예전에 썻던 자료를 그대로 쓰시는 것과 90년대인지 00년대때 만들어진 자료를 쓰시고.  사이버 강의라 수업에 신경쓰시지 않았다는 명확한 근거가 있는게  개정사항을 반영 안하신 것 같더라구요. 예를 들어  줄임표를  .  로 써도 된다고 10월에 개정이 됬는데   자료 수정은 물론 공지도 안해주셨습니다.  1강에서 배운 역사성을 반영해주심이 
기말고사 날짜를  학생들 배려 없이 무조건 정한것은 다소 무리라고 생각합니다.
모둠활동 활동수를 줄였으면 좋겠습니다. 
마지막차시 수업같은 경우의 통신 언어 등은 약간 오래된 내용들이 많습니다. 
감사합니다.
"기말고사를 실시할 때 시험지 오타 등의 문제가 발견되어 혼란이 있었습니다. 이 점이 약간 아쉬웠으며, 사이버강의시에 중간고사와 기말고사 기간에 사이버강의의 내용이 없음에도 불구하고 들어야 하는 점을 몰라 지각이 발생하는 수도 있는데 이를 미리 공지해주었으면 좋겠습니다."
없습니다. 
좋은 강의라고 생각합니다. 감사합니다.
중간고사에 비해 기말고사의 비중이 너무 큰것 같습니다.
"매 주차 끝부분엔 모둠활동을 위한 문제가 제시되어 있는데, 나중에라도 그 답안을 제시해 주셨으면 좋겠습니다. 퀴즈는 답이 있어 그것을 참고하며 공부할 수 있었는데 모둠활동은 끝까지 답을 모르는 게 있어서 답답했습니다."
"실험 수업이 실망스러웠다.  레포트 평가가 객관적으로 진행되지 않았으며, 담당조교는 지각을 일삼았다.  실험 전 실험방법이나 기구 등 충분한 설명이 없어 내가 뭘 하는지도 모르고 한 실험이 많았다. "
일단 교수님의 말하는 속도가 너무 빨라서 제대로 알아듣지 못하고 넘어가는 때가 많았다. 그리고 다음부터는 수업 양에 대해 조금 더 융통성을 지니시고 수업하셨으면 좋겠다.
지금 이대로의 강의도 괜찮다고 생각합니다.
특별히 없었다.
수업을 진행하시는 것이 약간 매끄럽지는 못했던 것 같습니다.
강의시간이 조금 길었던 것 같습니다.
연락을 통한 질문을 할 경우에 연락에 대한 답을 해주었으면 더 좋을 거라고 생각된다.
"과목자체가 컨버세이션인 만큼, 시험이 컨버세이션으로 이루어 지면 좋을 것 같습니다."
없다
어려운 실험들에 대해 교재외에 다른 설명이 있으면 좋을 것 같습니다.
업다
지금이대로 좋습니다다
조교님 수고하셨습니다
없다.
조교님뿐만아니라 교수님이 자주 등장해주셨으면 좋겠다
개선 사항이 별로 없는 것 같습니다
최고의 조교님 짱!
없습니다 
"아무리 공부는 혼자 하는 것이고 또 국금론 자체 범위가 방대하다지만, 그냥 목차를 훑은 느낌입니다. 차라리 특정 몇몇 부분은 몇 주를 할애해서라도 확실히 숙지하고 넘어갈 수 있는 수업이었다면 학생입장에서 얻어가는 것이 많지 않았을까 라고 생각해봅니다. "
다큐멘터리를 수업시간에 보는 대신 메일로 보내주셔서 과제로 내주시거나 하는게 좋았을 것 같습니다. 예를 들면 저는 중국 관련 다큐를 다 챙겨보기때문에 봤던 다큐를 수업시간에 또 보거나 하는 경우가 종종 있었습니다. 그 외에는 전부 좋았습니다.
교수님께서 친절하시고 열정이 있으시다.  하지만 강의에 있어 전문성은 조금 부족하다.
좀더 자세히 가르쳐주셨으면 감사하겠습니다
좀 더 구체적이고 확실한 개념설명명
<슈퍼차이나> 나머지 편들도 시청할 수 있었으면 좋았을 것 같습니다. 시간의 압박이 아쉽습니다.
   교수님 착하십니다.  그러나 수업이 좋다라고는 말 못하겠습니다.  끊임없이 책만 읽는 느낌? 한학기 끝나니 무엇을 배웠는지 전체적으로 이과목이 정확히 무엇인지 이해가 되지않습니다.  한마디로 남는게 없는 느낌?  수업방식의 변경이 절실합니다. 교수님.
"피피티 안에 있는 내용도 좋지만, 국제금융론이니만큼 시대적 이슈들을 더 다뤄주셨으면 좋겠다."
없다다
교수님이 좋고 수고하셨습나다!
없다.
강의가 너무 빨라요 . 
교수님이 진도가 너무 빨라서 조금만 천천히 .
 교수님께서 진도를 너무 빨리 나가셨고 사실 그 내용을 모르면 거의 알아듣기 힘들었다. 상당히 계산 실수도 많으셨고  그렇게 큰 도움은 되지 않았던 수업같다.
개선사항은 특별히 없습니다.
더 많은 문제를 풀어보면 좋을 것 같다
이해 잘 안되요.
좋아요
없습니다
교재 뿐만 아니라 수업에 필요한 보충 자료의 사용이 좀 더 많아졌으면 좋겠습니다.
복습할때 문제예제를 조금만 주셨으면 좋겠습니다.
없습니다다
본인의 생각이 너무 강해서 다른 의견을 가진 학생들이 듣기엔 매우 불쾌한 수업이었다.
매번 수업시간을 초과하여 끝나서 다음 수업에 차질이 있었습니다. 교양과목이라고는 하지만 시험성적에 대한 결과공개도 하지않고 1학기 내내 학생들의 발표로 교수님 수업 내용은 없다고 봐도 될 정도였습니다. 그날 분위기에따라 강의 태도도 달랐으며 학생자율평가에 본인 생각을 강요함.
정말 수고하셨습니다!
   
특별한 개선사항은 없습니다.
없다.
다만 애매한 수업자료와 발표수업이 부담이되었다다
출석 30%나 되는데 정시에 출석을 불러주셨으면 한다. 
"연강인 학생들을 위해 수업시간을 적절하게 조절해주셨으면 좋겠다. 중간, 기말고사의 평가기준이 뭔지 잘 모르겠다. 특히 고학년이 많은 일반 교양의 경우 더욱 뚜렷한 평가기준이 존재해야하는데 저학년들의 경우 발표에서 고득점을 얻어도 최종적으로 낮은 점수를 받게 된다면 억울할 것 같다."
영어 울렁증이 있는 학생이라면 애를 많이 먹었을 것 같다. 교수님이 친절하신 분이지만 분명 영어로 내 의사표현이 잘 되야하고 시사에 대한 얕은 지식/이해 정도는 꼭 요하는 수업이다
의경이 없습니다.
에니어그램은 신선했는데 후로 갈수록 시작보다는 평이한 내용이라는 생각이 들었고고 기말 시험시간이 좀 빠듯했습니다.
학생들이 많은 수업이다보니 집중력이 흐려지는 경향이 있습니다. 뒤에앉는 아이들이 없도록 앞자리를 꽉채워서 앉게하면 더 수업분위기가 좋아질것같습니다.
없다
너무 끼워맞추는 식의 강의인 것 같다. 객관성이 부족
수업을 듣지 않는 사람이 조금 많은데 교수님께서 통제를 조금 해주셨으면 좋겠다.
강의 시간 중에 나오는 주요 용어나 개념을 이해하기 위해 짝을 지어 대화를 해보는 지금의 강의 방식이 정말 좋은 것 같습니다.
좀 더 의미깊고 생각할 만한 수업이 되었으면 좋겠다.
수업 내용과 교과서 내용이 달라서 조금 힘들었다.
피피티가 조금 더 세부적이였으면 좋겠습니다. 교재에 나와있지 않은 내용을 수업하실 때에는 피피티에서 그 세부성을 보충해주시는 것이 좋다고 생각합니다.
교수님이 몇몇학생에게만 관심을 갖는것 같다.
 솔직히 학기 후반에는 중간에 나가는 학생들이 조금 많았다. 
교수님께서 특정 학생들에게만 관심을 가지신다.
"짝, 조를 이루어서 하는 활동 중에 다소 분위기가 산만해지고 시간이 지체되는 느낌이 없지 않아 있었던 것 같아요. "
없어요요
중간고사와 기말고사의 시험 방식에 객관식 문제 유형이 50% 정도로 추가되었으면 좋겠습니다.
뒷부분으로 갈 수록 너무 이론적이고 당연한 거라 좀 지루했어요
지필형 시험 보다는 진짜 자기관리를 적용할 수 있는 실습적인 시험을 봤으면 하는 바람입니다.
없습니다. 정말 좋았던 강의입니다.
지필고사에서 자신의생각이나 경험이들어가는 문항에 대한 평가기준이 모호한것같다.
명상 시간이 더욱 많았으면 합니다.
"스티븐 잡스나 오프리 윈프리 등과 같은 유명인사의 삶을 예시로 들어서 수업하실 때 이혼가정과 한부모가정, 미혼모 등을 ""정상적이지 않은 가족""으로 지칭하신 것이 불편했습니다. 나쁜 의도로 말씀하신 것이 아니라는 것은 알지만 학생들에게 부정적 의미로 전달될 것 같아 염려되었습니다. 또한 학기초에 남학생들의 예비군 훈련과 결석 기준에 대해 설명하시면서 여학생들도 군에 복무해야 평등한 권리를 지닐 수 있다고 말씀하셨는데, 이것이 폭력적인 발언으로 느껴졌습니다. "
아침 수업이라서 가끔 수업을 듣다가 졸음이 오기도 한다.
출석관리 좀 널널하게 해주십사 하는 바램이 있습니다
명상 시간이 조금 더 길어졌으면 좋겠다.
없습니다.
없습니다.
없다.
없다.
딱히 없습니다.
"일단, 이런 대학영어 수업은 아무래도 영어를 잘하는 학생한테 유리할 수 밖에 없다는 것은 알았지만 특히나 제프리 교수님 같은 경우에는 그 정도가 심했다고 여겨집니다. 분명히 태도가 안 좋은 학생임에도 불구하고 해외에서 오랫동안 살다 와서 영어를 잘하기 때문에 좋은 성적을 받는 학생들을 보면 정말 이는 불공평한 처사라고 생각합니다. 다른 외국인 교수님들 같은 경우에는 성실성과 참여도를 높히 평가해서 아무리 시험을 잘봐도 참여도와 성실성 출석 등이 낮은 학생은 좋은 점수를 주지 않는다고 들었는데, 제프리 교수님 같은 경우에는 정말 과정이나 성실성 참여도에 상관없이 결과만을 가지고 성적을 평가한 것 같아 너무 아쉽습니다. 일단 시험부터도 노력해서 연습하면 높은 점수를 받을 수 있는 시험이 아니라 회화로 진행하여 천부적으로 타고난 학생들이 유리한 시험을 봤다는 점도 그렇습니다. 그리고 장난을 도가 지나치게 해서 학생들의 기분을 상하게 할 때도 있었습니다. 또한 너무 잦은 휴강으로 인해 제가 낸 등록금이 아깝다고 여겨졌습니다. 수업에 더 열심히 임해주셨으면 좋겠습니다. 아마 휴강을 세번? 네번? 정도 한 것 같은데 이건 교수로서 무책임한 행동이라고 생각됩니다."
없다. 
교수님이 장난이 가끔 심하셔서 학생들이 좀 힘들어 하는 경우가 종종 있었지만 재미있었습니다.
교실 안에 시설이 더 좋아졌으면 합니다. 또한    때 사용할 교제도 충분한 점검을 통해 선별 되었으면 합니다.
그다지 없는 것 같다.
교수님께서 강의 준비가 조금 미흡하신 것 같아 아쉬웠다.
도대체 왜 중국어 수업에는 중어중문학과 학생들 수업 못듣게하고 일본어 수업에는 일어일문학과 학생들 수업 못듣게 하면서 영어 강의는 문과 학생들이랑 영어영문학생들이 같은 강의를 듣게하는지 이해가안간다.  특히 1반 학생들이면 영어영문학생들 중에서도 영어 특기자로 온 학생들이랑 같이 듣게 되는데  난 타과학생이었기 때문에 영어 회화도 부족하고 다른 모든 면에서 부족한 입장에서 왜 영어영문학과 학생들이랑  같은 기준에서 평가를 받는지 이해가 안간다.  이런 과목은 도대체 어떤 목적으로 개설했는지 정확한 목적도 없고  영어에서 어떤 역량을 강화시켜주겠다는지도 모르겠고  차라리 토익수업을 했으면 더 알차지 않았겠나 싶다.  외국인 교수님은 좋은 분이셨다. 
