교양임을 가만해서 과제나 발표 둘중 하나만 했으면 좋겠다.
팀배정을 첫날에 좀 해주시면 어떨까요요
없습니다.
좋아요
없습니다.
과제량이 많습니다.
"팀플을 하는 취지는 좋았으나, 구성원간의 과제를 수행하는 양과 질이 모루 확연하게 차이가 났음에도 불구하고 형평성이라는 이름하에 오히려 형평성이 어긋났다"
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
갑작스러운 보고서는 당황스럽습니다 
발표 후 토론이 좀 더 활발히 이루어졌더라면 좋았을 것 같다.
" 교수님은 정말 아는 것이 많고, 또 제가 본 여성중에 가장 똑똑한 여성인 것은 확실합니다. 하지만 제가 본 사람들 중에서 가장 고지식하고 고정관념에 갇힌 사람 같습니다. "
고전영화분석과 크게 다르지 않은 커리큘럼으로 고전영화 위주로 다룬다는 점이 아쉽습니다.  최근 개봉한 영화를 분석해보는것도 좋은 시도라고 생각합니다.
없습니다.
없음
수업이 시간 조금 길다.시업이 시간 조금 감소 하면 좋는것 같다.
"이번 학기 처음 수업을 진행하신 교수님으로 알고 계십니다. 교수님께서 마음이 참 착해보이시는데  가끔 1학년 학생들이 소란스러운 경우가 많습니다. 이 같은 점은 수업을 듣는 다른 학생들에게도, 교수님에게도 좋지 못한 점입니다. 이러한 점은 교수님께서 따끔히 말씀을 해주시는 것이 좋을 것 같습니다."
"1학년이기에 그렇게 넘어가 주시지 마시고, 엄히 진행해 주셧으면 합니다."
출석에 비중을 더 두었으면 좋겠다.
수업이 조금 지루헀다.
수업중에 동영상같은게 소리가 너무작다거나 가끔식 수업 준비가 부족할때가 있었다. 개선되었으면좋겠다.
이론수업이 다소 지루한 면이 조금은 있는 것 같습니다. 더 참여할 수 있는 수업이 되었으면 합니다.
없음.
학생들의 관심을 끌 만한 내용
학부생들의 기기사용을 늘려줬으면 합니다. 기기를 눈으로만 접하고 만져보는건 해보질 못하니 와닿지 않습니다.
실험기구를 못만지게 한다는데서 실험을 하라는것인지 말라는 것인지 헷갈림. 시험에서도 이상한 문제 말고 원리와 과정중 주요한 것이 나와야 한다고 생각
"학생이 좀더 많이 참여할 수 있으면 좋을것 같습니다. 실험실 사정으로 안되는 것이 너무 많아, 발표 내용을 차라리 구체적으로 정해주면 좋을 것 같습니다. "
더많은 학생들이 강의를 수강할수 있게 2개반으로 나뉘었으면 좋을것 같다.
교수님의 더 충실한 강의 준비가 필요합니다. 
가능한 좀 더 많은 실험을 진행하는 것이 좋을 것 같습니다.
수업을 늘렸으면 좋겠습니당
"컴퓨터 실습실이라 강의실이 너무 넓은데 맨 뒤쪽에 앉으면 강의에 집중하기가 어렵습니다. 그리고 종종 마이크를 안쓰시는데, 솔직히 마이크 안 쓰시면 뒷자리 앉은 학생에게는 교수님 말씀이 안 들립니다."
좋은수업이었습니다
없습니다.
큰 개선 사항은 없습니다.
없다
없음음
최고입니다.
없음
시험에 3번 있고 매 시험의 시험범위가 누적되는데 때문에 다른 공부도 하는 학생으로써 너무 시간도 촉박하고 양도 많아 힘들었습니다.
마지막에                 이나                            같은 경우는 별로 재미도 없었고 단기간에 너무 빨리 나가서 좀 아쉬웠습니다.
솔직히 말해서 왜 존재하는지 모르겠는 강의. 대학에서 쌓아야 하는 기본교양과는 동떨어진 내용이며 수업또한 전혀 유익하지 않음
유익하고 좋았습니다
의견이없습니다.
수업이 초반에는 자세하게 시간을 들여 진행되는데 후반에서는 조금 빠르게 넘어간 것 같아 아쉽다.
 마지막 프린트로 나간 부분이 그 전에 세세하게 설명한 것에 비해 너무 진도가 빨리나가 따라가는데 매우 벅찼습니다.
 마지막 부분 진도를 너무 빨리나가셔서 수업을 따라잡기가 힘들었습니다   그래도 좋은 수업이었고 많이 배운 수업이었습니다. 감사합니다 교수님님
아침강의 힘들어하시는 것 같은데 수업을 조금 더 늦은 시간으로 잡으시는 게 건강에 좋지 않을까 생각해봅니다. 그리고 시험범위       너무 많아요                                                                                시험도 세번                 과제도 흑              ㅠ하지만 매 시험마다 복습하다보니까 확실히 학습 효과는 좋습니다.  보통 시험 끝나면 두뇌 리셋되는데  2년 뒤에           정의 말하라 해도 말할 수 있을 것 같아요! 
1.통보없이 당일 휴강 2.교수님 거의 한달에 절반이상씩 15분넘게 지각하심 3.             점수 받기위해서 교수연구실에서 녹음해야 하는 것 + 참여 예정시간보다 1시간 넘게 초과해서 복도에서 기다리게 함.
과제는 매주였던게 도움은 많이 되었지만  조금 부담이  .; . 
툴을 처음 다뤄보는 학생들이 많은 것을 고려하더라도 사실 한 학기 동안 주 1회 세시간의 수업이면 더 많은 내용을 할 수 있었을 것 같은데 아쉽습니다. 
 교수님께서 조금 더 천천히 쉬운거 해줬으면 좋겠어요요
실기가 중심이 되는 수업이지만 평가는 실기보다 본래의 감각이나 실력으로 판가름나는 것 같아서 조금 섭섭 했습니다. 수업과 관련있는 시험을 보면좋겠다는 생각이듭니다.
너무 빠르다.  너무 빨라서 중간에 포기하는 학생이 엄청 많다.  
다만 교수님이 약간 빠르게 말씀하셔서 초급자들에게는 바로바로 따라가기 벅찬 느낌이 있었습니다. 그래도 교수님께서 다시 설명해주시기에 문제 없습니다.
생각보다 다른 수강생들이 잘 해서 따라가기 힘든 감도 있었다. 
좀 천천히 설명 해 주셨다면 .
교수님이 아무리 느리게 수업하셔도 나에겐 너무 빠른 수업진도였다. 너무 힘들었다  아무래도 포토샵을 왠만큼하는 사람이 듣는 게 나은 강의일 것 같다. 그리고 같이듣는 수강생들의 수준이 너무 높아서 늘 기가 죽곤 했다. 창의력넘치는 사람들의 작품에 너무 슬펐다  수업을 조금만 느리게 하시는 것 외에는 개선 사항이 딱히 없을 것 같다. 수강생들이 다 너무 잘한다.
교수님께서 수업진행이 조금 빠르십니다. 종종 학생들이 따라가지 못하는 상황이 일어났으니 조금만 천천히 해주시는 것이 좋겠습니다.
포토샵 초보자들도 있으니 설명을 천천히 하시기만 한다면 좋을 것 같습니다. 가 끔 어디를 들어가서 어떤걸 누르는건지 화면으로만 보여주실 때가 있는데 초보자들은 스크린보느랴 자기 것도 그대로 따라하느랴 눈이 바쁩니다. 말로 하나하나 다 설명해주시면 더 도움이 될 것 같습니다.
교수님이 강좌를 조금만 천천히 진행해주셨으면 좋겠습니다. 포토샵을 처음 접한 학생들에게는 너무 빠른 속도 
수업 내용이 조금만 천천히 이루어졌으면 합니다.
"진도가 너무 빠르고, 개념에 대한 상세한 설명이 조금 부족해서 아쉬웠다. 수업 시간이 길어지더라도 개념에 대한 설명이 조금 더 많았으면 좋겠다."
어려운내용을 좀 더 자세히 설명해주세염
너무 개념만 나열하는 식으로 진도를 나아가 실제로 문제를 풀거나 복습을 해도 처음부터 다시하는 느낌이었다.
수업에 있어서 기본적인 개념과 원리는 잘 설명해주셔서 좋았지만 좀 더 자세하고 응용적으로 수업해 주셨으면 더 좋았을 것 갑습니다. 추가적인 이해에 어려움이 있어서 아쉬웠습니다. 
좋음
없습니다.
어려운 부분에 대해서 좀더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠습니다.
지적하는 것이 무례한 일일 정도로 완벽한 강의 
지나치게 간단하게 집고 넘어가거나 빨리 넘어가는 부분들이 이해하기 어려웠다.
시험이 너무 일괄적이고 보편적이다.
조장이 피피티를 다 만들고 발표할때 한사람이 안하면 망하는 수업  
없음
강의실을 좁은곳으로 가시면 더 학생관리가 쉬우실것입니다.
없습니다.
"수업 진행방식이 너무 지루하여서 학생들의 참여도도 낮은것같습니다. 중학교 학교영어수업같아요, "
      ㄹ
한 학기동안 수업 잘들었습니다. 감사합니다. 다만 수업시간에 앞자리에 학생들을 배치 하셨으면 좋겠습니다.
수업 내용이 약간 지루했다.
팀플같은 활동도 있었으면 좋았을 것 같습니다.
현장 실습과 같은 과정이 있었으면 좋겠습니다.
교수님과 학생이 서로 연구하는 기회는 거의 없어던 것 같다. 교류라기보다는 일방적이라는 느낌이 있다.
처음 시행했던 강의 목표로 조금 난해한 주제였습니다. 조금 더 가이드라인을 주었으면 합니다.
"처음에는 '전단력'이라는 것에 많은 어려움이있었지만, 뭐 그런건은 공부하면 되니깐   즉, 공부를 많이한다면은 강의를 좀더 재밌게 이해할수있을것 같다   개선사항은 흠 . 역량에 따라 다르니 어떻게 판단을 못하겠다   "
이 수업은 개인적으로 영어수업이 아니었으면 좋겠다. 좋은 강의가 영어수업으로 인해 학생들이 기피하는 과목이 되지는 않을까 우려스럽다.
교수님께서 해주신 이번학기 강의에 매우 만족합니다.
단 하나 아쉬운 점이 있다면 영상 자료(영화)를 선정하실 때 비슷한 주제도 좋지만 아예 상이한 갈래와 주제에서 작품을 선택하여 학생들이 더 많은 것에 노출될 수 있는 기회를 주는 것도 괜찮지 않을까 했습니다. (    지금도 참 좋습니다. 서로 달라 보이는 두 영화 속에 맥을 같이하는 내용을 발견하는 재미가 아주 좋았습니다.)
 시험의 평가 기준이 모호합니다. 생각보다 낮게 점수가 나와 당황했습니다. 채점기준에 대해 미리 설명해주시면 좋을 것같습니다.
수업시간이 조금 졸리긴 했다. 주변에 자는 사람도 많고 
영화를 보기보다는 그냥 수업을 더 하는편이 개인적으로 좋았다.
교수님 목소리가 너무 단조로워서 가끔 졸게 되었다ㅠ
마지막 발표수업들이 있었는데 없는 것이 훨씬 나을 것 같습니다
매우좋은수업입니다.
좀 더 구체화 시키고 실습을 많이하면 좋겠다 
없다.
좀 더 체계적으로 배울 필요가 있다. 
학점을늘려서 강의시간을늘려야합니다 
학생들의 실력이 형편 없어서 고생을 많이 하셨을 것 같습니다. 수업 내용이나 수업 방식이 특별히 어려운 것도 아닌데 학생들이 많이 못따라가는 것 같이 보였습니다. 그러나 그 형편없는 수준에 맞춰야 되는 것도 사실입니다. 지금의 수업방식은 학생들이 따라가기 힘듭니다. 토론이나 발표 중 어느 하나를 없애야 수업시간에 쫓기지도 않고 학생들도 여유를 가지고 수업을 들을 것 같습니다.  
"우선 말씀드려야 할 점은, 이 수업을 듣는 학생들은 영어를 잘 '못'하는 학생들입니다. 교수님께서는 학생들이 어려운 텍스트를 해석하고, 영어로 토론하고 영어로 발표하는 그런 모습을 기대하셨겠지만(심지어 조별과제 ㄷㄷㄷ), 이 수업을 듣는 학생들은 영어를 못하거나 잘하더라도 다 까먹은 그런 학생들입니다. 따라서 수강생들에 대한 기대를 조금은 접으시고 중학생들이나 고등학생들 가르치신다 생각하고 눈높이 수업을 해주시면 다음학기에는 훨씬 더 좋은 수업이 될 듯 합니다. "
수업잘들었습니다.
