먼저 논증적 글쓰기 수업에서 조별논문을 써서 각자 조별로 고충이 많았을거다. 개인이 쓰고싶은 내용의 주제에 대해 논문을 쓰는게 나을것같다. 또한 과제가 자주 있어서 공통교양의 부담이 늘었다
딱히 개선할 점이 없는 것 같다
조별과제를 위주로 하는 수업이라 수업 시 조원이 없을 때에 과제나 문제를 해결하기 조금 어렵다
이론수업이 너무 지루하다
중간고사 이후에는 거의 발표와 토론수업이라 지루함이 전혀 없었는데 중간고사 전까지 시간에는 교수님의 설명이 수업의 주가 되었기 때문에 아주 조금 지루한 면이 있었습니다. 조금 더 학생들과 함께 하는 수업이었으면 하는 마음이 약간 들었습니다. 물론 중간고사 이후는 정말 좋았습니다.
교수님의 글에 대한 첨삭이 미흡해서 아쉬웠다. 
중간고사 전에도 일주일에 한 번씩은 토론주제를 하나 정해서 토론을 많이 했으면 좋겠다.
토론 시 토론자의 의견이나 태도에 대한 피드백이 부족하였다.
이론 설명을 조금 더 간단하게 할 수 있었으면 좋겠다.
"글쓰기에 초점을 맞췄으면 좋겠다. 세미나는 발표와 토론 방식으로 이루어지는 것이고, 글쓰기는 이와는 다르게 글을 많이 쓸 수 있게 하면 좋을 것 같다."
교수님께메일로보냈습니다.
가끔씩 수업에 늦게 들어오심.
조금더 강의    파일을 제때 올려주셨으면 좋을 것 같습니다.
없음.
짧은 시간에 너무 많은 것을 하려했던것이 오히려 독이 되었던것 같다.
감사합니다
이것도 설문지에 작성하였습니다.
아마 수강하는 사람에 따라 매년 바뀌겠지만 강의개선점 보다는 그해에 수강생에 맞춰서 진행하는 것이 좋을것 같습니다.
다 좋았다고 생각합니다. 강의 중간 중간 한국어로 설명 보충만 하면 더 좋을거 같습니다.
교수님께서 영어 관련한 부분에서 많은 도움을 주셔서 좋았습니다. 조금 더 영어가 부족한 학생들을 위한 방법이 있으면 더욱 더 좋을 것 같습니다.
없습니다.
없습니다. 정말 재미있는 강의였습니다. 
진짜 좋습니다
없다.  최고의 강의
과도하게 팀플 위주여서 이론적으로 교수님에게 더 배우고 싶습니다다
영어를 조금 줄여주세요
없다
조금 더 자세한 설명이 필요한거같다 아무리 원론이어도 대충 틀만 잡고 넘어가는 부분이 너무 많았다 
교수님이 피드백을 이미 많이 하셨기 때문에 크게 개선할 것이 없어보입니다.
없습니다
"교수님께서 수업시간에 학생의 참여를 장려하긴 하였으나, 일부 학생들 ( 영어를 잘하는 학생들) 만 참여를 할 수 밖에 없는 시스템이었던 것 같습니다. 유"
"수업은 영어특기자 위주로 돌아 간다. 영어 발표이기 때문에 비교적 영어에 능통한 학생이 그렇지 않은 학생보다 우위를 차지하기 때문이다. 토익수업, 영어일반교양이 아니었음에도 불구하고 영어 때문에 스트레스를 많이 받아야하는 수업이었고 교수님도 설명하실 때 영어로 수업하시고 이후에 한국말로 간단히 리뷰를 해주셨는데 1시간 수업한 것 보다 한국말로 간단히 리뷰한 10분이 오히려 더 유익하고 설명 깊이가 깊었다고 느꼈다. 영어로 진행되는 수업은 수박의 겉만 핥는 느낌이라고 하면 될 것 같다. 팀플에서는 복수 전공하는 타과 학생들이 소외감을 느끼지 않도록 팀을 구성해준 것은 좋았던 것 같다. 다음 수업때도 이런 방식이 유지 되면 좋을 것 같다.  "
충분히 좋은 강의였다
전체적으로 만족스러웠습니다.
교수님께서는 분명 몇 안되는 학문에 대한 깊은 이해를 가지신 분 이신거는 확실한거 같다.   하지만 철학을 하셨던 분이셔서 그런지 모든 문제에 대해 학부수준에서는 이해하기에는 어려운 표현방법을 구사하신다.  모든 질문에 대한 답변은 잘 해주시지만 끊어지는 답변이 아닌 모든 답변에 있어 조금 애매모호한 면이 많았다.   물론 북한학이라는 학문이 정확한 답을 가지고 있는 것이 아니지만 학부 수준에서는 어느정도는 확실한 답변이 필요한 순간이 많았다.  
없다.
 난이도가 너무 어렵다.
없습니다.
"교수님꼐서 설명하시다가 부연설명을 덧붙이시는 경우가 많으신데, 좋지만 가끔씩 부연설명이 어려워서 헷갈릴 떄가 생기기도 한다."
"수업 시간에 교수님께서 기술하시는 단어들을 조금 쉬운 단어로 바꾸었으면 좋겠다. 물론, 수강생들이 한 번 더 생각해보고 고민하게 만든다는 점에서는 좋지만 수강생 대부분이 교수님께서 말씀하시는 것이 너무 어려워 이해하기가 힘들다는 말이 많이 나왔었기 때문이다."
"중간고사는 엑셀 시험이었습니다. 시간만 있다면 누구나 풀 수 있고 높은 집중이 필요한 시험입니다. 그런데 고수님께서 학생들을 걱정하여 안내하시는 마음 이해는 하나 두세번 시험 전에 주의를 줬다면, 학생들이 충분히 이해했을 것이며, 시험 시작 후 학생들의 실수는 본인들 책임입니다. 시험도중의 안내는 시험보는 사람들에게 집중력을 방해가 되지 않는 선에서 하시는게 좋다고 생각합니다. 그런데 이번 중간고사때는 그 선을 넘어 집중력을 흐트릴 정도로 교수님의 주의사항 전달이 매우 시끄럽게 느껴졌습니다."
"나만의 생각일지는 모르지만,    발표때 기존 인터넷에 있는 테마들을 사용해서 그대로 발표하는 사람들이 있는것 같아 아쉬웠다. 또한 진도를 조금 빠르게 나가는 면이 있어 따라가기 조금 힘들었다.(과제도 좀 많음) 하지만 이는 전부 나의 엑셀이나     작성능력 향상에 도움이 되었고, 매우 유익한 수업이었다. 또한 발표한 동영상을 원하는 학생에게 보내주는 교수님의 자상함 또한 매우 좋았다."
강의실 특성상 프로젝터스크린의 30%가 맨 앞줄로 인해 보이지 않았다는 게 좀 아쉬웠다. 다음부터는 꼭 스크린이 100% 다 보일 수 있길!
없습니다
       
앞으로도 좋은강의
충분했습니다. (                   .)
사소한 과제가 너무 많아요 ㅠ
없다
지금이 좋습니다.
기말은 오픈북 아니게 하죠  
1학기에 배웠으면 좋겠어요.
교재가 마음에 안든다. 틀린 부분도 많고 가르쳐 주는 것에 비해 해결하라고 하는 문제가 너무 힘들다.  교수님이 빨리빨리를 추구하시는 분인 것 같다. 열정적이신 건 좋지만 못따라가겠다  그리고 질문을 했을 때 그다지 친절하게 답해주시지 않는 것 같다. 아직 다 물어보지도 못했는데 가시기도 하고. 배우는 입장에서 잘 모르겠는데 교수님이 아신다고 우리도 안다고 생각하시는 것 같다.
"무리하게 과제가 많으며 학생들에게 많은 것을 요구하는 듯이 보임. 쪽지시험의 난이도도 대체로 높아 쪽지시험에 대한 압박감, 부담감 및 스트레스를 받음"
중국 학생들이 너무 많아 수업이 다소 매끄럽다고는 느끼지 못했다.
제발 강의안을 학생들이 이해하기 쉬운 난이도로 조절해주세요. 저희는 교수님이 생각하시는 것만큼 명석하지 않은 것 같습니다 .
 쪽지 시험은 문제는 중국어로 또 번역하면 좋겠다. 한국어를 능숙하지 않아서 문제를 잘 이해하지 않는 학생도 있기 때문이다.
과제를 지나치게 많이 내주시는 것같습니다. 퀴즈를 거의 매주 본다니 솔직히 실효성이 있는지 의문이 드는군요 . 요즘 대학생이 학교 수업만 한다고 생각하시나본데 사실 대외활동에 토익에 공모전에 할게 엄청 많습니다. 시간도 없어 죽겠는데 진짜 교수님 수업만 수업이라고 생각하시는건지  알바까지하면 도저히 매주 그분량만 큼의 퀴즈를 공부할 시간이없습니다. 배려를 전혀하시지 않는 모습이 정말 실망스러웠습니다. 대체 과제를 교수님 혼자만 내주시는 것도 아닌데 말입니다 . 팀플도 솔직히 전공 과제보다 엄청난 양으로 정말 지쳤습니다. 제발 학생들이 교수님 과제만 있다고 생각치 말아주세요 .
과제와 시험이 너무 많았다 
무임승차하는 중국 학생들 너무 많습니다 진짜   수업시간에도 지들끼리 계속 시끄럽게 떠들어서 짜증납니다 .
없음
와국학생대해 배력이 더 많으면 좋다
중국에 대한 좋은 소리 더 해 주시기 바랍니당!  ㅜ우리가 불쌍하니까요  
없다
없음 
                   
딱히 없습니다. 저와 매우 잘 맞는 것 같습니다. 하는 만큼 성적은 나오는 것 같습니다.
교수님이 정말 좋으신 분이시지만 점수에 너무 짜신 것 같습니다. 정말 완벽한 수업과 과제와 강의를 해주셨지만 학생에게 남는게 학점이고 한국사회에서 취업 및 향후 진로에 있어서도 정말 엄청난 영향을 끼치는 게 학점인데 . 외국교수님이시라 본인의 체계가 있으시겠지만  .정말 학생들에게 엄격한 점수는 치명적입니다. 한국에서의 상황을 고려해보셨으면 하는 생각입니다. 
너무 즐거웠고 좋았던 숭버이라 딱히 개선 사항이 없다. 
지금처럼 하면 괜찮은것 갔습니다.
러시아 역사만 공부하는 느낌이다. 좀 더 다양한 컨텐츠 필요 
좋은 강의 감사합니다.
","
2학기 마지막엔 피피티 올려주셨는데 앞으로도 수업시 피피티를 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 필기를 따라가는게 너무 힘들었습니다.
출석체크! 교수님의 출석체크가 프리하신거 같은데 출석도 나름 노력의 일부아니겠습니까  !
감사합니다.
수업시간 준수해줘
강의노트를 매주 올려주셨으면 합니다.
공모전을 강제로 나가야하는게 조금 힘들었다.
교수님 무서워요 
'          '과 '                         '라는 개념은 이번 수업 때 처음 접해보았습니다. 그러다보니 이 개념이 브랜딩에서 어떤 의미를 가지는지 쉽게 이해하기는 어려웠습니다. 하지만 강의 전반적인 내용이 후반부에 나오는                     -                    -                   세 항목으로 묶여 설명될 수 있는 것 같습니다.  따라서 수업의 카테고리를 크게 세 부분으로 나누어 설명한 후 각각의 부분에 대해 심층적으로 배워도 좋을 것 같습니다. 전체적인 브랜딩의 흐름을 파악한 후 그 세부 방법과 도구를 배운다면 생소한 개념들도 더욱 잘 이해할 수 있을 듯 합니다.  바쁘신 와중에도 팀프로젝트에 일일이 피드백해주시고 시간 내주셔서 감사합니다. 많은 것을 배우고 생각할 수 있는 시간이었습니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다^^
"굳이 중간고사, 기말고사를 안봐도 되었을 것 같다. 프레젠테이션 능력으로 그 팀과 팀원을 평가했어도 괜찮았을 것이라 생각한다. 전반적으로 너무 빡셌다."
없다
"사실 뭘 배우는 건지 모르겠다. 입문 수업이라 전반적인 개념을 배우는 거라고도 생각했지만, 수업 때 내용이 거의 같은 내용의 반복이라는 느낌을 받았다. 또한, 교수님의 서술형에 대한 평가 기준을 모르겠다. 어떻게 평가를 하셨는지 좀 더 알려주시면 더 좋았을 거라 생각한다. 교수님은 정말 좋으나 이런 점이 개선되면 수업이 더 좋아질 것 같다. 한 학기 동안 수고 많으셨습니다."
    건너뛰시고 영어로 써있는 부분 같은 경우 삭제하거나 다시 정리 잘 하셨으면 좋겠어요 그리고    배경이 어두워서 프린트해서 보기 불편해요
없는 것 같다.
여러가지 학습내용이 있었으면 합니다.
개선할 점이 딱히 생각나지 않는 유익한 강의였ㄷ
한 학기동안 감사합니다  수업 좋았습니다 
성적 평가 기준이 애매하지 않을까
"협동조합의 내용보다, 사회적 기업 내용에 대해 조금 더 비중있게 다뤘으면 좋겠다. 초반 도입부는 사회적 기업이라는 것이 잘 와닿지 않아 무슨 내용인지 이해가 안가고, 이해가 갔을 때는 협동조합의 내용을 주로 다루다보니, 기억에 남는 게 사회적 기업보단 협동조합의 내용인 것 같다. "
없습니다.
쪼금더 위트있고 재미있는 방향으로 수업을 하면 학생들이 정말 좋아할 것 같고 좀더 분별력있는 시험을 내기위해 철저한 강의내용을 선정하는것이 좋을 것 같다.
딱히 개선할 점은 없는 것 같다.:)
 없습니다
강의 내용이 다소 뻔하디 뻔함
피피티의 상세한 설명이 필요한 것 같습니다. 수업을 3시간 연속이여서 출튀를 하는 학생을 없게 하기위해 재출석을 부르는 것도 좋을 것 같습니다.
지금처럼만 해주시면 정말 좋을 것 같습니다^^
좋았습니다
좋습니다.
