 예제는 더 많이 설명하면 좋다.
교수님께서 시험 후 점수 공개를 해 주셨으면 좋겠습니다.
없습니다
정치학 수업이 아니었음에도 불구하고 교수님의 정치적 성향을 학생들에게 표현하고 말씀하신부분은 조금 아쉬웠다. 
너무 좋은 강의였습니다.
 로봇 대전을 하는 기간이 너무 짧다고 생각이 됩니다. 중간고사를 마치고 나서 부터 로봇을 제작작 하기가 조금 빠듯했었습니다. 
로봇 부품이 부족한 부분이 약간 힘들게 했다.
 비중을 좀 더 명확히 두었으면 한다. 기말고사 진행하면서 특허를 내기 위한 아이디어가 포함되야 되는 줄 알았는데 전혀 필요가 없었다.
인원을 좀 더 늘렸으면 좋겠다.
적은 수의 인원이 들어면 더 좋았을꺼 같습니다.
좋다
너무 좋아요
전반적으로 아주 만족한 강의라서 개선점은 딱히 없다고 본다.
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
    !
업다.
영화를 수업시간에 보는것보다 각자 집에서 보고오는게 더 좋은 방법일 것 같다. 왜냐하면 그 시간에 자거나 다른 일을 하는 사람이 많았던 것 같았기 때문이다.  그것을 제외하고는 이 수업은 대체로 만족스러운 수업이었다. 
현대영화를 보지 못한점이 아쉬웠다. 각자 숙제형식으로라도 보게 할수 있었으면 어땠을까 싶다
수업 중 집중시킬만한 무엇이 없어서 많이 졸린 수업입니다. 
아쉬웠던 점보다는 이 수업자체가 가진 특성의 한계 때문에 조금 안타까웠다. 영화를 보는 부분이 많아서 영화를 끊어 봐야한다거나 시간제약상 다 보지 못한다던가 하는 점이 조금 아쉬웠다. 
지금처럼만 
좋았습니다
수업내용을 체계적으로 중요한 것이 어떤 것인지를 확실히 해주셨으면 좋겠으며 수업내용이 지루한감이 없지 않았습니다.
"시험은 쫌 어렵고 수업은 조금 쉬워서 시험칠때 당황을 했어요 그러니까 수업시간에도 조금더 자세하게 다뤘으면 좋겟습니다,"
딴 이야기로 흘러나갈 떄가 많으신 것 같다.
 이론 수업 위주로 하는게 좀 아쉬웠다. 실습도 종종 있으면 좋았을 것 같다.
없다
강의가 좀 지루한것 같다. 좀 더 흥미를 끌만한 소재를 가지고 수업을 했으면 좋겠다.
이론이 아닌 토론식 수업이나 팀 활동들을 넣으면 더 좋을 것 같다.
없음
좀 재미있게 했으면 좋겠습니다.
사람이 너무 많은데 비해 강의실이 많이 좁아 답답한 느낌이 너무 강했스빈다.
긴 동영상보다는 짧은 동영상 여러개를 보면 수업의 집중도나 효율이 높아질 것 같다.
다
지금처럼만 운영되면 좋을 것 같다
기타 의견 없습니다!
실무 진행시 너무 이론설명이 부족했던것같아 혼란이 있기도 하였다. 충분한 설명후 실무를 진행하였으면 하는 아쉬움도 남는다. 실무의 평가 기준을 잡기가 혼란스럽기도 하였다
중간고사 이후의 발표는 물론 똑같은 것을 한번 더 하는 것이여서 더 수월하게 할 수는 있었는데 시간이 조금 촉박한 것 같습니다. 중간에 팀 바꾸는 것도 능률에는 크게 좋지는 않은 것 같습니다. 
팀을 도중에 안바꿨으면 좋겠습니다.   그리고 수업하실 때 조금더 쉽게 설명해주시고 넘어가 주세요ㅠ 
다른 강의에서도 교수님을 뵙고 싶습니다 
영어수업으로 진행하는건 좋지만 이해가 잘 안된다
좀 더 넓은 강의실을 배정받았더라면 훨씬 더 쾌적한 환경에서 공부하지 않았을까 하는 소망이 있다.
프레젠테이션 비율이 너무 큰 것 같다 . 
안녕하세요
"수업시간에 졸거나, 나가는 학생들이 너무 많습니다. 조금 아쉬웠지만, 교수님께서는매우 열정적이십니다."
시험이 다소 어려운 점이 있는 것 같습니다. 조금만 더 쉬워졌으면 좋겠습니다.
강의 씹노잼 ㅋ
좀 더 학생들이 열정적으로 수업에 참여하면 더 좋을 것 같다
책이 많이 어렵긴 했습니다. 조금더 예시를 많이 들어주셨으면 좋겠어요.
교수님이 학생들의 수준을 전혀 고려하고 있지 않은것같다.
소통
없습니다.
"수업자체가 조금 지루하긴 했는데, 좀 더 흥미롭게 수업을 이끌어 나가주셨으면 좋겠습니다."
없음.
다 좋았다
조금더 문제를 많이 풀어봤으면 합니다.
설명을 교재에 나와있는 것 외에 다른 예시를 들어 쉽고 재미있게 설명해주시면 더 좋을 것 같습니다. 회계원리인만큼 처음 회계에 입문하는 학생들이 회계라는 과목에 흥미를 느낄 수 있도록 적극적으로 노력해주셨으면 해요.
기말때에 되서 너무 빠르게 나가시느라 잘 못알아들었습니다.ㅠ
없음
 없습니다.
"회계원리를 학교 강의에서 완벽히 배우기를 기대했던것은 아니지만, 이전에 회계공부를 하지 않았던 사람이라면 분명 따라가기 힘든 강의는 맞다. 강의력이좀 부족하시고 .조금많이 그래서 강의보다는 개별적으로 공부를해서 따라가야하는 강의였다."
없음
" 지금 현재의 강의 형태에 매우 만족한다. 다만, 학생들끼리의 의견교환도 있다면 더 다방면의 진로 탐색에 도움이 될 것 같다."
학생들간의 의사소통의 시간이 필요할 것같습니다.
없습니다.
좀더 큰 목소리 .?
교수님의 대타 비율이 적었으면 한다.
책을 그다지 중요시 여기지 않은것같은데 정작 시험은 책에서 다나왔다. 그게 좀 아쉬웠다.
없습니다. 매우 좋았습니다!
긋
현 강의에 만족한다.
그냥 이대로 
아바타도 좋지만  교수님이 수업해주셨으면 좋겠어요  ㅎ    
조금더 개인적인 부분의 토론 의사소통이 많았으면 좋겠다.
"한자노트를 가지고 성적평가에 반영하였는데 그것은 성적평가에 반영하지 않는 것이 나을 것 같다. 왜냐하면 학생들이 한자를, 국사자료강독을 공부하는 것이 아니라 그저 한자를 쓰는데 집중하는 성향이 나타나기 때문에 공부에 도움이 되지는 않을 것 같다."
한 학기 동안 좋은 강의해주셔서 감사합니다.
한문노트의 비중을 줄여주세요
" 가장 아쉬웠던 점은 수업 참여도가 저조했단 것입니다. 아마도 한자의 음과 뜻을 일일히 짚어야 하는 강독수업이라 어쩔 수 없었던 것 같습니다. 한자를 풀이하고, 사료를 해석하는 것 외에도 사료의 의의를 다 함께 토론해보는 시간을 짧게 갖는 것도 좋을것 같단 생각이 듭니다!"
성적평가 기준이 애매할 때가 있다고 느꼈던 적 이있다.
교수님께서 열심히 강의해 주시지만 강의내용이 어려워서 이해하기가 어려웠다. 앞으로 학생들이 예습과 복습을 철저히 할 수 있도록 지도해 주시면 학생들이 강의내용을 원활히 이해하고 흥미를 가지고 수강할 수 있을 것 같다.
과제의 비중을 조절했으면 좋겠다.
"  아쉬웠던 점은 지나치게 한자 중심의 수업이어서, 역사 수업인지에 대해서 헷갈렸다."
학생들에게 어려운 한문을 좀 더 재미있게 가르쳐주실 수 있는 방법이 있을지 궁금합니다.
한국어를 좀더 사용했으면좋겠습니다.
특별히 없습니다. 
없음
"이클래스에 소설분석문이 피드백 가능하게 열려 있는 것에는 다소 회의감이 듭니다.  먼저, 분석문을 올리고 나면 강의 시간 때 제가 작가에게 전하는 말들이 중복됩니다. 또, 작가 뿐만이 아니라 모든 학생이 분석문을 읽을 수 있다는 것이 (심지어 강의 전에) 작품을 읽기 전 어떤 선입견을 심겨주는 경우도 있는 것 같습니다. 또, 얼굴을 대면 하지 않고 쓰는 글들이라 그런지 비방에 가까운 글들이 자주 있으며 그런 경우 다음 날 작가가 수업에 아예 들어오지 않기도 합니다. 강의가 끝나고 페이퍼를 모아서 작가에게 전달하는 방식은 어떨까요?"
없다.
"교수님이 작품에 대한 평을 더 자세히, 많이 해 주셨으면 좋겠다."
"너무 생각없이 남에 눈에 띄고, 성적 잘 받으려는 의도로만 합평을 하는 애들이 불편합니다. 그 애들이 합평하는 시간엔 불편한 마음에 잠시 나가있거나 다른 일을 했습니다. 인신공격에 가까운 합평은 제지 부탁드립니다."
"퇴고를 꼭 해야 하는데, 그것에 대해서는 다른 과제가 없어서 아쉬웠다. 목요일마다 너무 빡세게 합평문을 작성해야 했음."
합평 중간중간에 교수님과의 소통을 더 기대했는데 그런 게 부족했던 것 같아 아쉽다. 
"타과생들이 많은 편이다보니, 또 아직 학부생 수준에서 하는 합평이다 보니 소설을 보는데에 있어 지극히 개인적인 사견들이 들어가는 경우가 있는데, 이는 조금 중재해주셨으면 좋겠습니다. 또한 조금 부족한 소설이 합평 대상에 올랐을 때, 그걸 힐난하려는 의도를 가진 친구들을 조금은 제지해주시면 더 좋지않을까 싶었습니다. 좋은 수업 감사합니다."
제발 . 전공자랑 비전공자랑 나눠주세요! 교수님 피드백 시간을 강평지를 주셔서 줄이는 것도 좋을 것 같아요.  아무래도 본인 소설이 아닌 경우에는 피드백에 관심이 없다보니 그 시간에는 집중이 안됐어요  
"한 수업 동안 3명의 합평을 하기에는 시간이 다소 촉박하고, 다양한 이야기가 많이 나올 수 없다는 생각이 들었다. 실제로 수업 후반부에 2명만 합평을 할 때는 좀 더 여유로운 기분이었다."
시험범위가 아닌것에서 문제가 열문제가까이 나오고 그걸 성적에 반영하는것은 조금 아니라고 봅니다. 분명히 명시된 시험범위부터 공부를 했는데 어떤학생은 이득을 보고 손해를 본다는건 부당하다고 생각합니다.
어려운 내용이 많았던 점은 이해하기 많이 어려웠습니다. 영어 말고도 한국어 강의도 하셨으면 좋겠습니다.
 앞으로도 교수님의 유익하고 재미있는 강의 해주셨으면 합니다. 한 학기 동안 고생 많으 셨습니다 !
진도가 좀 빡빡한 경향이 있는 것 같습니다. 발표나 레포트 둘중에 하나만 하는 것이 전체적인 학생들 성취도ㅇ 향상에 도움이 될 것 같습니다.
감사합니다. 
