감사합니다
이대로만 한다면 개선할 문제는 없다다
댕큐
"한 학기동안 수고 많으셨습니다! 개인적으로 한 한기동안 가졌던 생각을 몇 자 적어보고자 합니다. 중관학은 불교학을 공부하는 학생에게 있어서 매우 중요한 과목이라고 생각합니다. 그러면서도 쉽지 않은 과목이라 생각합니다. 그렇기 때문에 이 전에도 책을 보고 공부를 했었고, 이 수업에 대한 기대가 컸습니다. 강의가 시작되고 한 동안은 즐겁게 수업을 들을 수 있었구요. 그런데 시간이 지날수록 교수님께서 수업준비에 좀 더 시간을 할애하셔야 할 것 같다는 느낌을 받았습니다. 쉬운 과목이 아닌데다가 처음 접하는 사람에게는 이해가 쉽지 않은 과목이기에 좀 더 신경을 쓰시는 게 좋을 것 같습니다. 예를 들어 교재를 읽어나가는 중간에 단어를 보고 '여기서 이 단어가 맞는 번역인가? 잠시만 원문을 봅시다. (잠시 후) 역자는 여기서 이걸 이렇게 해석했네요. 좀 잘못된 것 같죠?  보다는  로 쓰는게 맞아요'라고 가끔 하셨는데, 미리 교재를 읽어 보시고(학생들에게는 읽어 오라고 하시는데 .) 여기서 역자는 이런 단어를 썼는데, 일반적으로(혹은 누구는) 이렇게 해석을 했고, 제 견해는 이렇습니다. 라고 설명을 해 주시면 더 이해가 빠를 것 같습니다. 어떤 날은 교수님이 정정해 주신 단어를 적어 놓고, 나중에 교재를 다시 읽어 보았는데, 역자가 쓴 단어에 대해 이해도 되고 공감이 되는데 왜 교수님은 이 단어를 틀리다고 생각하고 고치라고 하셨을까 하는 생각도 들었습니다. 또 순간순간 그런식으로 하시다 보니 가끔은 틀린 말씀을 하신 적도 있었습니다.(그래서 수업중에 질문을 통해 정정을 할까 생각한 적도 있었구요. 이건 단어 얘기는 아니구요  교수님이 순간적으로 헷갈리신 것 같습니다) 중관학을 처음 접하는 사람에게는 이런 점들이 혼란을 가져올 수 있는 것 같습니다. 기본도 모르는데, 먼저 기본을(객관적이거나 널리 해석되고 인지되는 영역) 이해시켜 주지 못한 상태에서 교수님의 견해가 더해진 강의를 들으면 더 혼란스럽지 않을까요 . 중관학에 대한 관심이 많고 중요성을 인지하는 한 사람으로서 의견을 몇 자 적는다는 게 말이 길어 진 것 같아 죄송합니다. 다음 학기엔 더 즐거운 수업을 기대하겠습니다. 감사합니다."
내용이 처음 접하기에는 많이 어렵다. 그런데 어쩔수가 없다 원래 어려운 학문인데   하지만 조금씩 학생들이 이해할 수 있도록 비유를 많이 썼으면 좋겠다.
없습니다
"수업 내용에 연계성이 없어서 강의를 열심히 들어도 배운게 없습니다. 팀프로젝트 또한 수업내용과 연계성을 찾기가 어렵습니다. 뭣보다 소비자행동론이란 수업내용과 연관시켜야 뭔가 과제로부터 얻고 배우는게 있을텐데 그냥 점수만 받고 끝나니 뭘 한건지 왜한건지 모르겠습니다. 학생수가 많아 수업내용, 과제에서 보다 밀접한 피드백을 주고받지 못한건 알겠지만 얕은 심리학용어 말곤 배운게 없어서 많이 실망스러웠습니다. 마케팅 업계 관련해서 뭔가 기초적인거라도 배우게 해주세요.  3,4학년 수업인데도 내용이 부실해서 다시는 듣고싶지 않습니다. "
시험에 조금 더 공부한 티를 낼 수 있게 객관식이나 단답형 문제를 내주셨음 좋을 것 같다.
없음.
수업 정말 재미있게 잘 들었습니다:-) 
없음
없음
  
한번 이해를 못하면 뒷부분 따라가기가 힘든것 같습니다. 반복적으로 해주시면 좋겠습니다. 그리고 연습문제도 같이 풀어보면 좋겠어요.
없습니다
없다.
없습니다.
특별히 없다.
좋습니다.
좋다 교수님이 재미있다
없다.
너무 어려운 과목이었습니다.ㅠㅜ
몇번 퀴즈를 보는지 초반에 알려주셨으면 좋겠습니다. 퀴즈가 어려웠습니다. 이해가 아닌 순전히 그림과 이름을 외우는 그런 퀴즈여서  특히           은 다 비슷하게 생겨서 . 그리고 학생들이 컬러로 프린트를 안하는 경우도 있는데 그럴경우 퀴즈 준비할때     들을 비교하기 어려웠습니다. 또한 인체 해부학 개론이라 해서      같은 기관이나 뼈 이런것들을 배울거라 기대햇었는데 수업 내용이 전부     이어서 강의 명과는 조금 안맞는 느낌이 있었습니다. 
특히 없는 것 같습니다. 다만 퀴즈를 조금 더 늘린다면면 학업성취에 더 큰 도움이 될 수 있을 것 같습니다.
교수님 감사합니다 
없다.
중간에 느리게 가는 것도 있어서 스킵 같은거 과감하게 해주셨으면 한다.
진도가 더 빨리 나갔으면 좋겠다.
가끔 설명이 너무 빨랐다.
시험범위 감소
범위가 너무 많아서 너무 힘들었다. 오히려 범위를 줄이고 깊게 파고들면 더 좋을 것 같다.
속도가 너무 빨라서 한군데서 이해를 못한다면 일단 수업속도에 맞춰서 받아적다보니 뒷부분을 다 이해 할수가 없었습니다.
다만 과제를 내주시고 그에 대한 피드백을 해주시면 더 좋은 수업이 될 것같다.
영어로만 강의할 것이 아니라 부족한 부분에 대해서는 한국어로 보충설명해주시면 좋겠습니다
수업 후 한글로 요약 강의를 해주셨으면 합니다. 영어만으로 수업을 듣기에 수업 내용이 너무 버거웠습니다. 한글로 정리 한 번 해 주시면 학생들이 이해하기 훨씬 더 쉬울 것이라고 생각합니다.
한국어로 했으면 좋겠습니다. 영어로 하기에는 다루는 내용이 어려워요.
수고하셨습니다 
수업이 유익합니다.
"교수님의 말씀하시는 어투가 너무 알아듣기 힘듭니다. 항상 무슨 말을 하는지 모르겠습니다. 내용을 떠나서요  그 이유가 뭔지 생각해보니 교수님이 말씀하실 때 수식어가 너무 많고, 주어와 서술어의 일치가 심각하게 되지 않습니다. 그래서 정말 무슨 말 하는지 모르겠습니다. 제가 한 번 수업을 녹음해서 시험 때 들었었는데요, 그 때 저 이유를 알았습니다. 그 이전에는 제가 좀 많이 모자른다고 생각했는데, 녹음한 걸 들어보니 저런 것도 학생들이 이해하기 어려운 지점이 되는 것 같습니다.(물론 저도 모자르고요.)   기억이 잘 나지 않습니다만 예를 들자면  자본주의의 그런 속세의 물질만 중시하는 프로테스탄티즘의   이런 식의 문장도 너무 많고요  계속 듣다 보면  는  의  는 하는  그래서  는 이게 한 번에 나열되는   그리고 주어와 서술어가 정말 맞지 않아요 . 물론 주어는 생략이 많이 되지만  교수님이 한 번 쯤 수업 하시는 것 녹음해서 들어보셨으면 좋겠습니다. 정말 교수님 좋으시고 그런데 말씀하시는 것이 너무 어려워서 한 학기 내내 솔직히 교수님 말씀 잘 못알아들었어요. 학생들이 하는 발표가 오히려 집중 잘 됐습니다.  기분 상하지 않으셨으면 좋겠습니다. 교수님 수업 정말 좋고, 교수님도 정말 좋았습니다. 하지만 이런 점은 힘들어서요  이 부분만 조금 개선하시면 다른 학생분한테도 도움 되지 않을까 싶습니다.  한 학기 동안 감사했습니다. "
학생들의 발표 후에 질문이 없다면 그냥 넘어가거나 하는데 좀 더 학생들에게 질문 유도와 토론 유도를 해 주셨으면 함.
없습니다
지금 수업도 충분히 좋습니다.
강의실 변경
" 수업의 대부분을 학생들의 발표를 듣는 것으로 진행되었는데,  몇몇 분들께서 열심히 발표준비해주신 것들은 도움이 되었는데   그 외의 사람들의 많은 발표들은 그닥  도움이 안 되서   부담없이 책을 안 읽어와도 된다는 점이 좋았는데, 그렇다면 발표내용이 책 읽은 것을 대신해야하는데  음    교수님께서 내용을 정리 안 해주셨다면, 이 강의에서 얻는 건 하나도 없었을지도 . !"
좋은 대학교란 훌륭한 교수님만 있다는 것이 아니라 학생들이 문제 해결할때 까지 충분히 토론 할수 있게끔 만들어 주셔야 한다.
연출 부터 촬영 까지 배울 수 있습니다.
없다
교수님의 뜻은 알지만 조에서의 역할이 정해져있는 것 같습니다. 하는 사람만 하게되는 또한 카메라를 잡는 방법이 아니라 쓰는 방법이나 어떻게해야 시나리오를 잘 쓸 수 있는가에 대한 피드백이 필요합니다.
영화 찍는 시기가 중간고사 직후 정도였다면 더 좋았을 것 같아요
교수님의 아우라에 학생들이 겁먹지 않았으면 한다 
생각을 묻는 것이 아니라 설명이 더 많았으면 좋겠습니다.
나중에 봐요.
없습니다
좋아요
딱히없음
없음
없습니다.
다양한 한국 현대 문하를 있으면 좋겠습니다     
없습니다.
    
한국어 실력이 이런 한국의 현대문학을 배울 때 아주 어려운데 많이 문학 작품 읽어야 배워야 외워야 해서 힘듭니다다
  미분과 적분 기본이 되는 부분에 대해서도 조금만 더 강의해주셨스면 좋겠습니다.
설명도 쉽고 필기도 자세하게 해주셔서 정말 이해가 잘 가지만 아무래도 수강생들이 1학년 위주다 보니까 가끔씩 고등학교때 배운내용이라고 넘어가시는 부분들이 몇몇 있었는데 저 같은 경우는 1학년 마치고 군대 다녀와서 복학한 케이스라 수학을 놓은지 오래되서 많이 잊어버린 부분이 많았습니다. 1학년이 많기 때문에 어느정도 신입생 위주로 가는게 맞다고는 생각하지만 고학번이나 복학생들도 살짝 고려해 주신다면 더 좋은 강의가 되지 않을까 생각합니다. 
문제를 너무 어렵게 내시는 감이 없지 않다 
내용이 어려워서 이해하기 힘들 때도 있다.
"3시간 연강에 무리가 있으니 1시간 반씩 다른날로 수업을 진행했으면 좋겠습니다. 예를 들면 일주일에 미적 수업이 2개의 날에 있는거죠 월요일, 수요일 이렇게요, 한날 3시간 연강으로 수업을 들으면 집중력이 흐려 질수 있기 떄문입니다."
제출한 과제에대한 피드백을 받으면 좋을 것 같습니다.
"설명하실 때 실수도 잦으셨고, 수업에 학생들이 집중할만하게 진행하시지 못했다는 점이 있었다. 물론 학생은 공부를 해야하고 재미만을 바래야하지는 않지만, 수업 진행에 있어서 지루함을 느꼈던 건 어쩔 수 없었다."
고등학교 과정도 까먹은 것이 있을 수 있으니 더 자세히 가르쳐 주셨으면 좋겠다.
융통성있게 수업을 약간만 일찍 끝내주셔도  
일산에서 듣는 수업이다 보니 3시간 연강을 하게 되는데 모든 수업이 그렇듯 3시간 수업은 학생의 집중력이 많이 떨어지게 됩니다. 교수님들께서 일주일에 두번 일산에 오시는 건 힘드시겠지만 학생을 위해서 서울캠처럼 1시간 반씩 수업을 진행하는 것이 좋을 것 같네요. 한학기동안 수고 많으셨습니다.^^
시간을 조금 단축시키면 좋겠다.
없다.
지금처럼만 해주세요요
고등학교 수학을 잘 배우지 못했던 학생들에겐 힘들었던 수업이었을것 같다.
전반적으로 내용이 많이 어려웠습니다. 
학부생에게 맞는 교수법과 강의 방법진행 요청. 교수님의 사상과 지식을 전달 받을 수 없어서 아쉬움.
발표를 더많이 시켜주셨으면합니다.
강의의 비중이 더 많았으면 합니다. 교수님의 강의와 설명을 많이 못 들은 것 같아서 아쉽습니다. 그래도 학생들이 스스로 주제에 대해 고민해 볼 수 있는 기회를 주신 점은 좋았습니다. 
평가 내용 많이 얘기 해주시면 감사하게씁니다.
개선사항 없음.
기초설계 과목인데도 불구하고 학생들한테 너무 처음부터 끝까지 하게하는것 같았다.  예전처럼 주제를 주고 그에 맞는 답을 찾는 방법이 1학년들 에게는 공부하기가 수월할것 같다.
중간중간 과제 점수나 과제 제출여부를 확인했으면 좋겠습니다. 팀별 수업이 많아서 과제가 잘 제출됬는지 잘 확인을 못하고 있습니다.
"수업에 좀더 흥미를 끌 수 있도록 수업중 학생에게 질문을 하거나, 개인 과제를 부여했으면 더 재밌었을 것 같습니다."
좀더 쉽게 설명을 해주시면 더 좋지 않았을까 라는 생각이 듭니다.
보통 다른 수업들은 15분전에는 끝내주시지만 늦더라도 10분전에는 끝내주셨으면 합니다.  수업시간을 다 채우시려면 강의계획서나 첫 수업 때 연강생은 듣지 말아 달라고 해주시면 될 것 같습니다.  자기소개 동영상을 본인의 동의를 받고 타 학우들에게 틀어주셨으면 합니다.  
"교수님께서 학생들에 대한 애정이 깊으셔서 항상 수업시간에 많은 내용을 준비해 오시는 점이 감사했지만, 때로는 너무 많은 양이 학습하기에 힘들기도 하였습니다. "
너무 필요없는 설명을 많이 하셔서 다음 수업시간에 지장을 주었다.
교수님이 개인적으로 준비를 열심히 해주셔서 재밌게 수업을 했던 거 같다. 강의 개선사항은 따로 없다.
연강하는 학생들을 위해 10분만 일찍 끝내주세요.
없다.
특허유니버시아드 아무도 안나가는데 왜 하는지 도저히 모르겠습니다.  그리고 계속해서 선배들도 이거에 대해서 얘기했을탠데  이렇게 무시하고 계속 하는 이유가 뭔지 이해가 안됩니다.  정말 한학기동안 이것때문에 힘들었던거 생각하면 치가 떨릴 정도네요   그래도 교수님 수업은 정말 좋았었습니다.
"4학년 실험치고는 난이도 낮았던 것 같습니다. (시험문제는 어려웠지만 ) 한가지 건의사항을 말씀드리자면 지금은 모르겠지만 제가 3학년 2학기 실험을 들을 때 물질전달과 관련된 실험이 꽤 있었던 것 같습니다. 그 실험들이 4학년 실험으로 온다면 물질전달 강의를 들으면서 실험이 진행되기 때문에 수업과 실험이 병행되어 도움이 많이 될 것 같습니다. 3학년 2학기에 물질전달 실험을 하니 도통 왜 실험을 하는지 이해도 잘 안됬었는데요,,, 물질전달 과목을 수강하고 나서야 그때 그 실험이 이런 이론을 바탕으로 실험이 진행된거구나  라고 느꼈습니다 "
실험과정에서 좀더 구체적인 설명이 필요한것같다.
"교수님이 한번 늦으신 적이 있었을 때, 일부 학생에게만 사적으로(?) 늦는다고 그 사정을 얘기하셔서 나머지 학생들은 정확한 내용도 모른 채 교수님을 기다려야했었습니다. 그 당시에 과대나 부과대 등을 통해서 모든 학생들에게 늦을 수도 있다는 것과 그에 대한 구체적인 대처 방식을 알려주셨더라면 학생들의 불만이 조금 덜했을 텐데, 과대도 아닌 몇몇의 학생에게 사정을 얘기하시고, 학생들이 어떻게 해야하는지 정확한 설명도 안해주셔서 학생들이 많이 혼란스러워 했었습니다.  그러한 돌발상황이 일어나지 않는 것이 가장 좋겠지만 만약 발생하게 된다면 그에 대해 조금만 더 잘 대처해주셨으면하는 바람입니다. "
없음음
실제 수업 시연 비슷한 것이 강의 계획서에 있던 걸로 아는데 어차피 잘 못했겠지만(히히) 그래도도 못해 봐서 아쉽다. 
발표할 때 너무 질문을 많이 하셔서 시간이 오래걸리는 것 같습니다.
성취기준 발표가 너무 길어져서 지루함이 없지 않아 있었다.
중학생한테 어울리는 활동형 과제가 굉장히 당황스러웠습니다. 그 수행을 통해 무엇을 배울 수 있는지 모르겠습니다.
