없습니다.
너무 시간을 꽉꽉 채워서 지루했어요   진짜로   
좋았습니다
없습니다.
초대된 강사들은 좋으나 그에 따른 준비들은 미흡했다.  말은 길어지고 처음에는 좋았는데 끝으로 갈 수 록 지루해 지는 경향도 있었고 스케이트 선수가 왔을 때에는 특히나 준비가 하나도 안되서 질문을 받고 대답하는데 텀이 너무 질었다고 생각한다. 전 수업시간에 미리 질문들을 걷어 뽑기식으로 질문에 답하는 등 많은 방법이 있었을 것이라고 생각한다. 
개선 사항은 없고 혜민스님을 한번 모셔왔으면 합니다다
출석 체크 ㅈ제대로 햇음 
개선할 점은 딱히 없다. 너무나 좋은 강좌이다. 
매번 수업 끝나고 말씀하시죠 오늘 이 수업에 본인은 주인공 다운 행동을 하였냐고. 그런데 수업 시간에 초청되어 강의하시는 분이 앞에서 말씀하시는데 돌아다니면서 학생들 사진 찍는 본인은 정작 주인공 다운 행동을 하셨나요? 이 질문을 꼭 하고 싶었습니다. 본인 먼저 모범적인 모습을 보여야 학생들이 배우죠. 이 점은 고치셨으면 좋겠네요. 본인에게만 너그러우지 마세요.
좀 더 체계적인 수업 부탁드립니다. 체계적으로만 한다면 완벽할 것 같습니다.
1시간 반 동안 앉아서 강의를 듣는 것이 허리도 아프고 조금 불편했다. 중간에 쉬는 시간을 좀 가진다면 좋을 것 같다. 
다르마 톡은 굳이 안해도 괜찮을 것 같다. 불교적인 설명을 영어로 하니까 더 못 알아듣고 지루해하는 학생들이 많아 보였기 때문이다.  전달적인 면에 더 초점을 맞춘다면 한국어로 강연을 진행해도 괜찮을 것 같다.
자리가 불편하여 1시간 25분동안 앉아있어 수업에 집중하기가 힘들다.
출석시간에 대해 엄격하다. 연강이 있음에도 살짝 딱딱한 부분이 없지 않아 있는 것 같고 흥미를 유발하는 요소가 미흡한것 같다. 재밋었지만 딱딱한 순간이 많았다.
영어 법회는 해석이 안되서 어려웠다. 한국어로도 해석을 해줄 수 있음 좋겟다.
수업이 체계가 잡히지 않은 느낌이 있다. 좀 더 보안했으면 좋겠다. 
안에서 계속 앉아서 수업을 하려다보니 정말 힘들고 지루할 때가 많이 있어서 안에서만 하는 수업이 아니라 야외에서 수업을 했으면 좋겠다. 
없습니다!
항상 같은 패턴의 수업 구조가 지루했다.
영어법회가 더 원활하게 진행되었으면 좋겠습니다.
강당에서 하는 수업이 많았으면 좋겠다.
강의 목표와 목적을 학생들에게 분명하고 정확하게 전달해줄 필요가 있을 것 같다.
"시간을 지켜주셨으면 좋겠습니다.  항상 시간을 끝까지 채워서 강의를 하셔서 뒷 수업에 지장이 가는 법우들과 학우를 여럿 봤습니다.  특히 이 강의는 6시 25분에 끝나게 되어 있으니, 6시 20분쯤에는 끝내주시면 감사하겠습니다."
다 좋았어요 
성적관련 기준이 애매했던 것 같습니다. 또 수업시간보다 늦게 끝내는 경우가 많아 좀 불편했습니다.
이 강의의 가장큰 메리트는 불교에 레크레이션이라는 재미를 더해 불교에 관심을 같게 되고 내인생이 주인공이 되는 토대를 마련하는 것인데. 레크레이션적인 부분이 조금은 미약했었다. 레크레이션 부분을 좀더 채우면 좋을것 같다.
 이 교재를 쓰는 이유를 모르겠다.영어실력 향상과는 전혀 무관한 교재인것 같고 책값이 아까울 정도로 유용도가 낮음. 
없다
학생들에게 나가서 발표하라 하면은 너무 국어책 읽듯이 딱딱하게 하는 경향이 있습니다. 분위기 개선이라던지 적극 참여 유도라던지 하여 학생들이 유연하게 발표를 하게 해야 된다고 생각됩니다.
불만사항이 없습니다
갑작스러운 시험 변경은 없어야 한다.
                             '                                           
스크립트 보는거 좋아하는 사람 아무도 없습니다. 점수가 조금이라도 배점된 발표인 이상 누구나 완벽하게 하고자 하고 단 1점조차 놓치고 싶어하지 않습니다. 하지만 듣는사람들 입장도 고려되어야 하는거 아닙니까 .앞에서 완전히 더듬거나 까먹어서 아예 띄엄띄엄 말을 하는데 스크립트를 전혀 보지 못하게 한다는게 조금 이해가 되지 않았습니다.  교수님께서 스크립트를 보지 못하게 한 첫 번째 이유이면서 가장 강력하게 언급하셨던것이 실제로 니가 발표를 조직에서 하게되면 그런 스크립트를 볼 수 없다 입니다. 하지만 스크립트를 쳐다보고 읽겠다는 것도 아니고 저런 말도 안되는 지경이 됐을때 조금씩 보겠다는건데 너무 야박하지 않으셨나 싶습니다. 또 대게는 학생들이 한국조직에 취업을 하게될텐데 그럼 한국기업에 취업을 해서 발표를 한국어로 할테니 발표도 한국어로 하게 하셨어야 교수님이 주장하신 바에 합당하다고 생각합니다. 물론 학교 방침이라는 것도 있지만요 .  하지만 뭐 제 기준에서 저 스스로는 잘했기 때문에 괜찮았다고는 생각하는데 조금만 더 유연성을 두시는게 어떠실지요
없음
   발표가 영어에 대본도 없이 준비하려고 하다보니 준비가 많이 어려웠습니다.
잘라주세요
과목특성상 여러부분을 집고 넘어가는 것은 좋았지만 몰입도는 떨어지는거 같아서 아쉬웠다
없음
       
수업내용이     이상으로 나가지 못했다 . 영어도 잘하시는데 . 그게 너무 아쉬웠다.
확실하고 깔끔한 이론정리를 해보고싶다
좀더 자세한 설명
다 좋았습니다  하지만 시험범위때 교수님이 가르쳐주시지 않은 부분은 포함시켜주시지 않으셨으면 좋겠다는 생각이 일부 들었습니다. 
없습니다.
없습니다.
좋아요요
정말 재밌고 흥미로운 수업이었습니다  ㅇ 1학기동안 고생하셨습니다 감사합니다  
시간이 널널한점
너무 주제를 막연하게 던져주는것 같아서 더 확실한 주제를 줬으면 좋겠다.
교수님이 보여주시는 피피티나 영상 파일 같은 것들이 좀 더 흥미를 유발할 수 있는 내용이면 좋을 것 같다.
차라리 조금더 과제완성 기간을 짧게 주셨으면 어땠을까 싶다. 너무 오랜 시간을 주니까 오히려 더 늘어지고 다른 과제보다 미루게 된 경향도 있는 것 같다. 교수님 그렇다고 대충한건 아닙니다   수고하셨어요   ㅎ
없음.
"작품 하나를 완성하기까지의 기간이 너무 길어서 늘어지는 감이 없지 않아있다. 조금만 기간을 타이트하게 잡고, 좀더 다양한 작품을 하고싶다."
당근과 채찍이 있었으면 좋겠다.
아주 좋았습니다.
프로젝트 프로세스에 대해서 이론적으로 좀 더 접근할 필요가 있는것 같습니다.
출석 부르셨는지 안부르셨는지를 알수가 없어서 답답합니다. 강의시작시간을 준수하시는것도 아니라서 더 어렵습니다.
없습니다.
과제에 대한 피드백을 있으면 더 좋을 꺼 같습니다.
다만 학생들의 수준을 고려하여 문제의 수준을 좀 조정하여 주셨으면 좋겠다.
한학기의 절반을 프로젝트에만 매달리는데 프로젝트 변별력이 크지 않을 뿐더러 주니어 디자인 프로젝트 이름에 걸맞지 않게 기말고사로 결국 성적이 갈리는 것이 부담이 컸음. 프로젝트 수업이면 평소과제와 팀프로젝트과제에 치중하여 점수가 분별되는 것이 더욱 현명할 것 같습니다. 기말 고사때문에 한학기의 큰 노력이 모두 무산되어버린 느낌이 큽니다.
"교수님이 수업에 항상 늦는다. 수업에 15분 전에는 들어와야한다고 알고 있는데, 항상 늦게 들어와서 멀뚱히 시간을 내버린 적이 많아서 차라리 늦게들어온다던가 아니면 일찍들어와서 수업을 했으면 좋겠다. 부득이한 사정으로 늦은 건 그래도 이해하지만 매일 습관처럼 20분이나 30분씩 늦게들어오는 건 문제가 있다고 본다. 요가수업에서 요가를 했다는 기분이 드는 것 보다 그냥 몇 동작은 배우고 갔다는 느낌만 든다. 그리고 공지를 너무 늦게 올린다. 미리 공지해주기로 한 것은 미리 공지를 올렸으면 좋겠다. "
"첫번째는 교수님이 수업시간을 지키지 않으셨습니다. 수업 시작 시간보다 5분10분은기본으로 늦게 오셨고, 늦으시는 이유나 연락이 전혀 전달되지 않아 교실에 앉아 무작정 기다리기 답답했고 시간이 아까웠습니다."
교수님이 지각을 너무 자주하시는것 같습니다. 한 오분 십분도 아닌 이십분 넘게 자주 지각을하셔서 학생입장에서 수업에대한 열의가 없으신 교수님이라는 생각만 듭니다. 지각하시는건 꼭 개선되야할것 같습니다.
교수님이 지각을 많이하셔서 아쉽습니다. 조금더 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다. 나머지부분은 정말 좋았습니다
단 한 수업도 제시간에 시작한 적이 없습니다. 10분정도 지각하시는 정도가 아니라 30분정도식 지각 하셔서 . 제시간에 오시는 것을 꼭 지켜주셔야 할 듯 합니다.
교수님이 제 시간을 지켜주신다면 더 좋을 것 같습니다. 
12시 수업이다보니 점심을 먹고 수업들 들어야 하는 경우가 많은데 요가 수업이다보니 밥을 먹고 수업을 들으면 능률이 떨어지는것 같았습니다. 12시보다는 12시 전후로 수업이 있으면 좋을것 같습니다.
좋은 교수님과 함께할 수 있어서 좋았다.
20분 이상 수업에 늦게 되시면 미리 학생들에게 연락을 해주셨으면 좋겠습니다.
없습니다.
교수님! 수업시간 좀 잘 지켜주세요 .
강의시간 늦으실 경우에는 미리미리 학생들에게 공지하여 주셨으면 좋겠어요 
지각은 좀 안해주셨으면해요
감사합니다
교수님이 수업시간에 자주 늦으심.
"학생들이 조금만 더 적극적으로 반응해주면 더 좋은 수업이 되지 않았을지, 교수님도 어느정도 그 학생참여를 유도하기 위한 장치를 마련해주시면 좋을 것 같다."
교직 실무여서 굉장히 살아있는 강의가 될 줄 알았는데 이론이 너무 많아서 흥미가 떨어졌다.  실례를 들면서 했으면 훨씬더 좋았을텐데 하는 생각이 들었다.
좀 더 큰 강의실이나 인원수를 줄이고 강좌수를 늘려 효율적인 수업이 됐으면 좋겠습니다.
없습니다
감사합니다
체육교과에 대한 더 자세한 설명이 있었으면 좋겠습니다.
없다다
없습니다.
너무 암기 위주의 시험보다는 다양한 방식의 시험 방법도 좋을 것 같다.
매일 끝나고 하는 학습지가 좀 힘들었다
학생들이 너무 힘들어 했던 것 같습니다  조금은 덜 빡빡한 수업을 진행해 주셨으면 좋겠습니다
수고하셨습니다.
시험이 너무 통째로 외우는 것이어서 힘들었고 객관식도 넣어주셨으면 좋겠다
없음
"영어에 대해서 배우는 과목이아니고, 새로운 것을 영어로 배우다보니, 강의에 대한 이해도보다는 본래 자신의 영어 실력에 따라 점수가 갈리는 부분이 있어서 어쩔수없는 부분임에도 불구하고 조금 아쉽다."
감사합니다!
너무 교수님의 일방적인 주입 방식의 수업이여서 얻어가는게 그닥 없었습니다.
영어특기자에게 너무 유리한 강의같아요 .  시험과 과제 방식을 조금 개선하면 더욱 좋을 거 같습니다.
수업하실 때 학생들을 바라보시는 것보다는 준비된 교안을 보고 읽는 경우가 많으시다. 대부분의 수업이 그렇겠지만 이 수업은 학생들이 교수님의 수업을 듣지 않아도 개인의 영어 실력이 뛰어날 경우 성적이 좋게 나오기 쉬운 수업이라고 생각된다. 이는 수업을 열심히 들은 학생보다는 영어를 잘하는 학생에게 절대적으로 유리한 수업이라고 생각된다. 물론 수업의 특성상 그런 친구들이 들어 성적을 잘 나오는 것이 당연하다고 생각되면서도 영어         실력의 향상을 기대하며 수강한 학생에겐 다소 실망스러운 수업이 아닌가 하는 생각이 든다.
교수님께서 말을 조금더 원활하게 해주셨으면 좋겠다.
이론 설명을 할 때 조금 더 재밌있게(조금만 덜 지루하게)하면 좋을 것 같다 
좀 더 학생들과의 소통을 요구하는 강의가 필요할 것 같다
없음
 .
