영어 발표는 조금 어려웠습니다.
없다.
없습니다
없스나다 
교수님은 좋으십니다. 하지만 영어강의라서 내용전달이 전혀 되지 않았고 이해하기 매우 어려웠습니다. 
시험을 너무 일찍 봐서 원래 잡아놓은 스케쥴과 조정하는게 좀 어려웠다. 
지금 교수님 방식대로 하시면 정말 좋을 것 같다. 후배들에게 추천 해주고 싶을 정도다. 
                                                                      '                                                               .
감사합니다다
없습니다.
없음
공부할 기간을 조금만 더 넉넉하게 주셨으면 합니다. 월요일에 종강하고 수요일에 시험을 봐서 조금 혼란스러웠습니다 
없습니다.
없습니다.좋습니다.
                           
"피드백, 보다 충분한 설명이 있었으면 합니다. "
없다.
수업 진행이 조금 빠른 것 같습니다. 
"지나치게 서술형만 있는 시험은, 개념을 응용할 줄 모르는 학생에게 너무 불리하다고 생각합니다. 게다가 상위권들의 실력우열을 가리기 위해서는 서술형이 좋지만, 그 서술형이 너무 어려우면 개념을 응용할 줄 몰랐던 학생과 충분히 응용할 줄 알지만 어려워서 막혀버린 학생간의 분별도 안 될것 같습니다.  ,  문제를 내주신 중간고사처럼이나 간단한 객관식 혹은 주관식 문제를 내 주시면 더 공평한 시험이 될 것이라 생각합니다."
"1.퀴즈문제를 반마다 다르게 냈으면 좋겠다. 중문과애들끼리 다른 시간대 수업애하고 퀴즈문제를 교환하는지 ""저번에 문제 다르게냈대  우리도 이번에 다르게 내면 어떡해?""라고 이야기하는 걸 들었다. 성적평가에 들어가는 건데, 다른 수업 듣는 애한테 미리 문제를 알아내서 퀴즈를 보는 경우 문제를 모르는 학생들은 불리하다고 생각한다. 2.팀내평가점수가 있었으면 좋겠다. 우리팀에서 팀활동에 아예 참여하지 않거나, 참여하더라도 한 시간씩 늦게 오는 여자애가 있었는데 토론도 (시키지 않는 이상) 참여하지 않을 뿐더러 역할도 제일 쉬운 걸 시켰는데 제 때 카톡방에 올리지 않았다.[일명 : 프리라이더]  그 학생과 다른 애들학생이 같은 점수를 받는 것은 불공평하다고 생각한다. 3.에세이를 재미있게 쓰라고 하시는데 '재미있다'의 기준을 모르겠다. 에세이 초고를 쓰고 학생들끼리 피드백을 했을 때 학생들은 내용이 재미있다고 했는데 교수님은 관심없는 분야인지 재미없게 느껴지셨는지 코멘트에 다른 분야에 대해서 써보는 것을 추천하셨다. 물론 글을 쓰는데 독자의 흥미를 고려해야 되는 점은 인정한다. 하지만, 글의 완성도를 높이는데 있어서 독자의 흥미보다 더 중요한 것은 글쓴이의 흥미라고 생각한다. 글쓴이 자신이 관심없는 분야에 대해서 글을 쓰게 된다면 그 글은 전체적으로 지루해질 것이다."
첨삭부분이 제대로 이루어 졌으면 좋겠다. 기간 내에 미리 보냈어도 한참있다가(일주일 뒤 쯤) 피드백이 오는데다가 내용 첨삭이 있는 것도 아니고 수고하셨습니다. 같은 짧은 한 줄 피드백밖에 없어서 실망스러웠음.
훌륭한 강의 감사합니다.
오리엔테이션 때 너무 무서우셨다. 하지만 수업이 지날수록 교수님이 정말 친절하시다는 것을 알 수 있었다.
수업을 조금 더 체계적이고 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨으면 마르크스주의를 전혀 모르거나 책을 읽어본적이 없는 새내기 학생들이 수업을 듣기에는 는 다소 무겁고 이해하기 힘든 점들이 많습니다. 설명을 더욱 많이 해주셨으면 좋겠고 지금도 나쁘진 않지만 더 이해하기 쉽도록 가르쳐주셨으면 좋겠습니다 :)
좀 더 전문적인 1학년대상의 글 수업을 개설하면 좋겠습니다. 소논문 뿐아니라 초록과 개요가 명확히 제시되는 진짜 논문을 1학년이 경험해볼 수 있도록 말이죠.
좀 더 소규모로 진행했으면 좋겠습니다.
과제가 너무 많아요요
딱히 없음
 모임 글쓰기를 진행할 때 조별로 자료를 공유할 수 있는 서버가 제공되었으면 좋겠다.
 없음음
"조별과제가 너무 힘들었다.  강의의 문제가 아니라 일부 학생 (외국어 특기자 학생, 물론 그들 모두가 그렇다는 것은 아니지만)과 조별 과제를 하는데에 있어 너무 힘들었다. 조별과제의 성적 평가 기준을 알지 못해서 그것이 아쉬웠다. "
없다.
"교재를 거의 사용하지 않는    와 토론 위주의 강의이며, 교재의 필요성에 의문이 듬."
감사했습니다.
글쓰기를 조별활동으로 하는 것은 무리였던 것 같다. 각자 자신이 쓸 부분을 쓰고 그것을 조각조각 이어붙여 하나의 글로 만드는 것에 지나지 않았다. 또한 다른 조의 글을 평가하는 조별 합평회 때에도 학생들이 집중하지 못하는 모습을 보였다. 교수님이 말하는 대신 학생들끼리 토의하는 시간을 갖도록 한 것 같은데 별로 효과가 없었다고 느꼈다. 
팀플로 글쓰는 것에는 한계가 있는 것 같다.
"글을 조별로 쓰는 점이 아쉬웠다. 차라리 거의다 개인과제인 것이 나을 것 같다. 그리고 발표를 조별점수가 아니라 개인점수로 바꾸었으면 좋겠다. 조별점수로 하다보니 열심히 공부하는 사람만 발표하고, 아닌 사람은 논문조차 읽어오지 않기 때문에 형평성에 어긋난다고 생각한다."
큰 개선 사항을 느끼지 못하였습니다.
  없다.
너무 조별과제가 많아서 개인의 역량을 발휘하기가 힘들었다.
조원을 잘못 만나면 고생하는 거 같다 복불복이 좀 있는거 같다. 
별로 없는것 같다.
과제를 내 주실 때 가끔 가이드라인이 명확하지 않았던 경우가 있었습니다. 보다 기준을 정확하게 잡아주시면 좋을 것 같습니다.
없음음
좋다.
딱히 없습니다다
없습니다.
지금도 완벽하다고 생각한다.
없습니다.
없습니다 
우리과에서는 일본사를 배울 기회가 없어서 아쉬워요!  일본사 비중을 조금 늘려서 가르쳐주시면 더욱 더 감사할 것 같아요 ^^
강의지도안에 교과과정에 맞는 수업 진행
" 수업 시간에 주제와는 다른 얘기를 많이 해주시는데 흥미롭습니다.  그러나 그 이야기가 그 수업시간의 주가 되어 가끔 이 수업을 통해 배우려고 했던 것이 무엇인지 헷갈릴 때가 있습니다. 물론 중요한 이야기를 해주셔서 감사드리지만, 수업 시간만큼은 중심을 잃지 않고 가르쳐주신다면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
학생들이 수업내용을 예습하거나 복습할 수 있도록 개설서에 따라 체계적인 수업이 이루어지면 더 좋을 것 같다.
군대갔다와서 다시 듣고싶다. 2년 뒤까지도 계속 정교수님께서 수업을 하고 계셨으면 좋겠다. 복학해서 좀 더 심화된 눈으로 교수님의 명강의를 재수강 혹은 청강하고싶다.
"책에 내용이 많고 시간은 한정되어 있어서 어쩔 수 없지만, 너무 많은 양이 한시간반안에 나가다보니 못따라갈 때도 조금 있었다."
진도를 너무 빨리 나갔다. 이해하기 힘들었다.
너무 좋았어요.
딱히없다.
좀더 몸을 움직이는 수업을 한다면 학생들의 집중도를 높힐 수 있을것 같다.
이미 너무나도 좋은 수업이기에 개선 사항이 없다고 생각합니다.
개선사항은없다 완벽하다.
출석에 좀 더 엄격하게 하셨으면 좋겠다.스님은 학생들 배려해주시는 건데 학생들이 그걸 무슨 특권처럼 아는 것 같다.
수업시간에 떠드는 학생들이 간혹 있습니다. 이 학생들을 잘 지도해주신다면 감사하겠습니다.
재미를 좀 더 덧붙였음 좋겠다
 조별활동을 하게 되면 다른 조원들이 참가를 하지않아 소통이 원활해지지 않는 경우가 생기는 것 같습니다.
등록금이 아까운 강의.
"좀더 불교적인 내용을 담았으면 좋겠고, 좀 더 명상을 자주 했으면 좋겠습니다."
바닥에 앉아서 하는 것이 힘들다다
좀더 다양한 방법으로 명상을 한다면 좋을거같다.
프로그램을 더 다양하게 만들어 주셨으면 좋겠다.
딱히 없음
없다.
학생들이 집중할 수 있는 무언가가 필요하다.
아이들에게 참여 수업이지만 더욱 함께 다같이 어떤 이 빠짐없이 참여 하는 더욱더 활발한 수업이였으면 합니다.
없다.
아주 좋았습니다.
조금만 더 쉬운 과제물과 강의 내용이었으면 좋겠다.
좋아요
모든 점이 좋았습니다.
출결이 좋지 않은 학우들에게 조금 더 엄해지셔도 좋을 것 같습니다.
평가에 있어서만 좀더 뭔가 명확한 기준점이 있었으면 좋겠다. 
한 학기동안 고생 많으셨습니다.
한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 좋은 강의 정말 감사했고 방학 잘 보내세요!
없습니다.
글쎄다
좋았습니다
없습니다.
잘 모르겠습니다.
없다.
전반적으로 만족합니다.
좋다. 
출결사항을 좀 더 철저하게 체크하였으면 좋겠다. 
 수업 커리큘럼이 체계적이지 않았던 것이 아쉽다.
짝지랑 더 많이 뭔가 할 수 잇게해주세여
처음 생긴 수업이고 처음 듣는 수업이라 잘 알아보지 못했던 제 잘못도 크지만  수계식 같은 행사에 왜 학생이 동원되어야 하는지는 잘 
처음 의도한대로 조별모임을 갖기 위해서는 강의의 시간조절이 매우 중요한것 같습니다.
없습니다.
"좀 더 질문할 기회를 많이 만들어주면 좋겠다. 즉, 토론형식 수업 빈번하게 .인생 수업인데 얘기 할 기회가 없는게 좀 아쉬웠다. "
이대로여도 좋을 것 같다 제시간에만 끝내준다면 
