교안을 이클래스에도 올려주셨으면합니다.
특별히 생각나는 개선사항은 없습니다. 
영상 자료를 조금 더 많이 보여주셨으면 좋겠습니다.
없어요 
없다.
시간이 한계가 있긴하지만 한 챕터가 끝날때마다 연습문제풀이를 한 두문제 씩이라도 해주셨으면 내용을 이해하고 문제에 적용하는데 더 도움이 될 것 같습니다.
그 개념과 관련된 더욱 많은 문제를 풀었으면 좋겠다.
학생들이 적극성을 띨 수 있는 부분을 자극하면 좋겠습니다.
교수님 발음이 약간 안좋으심.
없다
없습니다.
없다. 
"경제학 문제 풀이와 해설 등이 매우 부족했다. 이론에 집중한 수업이긴 했지만, 시험 문제나 과제를 수행하기에는 어려움이 매우 컸다. 1학년들이 많이 수강하는 과목인만큼 그에 대한 배려가 조금은 더 필요하다고 생각한다."
수업 도중 사담이 너무 많으신 것 같습니다. 그래서 진도가 너무 느리게 나가 책의 절반정도 밖에 진도를 나가지 못했고 시험 문제 또한 다른 교재에서 그대로 가져오시는 등 본인의 수업에 대한 책임감이 약간 부족하신 것 같습니다. 처음에는 진도를 느리게 나가다가 마지막에 시간이 없어서 빠르게 수업을 진행하셔서 학생들의 이해도가 떨어지고 학생들이 벅차하는 것 같습니다. 부디 학생들의 입장을 조금만 더 고려해주시면 좋겠습니다.
문제 난이도 조절좀 잘해주세요
수업의 난의도를 전체적인 학생의 수준의 맞춰서 하는 것이 좋을것같다.
1. 문화적 편견을 버리고 수업을 진행하기를 바람. 2. 욕설을 사용하지 않았으면 좋겠음. 3. 인종차별적 발언 및 성적 표현을 사용하지 않기를 바람. 4. 회화 수업이라는      에 맞게 평가기준을 설정 하기를 바람. 5. 학생의 실력향상과 성장을 지향 하고 그것이 판단의 기준이 되기를 바람. 
없어요
정해진 날짜에 퀴즈를 보는 것이 공부를 하는데 나을 것 같습니다.
이대로하십시오오
1학년을 받지 말아서 2학년이상의 수업이 이루어져야 한다고 생각한다.
기말고사 후 시험지 열람 관련해서 공지를 해주셨으면 합니다.
수업은 좋았습니다.
무엇을 배웠는지 모르겠다. 내용없는 강의. 오리엔테이션을 16강동안 진행한 느낌.
특별한 건의사항은 없습니다.
시청각자료활용
다 괜찮았습니다
시험문제의 객관화
질문시간이나 질의응답시간에  학생들이 아예 한국어로 하는데 이부분을 좀더 개선시켜주셨으면 좋겠다 한국어수업인지 영어수업인지 잘 모르겠다다
교수님의 부득이한 사정으로 휴강시에 사전에 공지를 해주어야 하는데 그렇지 않았고 수업시간 5분전에 조교님이 들어와서 휴강이라고 공지했던 적이 있는데 이건 아니지 싶었다. 다른 수업때는 사전에 이클래스 공지와    로 두 번이나 휴강을 알린 것과 비교하면 상당한 차이를 느꼈다.
교수님께서 영어능력이 부족한 학생들을 위해 한국어로도 요약설명해 주셔서 굉장히 좋았습니다. 지금보다도 조금 더 보충해 줄 수 있는 방법이 추가적으로 있으면 더욱더 좋을 것 같습니다.
교수님께서 너무나 훌륭하시기때문에 지금처럼만 강의해주시면 더할나위없이 좋을 것 같습니다
한국어로 들었다면 정말 재밌는 수업이었을 듯 하다 
팀 프로젝트에 있어서는 조금 무리한 과제가 아니었나 싶고 조원평가에 대해서도 객관성이 떨어지기 때문에 큰 점수 비중을 차지하기 어렵다고 생각합니다. 하지만 좋은 경험이었습니다.
교수님의 영어가 .발음도 그닥 . 무엇보다 좀 끊겨서 알아듣기 힘들었다.  그리고 질문이나 대답을 하면 포인트를 주시는데 너무 영어 특기자들을 위한 수업같다는 생각이 든다.
말씀하시는 속도가 느렸다. 
없다
학생이 참여하기 쉬운 분위기가 필요하다다
팀플이 조금 더 제계적으로 이루어졌으면 좋겠다.
"동료 간의 평가가 반대로 서술될 경우, 어느 쪽이 맞는 말인지 확인 할 필요성이 있다고 생각합니다."
아무래도 학문적 습득을 용이하게 하기 위해서는 영어 강의보다는 한국어 강의가 더 나을 것 같다.
영어강의보다는 한글 강의가 이 강의를 효과적으로 이해하는데 더 도움이 될것같습니다.
영어보단 한국어로 강의하는게 더 좋을 것 같다.
"이 강의를 좋게 평가할 수 없는 이유는 조교 장희영씨 때문이다. 실습시간이란 그날 수업에서 배운 내용에 대해서 직접 실습을 해야한다고 생각하는데,  과제를 내기 위해서 안달이난 사람처럼 실습내용과는 전혀 상관없는 문제들을 제출하였다. 또한, 수업시간에 필요한 자료들을 미리 구비해오지 않아 연구실에 다녀오는 것이 생활화가 되어있었고, 학생들이 질문을 했을 때, 왜 이런 질문을 하는 것이냐 혹은 자신이 성실히 대답하지 못했다면 괜히 와서 불만이 있으시냐고 물어보기까지 하는 등 조교로서 강의 내용에 대한 이해도나, 인성문제가 심히 부족한 것으로 판단이 되었다. 시험기간이건 예비군기간이건 투표날이건 실습을 진행하지도 않은 상태에서 무리해서 과제를 많이 제출하였고, 시험에 나올 때를 대비하여 그동안 내준 과제에 대한 모범답안 격으로 코드를 올려달라 요청하였으나, 알았다고 대충 넘긴 뒤 무시하여, 기말고사 때, 실습 과제에 대하여 공부하는데 큰 부족함을 느꼈다. 실습 강의할 때도, 목소리가 너무 작아서 크게 해달라고 여러번 요청했으나, 마이크를 쓰지도 않고 처음부터 끝까지 작은 목소리로 혼자     를 읽고 나가는 것이 전부였기 때문에, 저정도 실습 강의라면 나도 할 수 있을 것이라는 느낌이 들었다. 또, 중간고사 강의실조차 파악하지 않아서, 본래 6119에서 보는 시험이었는데, 조교가 3118 강의실에 앉아있어서 중간고사 날에 학생 열댓명이 시험시간 오분전에 급작스럽게 이동하는 사건도 발생하였다. 교수님에 대한 만족도는 최상이지만, 조교 장희영씨 때문에 결코 후배들에게 이 강의를 추천하지 않을 것이다. 조교로서의 자질이 심히 의심이 되며, 개선을 해달라고 여러번 요청한 많은 사항들에 대해서 그냥 대충대충 넘긴다는 느낌이 너무 강했다. 조교를 선발할 때, 자질 심사를 엄격하게 했으면 좋겠다고 생각한다. 이 강의를 들으면서 실습시간에 배운 내용은 거의 전무하다고 생각이 든다. 정말 의미없는 실습시간이었다."
없음
조금더 많은 학생들이 수업을 들엇으면 좋겟습니다!
지금처럼만 
"토론을 잘하는 사람이랑 못하는 사람이 있을 수 있는데, 사회자 토론이나 2:2 토론에서 이러한 측면을 반영해서 선정해주셨으면 좋겠다. 물론, 공정성을 위해 여러 수단을 이용하여 선정하시는 건 좋지만 말이다."
과제 좀 줄여주세요
없다
전반적으로 강의 준비가 너무 안되어있는 느낌을 많이 받았습니다 학생 위주의 강의임이 분명하나 교수님께서 따로 진행하는 교과 과정이 준비 안된것이 느껴졌습니다
과제물이 많아 약간 부담될 수 있다.
"해야할 것들이 너무 많은 것은 좀 힘들었습니다. 토론 준비는 그렇다 쳐도, 글 쓰기 준비를 하는 과정 가운데 할 과제들이 너무 많아 정리가 제대로 안 된 느낌입니다. 과제를 좀 더 안정적인 가이드라인 가운데에 실제적인 지침들이 잘 내려진다면 더 좋은 수업이 될 것입니다."
기말고사 때 쯤 2차토론과 함께 기말고사도 준비해야 했기에 벅찼다. 수업이 중간고사는 치지 않는 형태이기 때문에 1차토론이 좀 더 힘든 토론이 되어야 하는 것이고 2차토론은 기말고사도 있기 때문에 1차 보다는 덜 힘든 토론이 되어야 한다고 생각한다.
개선 사항이 있나 곰곰이 생각해보았지만 딱히 떠오르지 않았습니다.  한 학기동안 강의해주셔서 감사했고 다음 학기에도 좋은 강의 부탁드립니다.
새로운 것을 처음 접할때 학생들은 어리둥절하기 마련이다. 하지만 이 수업은 구체적인 지침을 없이 시작한다는 것 자체가 조금 학생들에게 버겁다. 그리고 시간을 준수해줬으면 한다. 8시 30분까지 수업이었지만 9시넘는 수업이 거의 대부분이었다.
거의 모든수업을 시간초과해서 진행하셨습니다. 야간수업인데 일찍끝내주셨으면해요.
"발표에 대한 피드백을 체계적으로 나눌 수 있는 시스템이 마련되었으면 좋겠다. 그래야 발표를 듣는 사람도 발표를 하는 사람도 서로의 발표에 피드백을 받고 다음 발표를 더 열심히 준비하게 될 것이다. 또한 서로의 발표자료는 발표 마치고 공유할 수 있었으면 좋겠다. 그리고 신제품개발 전반적인 과정에서 꼭 필요했던 사항들 예를 들어, 제품의 원재료 단가계산,      , 마케팅, 유통, 등 발표를 마치고 나서 이와 관련된 기본적은 틀을 강의해주시고 꼭 알아야 하는 내용은 정리해주셨으면 좋았을 것 같다. 단가를 계산할 때 고려해야하는 것이 무엇이며 추상적인 그림말고 진짜 회사에서는 어떤식으로 모든 것을 고려하여 단가를 계산하는지 등의 실질적인 내용들을 알기 쉽게 설명해주셨으면 좋았을 것 같다."
"1. 가이드라인 요약본을 개요식으로 좀 더 명확하게 써줬으면한다.  2. 아무리 캡스톤 수업이라지만 너무 가르치시는게 없는듯하다. 그나마 알려준 이론수업도 뭐 어쩌라는건지의 느낌이다. 마치 1더하기 1은 2라고 알려준 후   과제는 미적분하라는 식의 느낌이랄까  적어도 응용하는 법은 알려줘야하지않나 . 특히 해썹이랑 포장 수업 할때 특히 그랬다. 포장수업 띡 하고 포장 디자인 만들어와라는 식은 조금  책임감이 없는 느낌이었다. 수업은 3시간인데 그 3시간을 알차게 활용을 못하시는 듯하다.    3. 교수님의 피드백 또한 굉장희 효율적이지 못했다. 계속 해야할 것만 툭툭 던지고, 나아가야할 방향은 제시를 안하심. 물론 모든 교수님이 답을 알려주시지는 않는다. 하지만 답을 찾을 수 있도록 유도하시는데 이 교수님은 그런것조차없음. 걍 던지기만한고 끝.    또, 교수님 바쁘다고 정말 몇 안되는 시간스케줄을 통보하는식도 마음에 안들었다. 우리도 서울캠이랑 일산캠 왔다갔다 하느라 바쁜데,  . 전혀 배려하는 태도를 찾아볼수가 없는 태도는 올바르지 못하다고 생각한다. 그렇게 바쁠거면 수업을 다른사람에게 양도하지, 그렇게 무책임적인 태도는 조금 아쉬웠다. 우리와의 수업시간은 매번 변경시키면서 철저한 시간준수를 요구하는 태도는 앞뒤가 안맞아서 조금 짜증남.   4. 실험을 할 수 있는 시스템이 너무나 제한적이고 비효율적이여서 힘들었다. 조금더 체계적이였으면 한다. 단순히 조교랑 알아서해라는 식은   뭐지 싶음 .다음에는 실험을 할 수 있는 실습장소와 시간 스케줄을 정했으면함. 적어도 실험을 할 수 있는 공간은 줬으면 한다. 실.습.실.   5. 3,4학년 과목이면, 2학년 수강 과목이 무엇인지, 3학년 수강 과목이 무엇인지 숙지 후에 캡스톤 수업을 알차게 만들었으면한다.   6. 교수님이라기보다는 기업 상사같은 느낌??   티칭 스타일이나 어투를 조금 바꾸셔야할듯 .   7. 신제품개발의 수업 자체는 매우 좋은 것 같다.그런데 굉장히 비효율적이여서 추천하고 싶지는 않음 . 또 이건 2학기 때 배워야하지, 1학기 수업은 아닌듯하다. "
발표 횟수가 많아 힘들었다.
  
조별과제 한 사람이 다함
"보다 나은 강의를 위해 개선할 점과 관련하여, 상당 수의 수강생들이 교수님께서 강의하시는 동안 수업과 관련 없는 행위를 하는 모습을 볼 수 있었던 문제점이 기억납니다.   대놓고 엎드려 자거나 잡담을 하는 등 교수자에 대한 기본적인 예의도 찾아볼 수 없는 행위들을 상당히 목격하였습니다.  학기 중에 교수님께서 여러 차례 부드럽게 타이르셔서 나아지긴 하였지만, 학기 초에 이와 같은 행동의 결과로 받을 수 있는 불이익에 대해 확실히 공지하신다면, 강단에 서실 때 좀 더 나은 수업자세를 갖춘 학생들을 보실 수 있을 것이라 생각하며, 기분이 언짢으실 일 또한 줄어들 것 같습니다."
잘 모르겠습니다
과제(발표)와 시험까지 양이 너무 많았다. 과제를 중간고사 혹은 기말고사로 대체 했으면 좋겠다.
교수님 강의 하실 때 같은 단어의 반복이나 약간 버벅거리셔서 수업 내용 정리가 잘 안되서 아쉬웠습니다.
개선사항이라기 보다는 아무래도 공대생들이 듣는 수업이다보니 . 너무 수업만 하시기엔 지루한 감이 없지 않아 있었습니다  저의 개인적인 의견입니다
교수님이 알고있는 지식을 학생들에게 가려쳐주는데 조금 어려움이 있는 거 같습니다. 설명을 좀 더 알아듣기 편하게 말씀해주셨으면 좋겠습니다. 너무 복잡하게 설명하셔서 가끔 내용이 어느 방향으로 흘러가는지 놓치는 경우가 생겼습니다. 
학생수가 너무 많았습니다.
개인형 세미나로 수업을 진행하다 보니 발제문의 양이 상당히 많고 주제가 겹치는 경우도 많은것이 조금 아쉽다. 교수님이 발제 주제에 대하여 정해주어서 주제가 겹치지 않도록 하면 더 많은 내용을 다룰 수 있을 것 같다.
좀 더 엄격한 출결관리(출석을 아예 안부를 때도 있었고 출튀하는 학생이 굉장히 많았음에도 이에 관한 제제나 불이익이 없었다)
토론에 관해서 많은 수의 발제자를 두고 질문을 한가지씩 던지는 방식을 가지고 있었다. 저번학기 수강하였던 세미나의 경우 한가지 주제에 대해 심도있는 토론을 할 수 있었는데 이번 세미나는 점수를 채우기 위해서 한가지 질문만 던지는 식이었고 따라서 깊이 있는 토론을 하기 어려웠다. 개인이 한 발제문을 쓰는 것은 좋지만 좀더 깊이 있게 생각할수있는 토론 방식을 했으면 좋겠다. 또한 전날 질문을 많이 준비해왔는데 교수님 맘대로 지정하여 질문을 시키는 바람에 앞에 질문이 모두 나와 질문을 못할경우도 있었다. 그날 읽고 질문한 사람도 분명있을텐데 전날 먼저 많이 준비해온사람들은 억울하다. 질문 예약제같이 전날 질문들을 미리 등록해두고 교수님이 질문의 수준을 판단하여 깊이 있는 토론이 됤수 있는 환경을 만들어 주셨으면 좋겠다. 에세이에 관해서 지난 에세이의 경우 참고문헌을 쓰는 방식이라든지 에세이가 가지는 방향에 대해 피드백을 많이 해주셨다. 그냥 얘시를 들어주시는 것 보다 어떤 관점으로 문제를 바라보고 예를 들어 토론에서 쓴 주제를 잡는다면 그 주제를 어떻게 발전시켜서 에세이를 쓰는지에 대한 설명을 해주셔야한다. 참고문헌이나 보조도서활용법에 대한 설명이 부족했다. 에세이를 보다 더 빠른 시간에 준비할수 있도록 중간고사가 끝나자마자 초고를 냈으면 좋겠다.
"작은 강의실에서 수업하는 게 좋을 거 같아요. 강의실이 길어서 학생들이 자꾸 뒤로가게 되고 참여하는 학생들만 참여해 아쉬웠습니다. 좁은 공간에서 도란도란 이야기 할 수 있는 분위기면 더 괜찮았을 거에요. 책을 읽기 전에 어떻게 읽으면 좋을지 방향제시를 해주셨으면 좋겠어요. 어려운 책들은 그 두께만 봐도 소름이 끼치거든요.(총균쇠, 인간에 대한 오해)"
좀 더 융퉁성있는 면모를 보여주셨으면 합니다.
책을 읽고 나면 쪽지시험을 보는데 시험 내용이 핵심과는 살짝 거리가 있는 항목이 조금 있었다. 한두 번 보고서는 잘 외워지지 않는 세세한 사항같은 것은 문제에서 빼시는 것이 좋을 것 같다.
다 좋았다 
  너무 어려워요 .
강의 자체가 지루합니다. 또한 영상강의와 똑같이 강의를 하니 더 흥미가 떨어집니다.
퀴즈가 어려운것 빼곤 괜찮아요 
없음
발제도서가 조금더 이해하기 쉬운 책이면 좋겠습니다
발제를 개인으로 하다보니 시간이 부족해서 토론이 원할하게 이루어지지 않았다. 좀 더 깊은 토론을 할 수 있었다면 좋았을 것 같다.
"수업을 일찍 끝내주시는 날도 있었으면 좋겠다. 또, 미니퀴즈가 책을 읽었어도 외워가면서 읽지는 않기 때문에 항상 책을 다 읽었지만 다맞은 적이 한번도 없었다.  미니퀴즈로 책을 읽었는지 확인하는 방법은 개선이 필요할 것 같다."
토론수업인데 글쓰기 수업인줄알았다. 그리고 세미나 수업 이수를 1개로 줄여줫으면 한다. 이과생인데 너무 힘들다.
없습니다!
 한학기동안 고생하셨습니다 교수님  정말 좋은 강의 였고 제 대학생활에 길이 남을 수업이었습니다.  감사합니다.
내용이 너무 어렵고 과제도 힘들었다. 전공자가 아닌데 너무 심도깊은 내용을 다룬것같다다
올려주시는 자료의 글씨가 너무 작아서 잘 안 보이고 빈칸도 너무 좁아서 힘들었습니다. 다음 강의부터는 글씨크기를 키워주셨으면 합니다.
"과제가 좀 많았던 것 같고, 한 강의시간에 너무 많은 진도를 나가서 시험 때 공부할 것이 많았다."
지금도 충분히 좋은 강의라고 생각합니다!
좀 더 자세히 설명해 주셨으면 좋겠다.
마이크를 적극적으로 활용하는것이 좋을것같다다
교수님이 학생에게 새끼라는 말을 쓰면서 화를 냈지만  성적에 안 좋은 영향을 미칠까 참았습니다.  수준을 봐가면서 강사를 받아야 할 것 같습니다.
없다
학생관리가 잘 되지 않는 것 같다. 비록 필수적으로 들어야하는 어학과목이지만 개인과 교수간 커뮤니케이션이 좀 더 필요하다고 생각한다. 특히 고학년 위주로만 교수님께서 관심있게 지도하시는 것 같아 대학교 들어오자마자 들어야하는 필수 과목이기에 저학년 친구들은 흥미를 잃지 않았을까 생각하기도 한다.
    
다 좋은데 수업시간에 예민한 주제인   발언은 삼가해주세요 학생이 모자를 눌러쓰고있다고해서   대원 느낌이 난다고 말하는건 너무 심한 발언 같습니다.
없다
아침 수업이라 힘들었습니다. 
어렵다고 하셨지만 2학기에 민법총칙2 강의도 열어주셨으면 좋겠습니다  교수님 수업으로 민법총칙을 마무리하고 싶습니다  
