교수님의 목소리가 잠이 잘오는 목소리였다. 좀더 적극적으로 하셨으면 좋겠다.
시험 범위가 지나치게 넓다다
영어로 수업을 진행하기 보다는 우리말과 복합해서 진행하는 것이 좋을 것 같습니다.
"예시를 좀더 활용하고, 실전적인 마케팅 수업을 했으면 좋겠습니다."
한글을 좀만더 많이사용해주셨으면좋겠다
지금으로도 충분히 좋은 것 같다.
없음.
개인과제의 경우 두번이 있었는데 한번으로 줄여도 괜찮을것같음. 긴 내용의 영어지문을 읽고 이해하고 답을 쓰는게 한국학생들에게는 쉽지않았음. 하지만 한글로 답을쓸 수 있기에 조금은 수월했음.  필기 고사의 경우 공부를 열심히 하고 준비를 잘하고 갔다고 생각해도 안배운듯한 다른 파트의 내용인 듯한 문제들이 조금나와 고사 당시 당황스러웠음   객관식의 경우 너무 헷갈리게 문제를 내심    . 
한국어로 강의를 하셔도 굉장히 잘 하실 거라는 생각이 들었다.
"교수님 수업 내용도 너무 좋고 잘 가르치고 다 좋으신데, 개인과제 하버드 케이스 구글에 치면 정답이 다 나오더라구요   저는 그것도 모르고 혼자 몇날 몇일동안 열심히 논문 읽고 문제풀었는데, 저번에 해설해주신거 보니까 답도 틀려서 감점이더라구요   마지막 제출날 다른사람들 얘기들어보니까 구글에 치면 정답 다 나온다 그래서 너무 허무했어요"
  과도하게 어려운 시험 난이도
없습니다다
감사합니다
출석 중간에 나가는 학생들을 잡아주셨으면 좋겟다
"모두 다 발표에 참여하는 취지는 좋지만, 집중력이 떨어지는 것 같습니다."
충분히 좋은 수업이라 생각됩니다
"   교수님의 수업을 더 듣고싶었는데 . 애들이 자료를 가져오고 발표하는게 많아서 아쉬웠지만, 친구도 시사영어수업이 원래 그렇다고 말했으니까  다음에는  교수님의 다른 수업을 듣고싶다."
매번 비슷한 형식의 수업이라 조금 지루했습니다. 좀 더 다양한 시청각자료의 사용하는 것도 좋은 방법인 것 같아요.
문제풀이 시간에 문제풀이가 원활히 진행되지 않았던 것 같습니다.
그런데 아쉬운 것은 딱히 배워가는 건 없었던 수업같아요. 그냥 고등학교 수업처럼 해석 줄줄이하고 가끔가다 문법 몇개  강의내용은 좀 아쉬웠습니다.
도중에 교실을 나가는 학생들이 제대로 잡혔으면 좋겠는데 . 제대로 출석한 학생들에게 손해가 될 것 같아서 .
발표위주의 수업이라 산만한 느낌이 있습니다 교수님의 적절한 개입이 조금 더 필요하다 생각합니다
학생들의 해석으로 강의가 이루어져있어서 때로는 제대로된 해석을 잘 모르고 넘어가는 경우가 있었어요.
시험볼때 인원수가 많은건 알겠는데  감독 하려는 의지도 안보여주셔서 그 점은 개선해야 한다고 봅니다.
강의실에 학생이 너무 많다보니 가끔은 집중이 안될때가 있습니다. 학생들도 계속 왔다갔다 하구요. 다음번에는 조금 작은 강의실에서 소규모의 학생들과 함께 하시는게 어떨까 합니다.
"학생들이 발표하는 것도 좋지만, 교수님이 강의하시는 걸 더 듣고 싶습니다."
너무 진행이 빨라 이해하기 어려운 감이 있었습니다.
교수님의 말씀이 빠른 편에 속하시기는 합니다. 수업을 못 알아 듣는 것은 아니지만 이해하며 따라가기에는 조금 빠른 편이기는 합니다. ㅜ
없습니다. 너무 좋은 수업이었습니다.
특별한 건의사항은 없습니다.
기말고사에 해당하는 부분의 연습문제 양이 조금 부족했던 것 같습니다.
마지막 기말고사가 굉장히 어려웠습니다. 상당히 오랜시간 공부를 했음에도 문제를 풀기 힘들었습니다. 조금 쉬운 문제를 한 문제 정도 배치하시면 좋을 것 같습니다. 감사합니다.
한학기동안감사합니다
수업이 너무 늦은 시간에 이루어져서 통학하는 학생에게는 시간대가 너무 좋지 않았다.
"출석부를 때, 자신이름이 호명되면 대답하고 나가는 흔히 '출튀'를 하는 학생들이 많아서 좀 화났다. 아무래도 대형강의이다보니 그랬던 것 같은데 . 다음부터는 중간중간 출석체크를 하신다거나 랜덤으로 발표를 시켜서 출튀하는 학생들이 없게끔 해주시면 좋겠다."
종강을 했지만 과제가 나와서 놀랐습니다 .
1학점 수업에  /  수업이지만 다소 과제양이 많았던 것 같습니다.
아직 1학년에게는 무리인 수업인 듯 하다. 기업이 뭐가 있는지도 모르는데
음 .교수님께서 너무나도 강의를 잘 진행하셔서 추가 제안하고 싶은 점은 없다.
" 학점을 높여서, 강의시간을 늘렸으면 합니다."
출석하고 도망가는 사람들을 모르시는 건지 아실 것이라 생각하는데 잡지 않음음
좋았습니다
부족함이없다. 정말 도움이 많이 된다. 여러 학교내외활동 프로그램들을 많이 제시해준다.
"성격유형검사를 하는 과정에서 그 성격의 극단적인 점만 부각시키는 점이 있었다. 그 성격을 잘 부각시키기 위해서는 효과적일 수 있으나 학생들이 그 극단적인 점에만 집중하여 자신을 잘 돌아보지 못할 수 있다는 생각이 들어, 이 점이 개선되어야 한다고 본다."
수업시간이나 내용이 모두 필요한 내용만을 강의할 수 있도록 되어 있어 별 다른 개선 사항은 필요하지 않은 것 같다.
교수님이 가끔 친절하지 않으시다. ㄹ
수업 시간이 짧아 교재에 있는 다양한 진로활동을 다 하지 못해 아쉽다.
교수님의 말씀대로 1학년 때 이 강의를 듣는 것 보다 고학년이 되었을 때 이 강의를 들으면 더 도움이 될 것 같다.
기말고사 문항이 보다 다양한 영역에서 출제되어야 할 것으로 느낌
"이번 기말고사 때 시험범위가 전범위라고 말씀하셨는데, 뒷쪽부분에만 나와서 너무 허무했었습니다. 다음에는 제대로 말씀을 해주셨으면 좋겠습니다. ^^"
개인 시간문제로 6시반부터 시작했다는 점. 임용을 준비하는 입장에서 제대로 교육평가에 대해 배우고 싶었지만 그럴 수가 없었고 학생들의 발표 중심으로 수업이 이루어졌기 때문에 더더욱 전문적으로 배운게 없었다.
없음.
더할나위 없었습니다
딱히 없는것 같다.
중간고사 없이 기말고사만 보아서 인지 공부해야 할 양이 너무 많았던 것 같아요 몇 년전에는 중간고사도 보셨다던데 다시 그렇게 하심이 어떠실지 
완벽합니다!
뒷 자리에 앉으면 앞 사람들에게 가려져    가 잘 보이지 않는다.
없어요 
목소리를 조금 더 크게 해주시면 집중하기에 좋을 것 같습니다.
    양을 줄여 주셨으면 
생물2를 하지 않은 학생에게는 다소 버겨운 수업이다. 이 점을 염두해두고 교수님께서 수업을 진행하셨으면 한다.
   에 영어로 써져있는 것은 이해하지만 모든 아이들이 다 영어를 잘 하는 것은 아니고 나 또한 영어를 잘 못하기 때문에 중간중간에 핵심만이라도 한글로 적어주셨으면 좋겠다.
영어로 수업을 하다보니    자료에 해석이 있었으면 좋겠습니다.
없습니다. 
영어강의가 힘들었어요
문제 없습니다.
좋았습니다
완벽합니다.
없다.
팀플 발표는 조금 불필요한 것 같다는 생각이 들었다.
없다다
수업내용을 조금더 재미있는 방향으로 이끌어 주셨으면 좋겠다.
없음
발표 외의 활동이 있었으면 좋겠다.
수고하셨습니다
영상을 잘 볼 수 있는 강의실이었으면 좋았을 것이다.
수고하셨습니다
한학기동안 수고많으셨습니다 ^_^
좋은 시청각 자료는 좋지만 너무 그 위주라 가끔은 너무하다는 생각이 들었다.     로 강의를 하시는 부분은 아무리 교양이여도 너무 기초적인 중학교때 배운 내용들이라 지루했다.  학생들의 참여를 유도하기위해 발표를 넣으신 것은 좋지만 준비한 수준이 너무 떨어져 심지어는 수업에 무리가 있을 정도였다.  이때 교수님이 잘 정리하시고 수업을 잘 유도 하셨으면 좋았을 것 같다.  앞으로의 수업은 조금은 더 전문적인 느낌으로 학생들의 호기심을 자극할 수 있는 내용면 좋겠다. 
만족합니다. 
없습니다.
멋졌고 지구에 대한 내용만 별로였다 .알고 있던 것들이라 흥미가 없었을지도 모르겠지만
달리없음음
교수님의 성향과 과목명이 약간 호응도가 떨어지는 것 같습니다. 철학적인 부분을 강조하신 만큼 강좌명에 그런 느낌을 주시면 어떨지   .
 영상 볼 때 강의실 분위기가 잠자기 좋은 분위기였습니다. 안자려고 노력해도 너무 졸렸습니다. 강의 하실 때 말씀을 좀 더 빠르고 힘있게 하시면 귀에 쏙쏙 들어오는 강의가 될 것 같습니다.
"지원자를 뽑아 발표를 했는데 , 그것 보다는 지구에 대해 더 자세히 배우는 시간이 있었으면 좋겠습니다."
교수님의 일방적인 정보 전달 보다는  학생들과의 토론의 형식을 통한 정보 공유가 더 좋은 방식이라 생각함
책을 읽는 수가 너무 부담이 됩니다. 
독서 퀴즈의 문제가 책을 읽었는데도 불구하고 책을 완벽히 이해하기에는 난이도가 있는 책들이기에 풀지못한 문제도 있는 것이 아쉬웠습니다.
토론 수업이기 때문에 상대적으로 교수님의 수업을 많이 듣지 못해 아쉬웠다.
좋았다
없습니다.
츨석체크를 정확하게 했으면 좋겠다.
"학기가 진행되는 동안 매번 책과 관련된 쪽지시험을 치는 것이 조금 부담스러웠다. 쪽지시험을 통해 자신이 책을 읽고 공부한 것을 확인할 수는 있었으나, 매번 구체적으로 준비를 해야한다는 점에서 약간의 부담감이 존재했다."
토론이 어떠한 제재 없이 흘러가다 보니 주제와는 다른 방향으로 토론이 흘러가기도 하고 토론의 시간분배도 제대로 이루어지지 않았던 것 같습니다. 토론의 각 질문마다 시간에 제한을 두고 그 안에서 학생들의 생각을 자유로이 펼치게 하는 것도 좋을 거라고 생각됩니다.
에세이 7장 너무 많다 . 
토론이라는 것이 옳고 그름을 따지는게 아니라 각자의 의견을 말하면서 공감하거나 더 논리적으로 주장을 설득시키는 것인데 내말이 맞고 넌 틀렸어! 라는 식으로 하는 학생들도 다수 있었고 토론자에게 너무 많은 부담을 주는 것도 없지 않아 있었기 떼문에 쫌 중재가 있었으면 더 좋을 것 같습니다.
"교수님께 문의 메일을 드렸는데 가끔 성의없는 답변이 올 때도 있었고, 조언을 제대로 해 주시지 않을 때도 많았다."
딱히 나쁜점은 없었던것 같다
"""학생들의 의견을 많이 듣고 싶다.""며 자유로운 분위기를 조성하는 것은 좋지만, 완벽하지 않은 학생들의 사고와 이론만으로 수업이 진행되다 보니 수업의 완성도가 떨어짐 사전 혹은 사후에 잘못된 부분을 바로 잡고 부족한 부분을 보충해주는 시간이 있길 바람"
