시험을 보지 않아 학생들이 발표를 잘 듣지 않았던 것 같아 아쉬웠다.
다
핵심교양인데도 불구하고 조금은 이과학생들이 이해하기 쉬운 내용의 시험수준이어서 어려웠습니다.
문과대 학생이 교양수준을오 이해하기에는 다소 어려움이 있는 수업이었던 것 같습니다. 대다수의 학생의 이해를 돕기 위해서 관련 서적등을 읽고 보고서를 작성하는 방안도 수업이해에 도움이 될 것 같습니다
교수님 잘 하셨으니 건의사항 없습니다. 
시험 문제가 다소 너무 지엽적이고 많은 편이다 교양과목은 나무가 아닌 숲을 보는 식의 수업방식이면 더 좋지 않을까 생각한다다
     기업의 실현가능성 없는 무책임한 주제 제시와 그것을 사전에 파악하지 못하고 학생에게 제시한 시스템은 문제가 있다고 생각합니다. 
       
공지 전달이 제대로 안된점 등  특정 대회나 프로그램에 필수로 참가 등을 강요하는게 별로였습니다.
성적처리
딱히 개선사항은 없어보인다다
없습니다.
발음이 약간 부정확하신 것 같습니다다
"솔직히 불교와인간이라는 수업이 억지로 들어야되기도하고 수업자체가 어렵기도하다. 그렇다면 교수는 어떻게 학생들이 더 쉽게 이해할 수 있고 흥미를 가질 수 있도록 가르쳐야하는가를 연구하는게 교수의 의무라고생각한다. 그런데 이 수업의 교수는 상당히 독단적이다. 학생들과의 소통은 첫째로 전혀없고, 수업이 체계가 없이 그냥 막 흘러간다. 필기도 엉망이거니와 이거얘기하다 저거얘기하다 막 난잡하고 혼잡스럽다. 수업이 체계적이지 못하다. 특히 자기가 가르친걸 기억도못하고 매 수업시간마다 맨날 내용이 바껴있고 틀리게 가르치는 경우도 부지기수다. 교수님이 틀린대로 가르친걸 답을써야되는건지 직접적으로 조사한 자료에서 맞게 되있는 걸로 답을 써야하는지 고민했던적도있다. 솔직히 말해서 일반 학사졸업의 강사가 더 잘 가르칠 수 있을 것이라고 생각한다."
너무 지루해요요
출튀하는 사람들 관리해 주세요
시험범위가 시험날 갑자기 조정되는 점만 제외하면 괜찮았다.
교수님께서 더 쉽게 우리에게 알려주셔야 할 것 같음
전혀 없습니다. 그동안 정말 감사했습니다.
출석하고 도망가는 사람이 몇명있는데 그러한 학생들의 관리가 조금 잘 이루어졌으면 한다.
강의실이 넓다 보니 뒤쪽에 앉으면 글씨가 잘 보이지 않았다. 글씨를 조금 더 크게 써주셨으면 좋겠다.
없습니다! 한학기동안 수고 하셨습니다!
불교를 좀 더 가깝게 느껴지는 방법이 있었으면 좋겠습니다. 1학기 동안 열심히 강의 해주셔서 감사드립니다.
없다.
출석체크를 강화해야 할 것 같다
없습니다.
의사소통이 좀 더 되었으면 좋겠습니다.
교재 연습문제 풀이를 미리 이클래스에 올려주시면 보다 효율적일 것 같습니다.
1학기동안 감사했습니다.
교수님 수업이 중언부언 뜬구름잡는식으로 말씀하셔서 좀 답답했습니다. 학생들이 모르는문제를 물어보면 답을 애매모호하게주시면서 됐지? 끝? 이런식의 태도를 보여주셔서 학생들의 참여를 떨어지게 만드셨습니다. 그리고 항상 시험을 주말로 잡으시는데 개인일정 조정하면서 어렵게 수강신청때 정한 스케쥴 바꾸려는게 많은 스트레스였습니다. 그래도 스스로 공부하는 것의 중요함을 깨닫는 좋은 시간이었습니다
감사합니다.
지금 강의도 좋았습니다.
딱히 없다.
책에 대한 오류 수정을 고려하는 것이 옳다고 생각된다.
다른건 다 좋은데 원래 규정되어있는 수업시간 넘어서 까지 수업하시는 것만 아니면 좋을 것 같아요  그리고 시험보는 날짜도  같은 과목 다른 수업시간이랑 같이 합쳐서 하셨는데 날짜도 주말 토요일에 시간도 너무 늦었던 것 같습니다. 시험문제 유출때문에 다같이 시험보려면 어쩔 수 없다고 하셨는데 다른 문제 유형을 두가지로 내시는 방법도 있는데 굳이 원래 수업일은 휴강하시고 다른 시험 다 끝난시기에 보는게 힘들었습니다.
내용이 어려워서인지 수업에 집중하기가 좀 어려웠다. 자세한 이해를 위해 부연설명이라던지 더 쉬운 이해를 도와주셨으면 좋겠다
감사합니다
- 
"학생들이 출석을 하고 나가는 경우가 많은데, 출석을 두번 부르셔야 그 부분이 개선이 될 듯함. 하지만 이 부분은 학생들에게 큰 잘못이 있다고 사료됨."
너무    를 읽기만 하시는 것 같다.
휴강을 해서 과제를 내는 것보다는 휴강하지 않고 강의를 하는 것이 더 좋을 것 같습니다
" 강의는 정말 좋았으나 시험 유형이 너무 힘들었습니다.  모든 문제가 개수가 정해지지 않은 '모두 고르시오'인 경우, 공부를 했음에도 잘풀었다는 느낌도 없고 시험공부를 하든 안하든 비슷하겠구나라는 생각이 들었습니다. 물론 제가 완벽하게 다 암기하여 공부했다면 괜찮지만, 그렇게 모두 다 암기하지 못한 경우에는 한 두 지문으로 문제를 맞추지 못하게 되어 아쉬웠습니다.  그래서 이번 약물학2 기말고사의 시험같이 일부만 '모두 고르시오' 유형으로 나온다면 좀 더 좋을 것 같습니다.   한 학기 동안 감사했습니다. 앞으로 더 열심히해서 좋은 모습 보여드리겠습니다!"
"계산문제에 있어서는 객관식보다는 주관식이 더 좋은 것 같습니다. 단위환산에서도 주관식이 더 좋은 것 같고, 계산과정 착오나 실수로 부분 점수를 주는 것도 충분히 합리적으로 생각하기 때문입니다."
이해가 너무 안가요  그리고 프린트에서 표가 잘안보이는데 그걸로 수업하시니까 보기가 힘듭니다. 시험에서 중요하다고 외우라고 한거는 안내시고 잘안보이는 표에서 많이 내셔서 공부한게 억울합니다
복수정답 안했으면 좋겠다.
한 학기 동안 좋은 강의 감사합니다.
교수님 강의 속도가 빠르셔서 조금만 천천히 말씀해주셨으면 좋겠습니다.
 수업을 출석한 사람과 그렇지 않은 사람 사이에 분명히 차이가 있어야 한다고 생각합니다. 수업 출결 확인을 좀 꼼꼼히 해주셨으면 좋겠습니다. 
"학원인지, 대학인지 헷갈린다.  학원에서 하듯이 하나하나 빠른 질문이 왔다갔다 하는 것에 대한 불만이 크다.  이 평가에서 왜 피드백이 없는지는 불만이다. "
"수강생이 많아 힘들 수 있지만, 내용을 좀 더 모두에게 확실히 이해시켜주셨으면 좋겠습니다."
느리게 진행됐으면 좋겠다. 예습을 하고 가도 어려웠는데 수업이 너무 빨라 이해하는 데에 어려웠다.
교수님 말씀이 너무 빠르시고 진도도 너무 빨라서 따라가기 힘들다
설명이 너무 빨라 수업을 이해 하기 힘든 적이 많았다.
수고하셨습니다.
즐거운 수업이였습니다. 다음 학기에 뵙겠습니다 
실제 수업에서 활용할 수 있는 방법들을 좀 더 구체적으로 공부해보는 시간이 있었으면 더 좋았을 것 같다.
없음
                       .                      .
매번 다음시간에 뭘할거야 뭘할거야 말로만하시고 정작 하지않음
성적이 어떤식으로 나오는지 자세히 설명해주셨다면 좋았을 것 같습니다. 
딱히 없습니다
릴레이로 나가서 발표하는 방식이 조금은 지루해서 집중이 안되지 않았나 싶다.  하지만 매 사람마다 평가해주고 조언해주시는게 좋았다.
성적면에 있어서  출석이나 성실도 면을 중요시 한다 하셨는데  마지막엔 또 말이 좀 달라지셔서 당황스럽습니다 .  고려해주세요 
한가지 아쉬운 점은 저희는 이번에 교수님과 첫 수업을 하게된것인데 작년 선배들 수업때문에 평가를 위한 과제분량이 너무 많아서 따라가기 버거웠습니다.  과제분량이 많았던것이 무조건 싫었다는것은 아니고  발전할 수 있어서 좋았던 점도 있지만 빠듯한 시간속에서 매번 과제를 하려고 하니까 부담이 컸던것 같습니다.  저는 사적인 감정 없이 객관적으로 평가하였고 2학기에는 교수님이 바뀌지만 한 학기동안 많은걸 배웠던것 같습니다.
 다 같이 모여앉아서 평가하는 주의 횟수보다 개개인 자리에서 평가하는 주의 횟수가 많았었으면 어땠을까 싶다.  
처음에 제시했던 성적 평가 기준과 마지막에 말씀하신 성적 평가 기준이 달라서 불합리하다고 느꼈다.
"교수님의 준비가 매우 뛰어나고,관련분야 전문성과 지식에 해박하여 강의 전달 능력이 뛰어난 좋은 강의 였습니다.특히,실습을 통한 강의는 이해도 증가에 많은 도움을 주었습니다. 대체적으로 아주 좋았던 강의였습니다.앞으로 이런 강의가 많았으면 합니다. 실제 실전에서 사용할 수 있는 방법가 매우 요익."
다 좋은데 수업시간에 뒤에서 떠드는 학생들이 거슬렸다.
없습니다.
없음음
없습니다.
중국인 수강생이 너무 많았습니다. 한국인 중국인 성적평가부터 다른데 같이 수업을 듣는 게 좋지 않았습니다.  또한 시험범위가 너무 많아 시험기간에 벅찼습니다. 
없습니다.
없습니다다
매일매일 숙제가 있어서 부담이 되었습니다다
과제인 에세이를 학생들이 서로 평가하는 것은 그다지 좋은 것 같지 않습니다. 
정확한 평가기준을 제공해 주셨으면 좋겠습니다다
이대로도 충분히 좋습니다.
"차분한 명상을 하고 싶을 때도 있었는데, 너무 적극성을 요구하는 수업이라 조금  그랬을 때도 있습니다. 너무 조 활동만을 강조하지 말고 각자 개인적인 시간도 조금 할애해주시는 것도 괜찮을 것 같습니다."
"자아와 명상이다 보니 조금더 정적인 명상을 하고 싶었지만. 너무 동적인 그룹 활동만을 강요하셨습니다.  또한 굉장히 고집이 강하셔서 절대 자신의 사상을 주입을 안한다고는 하셨지만, 수업 내내 자신의 사상이나 생각을 반복적으로 강조 하시는등 종종 불쾌한 경우가 많았습니다. "
다만 불교라는 것을 알고 싶은 학생에게는 별 도움이 되지 않았던 강의인 것 같다.  그리고 강의시간의 대부분을 교수님 이야기에 대해 소비하셔서 그런지 조를 이뤄서 앉아 있는게 무안할 정도로 조 편성이 소용이 없었다. (조 활동이 상당히 적다.)  
강의내용위주로이루어져있었는데 반복되는 내용이 많았다. 수업에 활동이 더 많았으면 좋겠다.
개선할 점은 딱히 없다.
" 수업에서 이루어지는 활동들이 전부 다 끝내지지 못한 채 수업이 끝나는 경우가 많았다. 수업 자체가 짧기 때문일 수도 있겠지만, 앞에서의 서두가 길었을 수도 있고 내용 자체가 긴 시간이 요구되는 부분일 수도 있을 것이다. 이러한 부분의 해결이 필요하다."
없습니다.
없다
없다. 평범함
휴강이 몇 번 있었으면 더 좋았을 것 같습니다.
만족합니다.
"없음,"
특별히 없습니다.
출석만하고 몰래 나가는 학생들은 확실히 성적에 반영해주셨으면 합니다.
   로만 강의가 되서 이해가 안되었던 이론들이 있었다. 판서를 조금 더 해주셨으면 좋겠다.
없음
수고하셨습니다
없습니다.
수업 시간 확대.
짱 걸
매 수업시간마다 팀플레이제로 운영이 되는 점이 약간 불편했다. 혼자서 자기 자신에 대해 생각해보는 시간이 좀 더 필요한 것 같다.
이대로 수업방식을 이어나가셨으면 좋겠습니다.
