영어강의만 아니였으면 완벽.
충분하다
없음
너무 좋다.
없습니다! 완벽합니다! 한 학기 동안 감사합니다!  
없습니다.
강의자료가 이클래스에 강의 며칠전에 올라왔으면 좀 편했을 것 같음. 강의 며칠 후에 올라오는 경우가 많아 아쉬웠음.
최고입니다.
레포트보다 시험을 봤으면 좋겠따따
없음음
너무 힘들었어요  
너무 지루함
일단 더 흥미로운 주제로 많은 이야기를 했으면 좋을 것 같다.
"아무래도 역사학이라는 것이 서양에서 출발했기 때문에, 역사학 입문을 공부하는데에 있어서 서양사중심으로 수업이 진행될 수 밖에 없는 한계점이 있다는 것은 분명한 사실인 것 같습니다. 하지만, 교수님께서 동양과 서양을 모두 아우를수 있는 수업을 진행해 주신다면, 역사를 공부하고 또한 처음 입문하는 학생들에게는 폭넓은 시각을 주실 수 있지 않나라는 생각이 듭니다."
사학과 새내기들이 다수가 되어 듣는 역사학'입문' 수업이기에 보다 학생들의 흥미를 끌 수 있는 매체를 활용해주시면 좋지 않을까 생각된다. 물론 입문 수업이라 지루할 수밖에 없다고 해도 말이다 .  
"  교수님의 개별 프린트물 강의는 괜찮았는데 역사란 무엇인가라는 책을 읽고 수업하실 때는, 따라가기가 조금 벅찼다. 강의시간이 너무 길어서 수업을 들을 때 루즈해졌던 것 같다. 하루 3시간 보다는 주 2회 한시간 반이 오히려 수업할 때 더욱 탄력있지 않을까 생각한다. 매주 레포트를 평가하시는 기준이 무엇인지도 궁금하다.  "
수업의 내용은 좋으나 매우 지루한 느낌.
내년 후배들이 열심히 했으면 좋겠다다
"휴강이면 휴강이라고 공지를 해주셨으면 좋겠습니다. 이클래스에 공지만 해주셨어도 헛걸음 안했을텐데 약 20명 조금 안되는 학생들이 난방도 안되는 강의실에서 무려 2시간을 기다렸습니다.  교수님께 전화해 여쭈었더니 실험은 휴강아니라는 말에 갈 곳도 없어 실험실 가서 학생들 다 같이 30분을 넘게 또 다시 기다렸는데 실험도 휴강 . 뭡니까 이게 총 2시간 30분을 기다렸는데 헛탕치고 돌아갔습니다. 교수님께서 학생들한테 잘 대해주시고 야간수업이라 힘들거 생각하셔서 일찍 끝내주시고 너무 고맙습니다. 그런데 16주 수업 내내 수업 끝나고 1시간 이상씩 실험을 위해 기다려야 했습니다. 그 시간이 너무 아깝고 화가 났습니다. 교수님께서 보통 8시 이전에 수업 끝내주시면, 조교님들은 8시30분 이후 9시 되어야 실험실 문을 열어줍니다. 그러면 학생들은 갈 곳도 없이 복도에 서서 1시간 가량을 기다립니다 책 들고  조교님 오는 시간이 일정치 않아서 어디 가서 저녁먹고 올 수도 없습니다. 언제 시작할지 모르니까  11월 이후엔 겨울이라 날씨는 춥고 저녁이라 더 추운데 난방도 안되고 갈 곳도 없고  이런 부분에서 조금만 학생들을 배려해주시면 좋겠습니다."
없습니다.
없습니다.
교수님 목소리 크기
"학생들의 참여를 높이고, 조금 더 체계적으로 수업을 진행한다면 더 많은 것을 전달 할 수 있을 것같다. "
없습니다
"역사적인 지식이 전혀 없는 사람에게는 조금 지겨울 수 있는 강의라고 생각한다. 이 수업은 문이과 구분 없이 모든 학과의 학생이 들을 수 있고, 또 들어야 하는 핵심교양 강의이다. 그러나 대부분의 학생이 인문계열이나 상경계열이고 그 학생들은 수업에 있어서 큰 지장은 없었을 것이다. 하지만 이공계의 경우 역사에는 문외하기 때문에 조금은 어렵지 않았을까 한다."
요즘 학생들이 역사에 관심이 많이 없는 것은 사실이고 그것이 잘못된 점이라는 것도 사실이지만 이런 점에 대해서 이 교수님은 너무 한심하게 생각하시고 저희가 동국대에 다닌다는 사실에 대해서 자신감이 아니라 열등감만 느끼게 하시는 교수님 같습니다. 수업시간에 자주 이 학교에 다니고 있다는 것은 경쟁력이 없는 것이라고 말씀하시고 저희에게는 솔직히 심층있는 역사적인 사실(교수님께는 간단한 기본 상식이시겠지만)을 말씀하시면서 저희가 대답을 못하면 이런 것도 모르면서 어떡하냐는 식으로 말씀하시는데 솔직히 학기 내내 듣기가 안좋았습니다. 당신께서도 이런 경쟁력 없는 학교에서 강의를 하고 계시면서도요  다른 교수님들은 학교에 대해서 자랑을 하시는 반면 이 교수님께서는 안 그러시는 것 같습니다. 또 과제 내주신 것도 기억 못하시고 내주신 과제가 언제까지였는지도 확실히 모르셔서 저희가 혼동될때가 많고 아는게 많으시고 바쁘셔서 머리가 복잡하신거라고 생각하기에는 교수라는 직책을 가지고 계신 분이 이래서는 안된다고 생각하거든요  
없습니다
"팀플로 진행되는 수업인 점을 감안하더라도, 본인이 선택하지 않고 교수가 직접 팀을 만들어준 점은 좋았다. 하지만 본인이 선택한 조가 아닌 이상 조에 문제가 있는 학생이 포함된 경우 교수도 함께 이 학생을 훈계해주어야 하는데 온전히 조의 잘못으로 몰아간 것은 아쉬웠다. 학생들끼리 서로 규칙을 만들고 지키자고 하는 것도 한계가 있고, 학생들 간에 훈계를 해봤자 소용이 없는 경우가 대부분이라 교수의 관여가 어느정도 필요했다고 생각한다. 팀플 수업을 진행하는데 참여에 소극적인 학생들 때문에 수업에 지장을 받은 점이 무엇보다 제일 아쉬웠다. "
조원들의 수가 통일되지 않았던 점이 아쉬웠다.
"1. 성적평가 방법이랑 나중에 실제로 평가된 성적평가 방법이 달랐다.  2. 강의에서만 말씀하시는 게 아니라  -     에도 공지로 올려주셨으면 한다.  3. 강의계획서에 없는 플랜을 갑자기 이행하지 않았으면 한다. (기말고사 기간에 갑작스러운 개인레포트 3장, 팀레포트 10장)  4. 최종발표를 기말고사 기간보다 조금 이르게 할 수 있도록 계획을 짜면 어떨까 한다. (이번 우사관 발표를 준비하는 데 시간이 너무 오래 걸림)  5. 교수님께서 수업시간에 추진력, 박력있게 학생들을 리드해주셨으면 한다. 전달력이 조금 부족하지 않았나 싶다."
"퀴즈를 위해 동영상강의를 보라고하셨는데, 동국대학교의 그 동영상강의들은 너무 대충만든것같고 따분합니다."
교재는 이용하지 않고 철저히 피티 자료로만 수업이 진행되어서 아쉬웠습니다. 반면에 시험은 수업 내용과는 관련이 없이 교재에서만 출제되더군요. 수업과 시험의 연관성을 찾기 힘듭니다.
교수님이 조금 더 학생들에게 유하게 해주셨으면.
발표 평가가 엄격히 행해질 거라는 것을 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다.
발표 준비는 되게 오랜 시간에 걸쳐서 했는데 너무 앞부분만 듣고 자르셔서 아쉬웠다. 시간을 오래잡더라도 뒤에까지 들어주셨으면 좋겠다.
책이 좀 더 보기 예쁘게 만들어졌으면 좋겠다. 
"팀을 정하여 한학기 동안 팀과 같이 수업을 듣는데, 팀원이 지각하거나 결석할 경우에 다른 팀원한테 잔소리하는 것이 이해가 되지 않는다. 아무리 팀원이라지만 이 수업에서 처음 만난 사람들이고, 그 사람들이 학교 오는건 본인 의지인데 다른 팀원들한테 잔소리 하는 건 아니라고 생각한다. 그리고 지각하거나 결석하는게 잘못은 맞지만 너무 심하게 뭐라고 하시니까 지각할 바에는 학교를 안가고말지 라는 생각이 들게 할 정도로 거부감이 든다.  그리고 발표할 때 기업발표처럼 평가하는 취지는 좋았지만, 아직 1학년은 이제 발표기술에 대해 배우는 입장이다. 그래서 제대로 발표를 서본 경험도 전무하거나  한 두번 정도밖에 되지 않는데, 그런 학생들에게 너무 많은 것을 요구하는 것 같다.  그리고 아무리 발표를 못하더라도 끝까지 들어야지 한마디 겨우 끝냈는데 바로 아웃시켜버리는 것은 잘하고 못하고를 떠나서 학생들에게 트라우마를 만들게 하는 것 같다. "
물론 성적을 평가하기 위해서 교수님도 엄격하게 하셔야 하는건 알겠는데 고등학생을 다루듯이 다루지 않았으면 .
" 교수님의 철학이 있는 것 같아서, 건들 수 없는 부분인 것 같지만  팀프로젝트를 아는사람들과 하는 것도 나쁘지 않을 것같습니다 진행된 이런 방식에 나쁜 점이 있던 것은 아니지만요  "
"교수님께 과제에 대해 개별적으로 질문을 하면 친절하게 설명해주시지 않은 점이 아쉽다. 뿐만 아니라 팀 프로젝트에서 개별 발표 시간이 있었는데, 그 때는 개인의 발표 형태를 보려고 하시는 것 같았다. 발표는 정보전달을 위한 시간이라고 생각하는데 교수님께서 개별적으로 발표 자세를 평가하고 싶으셨다면 팀프로젝트의 내용 보다는 모두 같은 내용으로 발표를 해서 평가하는게 더 공정하지 않을까 생각해본다. 앞에서 교수님께 자세에 대해, 말투에 대해 지적받고 당황하고 부끄러워 하면서 들어가는 친구들이 조금 안쓰러워보였다. 그렇다면 웃음거리가 된 친구들은 오히려 발표를 더욱 꺼리게 되지 않을까 생각한다.  또 시험시간에 시험 문제를 스크린에 띄워서 뒤에 있는 사람은 보이지도 않게 흐릿하게 할 바에는 인쇄를 해서 나눠주고 유출하는 이유라면 시험지 제출할 때 함께 제출하라고 했으면 좋겠다. 안보이는데 14문제를 시험지 위쪽에 쓰느라 시험시간을 너무 잡아먹은 것 같다.   마지막으로  이수업이 아니라 리더십 전체 과정에 대한 이야기이긴 하지만 다른 리더십 수업을 듣는 친구들과 비교해보면 팀프로젝트가 없는 리더십 수업도 있고 개인과제도 1 2개에 그치는 리더십 수업도 있는 것 같은데 모두 평가를 공정하게 해서 과제 개수나 팀프로젝트 개수를 맞췄으면 좋겠다.  그래도 다양한 글로벌 리더십과 관련한 영상자료나 통계자료를 설명해 주시고 활기찬 수업 분위기는 좋았다."
발표가 너무엄격해요 리더십수업이맞나?
 없다
"수강생수가 너무 많지 않았나,,"
짧은 시간 안에 준비할 과제나 팀플이 약간 벅찼다고 생각합니다.
명상시간이 부족했던것 같습니다 
조 짜서 하는 거 진짜 별로임임
현 상태로도 굉장히 좋은 것 같습니다.
없습니다.
없습니다!
없음
"출석확인 시스템을 전자화 시켜서 수행 시간을 늘리거나, 수행 시간 자체의 시간을 늘리고 학점 배당도 크게해야 학생들이 중요성을 느낄 거 같다다"
 해당사항없음
딱히없다
지금이대로만 해주시길 
재미없다
학생들이 공감할수 있는 내용으로 수업했으면 한다. 
수업시간이 조금 졸려요
출튀가 많더군요 확실하게 잡아주세요
없음
  토론 100% 보다는 강의 비중을 키워서 지식의 기초를 세워주고 그 다음 토론을 하는게 맞다고 생각합니다.
없습니다
 일정이 너무 타이트합니다 조금만 완화시켜주시길  
  
없습니다.
지금의 수업방식에 매우 만족합니다.
 305보단  450에서수업하면 좋겠다. 
없음
계속지금처럼 하시면될꺼같습니다.
칠판도 자주활용하시면 좋겠어요. 
다만 배우는 내용이 전에 화학공부를 전혀 하지않았다면 개론이라는 점을 감안했을 때 난이도가 높은 것 같다.
융통성 있는 수업
"김영태 교수님 수업이 너무 좋아 2학년 1학기, 2학기, 3학년 1학기까지 계속 듣고있습니다. 너무 좋아서 개선할 점 없습니다. 이번 학기도 고생하셨습니다."
지금처럼만 해주시면 될 것같습니다
 학생들과 소통하는 강좌가 되엇으면 좋겠습니다.
특별히 없습니다. 
교재와 교수님이 수업하시는 자료가 너무 다르고 광범위한 내용에서 시험이 뭐 나오는지에대한 포인트도 없다. 수업내용과 책 내용을 같게 해서 설명을 하셨으면 좋겠다. 책에서 이쪽 저쪽 찾기 바쁘고 찾아도 없는내용이거나 다른내용이 상당히 많았다.
 영어 수업하실 때 더 많은 한국어를 사용해주시면 좋겠습니다!
없음음
없습니다.
불같이 화내시는 성격을 조금만 줄였으면 좋겠다.
영어강의 제발좀 없애주세요 동국대님들아     저진짜 영어 못해서 왜 영어강의로 제 전공을 들어야하는지 심한 고민이 있어요 졸업해야되니까 듣기는 하는데 
개인적으로 영어시험이 제일 큰 변수였는데 그건 개선할 수 있는 사항이 아니라 제 역량이   충분하지 않았던거라 어쩔 수 없다고 생각합니다. 교수님 커여워요! >.<
한글로 작성해서 풀크레딧은 안주시더라도 약간의 부분점수를 주는 제도를 시행했으면 좋겠다.  팀플에서 회사가 겹쳐서 약간 당황스럽기도했다. (물론 우리팀이 더 잘한것같다!) 교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다.
앞으로도 학생들을 위해 재미있고 유익한 강의 계속 해주셨으면 합니다. 한 학기동안 감사했습니다!
 없음
조직들이 너무 많다보니 영어로만하기에는 수업시간에 다 이해하기 힘들었습니다. 한글자료를 따로 준비해 주시거나 수업시간에 한글로 설명해주는 시간을 늘리면 더욱 더 이해도가 높은 수업이 되지 않을까 생각합니다. 이건 들은이야기인데 교수님은 출결을 하실때 지각도 그 수업시간안에만 들어오면 출석으로 해주신다는 말이 있습니다. ㅠ 사실인지는 모르지만 아침수업인 만큼 다들 힘든데 10시반에 온사람과 11시30분에 온사람 출석점수가 같으면  형평성이 조금은 어긋나지 않나 생각합니다  수업부분에서는 전혀 개선할 사항은 없습니다 
팀원 9명은 정말 아닌 것 같습니다
너무 딱딱한 수업방식식에서 탈피했으면 .
앞으로 더 많은 상호작용이 있으면 좋겠다.
               이 필요한것같다 
토론형 강의가 좋지만 항상 같은 형식의 토론이 매 시간마다 반복되니까 점점 흥미를 잃어서 점점 참여율이 떨어진 것 처럼 보였습니다. 핵심적인 문제에 있어서 토론형 강의를 할용한다면 그 활용도가 더 높아지고 참여율또한 높아지지 않을까 합니다.
이론을 배우는데 팀플이 필요 없다고 생각함
없음
없습니다.
" 강의가 다소 연역논증이나 이론쪽에 치우친 감이 있는데, 실전문제라거나 예문을 좀 더 다양하게 배웠으면 하는 아쉬움이 남습니다.  특히 연역보다는 귀납논증이 더 흥미로웠는데 비중이 크지않은 것이 좀 아쉬웠습니다."
너무 어렵게 설명하시는 것 같다. 배우는 내용자체가 어렵긴 하지만 책을 통해 공부하는게 더 수월했던 점이 아쉽다.
일반적으로 이해하기가 조금 어렵고 새로이 접하는 내용이 많으므로 보다 쉬운 설명이 필요할 것 같습니다.
없습니다.
교수님의 강의 방식이 너무 일방적이고 지루함. 
"관련 고시를 보지 않는 비전공자로서 기호 논리학은 상당히 어려운 주제였고, 공부를 하며 포기하고 싶은 생각이 많이 들었습니다. 중간고사는 예전에 수학의 정석에서 많이 본 듯한 기본 문제로 출제가 되었고, 기말고사는 관련 기출 문제에서 본 듯한 심화된 문제로 출제가 되었었는데, 개인적으로 중간고사보단 기말고사처럼 단답형으로 답을 하는 것이 아닌, 심화된 문제로 치를 수 있는 시험이면  학생들이 실력 발휘를 더 할 수 있을거라 생각이 듭니다.  제가 이 논리학수업을 어찌보면 전공보다 더 많이 공부를 하였는데요, 중간고사 문제가 너무 단답형으로 출제가 되어 공부한 양에 비해 시험을 터무니없이 못 봤습니다. 물론 제 실력이 부족한 면도 없지않아 있지만. 기말고사와 같이 서술형인 문제로 출제를 해 주시면 실력 발휘를 많이 할 수 있을 것 같아요.  정말 열심히 공부한 수업이었고, 교수님도 학생들의 질의에 수업 시간과 메일로 개인 시간을 포함하여 정말 많은 시간을 할애해 주셨습니다.  수업이 쉽지 않아 중간중간 주시는 수업시간이 굉장히 요긴했습니다. 이해 가지 않은 부분을 수업 시간에 정리하여 그 다음 진도를 이해할 수 있었습니다.  이은정 교수님의 다른 수업이 개설이 되면 다시 꼭 들으러 갈 생각입니다. 이번 학기 수업 감사드립니다."
