"학교 시스템에 대한 이야기 이지만 , 한반에 채 20명도 되지 않는 소수의 인원인데 상대평가를 적용하면  본 강의 처럼 중간에 수강포기를 해서 나가는 사람이 앞으로도 많을 것 같습니다. 강의의 학생수에 대한 부익부 빈익빈 현상이 생길 것 가은 우려가 생깁니다.  흥미진진한 실험들과 올해 처음 도입된  코딩 수업이 정말 많이 도움이 되었습니다.  코드가 생각보다 요긴하게 여기저기 쓸 수 있었기 때문입니다. 한 학기동안 감사했습니다!"
수업중간에 주는 보너스 점수의 기준을 조금 이해하기 힘들때가 많았다.
"수업참여 점수를 매길 때 개인 능력보다는 운으로 하는 게임을 점수화하여 반영하는 것은 불공평하다고 생각합니다.  실제 수업에 참여 등은 점수화가 되는 것이 마땅하지만, 단순히 가위바위보를 통한 베팅 등으로 이겼다고 차등 점수를 매기는 것은 성적 평가 기준이 객곽적이지 않습니다."
프로그램중에 강의중 자리를 많이 옮기는 것 같았다. 상당히 귀찮았다.
교수님께서 프로젝트에 관한 설명을 조금 더 자세히 해주시면 좋겠다.  
좋다
"1학기 때에 타이그 심슨 교수님 수업을 들었는데 타이그 심슨 교수님 수업에 비하면 지루하다, 그리고 교수님께서 질문에 대한 답을 다 해주셔서 교수님이 질문을 해도 학생들이 답하지 않고 답을 기다린다."
해미쉬 교수님은 모든 학생이 수업내용을 알아들을 거라 생각하시는지 너무 학생에게 원어민 처럼 영어를 말하십니다 조금이라도 쉬운 단어나 느린 어투로 영어를 듣는데 용이 했으면 좋겠는데 단어도 어렵고 말도 빨라서  수업에 참여하기 힘들었습니다 영어를 알아듣고 대답도 잘하는 학생도 있었지만 그렇지 못한 학생이 더 많아습니다 그래서 인지 수업 분위기가 조용한고 지루한 수업이었습니다
지금처럼만 해주시면 좋을 것 같습니다
프린트물이 있었거나 연습문제로 과제가 나왔었더라면 공부하는데 더 효율적이었을 것 같다. 
강의의 전반적인 틀이 없는 것 같은 느낌을 받았습니다. 단계적으로 채계적으로 강의주제를 풀어나갔으면 좋겠습니다.
없다
없다
슬라이드를 앞으로 갔다 뒤로갔다 하셔서  수업때 조금 어지러워 집중력이 조금 떨어지는 경향이 있었습니다.
개론과목 특성상 상세히는 어렵겠지만 기초적인 전자기학 내용을 1시간정도 강의하고 전자파트를 들어가면 학생들의 이해도가 훨씬 높을 것입니다.
물리 교과가 기본 베이스가 되어야 하는 과목이라고 생각합니다. 그런데 대개 물리 교과를 하지 않은 학생이 대다수이기 때문에 수업을 따라가는 데 있어서 힘들지 않았나 싶습니다. 
처음에 교재사라고 하실때 영문판 사라고 강요하지는 않으셨지만 영어판 추천하셨는데 영문판 어려워요 
지금도 강의가 좋아용!
"저는 재료공학을 너무 재밌고 즐겁게 공부했는데 많은 학생들은 수업을 듣지않고 그러다보니 수업 분위기도 쪼 금 흐트러졌어요. 2학년들은 여지것 일반화학 미적분학 들어봐야 전공은 설계입문 하나 듣고온거라 재료라는게 많이 어색하기도 하고 접근하기 힘든 분야같아요. 교수님이 학기초에 3,4학년 선배님들에게 반도체나 디스플레이 얘기 할때도 애들이 모르는거 얘기하시니까 안듣더라고요. 저는 아버지가 전자공학을 전공하셔서 소재나 부품 이름이 익숙해서 재밌게 들었지만 다른 사람들은 아닌거 같더라구요. 앞으로는 2학년 전공인 만큼 2학년 학생들의 수준에 맞춰주셨으면 좋겠어요. 한학기동안 너무 수고하셨습니당   "
감사합니다.
강의를 더 쉽게 설명해 주셨으면 합니다.
수업 자체에서 약간 교수님의 수업 스킬이 부족한 것을 느꼈다. 좀 더 배울 수 있는 수업이었으면 했는데 조금 아쉽다.
성적평가부분에서 오늘 기말고사를 보다보니 교수님 1분으로 감독하는 데에 큰 어려움이 있는 것 같습니다. 일부 학생들의 컨닝 방지에 대한 해결책을 강구해주셨으면 학생들의 이의제기도 적어질 것 같습니다.
없습니다
교수님 좋습니다 
감사합니다
소수의 강의면 더 좋을 것 같다.
                
출석을 조금더 엄격히 해주셨으면 좋겠습니다.  수업 중간에 나가는 학생들이 꽤 많아 출석을 중간에 한번 더 체크해주시는 것도 좋을것 같습니다. 
오히려 한국어 수업이었다면 더 열심히 들었을 것 같습니다. 교수님께서 영어가 그리 자연스러우신 것은 아닌듯 하고 저도 영어에 미숙하다보니 집중력을 흐트러트리는 요인이 되었던 것 같습니다.
좀 더 다양한 소재를 활용한 강의가 되었으면 한다.
없음
컨닝하는 학생들이 판을 치니 참 아쉬운 수업입니다.
얻어가는게 없는 수업. 
"국제통상학에 대한 전문적인 수업을 들을 수 없어서 아쉬웠고, 원어민이 아니라서 영어로 수업이 원활하지 못했다."
출석체크 해주세요  ㅠ
없다.
좋아요요
  도 같이 했으면 좋겠습니다.
감사합니다 
없습니다.
평상시 학업태도에 대해서도 평가를 좀 반영했으면 합니다.
거의 후반부엔   만 한 것 같아서    의 비중을 늘리는 방법을 찾아서 해보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다!
좀 더 심화된 학습도 해주셨으면 좋겠습니다  
아쉬웠던 점은 토익출제문제에 대해 심도있게 깊게 다루지않았던것이다다
기말 시험문제가 수업때 했던거랑 느낌이 좀 다르게 나와서 아쉬웠어요  ㅠ
강의내용은 좋다고 생각하지만 강의하시는데잇어 카리스마가 좀 부족하시다. 학생들을 시키기보다는 속도감있게 강의하시면 좋을것같다.
"  문제풀이말고, 개념설명도 진행해주셨으면 좋겠습니다!"
강의가 너무 지루합니다. 문제를 내주시고 답풀이만 수업시간에 하는데 과연 그것이 도움이 되는지 잘 모르겠네요. 
기존의 영어 하위권 학생들에게는 문제를 풀어오고 답을 맞추는 형식으로 하다보니까 따라가기가 어려웠다. 많은 문제를 푸는 것에 의미를 두기 보다 천천히 집고 넘어갔으면 좋겠다.
특허출원 보단 건축학 적 수업을 원합니다 
"                                    ,                 ,               "
시험칠 때 컨닝하는 사람이 있었는데 제대로 처벌하지 않으셨다. 열심히 공부한 다른 학생들을 위해서라도 부정행위에 대해서는 엄격하게 처벌해주시면 좋겠다.
필기 대신에 수업 내용을 프린트물로 진행하면 수업을 듣는데 더욱 집중할 수 있을것 같습니다
중간고사에서 컨닝하는 학생이 있었다. 주변학생들에 신고에도 불구하고 교수님은 그냥 눈감아주셨다.  교수님께서는 답안을 보면 다 안다고 하셨지만 컨닝했는지 안했는지 어떻게 아시는지   컨닝을 했으면 그에 따른 처벌이 있어야하는 것은 당연하다. 열심히 노력한 사람이 성적을 잘받아야하지 컨닝해서 잘보는 사람 성적이 좋으면 그 한사람때문에 몇명이 피해를 보는 것인가 앞으로 이 부분에서는 교수님께서 단호하게 처리를 해주셨으면 감사할 것 같다.
매번 구체적인 설명을 해주셔서 이해도 잘 되었습니다. 다 좋았다고 생각합니다.
교수님 말씀이 조금 느리신데 말씀좀빨리해주셨으면 좋겠습니다 
없습니다.
유인물을 배부하여서 수업하시면 좀 더 수월하게 수업을 들을 수 있었을 것 같습니다. 수고하셨습니다.
"시험시간에 부정행위를 저지른 학생이 있었는데, 제제를 안하시더라.  이부분에 대해서는 좀더 강력하게 해주셨으면 좋겠다."
교수님도 강의내용도 다 좋습니다
단순 암기식 보다는 기본원리를 바탕으로 이해를 할 수 있게 강의해주셨으면 좋겠습니다.
시험을 너무 자주봐서 힘들었다.
수고하셨습니다.
학생들의 참여가 많으면 완벽한 수업이 될것이다
없습니다. 좋은 강의해주셔서 감사합니다.
설명하실 때 너무 횡설수설 하시는 부분이 있었고 지루한 부분이 없지 않아 있었습니다  
"퀴즈랑 과제가 너무 많은 것 같았습니다 . 시험범위도 많아, 시험기간에 힘들었습니다."
학생들을 많이 배려해주시고 교수님이 엄청 착하십니다. 시험범위가 조금 많아서 공부하기에 벅찼던 게 조금 아쉽네요.
다음 학기 수업에는 학우에게 더 좋은 관심과 사랑을 보여주셨으면 좋겠습니다.
교과서가 하나 있었으면 참 좋겠습니다.
진도를 조금만 더 천천히 나가셨으면 좋겠습니다.
한학기 강의 감사합니다.
없습니다.
"학생들에게 전달하는데 있어서 잘 전달되었는지에 대한 의문을 가지게 됩니다.  학생들과의 상호간의 소통이 부족했다고 생각합니다.  지나고 나서 생각하면 매우 소종하고 좋은 내용이었으나, 수업 당시에는 그런점을  느낄수 없었다는 것에 대한 많은 아쉬움이 남는 수업입니다. "
없음.
"피피티가 다소 수업과 직접적으로 연관이 없던 슬라이드가 많아서 집중하기 힘든 것 같았습니다.  그리고 전공 수업인데, 교양수업처럼 역사개론서 식의 쭉 훑는 강의가 아니라, 몇개의 주요 주제를 잡고  그에 대해서 파고 드는 수업이면 더 재미있는 수업이 되지 않을까 조심스럽게 생각해봅니다.  되게 최신 학계의 정보를 알려주시느라 고생하셨지만, 주제가 아니라 모든 부분의 최신 정보를 소화하기에는  무리가 있던 수업이 아닌가 싶었습니다.  그리고 백년 전쟁 같은 경우에 제일 심했는데, 저희는 전공자가 아니여서 이름이 너무나도 헷갈렸는데,  다 알고 있다는 전제에서 많이 진도를 나가신 것 같은게 많이 아쉬웠습니다.  "
딱히 없다. 시험에서의 변별력이 제대로 발휘되려면 채점에 엄청난 노력이 필요할 것 같은거 정도 
교수님의 영어 발음을 좀 많이 고치셔야 할 것 같습니다.  무슨 말 하시려는지는 알겠지만  스피킹 수업이 아닌것도 알지만  그래도 영어를 배우는 수업인데 교수님 발음이 너무 안 좋습니다.
없어용   
"교수님이 강의준비를 덜 해오는 것인지 아닌지는 잘 모르나 수업을 하다가 가끔씩 정적이 찾아올때가 있어요. 그럴때마다 책을 보시며 다음 내용 읽으시는거 같던데 . 그럴때 마다 맥이 끊기기도 하고, 영어작문이니만큼 영어 해석을 해주실때도 많은데 해석이 틀린 경우도 종종있어서 혼란스러울때도 있었어요. 영어작문이라 '작문'에 대해서 설명을 해주시면 되는데 갈피를 못 잡으시는지 그 주제에 대해서 꽤 오랜 시간동안 설명하실때도 있고 시험도 굉장히 변별력이 없는듯해요. 작문하는게 기말 시험에 나왔는데 주제를 고작 두가지 미리 알려주고 아웃라인을 가져와서 쓸 수 있다고 하셨는데 이렇게 하면 다른 사람들에게 첨삭을 받아 올 수도 있는거고 시험을 왜 보나 싶었어요."
별로 없다 
안 좋았던 점이 없습니다.
과제 빈도수를 조금만 줄여주시면 좋겠습니다.
수업내용이 지루했다. 재미있는 교수님 덕분에 그나마 들었지만 교재가 너무 단조롭고 딱딱한느낌 쉬운내용도 어렵게 설명해놨다. 차라리 중학교 문법책이 더 도움이 되었을듯
"              가 무조건          의 첫단락에 존재한다는 것에 대해서 의문점이 있어서, 왜 그런지 이유를 설명해주셔야 좀 더 원활한 강의가 진행될것 같다."
지나치게 문제풀이에 치중하는 것은 의미가 없어보이고 수업이 전반적으로 뭔가 총체적으로 준비가 안 된 느낌 시험의 듣기 음질은 엉망이고 리딩 문제도 하자가 많아 공정성에 우려가 생김
진도에 너무 집착안하는게 나을 것 같다다
" 다만 수업준비도는 좀 떨어지는 것 같습니다. 교수님이 워낙 바쁘셔서 그런 것 같은데요, 특히 시험문제에서 많은 오류가 있다거나 하는 건 시험 자체의 신뢰성을 떨어뜨리므로 다음 번에는 이런 부분은 반드시 개선되었으면 좋겠습니다. 한가지 더 말씀드리고 싶은 건, 수업진행에 있어서 학생들의 긴장감을 유지시킬 수 있는 교수법이 필요할 듯 합니다. 예를들면 수업 중간중간 적절한 농담이나 가벼운 분위기 전환으로 수업의 템포를 조절한다든지, 때때로 학생들에게 질문을 한다든지 등이 있을 것 같네요. 여하튼 이번 학기 정말 수업 잘 들었구요, 한 학기동안 감사했습니다. 앞으로 후배들에게 더 나은 강의 부탁드립니다.  "
"진도가 많이, 빨리 나가는 것 보다 천천히 하나씩 알아가는것이 더 좋을 것 같다. 정해진 시간안에 진도를 다 나가시려고 하시니까 집중이 잘 안됐던 것 같다.  그리고 학생들을 위해서 힘들게 문제를 편집하고 그러신건 정말 감사하지만 그 과정에서 중간고사 기말고사 두번 모두 듣기평가 음질이 너무 안좋아서 시험치는데 지장이 있었다. 이건 개인적은 능력의 문제일 수도 있지만 한문제가 안들리면 그문제뿐 아니라 다음 문제에도 지장이 갔다. 그리고 토익에 대해 배우고싶어서 들은 수업인데 예상은 했지만 영어를 잘하는분들이 너무 많이 들어서 힘들었다. 이건 학교측에서 이 강의를 듣는데 토익점수 등으로 제한을 두었으면 좋겠다."
없음음
해설 파일을 수업 전에 올려서 예습이 가능하게 되면 좋을 것 같다
시험준비를 조금 더 철저히하고 엄격한 관리가 필요할 것 같습니다.
"시험을 칠 때, 듣기 평가 같은 경우 듣기가 너무 힘들었습니다.그리고 읽기 문제도 고쳐야 하는 부분이 너무 많아서 시험시간에 문제를 풀 때 집중하기가 조금 어려웠던 것 같습니다. 물론 실제 토익 시험과 같은 것을 기대하는 것은 아니지만 그래도 어느정도 문제를 풀 때 어려움은 없어야 한다고 생각합니다. 그 부분만 제외 하고는 교수님께서 학생들에게 지식을 전달하고자 하는 열정이 대단하셔서 수업들을 때 즐거웠습니다."
          
학생이 너무 많아서 집중이 되지 않는 점이 있었다. 
"학기초는 천천히 꼼꼼히 설명해주셔서 너무 좋았었는데, 후반기에 갈수록 진도에 더 신경 쓰시는 듯 했습니다. 따라가기 조금 힘들었습니다. 진도보다는 천천히 설명해주셨으면 했습니다."
음 . 선생님 다음에는 리스닝 파일 만드실때 스피커에서 나오는거로 하지마시고 컴퓨터에서 작업하시는게 음질에도 더 좋을것 같네요  프로그램 다루는게 조금 까다롭긴하지만 노이즈같은건 확실히 없으니까요. 뭐          같은 프로그램 말이요 . 한학기동안 수업 잘들었습니다 그 많은 사람들 사이에서도 제 이름도 기억해주시고 질문도 잘 받아주셔서 정말 좋았어요. 방학 잘 보내시고 안녕히계세요 
"강의가 허술한 부분이 다소 있었습니다. 특히 기말고사 때는 시험지에 오타나 녹음 상태등의 문제등도 많았어서, 시험 보는 동안 집중을 하기가 어려웠습니다."
수업 분량이 너무 많아 시간이 부족하기도 했음.
