없다
수업이 너무 빡빡하다. 수업을 잘 따라가지 못해도 이 수업하나로 사람을 판단하고 사람을 무시하지 않았으면 좋겠다.
이 강의가 개선되야 할 점은 과제를 조금 줄여야 할 것 같다. 교양수업치고는 과제가 너무 많아 조금 부담스럽다.
자기 파트 아니면 집중안하는 경향이 있음
과제를 좀 더 줄여주시길 바란다.
너무 어렵다 
 논평문이나 발표문 제출 기한 너무 빡세서 각자 글을 써야될 날이오면 밤을 샙니다. 이 점 양해좀 부탁드립니다.  다른건 완벽 그자체요 !
과제를 조금만 줄였으면 한다. 
 고전의 수준이 조금만 낮았으면 좋겠다.
수업을 전부 학생에게 맡겨서 아쉬웠다 어려운 고전은 수업 시작전에 보충설명을 해주셨으면 좋겠다
고전 수가 1학년 생이 소화하기에 너무 많은 것 같다. 항상 벅차게 급하게 수업이 진행되어서 아쉬웠다. 
정좌?로 앉아있을 때 너무 오래 앉아있으면 힘들다
중간에 5분만 쉬었으면 좋겠습니다  가끔 풀타임으로 2시간 꽉 수업하실때 너무 힘들어요 흑 . 
이보다 더 좋은 강의가 없습니다
조금더 꼼꼼히 진행되면 좋을거 같기도 합니다다
이 부분은 쉬우니까 또 필요없으니까 대충 훑어보는 수준으로 설명하시는 것. 교수님 입장에선 중요하다 생각이 들지 않을 수도 있지만 처음통계를 접하는 학생의 입장에선 일단 모든부분의 기초는 탄탄히 다져야 한다고 생각합니다. 시험은 교과서에서의 연습문제 위주로 출제가 되는데 수업시간에 다루는 시험문제는 단순히 이론적인 부분만 설명해주시기 때문에 시험문제와 비슷한 유형에 대해 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
좋습니다.
지금 수업으로도 충분히 괜찮은 것 같다
앞으로도 이런수업이 계속되었으면 좋겠다.
없음
설명을 조금만 더 자세하게 해주셨음 좋겠다.
 좀 더 상세하고 쉽게 알려주셨으면 좋겠다.
영어를 너무 자주 쓴것이 아쉽다다
성적기준이 명확했으면 좋겠다다
매우 좋았다.
발표뿐만아니라 좀더 여러가지의 활동을 한다면 강의가 좀더 풍성해지지않을까싶습니다!
"성적평가 기준이 좀더 명확했으면 좋겠다! 1,2학년 기준으로 열린 강의지만 3,4학년 중심이었던것이 아쉽다."
강의에서 남는 것도 없고 성적 기준도 너무 모호하고 불합리한 부분이 많았다다
수업은 학생들의 커리어를 계획하고 플랜하는 수업이지만 모든 수업 내용이 취직에만 너무 몰두되어 있습니다. 또한 과제를 내신 것은 고학년들에게 굉장히 유리한 내용으로구성되어있어 저학년들이 그 과제읨 모든 내용을 채우기기 고학년에 비해 불리합니다. 또한 과제를 분명 제출했는데 종강 후 그 과제를 다시 제출하라는 것도 말이 안됩니다. 수정해서 제출을 할 수도 있는 부분이 발생하는데 성적에 직접적으로 영향을 줄 수 있는 과제를 이미 제출을 한 상태에서 다시 제출하라니요 
수업이 너무 좋았고 재미있었습니다.
성적관련하여 조금만더 명확하게 말씀해주시면 좋겠습니다. 한학기동안 고생많으셨습니다.
잘 모르겠습니다.
어떻게든 성적을 나눠야 하는 강의이기 때문에 학생들의 성적기준을 명확히 제시해주시고 그 기준에 맞게 학생들이 준비할 수 있었으면 합니다. 평가기준도 너무 두루뭉실하고 팀활동이 너무 많은데 팀활동을 제대로 하지 않는 학생들때문에 다른 사람들이 피해보는 상황도 있어서 성적 판가름에 이의가 많을 것 같습니다. 
상대평가인 만큼 보다 체계적인 성적산출기준을 제시할 필요가 있다고 생각합니다. 
발전해야할 사항이 없습니다 이대로도 정말 좋습니다
의경이 없습니다.
보다 다양항 평가법
교수님이 학생을 과대평가하는 경향이 없지 않아 있어 힘들 수도 있다. 수업이 약간 삭막하고 못 알아들어도 설명이 부족하고 그냥 진도를 나가는 경우가 있다.
없습니다.
너무 좋은 강의였습니다.
딱히 없습니다.
시험문제가 너무 쉬워서 변별력이 없다.
"별다른 개선점이 없으시지만, 굳이 한가지 뽑자면 과제의 정답 숫자에 관한 내용이 있습니다. 과제의 정답이 가끔 계산이 난해한 경우도 있었는데 이런 경우는 약간 숫자 조정을 해주셨으면 합니다!"
없다
성적에 상관없이 최소한의 노력을 한 학생들에게 그래도 최소한의 학점은 주는 것이 맞다고생각합니다  시험을 잘 못치뤗다고 무조건  나  주는건 아니라고봅니다 
개선사항이라면   딱히 없는 것 같습니다 평상시에 과제를 하면서 학생이 따라가야 할 것 같습니다
교수님 계산실수만 조금 줄여주시면 수업을 듣기 더 편할것 같습니다.
딱히 없습니다. 한학기동안 감사드립니다.
"일주일에 한시간 수업이기때문에 많은 것을 배울 수 없없다.   그리고 무엇보다 처음 접한 염불 수업이라 따라가기 어려운 점도 없지 않았다.  한주 염불 수업, 그리고 다음 한주는 이론 수업으로 진행되다 보니 수업이 끊기는 점에서 개선해야할 부분이 아닌가 생각한다."
이론부분을 좀더 간략화하는 수업이 되었으면 더 좋을 것 같다.
 발표수업으로 넘어가기 전에 학기 초 글쓰기 기술을 강의하실 때에는 학생들의 참여가 낮은 편이었습니다.
개선해야할 점들이 너무 많아서 나열하기 힘드네요
초반부 이론설명과정에서 보다 흥미로운 수업방식이 필요하다다
잘 모르겠습니다.
이론 수업이 조금 졸리다는 점
"초반부의 수업이 지루해서 많은 학생들이 졸거나 집중하지 않는 모습을 보이는데, 후반부의 수업은 매우 유쾌하고 참여수업이 원활하게 진행된다. 그렇기 때문에 초반부의 수업을 유쾌하게 진행하면서 학생들과 더욱 소통하고, 학생들의 집중을 이끌어내면면 정말 학생들에게 좋은 수업이 될 것 같다."
강의가 좀 지루한 감이 있지 않나 싶다. 
토론시에 상대의 기분이 상하지않도록 잘 조절할 필요가 있는것 같다.
음  없음.
조별활동에서 조원이 잘못 걸리면 1학기 내내 너무나도 힘듭니다. 조별활동이 수업에 너무나 많은 비중을 차지 하는 것 같습니다.  토론수업에서는 성격이 소극적인 학생은 어려움이 많았습니다. 교수님이 조금 더 자상하게 이런 학생들을 이끌어 주셨으면 합니다.  
너무 비판할 점만 찾는 것 보다 잘 한 점을 찾아내는 방식도 추가했으면 좋겠다.
교과서를 샀는데도 별로 활용을 하지 않아 돈이 아까웠다.
시험범위가 너무 넓고 양이 많다. 수업시간에 배우지 않은ㅇ 부분이 나와서 힘들었다.
독강으로 들으면 힘들 수도 있는 수업이라서 친구와 함께 들으면 더 좋은 수업이 될 것이다.
조 활동에 참여하지 않는 학생을 위한 별도의 조치가 필요하다고 생각한다.
휴강시에는 미리 알려주세요
딱히 수업시간에 집중을 안한 것도 아닌데 수업에서 배운 내용이 무엇인지 잘 모르겠다. 이 수업에서 얻어가야 하는 것이 무엇인지 모르겠다. 
교수님이 학생들을 본인의 연구? 논문?의 소재로 쓰려는 느낌이 들었습니다. (예를 들면 수업과 전혀 관련 없어보였던 설문을 수행시켰던 점)
좋다. 그냥 좋다.
" 좀 더 이론적인, 구체적인 학문으로 배웠으면 좋겠습니다."
휴강을 할때는 미리 말씀해 주셨으면 좋겠다. 이클래스에도 공지가 않되어 있었고 학교에 도착해서 강의실 칠판에 휴강입니다라고 적어놓기만 하면 다가 아니라고 생각한다. 그때 전 수강생이 당황했었던 기억이난다. 미리미리 공지해 줘야한다고 생각한다.
출결관리를 좀 더 꼼꼼히 해주셨으면 한다.
매번 짝이 바뀌어 혼란스러웠다.
매번 수업때마다 조가되거나 짝이되는 사람이 달라져서 처음에 많이 어색하고 그랬던게 사실이다. 조나 자리를 지정해 주는것도 좋을 거 같다
성적을 나누는 확실한 기준이 있었으면좋겠습니다.
 모르는 사람과 짝지어서 하는 활동을 줄였으면 좋겠습니다.
수업은 가볍고 흥미로운 내용이였는데 성적을 구분하는 기준이 뭔지 정확하게 모르겠다. 이것을 조금 더 명확하게 제시해주시면 더 좋은 수업이 될 것 같다.
교수님이 학생들에게 조금 더 주의깊게 관심을 가져주셨으면 좋았으리라는 아쉬움이 남습니다. 교수님과 학생들 사이의 피드백이 잘 이루어지지 않았던 것 같습니다. 
이미 충분히 좋다. 이 강의는 학점을 떠나서 1학기 내내 나에게 깨달음과 흥미를 안겨주었던 강의이다.
휴강일수를 줄였으면 좋겠다.
없다. 
자기의 성향이 결과와 다를 수도 있는 것을 고려한 대책방안이 있었으면 좋겠다.
지금 강의도 매우 좋다.
학생들에게 보이는 관심이 때로는 과도하게 비춰질 때가 있어서 수업을 너무 늦게마친다거나 하는 경우가 많습니다. 
명상시간이 조금 길었으면 합니다.
너무 좋았어요
학생들과 대화할 때  그 학생의 겉모습을 보고 이럴것이다 하고 단정지어 말하시는 것 좀 안하셨으면 좋겠습니다 
"혼자 듣는 강의면 다른 과 사람들과의 소통 시간이 되지만, 끼리끼리 어울려서 수업을 듣는 경우 너무 그 그룹끼리만 놀려고, 대화하려고 하기 때문에 다른 혼자 듣는 학생에게 피해가 되지 않나 싶습니다. 대화의 시간을 주는 건 좋지만 그 짝을 정하는 데 있어서 좀 더 효율적인 방안이 필요하다고 생각합니다."
좀 더 유도리있는 지각기준을 세워주셨으면 좋겠다.
유머감각이 너무 무안하다
수업이 두시간인데 출석을 한시간 수업하고 휴식 한 뒤에 불러서 그런지 일찍 안오고 출석을 부를때 오는 학생들도 있었고 종종 출석만하고 나가는 학생들이 있었는데 출결 체크를 꼼꼼히 해주시면 좋을 것 같아요.
출석 체크를 수업 시작 1시간 후에 하시는데 그 부분은 수정되었으면 좋겠습니다.
없습니다. 교수님 한학기 동안 수고하셨습니다 !
없다  너무 좋다다
출석 . 제때 부르셨음 좋겠다 늦게 온 사람에게 아무런 제재재가 없다.
없습니다.
교수님 정치적 발언좀 안하셨으면 좋겠다. 듣기 힘들다.
최고입니다
팀프로젝트의 비중이 많은데 교수님의 강의가 좀 더 이루어졌으면 좋을거 같다.
과제량이 너무 많고 시험범위가 너무 방대하여 공부하는데에 약간의 어려움이 있었습니다. 
