출석에 대해 자비가 필요한듯합니다. ]
스님이 너무 착하셔서 학생들의 태도가 너무 자유로운 감이 있다.  이러한 점에서는 스님이 신경을 써 주셔야 할 것 같다.
이 강의를 들을 시간에 다른 공부를 했으면 더 좋겠습니다.
스님이 화를 내시느라 시간을 쓰신 게 안타깝다. 
너무 많은 말을 하지 말고 더 자아에 대해 생각하고 명상할 수 있는 시간을 가졌으면 좋겠다.
좀더 명상기법에 대해서 배웠으면 좋겠습니다
강의 처음마다 영상을 하나씩 보여주셨는데 영상이 흐릿하고 소리가 작아서 어떠한 내용인지 집중하기가 힘들었다.
팀플없애주세요
출석에 관한 일로 시간을 끌지 말았으면 합니다. 그리고 시간이 1시간이라 수업내용이 빡빡한 것도 있고 바로 다음에 수업이 있는 학생들을 배려해서 적당히 일찍 끝내주셨으면 합니다.
없다.
교수님의 설명을 좀더 재미있는 방식으로 느낄 수 있는 활동적인 수업이 되는것도 좋을 것같다.
스님께서 많이 실망하신 부분이기도 하지만 출튀하는 학생들이 많다기보단 꾸준히 출튀하는 몇명이 있었다. 수업 시작과 끝에 출석을 불러주셨음 한다. 
딱히 없다.
그룹 활동을 늘리고 그룹 멤버들끼리 서로 친해질 수 있는 계기를 만들어 주었으면 좋겠다.
없네요. 
없어요 너무 좋았습니다. 감사합니다 스님
인간적으로 다른 교수님 강의보다 너무 까다롭습니다. 솔직히 전공도 아닌 과목에 이렇게까지 할애해야하나 싶을 정도로 지치는 과목이었습니다
전체적으로 좋았습니다.
설계를 하는 부품들의 노후화를 개선하였으면 좋겠다.
실습 코딩을 입력하는데 있어 수업내용만으로는 조금 부족 한 듯 싶었습니다. 조금 더 깊은 설명이 필요하다고 생각합니다.
없습니다. 지금처럼만 수업해주세요요
조금 늦게 완전한 룰을 알려주시더라도 확실하게 룰이 정해진 뒤 바뀌지 않았으면 합니다! 이번이 특이한 경우일 수 있으나 혼동이 약간 생긴 점이 아쉽습니다.
개선할 사항이 저에게는 보이지 않았습니다. 후배들에게 추천하고 싶은 강의입니다.
"공학선형대수학을 배우는 공대생으로서  계산기로는 얼마 걸리지 않아 바로 풀릴 문제를 손으로 풀게 하고  식을 세우는 과정이나 문제를 풀어가는 과정보다는 계산 실수로 인한 결과에 더욱 포커싱을 맞추고 수업은 자기가 정한 곳을 학생들이 따라 오는 것과 상관 없이 그냥 진도만 나가기 바빴습니다.  연강으로 수업을 듣고 바로 왔는데 5분 내외의 딜레이가 있었는데 사정을 전 수업 시간에 미리 말씀 드렸었는데도 지각이라며 지각 체크를 한 바로 다음 주에 갑자기 자기 몸이 아프다며 무작정 휴강을 하였습니다.  수업 시간을 전에 미리 와서 수업 준비를 하다가 정시에 출석 체크를 하는 것도 아니면서 5분, 10분 늦게 수업에 들어와서는 그때부터 출석 체크를 하면서 학생들은 자신이 출석체크하는 시간에 들어오지 않았다고 조금도 용서를 해주지 않습니다.  자신이 과거에 했던 짜증났던 문제 풀이 과정들을 말하면서 너네는 이정도면 쉬운거라면서 도움이 되지도 않는 그냥 시간만 오래 걸리고 복잡한 문제들을 줬습니다."
없음.
수고하셨습니다.
교수님 말이 너무 빨라 수업에 쫓아가기 힘들었다.  말을 좀 천천히 해주셨으면 좋겠다.
더이상 더 좋을 수 없다.
강의가 너무 빠릅니다 강의 초반에 말씀은 해주셨지만  학생이 맞추는 식이 아닌 학생에게 맞춰주셨으면 좋겠습니다
"당일 배운 강의내용을 묻는 문제가 퀴즈로 출제되지 않는다면 정말 감사드릴 것 같습니다. 가령, 대각화 가능 행렬을 배운 날 바로 그것에 관한 퀴즈가 실시되어 아쉬운 결과를 냈던 기억이 납니다. 익숙하지 않은 답안작성을 연습할 수 있도록 교수님께서 시간을 조금 주시었으면 좋겠습니다."
"본강의는 교수의 개인적 감정에 의해 점수평가가 진행되는 최악의 강의입니다.  교수의 나이가 어려서 그런지 학생을 존중하는모습은 전혀 찾아볼수 없으며, 모든 강의는 반말로 진행됩니다.   교육자로서 갖춰야할 기본적 자질이 전무하고 이는 본교 재학중 접했던 불쾌한 수업으로 남습니다.  점수평가또한 불투명하며 평가항목에대한 학생들의 질문에 대한 대답도 건성입니다. 후배들이 본 강의를 이수하고자하면 어떻게든 말리고싶습니다."
과정이 아닌 결과에만 너무 치중하는것 같다. 계산이 틀리면 과정이 맞아도 모두 틀리게 하는 것이 매우 아쉬웠다
"시험문제 출제가 경영, 회계, 경제 관련전공자들에게 유리하다. 조금 수정이 있었으면 좋을것이다."
"성적평가 특히 출석관련하여 명확하지 않았던 부분이 아쉬웠고, 보다 실무적인 부분을 다루었으면 좋겠다"
회계초보자 배려 필요함. 시간이 갈수록 이해 어려웠음. 몇몇 강사의 불성실한 준비태도 안타까움.
취업에 관련된 내용이 아닌 실제 비즈니스 실무에 관하여 배우고 싶었습니다
최고입니다
없음
없다
강의의 발표자 선정 방식과 레포트를 비롯한 모든 성적 평가 방법을 학기 초반 학생들에게 보다 공정히 명시화해주셨으면 합니다.
좋았습니다 
1.발표를 하면 무조건 점수를 주는 것이 아니라 발표 점수를 평가했으면 좋겠다. 발표만 하면 점수를 똑같이 주기 때문에 발표를 한다고 신청을 해놓고서는 준비를 안해오는 학생들이 보였다.(네이버 지식인을 그대로 복사해 온 학생도 있었다) 2.지각하는 학생이 많은 데 수업에 방해된다. 보면 맨날 지각하는 학생이 지각하는 것 같은데 지각체크를 하셨으면 좋겠다. 
"구하기 힘든, 구할 수 없는 책들이 몇개 있습니다. 다음 수업에서는 수정 부탁드립니다."
 강의 이름과 강의 내용이 너무 안 맞는 것 같습니다. 수업 태도가 안좋은 사람들에 대한 제재가 필요하다고 생각합니다. 발표를 하면 가산점이 있다고 발표를 한다하는데 발표도 네이버 지식인을 그대로 복붙한 자료등을 가져오거나(검은꽃등) 책도 읽지않은 듯한 발표에도 가산점이 가는 건 이해가 가지 않습니다. 시험에선 책 줄거리를 쓰는 문제가 나오는데 학생이 나눠준 자료에는 줄거리가 제대로 쓰여있지도 않았습니다(유역등). 시험을 내실 떄 학생들의 자료를 조금 확인하시고 내주셨으면 좋겠습니다.
프로젝트의 경우 너무 광범위하고 과제를 수행하기 어려웠습니다. 전반적인   의 사용방법이아닌 프로젝트에 대한 예시를 주셨다면 더 이해가 편했을것 같습니다.
 항상 좋은 강의 감사합니다.
팀원의 팀플 기여도에 대한 평가가 이루어지면 좋겠습니다ㅠ
강의 특성상 발표 주제 정하기가 어려웠습니다. 학생과 더욱 많은 대화를 해 주시길 바랍니다 조나누기 편성은 개인적으로 참 좋았습니다.
대신에 그 팀끼리 발표하는 횟수가 너무 많았던 것 같아요. 한 순서 끝나면 다음 발표 준비해야하고 그래서 조금 버거웠습니다. 발표는 기획안 발표랑 최종발표 두 번 정도면 충분할 것 같습니다!
"출튀를 좀 더 엄격하게 잡아주세요,"
 이론 수업이 사실 크게 흥미를 끌만한 내용이 아니기도 하지만 수업이 단조로운 감이 있습니다.  학생들의 발표로 이뤄지는 수업이기는 하지만 발표단계중 몇 단계는 생략해도 좋을 것 같습니다.
강의 이론 내용은 거의 고등학교때 배웠 던 것이라서 재미가 없었다.
완벽하다
해당사항없음
출석체크너무빡빡하게하시는듯 출튀까지잡아요뭘 
만족합니다다
강의를 들으면서 교재는 불필요하다고 느꼈습니다. 교재를 구입하는 것보다 해당 수업에 도움이 되는 자료를 프린트 해주시거나 학습 자료로 만들어서 업로드 해주시는 게 더 좋지 않을까 싶습니다.
주제를 동국대안에서만 한정한다
없다
다양한 불교의 역사나 이론적인 부분보다 하나를 선택해서 한국사회와 연결되어있는 내용을 했으면 더 좋았을 것같다.
잘들었습니다.
교양과목에 비해 공부해야할 양이 너무 많았습니다.
감사합니다
개선사항은 딱히 없는 것 같다
 없다
"불교와 인간이라는 강의 제목에 맞지 않는 강좌였습니다. 강좌 이름을 불교의 역사로 바꾸는 것이 더 적합하다고 생각합니다. 불교와 인간 수업을 들으며 유일하게 언급된 인간은 고타마 싯다르타인데, 싯다르타는 성인이니 인간으로서 논외로 치자면 불교와 인간 수업 내에서 인간은 한번도 거론되지 않았습니다.  강좌명을 바꿀 수 없다면 불교와 인간 강좌 내용을 불교의 ""기본적인"" 교리를 통해 우리 인간의 삶을 돌아보는 수업이었으면 합니다. 지혜와 자비 세미나에서는 불교 관련 작품을 보며 불교를 접한다면, 불교와 인간은 오히려 그보다 더 대중적인 범위에서 '윤회'와 '공', '보시'. 이 가장 중요한 세 가지 키워드를 중점으로 그를 통한 '인간'에 대한 고찰을 함께 해 나가야 할 것입니다.  이 수업을 듣기 전에는 매우 친근해 보이던 불교였지만, 비신도인 불특정 다수의 학생들에게 불교의 심층적인 역사를 분석하는 학문을 '불교에 대한 이미지 개선'을 꾀할 생각으로 필수교양에 선정된 것이라면 그 이미지 개선은 오히려 역효과를 불러왔다고 감히 말씀드립니다."
오전 수업이라 다소 조는 학생들이 많았고 출결부르는 시간이 일정해 그 시간만 들어와 출석만 하는 사람들이 많았던 것 같습니다. ㅇ
강의가 필수 강의인데도 불구하고 내용이 지나치게 깊은 감이 있어 학생들의 흥미도를 떨어트림.
교수님 수고하셨습니다. 다만 좀 어려운 부분은 영상이나 사진을 활용해 주세요ㅜ
강의실 위치의 문제. 좀더 접근하기 용이한 곳이었으면
조금 더 여유를 가지고 다양한 불교이야기를 들었으면 합니다. 진도에 급급하기보다는 조금 여유있는 분량이였으면 좋겠습니다.
프린트로 수업을 하시다보니 필기를 못할 경우 시험공부에 문제가 생깁니다.
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다.
감사합니다.
모든 수업의 내용과 방식에 만족합니다.
교수님께서 너무 착하셔서 학생들을 잡지 못하는 모습이 안타까웠습니다.
보고서 활동의 비중이 너무 큰 것 같습니다. 조금 더 의미있는 토론이나 리더쉽 함양을위한 수업이 추가되면 좋겠습니다.
"공감과 소통의 리더십을 키울 수 있는 계기가 될 수 있을 것이라고 교수님께서 말씀하셨지만 그렇게 되지 못한것이 아쉽습니다. 저는 프로젝트의 내용을 바꾸는 것이 좋을 것 같다는 생각을 합니다. 우리사회의 사회적 약자들이 겪고 있는 불평등을 해결하기 위해서 우리 사회가 노력하고 있는 모습에서 공감과 소통을 찾아 발표하는 과제 보다는 직접 우리들이 공감과 소통을 느낄 수 있는 활동을 해보는 것이 더 좋을 것 같다는 생각을 합니다. 체험을 해봄으로써 느끼는 것이 가장 좋다고 생각하기 때문입니다. 더 나은 강의가 되기 위해서, 그리고 정말로 공감과 소통의 리더십을 향상시킬 수 있도록 이 점을 참고 해주시면 좋겠습니다."
"강의의 단점보다는 학생들의 수업태도가 가장 마음에 안 들었다는 점. 이것이 물론 강의의 문제는 아니었다만, 개인적으로 불만이 있다면 이것뿐이라고 생각한다."
이대로만 해주세용  
없다
교수님이 너무 친절하셔서 무시하는 학생들이 있다. 조금이라도 엄하게 해주세요요
없습니다다
수업시간에 다 좋습니다만 2시간 수업인데 1시간 55분 수업을 하면 바로 연강하는 학생이 너무나 힘이 듭니다.  1시간 45분정도 수업을 하시면 학생들이 편하게 이동할 수 있을 거 같습니다.
기말 안봤으면 좋겠습니다.
없습니다.
"수업시간에 나간 진도보다 나가지 않은 진도의 양이 훨씬 많았음에도 시험에는 모두 출제되었습니다. 강의가 도움이 되었다기 보다는 혼자 책을 읽고 이해해야 하였고, 영어를 잘 하는 학생과 잘 하지 못 하는 학생들 사이에서 열심히 하기 보다는 '영어의 수준'에서 차이가 크게 있었을 것 이라고 생각합니다. 양보다는 질적인 강의 부탁드립니다."
어떤 측면에서는 딱딱해 보일 수 있는 수업 구성을 좀 더 유연하게 바꾸시면 더 뛰어난 강의가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
개념 설명을 조금 더 해주셨으면 함
읽어보라고하고 넘어가는 부분이 매우많다. 하지만 시험에는 전부 다 출제가 되어 혼자 공부하는 부분이 너무 많았다.
예시를 많이 들어주셔서 좋았지만 수업시간에 좀 더 책에 있는 이론적인 내용을 알려주셨으면 좋겠다.
없음.
"교수님의 수업방식은 전반적으로 괜찮지만, 교수님께서 수업시간에 다루지 않은 수많은 내용들이 시험에 나와 굉장히 혼란스럽습니다. 또한 시험 내용이 굉장히 편파적이고 틀에 박혀있으며 전반적으로 수업 내용을 이해 했냐 가 아닌 책을 꼼꼼히 읽었나 에 집중하여 틀리게 하는 문제를 내는 것같다는 생각을 했습니다. 시험이란 학생이 공부에 대해 전반적으로 개념을 이해하고 숙지 하였나를 평가하는 것이지 단어 한가지를 교묘하게 바꾸어 문제를 틀리게 하는것이 아니라고 생각합니다. 하지만 교수님의 수업자체와 자신감이 학생들에게 있어 집중도를 더 이끌어 내었다고 생각합니다."
정치적 성향이 확고하신데 그것을 수업 중에 드러내셔서 불편했습니다. 교단에 선 분은 정치적으로 중립을 지켜야 된다고 알고 있는데 다르게 행동하신 것 같습니다. 그리고 경험담이나 시사 문제를 주로 다루시면서 강의를 이어나가시는데 수업 중에 교과내용을 중점적으로 더 많이 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
 조금만 학생들에게 친근하게 다가와주셨으면 
튜터링을 평가 기준에 반영하지 않으셨으면 함.
예시의 다양성 
수고하셨습니다.
영어로 강의를 하는 것은 좋으나 전혀 피드백이 되지 않았던 수업이라 너무 아쉬웠습니다. 마지막 외국인이 없을 때 한국말로 설명해 주고 나서야 전체적인 과목이 이해가 가게 되었습니다. 휴강이 너무 많이 실습을 3번 밖에 하지 못해 아이들이 많이 따라 가지 못함에도 불구하고 수업에서도 배워 보지 못한 2  컨벌루션이  과제로 나와 많이 당황하였고 이에 대한 보강이나 더 구체적인 설명이 없어 혼자 공부한다는 느낌이 컸습니다.
영어강의로는 너무 힘든 과목이었던것 같습니다.(물론 외국인수강생이 있었지만 ) 매트랩 같은경우에도 몇번 안되는 수업으로 프로잭트까지 하는데 버거움이 있어서 다음 강의에서는 이런점들이 개선이 됐으면 좋을것같습니다.
