없다
없다.
뒷자석에서는 목소리가 잘 들리지 않는다. 마이크를 써주셨으면 감사할 것 같다.
사담을 조금만 줄여주시고 발음도 명확하게해 주셨으면 좋겠다. 수업을 들으면 내용은 좋다.
한 학기 동안 감사했습니다.
"교수님의 강의가 강의실 뒤쪽에 앉은 학생들에게는 잘 들리지 않을 수 있다.    를 활용하는 것까지는 아니라도, 마이크를 사용해 강의했더라면 뒤쪽에 앉는 학생들도 수업에 조금 더 참여하지 않았을까 하는 아쉬움이 든다."
개선 사항 없음. 1학기 수업 중 가장 만족스러운 수업이었습니다.
시험범위가 많아서 조금 힘들었다.
수업연구에 좀더 노력하셨스면 좋겠습니다. 어려운 민법을 너무 쉽게 대충 설명하십니다.
없습니다.
만족합니다.
너무쉽습니다다
딱히 불만사항은 없지만 컴퓨터를 잘 다루지 못하는 학생은 매우 불리한 것 같아 아쉽습니다.
1주일에 1챕터를하다보니 뒤쪽에 약간 설명이 부족한 부분이 있었다.
너무 어렵다 주제 자체가.
" 기말고사를 보기 하루 전, 보강이 있었고 이클래스에 공지된 강의실을 찾아갔는데 다른 학생들이 시험을 보고 있어 교수님 핸드폰과 연구실로 전화를 드렸는데 연락이 닿지를 않아서 보강을 듣지 못 했었습니다. 이와 같이, 보강이나 휴강에 대한 공지와 강의실 공지를 정확하게 해주셔서 불편을 겪는 학생들이 없었으면 더 좋겠습니다. 또한, 수업시간 예제들을 다룰 때, 그 문제에 대한 답이 학생들의 자료에 나와있지 않았는데 답이 있는 자료를 올려주시거나 수업시간에 필기를 할 수 있는 충분한 시간을 주셨으면 좋겠습니다. ㄸ"
시험 후 성적을 빨리 공개해 주셨으면 합니다. 
"1. 피피티 순서가 계속 왔다 갔다 해서 힘들었다. 2. 교수님이 수업에 굉장히 자주 늦으셨다. 3. 전체적으로 수업 구성이 탄탄하고 논리적이지 않았다.  실습 수업의 경우 실습자료가 더욱 자세했으면 좋겠다. 이미 엑셀과     에 익숙한 수강생도 있었지만, 생전 처음으로 접한 수강생은 따라가기가 힘들었다. 교수님께서는'쉽죠? 여러분 다 잘한다'라는 말은 자주 하셨는데,너무 어렵고 수업 내용을 잘 못 따라가는 수강생 입장에서는 그 말이 더욱 힘이 빠지게 만들었다.  이론 수업의 경우 다른 과목에서 배웠던 주제와 겹치는 부분도 이었는데 예전에 배웠던과 비교하면 훨씬 이해하기가 어려웠다. 수업 진행방식이 하나 하나 차근 차근 설명해주시는 느낌보다는, 여기 건드리고 저기 건드리고, 앞으로 갔다 뒤로갔다 오락가락하는 느낌이 들었다. 또한 기말고사의 경우 시험 치기 이틀전에 시험 범위를 끝내주셔서 제대로 준비하기가 힘들었다. "
"교수님께서 말이 빠르신 편인데, 수업 내용을 다시 복기하시면서 빠르게 말씀하실때 처음 말씀하셨던 내용이랑 달라서 헷갈리는 순간들이 종종 있었습니다. 실수로 그렇게 말씀하신 듯 했는데 만약에 수업 앞부분을 듣지않고 뒷부분만 듣게 된 학생이라면 필기를 해놓고 나중에 시험공부를 할때 굉장히 당황스러울것 같았습니다. "
없습니다.
                                    :)
없다다
실습실에서 강의를 들을 때 늦게 도착하면 뒷자리에 앉아서 수업을 들어야 할 때가 종종 있었습니다. 그럴 땐 칠판과 거리가 너무 멀어서 글씨도 안 보이고 교수님 말씀도 잘 들리지 않았어요. 마이크를 사용하시면 실습실에서도 뒷자리 앉은 학생들이 집중할 수 있을 것 같아요.
없음
좋았다
출석 체크가 의미가 있는지 의아합니다. 제때 출석한 것과 지각의 차이가 없어서 인지 마지막에 점수 나온 것을 보니 1명의 학생을 제외하고는 다 10점 만점이었습니다.  분명 결석한 학생도 있었고 지각도 빈번하게 있었는데 다 만점이라는 것이 의아합니다.  출석을 부르지 않으면 모를가 출석 확인을 수업시작하면서 하는 것 치고는 이해가 가지 않는 점수 였습니다.  출석 확인을 하실꺼면 좀 더 점수에 반영하는 방향으로 하시든지 출석은 점수와 상관이 없다고 여기시면 하지 않으시는 것이 형평성이 맞는 것 같습니다.
시험이 교수님께서 말하신 부분에서만 나오는게 조금 아쉽습니다. 따로 교재 범위를 지정해주시거나 해주시면 시험보는데 조금 더 편의가 있을 것 같습니다.
시험에 대한 변별력 때문인지 시험을 준비하면서 공부포인트를 잡는게 헷갈렸다. 그다지 중요하지않다고 생각한 것들이 시험내용에 나와 혼란스럽기도 하였다
교수님도 열정적이시고 수업내용도 다 좋았는데 단지 아쉬웠던점은 기존에 알고있던 음악적 지식이 있어야 점수를 받아 갈 수 있었던 점에서 아쉬움이 남습니다.
몇 몇 친구들을 편애하는듯한 경향이 수업시간에 약간 불편했다. 하지만 크게 거슬릴 정도는 아니었다!
화이팅하세요 
없음
실습관련 더 자세한 설명
교수님 목소리가 좀 더 컸으면 좋겠습니다.
"시험이 배운 범위 밖에서 출제되어 어려움을 겪었고, 마지막에 진도를 맞추기위해 제대로 가르쳐주시지 않고 넘어간것이 조금 아쉬웠다."
가끔 어떤 것을 생각해보라고 하고 결과를 안 알려주시는 경우가 있으시다. 결과도 알려주셨으면 좋겠다.
실습때 그냥 예제를 베끼는것보다는 양을 줄이고 스스로 프로그래밍 할 수 있도록 도와 주셨으면 좋겠습니다.
좀더 자세히 설명해 주시면 감사하겠습니다
그저 배껴쓰는게 아닌 자체적으로 생각하고 코딩 해볼 수 있는 실습이 필요하겠다
학생들의 의견에 조금 더 귀를 기울여주셨으면 합니다. 
조금더 체계적인 강의면 더 많은 학생들이공감할 수 있을것이라고봄
없습니다.
듣기평가 할때 미리 컴퓨터를 켜서 준비해놓는게 원할한 수업진행에 도움이 될 것 같습니다. 또한 시험도 교재에서 내는것이 좋을 것 같습니다. 이런 시험방식으로는 아무리 수업을 열심히 들어도 결국 영어를 잘하는 사람이 성적을 받는 것이라 느껴지기 때문에 좀 불합리한것 같습니다.
특별히 없습니다.
개선사항은 없습니다 
문제를 더 많이 풀었으면 합니다다
딱히 없어요 
교수님 학생들과 의사소통이 전혀 안됩니다  
"토익을 위한 토익 공부는 아니라고 생각합니다. 수업 시간 내내 너무 흘러가는 시간들이 무의미했고, 재미없었습니다. 대학 수업 중에 토익이라고 해서 어떠한 방식으로 토익을 알려주시나 궁금해서 들었던 것인데 이것은 학원 수업보다 형편이 없어서 도저히 듣고 싶지 않았습니다. 오히려 학원 수업이 더 나을 수 도 있다는 생각을 했습니다. 게다가, 영어 단어 중에 너무 쉬운것은 물어보시면서 어려운 단어는 당연히 알지? 이런식으로 넘어간다는 것 자체가 이해가 안되었습니다. "
수고많으셨습니다!
지금도 좋아요!
가끔은은 학생들의 정신적 휴식을 위해서 휴강 한 번 쯤 하시는 건 어떠신지 여쭙고 싶다.
수업을 조금만 일찍 끝내주시면 좋겠습니다. (연강이 있는 경우가 있기 때문입니다.)
저는 이대로에 만족했습니다. 교수님 연말 잘 보내시고 새해에도 복 많이 받으세용^^
없습니다다
없음.
수업잘 들었습니다
대부분 만족스러웠다. 명상이 쪼금더 있으면 좋을 것 같다. 뇌를 휴식시키기 위해
없다
토론식 수업이 낯을 많이 가리는 나에게는 너무 힘들었다. 
명상시간이 부족해서 아쉬웠다.
없습니다. 
없다
좀더 좋은 환경의 강의실실
알려주시는 것보다는 문제를 통해 스스로 알아가야하는 점이 더 많은 것 같다. 그래서 문제를 풀때 너무 힘들었다. 문제를 내주시기 전에 한번 보고오셔서 이 문제를 풀기 위해서는 어떤 코드가 필요한지 더 상세하게 설명을 해주셨으면 좋겠음.
"    프로그램은 집에서 활용할 수 없다. 통계학과 사무실에서 이 프로그램을 대여해주고는 있지만 노트북의 윈도우 설정에 따라서 프로그램 설치가 안 되는 것이 태반이다. 그렇다면 이 말은 학교에서만 진행될 수 있다는 말인데, 학교의 실습실은 24시간 열려있는 곳이 아니며 통학 거리가 먼 학생에게는 더더욱 힘들다. 그런데 이 시간 안에 난생 처음 보는     프로그램을 이용하여 수많은 과제를 해결하기에는 큰 어려움이 따른다. 과제가 지나치게 많아서     프로그램이 설치된 곳을 찾아 그 곳에서 밤을 지새운적이 한두번이 아니다. 다른 수업의 과제들까지 합하면 너무나도 많은 양이라고 생각했다. 이전에 배웠던 것이 아니라 완전히 처음 배우는 학습에 대해서 한꺼번에 너무 많은 욕심이 있지 않았나 생각이 든다."
없음.
항상 감사합니다
"그러나 수업 내용 자체는 조금 두루뭉실한 느낌입니다. 해석도 중의적인 표현을 너무 자의적으로 하시는 부분이 많고 학생들은 시험을 위해 그걸 외워야만 하는 상황이라 학습에 큰 도움이 되지는 못한것 같습니다. 시험 채점 기준도 흐리고 수업 자체의 정체성이 없는 느낌입니다. 해석문제 같은 경우 확실한 채점 기준을 주시고, 고등학교 내신 영어공부같은 수업 방식보다는 영어로 자유토론을 하고 학문적인 영어가 아닌 실용적인 영어를 익히는 수업이 되었으면 합니다."
"시사영어수업은 시사 거리에 대한 토론이나 개인이 논술하는 능력등을 기를 수 있을거라 생각했는데, 학생 발표도 거의 문법과 해석 위주로 이루어 졌으며, 시험 또한 고등학교 내신과 같이 평가되어 차라리 이 수업은 리딩수업에 적합하다고 판단됩니다. 영어 실력을 기르는 수업이기 보다는 영어 지문을 읽고 사고하는 능력을 기를 수 있는 수업이었으면 좋겠습니다."
없습니다.
없음.
없습니다.
점수를 걸고 질문시키는 부분은 좀 별로였다. 교수님께서 언급하셨다 싶이 질문 하고 싶어도 선택되지 않는 경우가 많아서 나중에는 질문하는 것을 그냥 포기했다. 질문 내용도 들어보면 진짜 몰라서 궁금해서 라기보다는 점수 따기 위한 것이라는 느낌이 물씬 느껴졌다. 차라리 퀴즈를 더 자주 보셔서 공정하게 점수를 부여하는 편이 나을 것 같았다.
학생들의 질문이 너무 터무니없으면 막아주셨으면 좋겠다. 우리는 배워나가는 학생이지 그 이슈에 관한 전문가가 아니라는 사실을 교수님뿐아니라 질문하는 학생들에게도 상기시켜줬으면 좋겠다.
없다.
학생들이 스페인어보다는 영어에 익숙하니까 스페인어식 표현을 너무 많이 사용하시지는 않으셨으면 합니다. 처음 몇 번은 듣고 곰곰이 생각한 뒤에야 알아들었습니다.
"한국외대 교수님으로서 전문성도 갖고 계시고 지식도 많으신 건 알겠지만, 라틴 아메리카에 대해 아무 흥미도 없는 학생들이 대다수이기 때문에 기초적인 설명은 좀 하시고 수업에 들어갔으면 좋았을 것 같다. 그리고 사실 수업이라는 것도 없었다. 교수님이 직접 하셨던 수업은 4번정도였고, 이후부터는 학생들의 발표 수업이었다. 교수님은 그저 앉아서 들으시면서 코멘트만 하시는. 무엇보다 맘에 안드는 건 교수님이 만드신 책으로 수업을 한다는 게 너무 싫었다. 학생들에게 책을 팔려고 오신 것 같기도하고, 그 책으로 발표, 시험문제를 출제하시려하니 우린 안 살 수가 없었다."
발표로 진행되다 보니 시간이 약간 빠듯했다.
한 강의에 3 4팀이 발표를 하다보니 발표에 집중이 안 된 부분이 있었다.
"스페인어에 대해 독선적인 감이 없잖아 있었다. 즉, 스페인어에 이질감을 느끼는 학생들이 많았음에도 굳이 학생들로 하여금 스페인식으로 단어를 읽도록 한 점은 아쉬웠다."
"진도를 조금 천천히 나갔으면 좋겠습니다.  책 한권을 다 나가는 것도 좋지만, 라틴아메리카에 대한 기초상식이 없기 때문에 조금은 버거웠습니다."
다 좋았습니다. 감사합니다 교수님.
없습니다.
없음 좋았다.
없다.
"대부분의 강의가 교수님이 아닌 학생들의 발표로 이루어지는데, 기말고사를 볼 때 학생들이 한 발표는 별로 도움이 되지 않았음"
좀더 쉽게 설명하줬으면 좋겠다
학생들을 너무 풀어주신것 같다.
잘 모르는 라틴아메리카에 대해 좀 더 흥미있는 내용을 다루었으면 .
강의가 매우 좋았기에 개선 사항은 떠오르지 않습니다.
뒤쳐지는 학생들도 챙겨주세요
학생들의 발표 참여율을 높이기 위한 묘안을 낼 필요가 있겠다. 물론 학생들의 자세에도 문제가 심히 있지만.
라틴 아메리카에 대해 더욱 알려줄수있는 수업자료들을 마련한다.
없음
완벽함
너무 일방적인 수업이라 지루하였다.
"교수님의 수업또한 굉장히 좋지만, 교수님과의 다양한 토론형식의 수업을 통해 좀 더 수업에 참여하면서 수업진행이 된다면 일방적으로 듣는 것보다 시각을 넓히는데나 통찰력을 키우는데 더 도움이 될꺼 같습니다.   첫 수업시간에 다양한 사관에 대해서 어떻게 비판할 것인지를 질문하시면서 수업하실때 생각을 넓히는데 굉장히 많은 도움이 되었습니다.  수업 끝날 때마다 교수님께서 질문있는 학생을 찾으시는데, 수업이 끝나 가는 시점에 질문해서 시간이 걸릴수도 있기때문에 애매한 점이 있습니다. "
너무 강의 속도가 빠릅니다.
필기량이 조금 많아서 힘들었습니다. 
