없습니다
농담이라도 자신이 번역한 책으로 과제를 하게끔 하는 것은 학생들로 하여금 불쾌감을 들게합니다. 학생들은 절대 라틴아메리카에 관해서 알고 들어오지 않습니다. 역사부터 시작하면 흥미유발도 안될 뿐더러 집중도도 떨어집니다. 책을 요약해서 팀플을 하게하고 밞표하는 것은 정말 남는게 없는 수업방식 같습니다. 그것도 직접 쓰신 교재를 말입니다. 시작과 끝을 정확히 해주세요. 학생들이 집중하는지에 대한 모습도 제대로 파악 안하시고 하는 인강수업 같습니다. 
너무 추상적이라 이해가 어려운 부분이 있었다.
수업시간에 스마트폰을 하는 친구들이 너무 많은데 수업에 집중할 수 있도록 더 주의를 주셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 좋은 말씀 감사했습니다 !
딱히 없습니다.
시간대를 바꿀 수 있다보니 온전한 조로서 수업했던 게 언제인지 잘 기억이 나지 않는다. 따라서 조금 서먹했던 것 같다. 그런 부분만 조금 아쉽다.
보다 나은 강의가 없을 것 같습니다.
없다.
"지루하고, 진부하고, 따분한 강의였다. 불교와 인간수업과 대비되는 수업이었다.  "
좋은 교수님이었다.
없음음
없음.
저번 총학생회측 결강사유서를 받아주시지않아서 되게 당황했던적이있습니다. 그때 교수님께죄송합니다.
좋은 가르침을 전해주시려고 항상 노력하셔서  수업이 끝난 후에는 생각이 많이 남는 수업입니다  다만 조금더 학생들의 생각과 의견을 수업에 참여시켜야 한다는 생각이 들었습니다 나아가 수업내용에 대해서는  가장 어려운점이  종교적 색깔을 띄는 수업이라 생각하기 때문에 이점도 앞으로 나은 방향으로 발전했스면 좋겠습니다.
다음수업을 위해 5분에서 10분정도 일찍 끝내주었으면 좋았다는 생각을 했습니다.
교수님 기말 레포트의 분량이 저희가 쓰기에는 양이 많고 배웠던 내용이 너무 적었습니다  
가끔 강의가 정해진 강의 시간을 넘어서 끝날 때가 간혹 있어서 그 점이 조금 아쉬웠습니다.
잘 모르겠습니다.
좋았다
   발표가 있으면 좋겠습니다.학생들의 능력을 배양하고 제고하는 것에 대해 도움이 있고 생각합니다.
교수님과 학생들사이의 소통이 좀 더 원활하게 이루어졌으면 강의가 좀 더 알차졌을 것이라 생각합니다.
모두 좋았습니다다
강의 계획을 잘 맞춰주시어 진행이 원활했으면 좋겠습니다  보충이나 시험 날짜 잡는 등 불편함이 컸습니다. 
서비스에 대한 다양한 사례를 알 수 있는 수업이였다. 기억에 남을 강의이다.
 없습니다!
 기말범위때 빠른 진도가 힘들었다.  점수를 잘 주셨으면 좋겠다.
개선사항은 없다 지금이대로해주신다면 학생들이 들끓을것이다
없습니다 .
고맙습니다
너무 많은 내용을 가르쳐 주시려는 것 같아서 컴공이 아니라 따라가기 벅찬감이 있었습니다.
더욱 쉬운 내용
많은 내용을 짧은 시간에 전달하려다 보니 과목에 익숙하지 않은 학생들은 수업을 따라가는 데에 어려움이 있었던 것 같다.
조금만 더 쉽게 갈켜주셨으면 좋겠다.
없다
좋긴한데 자명치고 수업이 너무 귀찮은 것을 많이 합니다.
임의로 아이들을 섞어주셨으면 합니다. 매일 보는 사람 매일 같이 이야기하게만 됩니다 
딱히 없습니다. 좋은 강좌였습니다.
수업을 할 때 토론한 주제는 외국 학생에 고려하면 좋습니다 
ㄹㅁㄹㄹ
조장을 뽑고 발표해야한다는 부담이 너무 큽니다. ㅜ
모르겠습니다.
흠잡을대없이 좋다고생각합니다.
토론 주제가 항상 너무 불명확하다.
수업이 토론 중심의 수업이 된것 같아 아쉬웠습니다. 토론 수업으로 진행을 하니 부담감이 많이 느껴질 때도 있었습니다.
"제가 1학기에도 선과수행문화1 수업을 들었는데, 그때에 비해서 명상 시간이 너무 짧아진 것 같아서 아쉬웠다. 명상 시간이 좀 더 길었으면 하는 바램이 있다."
토론 싫어요 하지마요
모르는 사람들과 의견 나누는게 좀 부답스럽고 명상이 너무 짧다
명상을 조금 더 했으면 좋겠습니다.
없습니다.
없습니다.
토론좀줄여주세요
지금 이대로도 좋다. 
과제
"우선     올리는 시각이 좀 더 빨랐으면 하고,  -     에 올리는 것을 까먹지 않았으면 한다. 그리고 성적평가도 기준 자체는 알려주었으나 마음에 들지 않는다. 초기 신청 수강생과 정정 기간에 들어온 수강생 간에 차이를 두는 것부터가 조금 이상하다."
피피티가 중구난방
교수님이 충분히 준비하셨으니까 더 개선된 점이 없습니다.
교수님 감사하시구 수고 많이 하셨습니다!
수업방식이 지루했고  학생들을 집중시키지 못했다.   
"수업 흥미도 없고 흡입력 너무 부족하심. 시험 문제 정말 못내시고, 공부 열심히 한 사람과 안 한 사람의 차이 구분할 수 없음. "
과제물에 대해서 좀 더 자세히 설명해주셨으면 좋겠습니다.
없다.
 좋은 강의였습니다.
지루한 감이 있다.
학생들의 자발적인 참여를 이끌어낼 수 있다면 좋을 것 같다.
한학기 동안 좋은 수업 열정적인 강의 감사했습니다.
없다.
"볼교에 대해 깊고 높은 이해를 요하는 수업은 학생들이 오히려 불교에 대해 거부감을 느낄 수 있다고 생각함. 학생들이 '불교와 인간'이라는 수업을 통해 무엇을 배우는지, 그러한 배움의 이점이 무엇인지 충분히 전해주어야 한다고 생각함. 종교와 배움 사이에서 적절한 균형이 필요함."
개인적으로 교수님께서 기말고사만 치는 방법이 있다고 말씀해주시고 학생들이 선택한것이지만 중간고사가 없으니 나는 많이 부담스러운면이 없지않아있었다. 기왕이면 중간고사도 기말고사도 같이 친다면 좋을 것 같다.
남학생 차별하지 말아주세요  
불교의 역사에 대한 공부보다는 불교를 이용해 보다 나은 삶을 살 수 있는 공부를 하면 좋을 것 같습니다. 살아가는데 도움이 되는 지혜를 불교가 많이 가지고 있다고 생각하는데 그런 것들을 가르쳐주시면 더 좋을 것 같습니다.
없다. 
업음
없다
내용이 교양으로 보기엔 너무 무겁습니다.
매우 좋았습니다.
"마지막날 찝어주신것, 그리고 그동안 수업시간에 말씀해셨던 것을 열심히 공부해서 가보니 수업시간에 시험언급 없이 나온 문제가 제법 있어 당황했습니다. 제가 병결이 한번 있어서 그날 알려주신 문제들이였을까요    다음에 수업하실때에는 찝어준거 에다 이것만이 모든 시험문제는 아니니 전체적인것도 대략 보고 와라 라고 말씀해주셨으면 감사하겠습니다. "
없습니다.
지금이 딱 좋습니다.
교수님께서 전에 시민들의 시위를 보고 배려심이 부족한 것 같다고 하셨는데 제 생각은 그렇지 않습니다. 민주사회에 시위는 정당한 권리의 행사이며 적어도 그 주위 길을 지나가는데 길이 막혀서 고생했다는 말과 배려심이 부족한 것 같다라는 말이 함께 나와선 안된다고 생각합니다. 그 시위에 참가한 시민들은 결국 배려를 받지 못해 자신의 권리를 펼치기 위해 나온 것이니까요 물론 시위에 폭력이 있었긴 했고 그런 점은 지탄받아야 마땅하지만  주변 도로의 통제로 인한 불편함은 다른 시민들이 감수해야할 부분이라고 생각합니다. 왜냐하면 나중에 자신의 권리가 묵살되었을때 그 이야기를 들어줄 사람은 결국 같은 시민들이기 때문입니다. 오히려 불편하기 때문에 그들이 배려심이 부족했다라고 말하는 시민들의 배려심에 대해 좀더 생각해봐야 하지 않을까요? 
명상시간이 더 있었으면 좋겠다 
이 자체만으로도 좋았다라는 학우들도 존재했지만 명상 시간이 더 많았으면 하는 학우들과 좀 더 불교에 대해서 알고 싶다는 학우들도 있었다. 현재 이 강의는 약간의 명상 시간과 토론으로 이루어져 있다. 불교 강의인 만큼 그것에 조금 더 치우쳤으면 하는 사람들을 볼 수 있었다. 글쓴이 또한 이것에 동의하는 바이다. 
교수님이 하는 말씀의 60%이상을 못 알아 듣겠습니다. 이건 저 뿐만의 문제가 아니라 주위 동기들도 동의한 사항입니다. 좀 더 쉬운 말로 전달해주셨으면 좋겠습니다.
명상은 부족함
"첫번째, 실습점수의 기준이 뚜렷하지않다 라는거. 분명히 제시간에 꼬박꼬박제출하고 양식지키고, 스스로 해서 프로그램 돌아가는지 전부다 체크하고 제출했습니다. 그런데 실습점수에서 아주 많이 까졌더라구요 중간기말 100점에 가까운점수임에도  를 받을수 없을만큼 꽤나 격차가심해졌습니다. 분명히 하라는거 다 해서냈는데 정확한 실습점수의 기준도 안가르쳐줘놓고 마음대로 점수주는 느낌입니다.  두번째, 팀 프로젝트. 저희조는 처음부터 끝까지 스스로 고생해서 배운거 써먹어가며 겨우겨우 해서 제출마감일까지 고생고생해서 냈습니다. 그런데 다른조는 누가봐도 작년꺼 긁어오거나 다른 도움을 받은 티가 나는데 배운것에 비해 매우 화려한데 그 조원들은 아주 후한 점수를 받았더군요. 프로젝트 나온지 몇일안돼서 피피티짤 생각을 하고있더라구요. 특히 '링크드리스트를 반드시 써라'라고 얘기하셨는데 그렇다면 링크드리스트에 대한 설명이 자세히 들어가야 된다는거 아닙니까? 링크드리스트에대해 설명을 아주 대충하고 넘어가거나 아예 하지 않은조에 엄청난 점수를 부여했더군요. 설명을 안넣거나 대충 얼버무린 이유가 뭐겠습니까. 프로젝트를 자신들이 하지않았으니 몰라서 대충 얼버무리자는 식으로 넘어간건데 그걸 아무말없이 지나가시더라구요.함수설명도 마찬가지구요. 저는 당연히 작년 자료를 그대로 긁거나 도움을받은조에 교수님께서 태클을 무수하게 걸실줄알았는데 그저 넘어가시더군요. 그리고 점수마저 정말 후하게 받았구요 저희조는 아니지만 일정관리프로그램을 디자인이 매우 좋진않지만 처음부터 끝까지 노력한 티가보이는 마지막조 점수를 보니 참 안타까웠습니다. 저희조도 배운 지식바탕으로 최대로 이끌어내서 겨우 해냈는데 마치 그냥 '작년꺼 그대로 긁어서 제출하지 뭐한다고 그 고생을했냐'하는 점수로 받았구요 이해할수 없습니다.  세번째, 개념설명. 제발 되지도않는 비유 들지마세요. 오히려 이해하는데 방해만되는거에요 그거 특히 영어로 하는데 오죽하겠습니까. 제가 학원강사 2년동안 해봐서 아는데요 되지도않는 비유는 오히려 악수로 작용합니다. 재귀함수를 번지점프에 비유한다던가, 포인터 주소에대해서 설명하는데 김수현의 집을 얘기한다던가.  억지로 수업을 재미있게 만드려고 노력하시는거같은데 그럴필요없어요. 어처피 한시간짜리 짧은수업이라 학생들이 원하는건 딱딱 핵심만 짚어서 깔끔하게 개념을 설명해주는건데 너무 억지로 껴맞추기식 비유를 들다보니까 더 혼동이 왔습니다. 그리고 수업에 있어서 문제점은 이뿐만이 아닙니다. 더군다나 링크드리스트 설명은 정말 최악이였습니다. 링크드리스트에서 제일 어려운부분이 링크드리스트를 선언하는 헤더파일을 만드는부분인데 그리고 그 부분을 잘 설명하면 뒤에건 대충 설명해도 학생들 똑똑해서 다 이해하는건데 정말 대충 설명하고 뒤에걸 아주 열심히 설명하시더군요. 수업들으면서 답답하다는 생각밖에 못느낀거같네요.  아무튼 제가 들어본 전공수업중 정말 최악의 수업이였습니다. 노력하면 오히려 당하는 수업이며, 수업시간에 얻는게없고 시험은 쳐야하니 혼자서 모든걸 독학해야하는 최악의 수업이요.  점수 못받았다고 투정부리는거 아니구요. 중간기말 100점가까이 받았습니다 정말 객관적으로 말씀드리는거고 제발좀 이글 처음부터 끝까지 교수님이 읽어보셨으면 좋겠어요."
거의 마지막주 실습에서    의 코드가 잘못되어서 제대로 실습을 못해 이해하기 어려웠다.
뒷 부분이 좀 많이 어려워 더 많은 시간 투자가 필요할 것 같다
좋은 강의였습니다. 감사합니다.
강의 자료를 자료실에 올려주는게 좋을 것 같다.
별다른 문제점은 없어보인다.
딱히 개선할 점은 없는 것 같습니다.
 부족한 점 없음
딱히 없음
같이 수업듣는 사람들과 친해질 수 있는 기회가 많기를
학생들과의 소통이 더 필요하다. 졸거나 자는 학생이 많았고 지루해하는 학생도 많았다.
덜 졸립게 해줬으면 한다.
없습니다.
없음
딱 알맞은 수업이었다.
없다.
지금도 좋아요 완전 
