"일단 첫째로, 너무 강의교재만 읽고 듣는 식으로 수업이 진행되었다. 학생들이 발표도 하면서 주고받는 식으로 수업을 진행해주셨으면 좋았을 것 같은데, 강의실도 워낙 크고 학생들도 너무 많아서 그러지 못한 점이 매우 아쉽다. 둘째로 이 강의를 수강신청할 당시 강의계획서에는 토익700점대를 노리는 초보자들을 위한 강의라고 명시되어 있었는데 영어특기자학생들이나 유학생들이 강의를 들음에 따라 나를 포함해 토종 한국인 학생들이 많이 피해를 봤다. 중간고사 점수에는 영어특기자와 유학생들이 월등히 유리한 위치를 차지하였고 다른 학생들은 씁쓸한 점수를 받았다. 아마 기말고사 점수를 포함한 총 학점도 그와 비슷한 상황이 연출될 것같다. 다음학기부터 토익영어와                     과 같은 수업에서는 영어특기자와 유학생을 필터링할 수 있는 시스템이 구축되면 좋겠다. 제발."
음 솔직히 토익 입문자를 위한 수업이라고 해서 들었는데  영어특기자나 고학년은 걸러내야하지 않나 싶습니다  입문자들에게 절대 추천해주고 싶지않아요
교수님의 문제라기보단  다른 학문기초의 강의들은 예를들어 중국어나 일본어 같은경우 해당 과학생은 수강할 수 없게 되어있는데 토익 수업은 영어특기자로 들어온 학생들 또한 수강을 제한해야하는게 맞다고 봅니다. 강의 계획서에는 700점을 목표로 하는 토익스타터를 위한 강의이지만 영어특기자 학생처럼 고득점자 학생들이 학점을 쉽게 맞기 위해 수강합니다. 
문제설명도 좋지만 교재를 좀 바꾸어서 개념설명도 추가적으로 해주셨으면 좋겟습니다.
문제 풀이 강의 이다 보니 문제 진도 나가는데 급급한 모습을 보였다. 푸는 문제 양을 좀 줄이고 더 질적인 수업을 했으면 좋겠다.
교과서를 바꾸었으면 좋겠다. 너무 쉽다.
강의실의 컴퓨터와 스피커가 너무 열악하여           할 때 힘들었음.
 내용 난이도를 높였으면 
개선할 점은 없는 것 같습니다.
개선 사항은 딱히 없는 것 같아요.
특별히 개선할 사항이 없습니다. 
없다
없습니다.
지금 이대로만 해주시면 좋겠습니다
없다
개선할 점은 느끼지 못한 것 같다.
없음
없음
좀 덜 바쁘신 교수님이 맡으셨으면 .
없음
감사합니다!
좋습니다
교수님이 결석을 너무 많이 하셨습니다. 외부 행사 있다고 조교 불러다 앉혀놓고 조교가 시험 대체 발표 평가하고 . 30분 늦게 오시는 경우도 빈번하셨구요 . 시험은 아예 오픈북으로 해도 된다고 하시고 (에세이를 책에다 써와도 된다고 하셨어요) 기말도 발표 대체  물론 학생 입장에서 듣기 편했던 건 사실이지만 교수님이 수업을 마지못해 하신다는 느낌 많이 받았고 배운것도 별로 없던 것 같네요. 그리고 수업시간 이용해서 서너번 외부 연사 초청하시고 학생들한테 친구 부르라고 하시던 교수님  외부 행사를 신경쓰시는 경향이 많으신데 다음부터는 수업부터 신경쓰신다음에 그러신다면 훨신 평이 좋을것 같네요
수업때 영화보기 싫어요
                          
교수님께서 연구 하시느라 바쁘신지 제시간에 수업에 매번 참여를 못하셔서 학생입장쪽에서 미리 공지를 못받아서 기다려야하는 부분이 기분이 나빴다  
  특별히 없습니다.
없음
3년간 배운 전공지식을 토대로 종합설계를 하는 것이지만 수업이 너무 없는 것 같다. 한학기동안 3번 정도 밖에 안감. 중간중간 학생들 설계 진행을 관리를 해주면 좋겠다. 
매주 학생들을 불러 프로젝트 진행상황이 확인되면좋겠습니다.
    
"   ,           '          .♥"
없습니다.
책을 매번 사야하거나 구하기 어려웠다는 점이 조금 걸린다 .!
시험때 공부할 양이 꽤 많은데 그 중에서 딱히 어떤 부분이 시험에 출제된다고 말씀해 주시지 않아서 모든 부분을 꼼꼼하게 공부해야 했어요 그래서 시험에 대한 부담이 다른 과목들보다 좀 더 있었던 것 같지만 그래도  많이 배울 수 있어서 좋았습니다.
교수가 하루도 빠지지 않고 지각을 한다. 빠르면 5분  늦으면 10분까지 지각한다. 그 강의실에 일찍 가서 앉아있는 내 시간이 아까울 정도이다. 그러면서 학생들에게 시간관념을 확실히 하는 이중태도는 이해가 되지 않는다. 이번학기 들었던 수업 중 가장 최악이다.
발표 준비하기에 부담이 너무 되었다. 사람이 급격하게 줄어서 그런 측면도 있었지만 개인이 준비하기에는 다소 많은 부담이 있을 것이란 생각이 들었다.
혼자서 보고서와 수업시연을 다 맡아서 하니깐 나름 힘들었고 수업지도안과 보고서에 대한 사전지식이 부족하여 좀 힘들었다.
정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다!
자료만 읽는 수업 진행으로 인해 사실 수업을 듣지 않아도 어느정도 시험을 볼수 있음
학생들과 교류를 좀더 하셨으면 좋겠습니다다
없습니다.
없습니다.
시험범위는         인데 문제는   를물어봤다 그래서  를 썻더니 채점표는      를 쓰라고 되있었다 나는 억울하다
특별히 생각나는 개선사항은 없고 수업중에 나가는(출튀) 학생들이 많아서 좀 산만했던 것이 문제였습니다. 또 그런 학생들과 출석점수가 같은 것이 불공평하다는 생각이 약간 들었습니다.
출튀잡아요
출튀하는사람이 눈에 띌정도로 많았는데 그걸 좀 잡아주셨으면 좋겠다.
출석만 하고 도망가는 사람들이 너무 많았던거 같습니다. 양심에 맡겨 체크를 안한다고는 하셨지만 체크를 했으면 합니다.
없음
성적평가요건이 너무많음
 이번 수업에서 아쉬웠다기보다는 이러한 점은 약간 고려해주셨으면 하는 점은   성적 공시를 공개성이 없는 유드림스를 통해서 중간고사와 과제의 경우는 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다!.
교수님    랑 프린트에 글이 너무 많아요 ㅠ 그리고 한국사 아예 모르는 사람도 있는데 조금 안다고 전제하고 수업하시는 듯하여 따라가기 힘들었습니다. 다음에는 여유있는 강의 하시길 응원합니다 
"  목표한 진도를 다 나가기 위해 쫒기듯이 진도빼기에 급급했던것 같다.   시간이 없으니 그냥 설명을 넘어가는 경우가 허다했는데,차라리 진도를 조금 덜 나가더라도 좀 더 깊이있게 짚고 넘어가고 싶었다.   또 교수님께서 역사적 사실에 대해 한쪽 의견에 편중되어 가르치시는 것이 없지 않아 있었는데 그것이 조금 아쉬웠다.  "
"한국사를 한 학기라는 짧은 시간동안 배우기 때문에, 처음 고대사 부분은 자세하고 깊게 다룬데 비해 근현대사 부분은 급하게 진도를 나가게 되어 아쉬움이 남았습니다. 앞부분도 분량을 조금 줄여서 균형을 맞춰 진도를 나가면 더욱 좋을 것 같습니다."
좀더 효율적인 시간분배가 되었으면 좋겠습니다.
수업에 다룰 내용들의 범위를 축소시키거나 각 단원별 내용을 압축시키거나 해야할 필요가 있을 것 같습니다. 처음 계획하신 수업진도를 마지막에 온전히 다 완수하지 못할 것 같은 상황에 뒷 부분의 강의내용이 이전 강의내용보다 조금은 빠르고 압축적인 부분이 있어서 아쉬웠습니다.
"  질문을 하면 점수를 더 준다고 하신다고 한 부분에 관해서. 바시대 같은 경우에는 전부 이과생 출신들이라 국사를 고등학교 1학년 이후로 배운적이 없다. 교수님이 수업해주시는 내용은 희미하게 기억나는 것들로 사실 한 역사적 사건에 관해서 전반적인 배경지식이나 인물의 성격, 사건의 내용들을 잘 알아야 수업중간중간에 있는 질문들에 대해 학생들의 생각을 이야기할 텐데 그런것들이 이야기하기 쉽지 않아서 보너스 점수를 주는 것이 좋은 것인가  라는 생각이 들었다.  오히려 먼저 말씀해주신 사상의 라이벌처럼 먼저 한 사건에 대해 조사해오기로 하고 토론을 통해 준비한 학생들에게 점수를 주는 것이 더 좋을 거같다는 생각을 했다."
"학생들에게 최대한 많은 내용을 가르치려 하시는 교수님의 열의는 충분히 느꼈습니다. 하지만 제가 느끼기에는 필요이상으로 너무 자세한 내용이 많아서 공부하기 힘들었습니다. 수업내용이 워낙 많다보니 토론위주의 수업임에도 불구하고 토론은 거의 이뤄지지 않았습니다. 그리고 토론이라 함은 학생이 그 내용을 충분히 인지한 상태에서 원활히 진행되는 것인데, 너무나 방대한 내용을 짧은 시간안에 배우다보니 토론을 참여할 수가 없었습니다. 수업 내용자체를 이해하지 못한 상태에서 토론을 시키는 것은 너무 가혹하다 느꼈습니다. 다음 수업에서는 주요했던 사건 위주, 키워드 위주로 강의하시고 학생들이 수업 내용을 충분히 인지한 상태에서 토론을 진행해야 학생들과 교수님 모두에게 원활하고 남는 것이 많은 수업이 되리라 생각합니다. 선택과 집중이 매우 필요하다 생각합니다. 이번 학기 수업은 교양 수업이 아닌 역사학 전공 수업 같았습니다."
진도를 너무 많이 빼려고 하지 말고 범위를 좁히면 좋겠다.
강의 자료를 미리 업로드해주셨으면 좋겠다. 당일 새벽은 너무하다고 생각된다.
 수업시간을 이른 아침보다 점심 쯤에 하면 좋을 것 같아요  
없음
수업을 많이 참석하지 않았다. 잘 모르겠다.
없습니다
없다.
없다.
그냥 선과 수행문화라는 수업자체의 필요성에 대한 의문이 든다.
없다
명상시간을 좀 늘렸으면 좋겠다.
조금더 좋은환경과 판서에대해서 개선됬으면 좋겠습니다.
시험문제에 변화가 필요해 보입니다.
없습니다.
빔프로젝트를 통해 나오는 피피티 위에 글씨를 쓰실 때에 잘 보이지 않는 점이 조금 아쉬었습니다.
칠판글씨를 제발 조금만이라도 성의있게 써주셨으면 합니다. 암호를 해독하는 수준입니다.
 교수님이 마이크를 사용하셨으면 좋겠고 글씨가 잘안보이므로 크게 써주셨으면 좋겠다. 그리고 수업도중에 조금은 쉬어가는 타임을 주셨으면 좋겠다. 1분도 안쉬고 수업하시는 교수님이 대단하다고 생각한다.  
교수님 목소리가 잘안들려서 수업시간에 필기하랴 수업따라가랴 벅찬면이 있다다
뒤에는 너무 안들리고 안보여요 ㅠ
마이크를 쓰셨으면 좋겠습니다.
교수님께서 글씨가 악필이라 따라가며 필기하기 너무너무 힘들었다. 칠판에 증명을 써주실 때 한쪽에 줄줄이 써주셨으면 좋겠다.
필기를 조금 더 진하게 해주셨으면 좋겠고 너무 빨리 필기를 지우지 않았으면 좋겠습니다!
과제는 문제푸는 형식인데 시험은 증명이 대부분이여서 조금 혼란스러웠던 것 같습니다  시험도 과제처럼 문제 푸는 형식이라던가 과제를 증명을 다시한번 해볼 수 있는 과제로 내주신다면 더 좋을거 같습니다.
그러나 수업 자체가 불교 텍스트를 기반으로 하는 이상 학생들이 '불교'라는 틀에 갇혀 사고하게 되는 건 어쩔 수 없다고 생각한다. 보다 다양하고 유연한 텍스트를 선정했으면 좋겠다.
 기존에 없었던 기말고사가 생기면서 부담이 늘었던 것 같다. 다음 학기부터의 수업에서는 강의계획서부터 기말고사의 유무가 확실히 밝혀져 있으면 좋겠다.
강의하는 것을 매우 귀찮아 하시는 것 같다.
너무 내용이 어려워서 쉬운 설명이 필요
없습니다
딱히 개선할 부분이 없다고 생각합니다.
지금도 충분합니다!
없음
12과 시험범위아니라고 하셨는데 나왔구요 족보가 도는거같은데 시험문제 바꾸셨으면 좋겠습니다ㅜ
과제에 대해 구체적인 설명이 더 있었으면 한다. 또한 출석 역시 일부 반영이 필요하다고 생각한다.
"아예 배운 적 없는 부분이 시험에 나와서 당황했습니다. 교수님께서도 분명 시험에 내지 않으신다고 했던 12과 부분이 나왔더라구요 시험 보기 전에 주시는               종이에는 저 부분이 있었지만 그 전에 분명히 12과는 안 나온다고 말씀하셨었고 수업 특성 상 피피티만 보고 공부하기보다 교수님께 들어서 배우는 게 많기 때문에 그 부분을 따로 공부하지 않았는데 나와서 좀 아쉬웠습니다 만약에              에서 이 부분은 같이 공부를 안 했지만 시험에는 낼거에요 라고 언급해주셨더라면 더 좋지 않았을까하는 생각을 합니다. 그리고 4 의 특성인 4 는 정말 배운 적이 없었는데              에 써있었고 교수님과 4 에 대해 공부했었기 때문에 제 착각인가 싶어 4 를 인터넷으로 찾아보았지만 나오지 않았고, 문제를 풀 수 없었습니다. 수업시간에 다룬 부분이나 확실히 언급해주신 부분을 시험문제에 내주셨으면 좋겠습니다. 그리고 제 추측이지만 이 과목에 소위 족보라고 하는 전 시험 문제들이 몇몇 학생들에게만 돌아다니고 있는 것 같습니다. 그 학생들은 앞에서 언급했던 수업시간에 다루지 않은 문제가 나왔어도 쉽게 풀 수 있었을 겁니다. 그래서 이 점이 조금은 불공평하다고 생각합니다. 다음부터는 아예 새로운 문제를 내주시거나 철저한 보안 아래에서 시험이 진행되었으면 좋겠습니다."
수업에서 더 많은 것들을 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
아침 강의인 만큼 수업시간을 좀 더 많이 활용하면 좋겠다. 
없습니다
죠교가 일을 너무 못합니다. 성적관련 컴플레인 & 과제 관련 컴플레인
  교수님께서 영어를 굉장히 잘하시는데 왜인지 잘 모르겠어요 영어 좀 더 많이 써주세요!
없습니다
팀발표 인원이 적어서그런지 팀프로젝트에 제대로 참여하지 않은 학우가 있어도 힘들게 안고가야했어요요.
시험시간이 부족
