발표 팀을 짜는 것을 교수님께서 전체 모두 임의로 지정해주시면 더 공평할 것 같습니다.
교수님께서 좀 더 수업 내용을 영어로 원활하게 하셨으면 하는 바람이 있고 영어 강의를 한국어로 시험을 보게 한다는 것은 불공정하지 않나라는 생각이 듭니다.
영어강의지만 한국어 사용 빈도가 높아서 수업시간이 모자랐습니다.
교수님께서 일방적으로 준비하신 수업 영어 대본을 읽으시는 것 보단 조금 더 소통이 가능한 수업을 진행하셨으면 좋겠습니다. 한 학기동안 감사합니다!
없음.
외국인 학생들이 너무 많았습니다. 분반이 되어야 할 것 같습니다.   또한 아무리 외국인 학생들이라도 수업에 너무 불성실하게 참여하는 모습들이 보였습니다.   발표를 함에 있어서도 인터넷에서 그대로 베껴온 것이 누가 보아도 티가 나는 발표들이 많아 내국인 학생들에게는 외국인 학생들의 발표는 크게 도움이 되지 않았던 것 같습니다.    
중국 학생들이 정말 너무 많아서 강의에 집중을 하기 힘들었음.  책 뿐만 아니라 논문도 학생들에게 읽어오도록 하고 더 심화된 토론부터 시작하거나 지정토론자가 있었으면 토론이 조금 더 활성화 되었을 듯.
없습니다.
없습니다
"수업 준비하시는 것을 보아 개선 사항은 없고, 이대로 후배들 수업도 하시면 좋은 강좌로 자리매김할 수 있을 것 같다."
좋습니다!
좋습니다!
강의명 때문인지 유학생 비율이 지나치게 높았습니다. 유학생과 내국인 학생을 모두 커버하는데 한계가 많았습니다. 교수님도 힘드셨을 것 같습니다. 듣는 학생들도 각자가 아쉬운 부분들이 있었을 것이라고 확신합니다. 분반이 필수적이라고 생각합니다.
없음
없습니다
교수님 감사합니다.
없다
없습니다.
없습니다.
없습니다.
한 주제당 발표자들을 고르게 배치했으면 좋겠습니다. 그리고 광고랑 드라마 등 여러 주제를 했는데 . 문학작품위주로 시험도 그렇고 후반부가 그래서 그런지. 현대문학수업 같은 느낌을 받아서  주제 배치를 다르게 했으면 좋겠습니다.
 프린트물이 교수님께서 설명을 하기 위한 매개로보다는 학생들이 공부를 할 수 있는 교재로서 활용될 수 있었으면 좋겠다.
수업시간에 수업내용에 여담이 너무 많이 섞여서 수업내용에 집중하기 힘들었습니다. 또한 레포트 작성시 손으로 10장분량을 써서 내려니 시험기간에 공부할 시간도 모자르는데 레포트 쓰는데만 몇 시간씩 걸립니다. 아무리 레포트내용이 시험공부내용이라지만 써서외우는 시간에 이론을 이해하고 공부하는 것이 더 효율적일 것 같습니다. 시험방식은 너무나 방대한 양을 서술형식으로 하다보니 아무리 이론을 이해한다고 해도 단순암기를 해야하는 부분이 많이 있었습니다. 서술형식 이외에 다른형식도 고려해 주셨으면 합니다.
수업이외의 이야기를 조금만 줄여주셨으면 합니다 
없습니다.
없음
시험을 없애고 좀더 많은 과제를 주면 좋겠다
없다.
없음
"교수님께서 지각을 안하셨으면 합니다. 늦으시지 않는 횟수가 손에 꼽는 것 같네요 예고하지 않은 휴강도 몇 차례하셔서 종강이 늦어진 건 저 말고도 다른 학생들도 불만이 많을 것 같습니다   그리고 교수님말고 세미나 자체에 대한 불만이 큽니다 능력 향상된 건 없고 스트레스만 받았네요 스트레스 참는 능력을 향상시키는 건지 모르겠어요^^ 대인관계 능력이 향상됐다고 억지로 표시는 했는데, 그게 팀플에서 겪은 수난때문입니다 현재 세미나 시스템은 갓 태어난 아기에게 장거리 마라톤을 시키는 것과 같다고 생각되네요 교수님께서도 시스템자체에 항의를 해주셨으면 합니다 "
교수님이 피드백을 조금 더 적극적으로 해주셨으면 좋겠습니다.
없당
없습니다
공란란
시간이 한정되어 있어서 토론 시간이 많이 줄어 든 점이 많이 아쉬웠다.
1. 저널의 평가 방식이 무엇인지 잘 모르겠습니다. 학생 개개인이 느낀건 다른데 교수님의 느낀점과 너무 일치시켜서 점수 맥이신건 아닌지 궁금합니다   
매주 약 100페이지를 읽어가야해서 기초 수업치고는 과제량이 많은 편이다. 독서를 즐기지 않는다면 추천하지 않는다
사실 수업분위기가 선뜻 손을 들어 발표하기 어려웠다고 느꼈다. 수업은 좋았지만 발표를 할 용기가 잘 나지 않아서 개인적으로 나 자신이 아쉬웠다. 하지만 그룹토론에서는 수월하게 내 생각을 이야기하기가 좋았다. 교수님께서 그룹토론시간을 많이 만들어주셨으면 좋겠다.
전체적으로 너무나도 흥미롭고 뜻깊은 강의였다.
강의가 전반적으로 정신없고 횡설수설한 느낌이에요
점수공개를 안해주심
모든 책을 페미니즘의 시각에서 보려고 많이 노력하시는 것 같은 느낌을 받았습니다. 다양한 시각을 학생들에게 소개시켜 주고 학생들이 스스로 생각할 수 있도록 도와주는 것도 좋을 것 같습니다. 
이 강의는 근대영국소설 강의이지 페미니즘 강의가 아닌데 교수님이 자꾸 페미니즘으로 강의를 진행하셨다. 연관성이라도 있으면 모르겠는데 사실 이번 학기 때 배운 소설 둘 다 페미니즘과는 전혀 관계가 없는지라 더 어이가 없었다
라깡 철학을 너무 좋아하신다는 점? 라깡 철학이 못 써먹을 것은 아니지만 .
"교수님이 페미니즘을 많이 좋아하신다. 물론 페미니즘은 사회에 많은 순기능을 하며, 우리 시대에 꼭 필요하다 할 수 있다. 그러나 문학을 가르치는 사람이라면 한 가지 견해 혹은 사상에 침잠되어 있으면 안 된다고 생각한다. 모든 작품을 페미니즘적 관점에서만 해석하려고 하는 시각 자체가 불편했다. 문학, 나아가 인문학은 개개인의 자유로운 사고체계 위에서 올바르게 정립될 수 있다. 이 강좌는 그런 점에서 부족했다고 생각한다."
과제가 많음
과제가 너무 많은 거 같다   
 중국인 학생과 일부 학생들에 비해 일반 학생들의 격차가 조금 심한 것 같다. 중간고사 기말고사 외에 일주일에 한번씩 작은 쪽지 시험을 보는 것이 더 좋을 것 같다. 부담이 아니라 완전한 수업의 평가를 위해서 정말 간단하게 나마 말이다.
교수님의 재미와 입담은 학생들의 집중을 끄는데 도움이 되긴 하겠지만 결국엔 배우겠다는 학생들의 자세와 태도 문제입니다. 지루할까 걱정하지 않고 좀 더 자신감을 갖고 수업해주셨으면 좋겠어요! 본문도 쓰고 뒤에 부록도 쓰려니 과제는 필요 이상으로 많지 않나 느낀 적이 있습니다.
굳
더 많은 사자성어를 외웠으면 합니다.
없음
"수강정정을 통해 나중에 들어온 학우들에게 별다른 안내 없이 수업이 그대로 진행되어서 조금 당황스러웠습니다. 그리고 라틴어와는 관계 없지만 독후감에 대해 평하실 때, 주관적인 생각에 대해서는 절대적인 사실이라는 뉘앙스로 말씀하시지 않으셨으면 합니다. 몇몇 코멘트는 납득하기 매우 힘들었기 때문입니다. 글에는 절대적인 사실이 없다고 생각하기에, 글쓰기 자체에 제약을 만드시는 것 같아서 당황스러웠습니다. 그리고 밤을 새워가며 풀어간 문제 답안이 틀리자, 바로 점수에 체크하신 것도 상처를 받았습니다. 답이 틀렸을 때 점수가 깎인다는 것은 안내를 받지 못했습니다. 수업시간에 배우며 고쳐나가는 것인 줄 알았거든요. 그래서 그 이후로는 잘 해가지 않게 되었습니다. 성실히 못해간 것에 대해 교수님도 많이 속상하셨을 것 같아, 정말 죄송하고 반성합니다. 저는 라틴어에 대해 정말 무지할 뿐더러 아무리 공부해도 잘 되지 않아서, 답을 모두 맞힐 자신이 없었습니다. 변명인 것 같지만, 이 점은 말씀드려야 할 것 같아서요. 한 학기 동안 바쁘시고 힘드셨는데도 수업 열심히 해주셔서 감사합니다."
예습형 수업보다는 복습형 수업으로 하는게 이해하기 더 쉬울 것 같습니다. 
시험문제는 부족할 수도 있지만 진도를 너무 많이 안 나갔으면 좋겠다. 정말 이해가 안 되는데도 나가는 것은 너무 무리였다.
의사소통 관련으로 배웠으면 좋겠다.
전반적으로 강의에 대해 상당히 만족하기 때문에 보완점을 찾기 힘들다.
없습니다 
교수님이 너무 착하셔서 꼼수쓰는 학생들을 봐주시는게   
" 영어로 된 문법 설명을 보고 완벽히 이해하고 정답을 찾기는 너무 어렵고, 또 교수님의 설명을 듣기 전이므로 문법을 정확히 모르는 것이 당연한 것인데 문제 풀어간 것이 틀리면 이렇게 쉬운 것을 왜 틀리냐는 교수님의 반응이 아쉬웠음.  차라리 매시간 과제를 내 주시기 전에 문법에 대한 설명을 해주셨으면 더욱 좋을 것 같음. "
시험 전날까지 수업을 진행하시면서 시험범위를 나간건 좀 많이 힘들었습니다  
별로다
강의내용이 너무 어렵다. 영어라 더어렵다 . 강의의 양이 많다  . 그냥 경영수학과목이 어려운거예요 . 교수님은 좋아용용
너무 진도가 빨라서 따라잡기 어렵다. 영어강의인데 좀 천천히 해주셨으면 좋겠다. 그리고 학생들이 이해했는지 중간중간 점검도 해주셨으면 좋겠다.
"공통과학을 배우긴 했지만, 기억이 너무오래전이라 따라가는데 어려움이 있었습니다. 후배들에게는 공통과학기본지식이라도 간략히 설명해주시면 감사하겠습니다."
없음음
없습니다다
열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
교수님께서 조금만 진도를 천천히 나가주셨으면좋겠습니다
만점인 평가점수와 상관없이 어렵습니다 .
저는 문과 출신이라 그런지 너무 어려웠습니다.  항상 앞쪽에 앉아 열심히 들으려고 했는데 어렵고 말이 빠르셔서 맥락을 파악하지 못해 힘든 수업이었습니다.
  출석체크를 열심히 해주셨으면 좋겠다.
   교양수업인만큼 문과대/공과대 구분 상관없이    모두가 이해할수 있는 수준이었으면 합니다
수준이 교양수업치고 높다다
출석 잘 안 부르기 때문에 지각생과 결석생 많다. 
최선을 다하시는 모습 보기좋았습니다. 딱히 없습니다.
교수님이 너무 수업과 관련없는 얘기가 많으며 특히 중국유학생들에게 너무 관심이 배려가 많은것같아 한국학생들로서는 차별감을 느꼈습니다.
"중요하지만 기본적인 내용은 너무 금방, 간단하게 지나가셔서 기본원리를 제대로 이해하는데 어려움이 있음. 원론의 경우 그 학문을 처음 접하는 학생들도 많은 편인데 어려운 부분은 시간을 들여 자세히 강의를 하시되 기본적인 이론, 원리 또한 그만큼 자세히 설명해주셨으면 합니다. "
학생들의 참여
판서하실 때 글씨가 좀 작아서 불편했습니다.
수업시간엔 조금더 숙제나 과제 같이 풀면 좋겠다.
"한가지 아쉬운건,자료들이 영어자료들이라서 이해하는게 조금 어려운거빼고는 괜찮습니다."
"본 강의의 경우 이번 실습에 실습 및 프로젝트 비중이 너무 커서 과열경쟁이 심했다고 봅니다. 단순한 패턴 디텍터였을 뿐인데, 보통 이런 수준의 프로젝트는 적당히 8   나 16   패턴으로 구현을 해도 되는데, 256    배턴에 인풋이 5천비트가 넘어가느 조 보면서 실력과시보다는 시간낭비라고 생각합니다. 그 시간에 코딩공부를 더 하겠습니다. 이번 실습은 매우 실망했으며, 다음에는 조교가 바뀌는 것으로 알고 있는데 교수님께서 신경을 좀 써주셨으면 좋겠습니다."
 지금처럼 하시면 될 것 같아요
조금 지루하고 졸린것같아요   그래도 진짜 열심히 들었어용  ㅎ교수님짱
지금도 충분이 질 좋은 강의라고 생각합니다.
특별히 지적할 부분이 없었습니다.
시각자료가 더풍부했으면 좋겠다. 
없음
"개인적으로는 발표청취보다는 교수님 강의를 듣는 게 훨씬 좋았는데, 교수님이 강의를 더 많이 해주셨으면 좋겠습니다."
무조건 강의만 할 것이 아니고 학생들이 참여할수 있는 수업을 하셨으면 좋겠다. 실제로 한국미술을 분석할 수 있는 기회가 없었다.
영어강의 였던 것이 다소 아쉽습니다. 깊이 있는 전공 과목이다보니 영어로만 이해하기에는 힘든 점이 있었습니다. 어느 정도 절충안이 필요하다고 생각합니다. 
감사합니다
책의 내용이 어려웠으나 계속해서 생각을 하게 함으로 유지하는것이 좋다고 생각합니다. 
하지만 너무 수준이 높았다. 논리성이 별로 없는 학생들에게는 충분히 고역이었다.
고전의 난이도가 너무 높았다
대학교 1학년이 듣기에는 어려운 강의인 것 같다. 그리고 현대사회에 고전을 적용시키는 부분이 별로 없어서 좀 아쉬웠다.
없다.
별도의 건의사항 없음
고전들의 내용이 조금은 학생들이 어려워 할 수 있었는데 조금은 더 쉽게 고전을 배울 수 있었으면 좋겠다.
