       실습을 격주로 운영하고 한달여동안 안할때도 있었는데 그러다보니       에대한 이해도가 떨어지고 잊어버리게 되었습니다. 그리고 실습운영방식도 바뀌었으면 합니다. 실습에대한 이해도는 떨어지는데  (프로젝트의 난이도는 물론 크게본다면 어렵지 않은 개념이겠지만)  시험에 쫓기고 다른전공과목도 겸하고 코딩에 대해 친숙하지 않은 학생들에게는 조금은 부담이 되었다고 생각합니다.   실습운영방식은 실습     상에 그날 개념에 대한 간단한 예제       와              를  첨부해 주신다면 좋겠습니다. 그날 배운 개념에대한 과제를 너무어렵지 않고    만 잘 읽어보면 해낼수있는 과제를 내주시면 좋겠습니다.         이나       의 개념과 사용방법조차 정확히 확립이 안되어있는 학생들이    상에 있는 개념은 뭉뜽그려진 간단한 설명인데       와         을 구성하려니 접근조차 힘들고 접근조차 어려우다보니 흥미를 잃어버렸지 않나 생각됩니다.  한학기동안 교수님 조교님 수고 많으셨습니다!
프로젝트가 너무 어렵습니다. 
문제 해답쫌 알려주십시요
만족한 수업이었습니다.
없음음
한국어일때도 잘 안들리는데 교수님 영어로 말씀하실 때 볼륨이 20%이하로 작아지셔서 앞자리가 아니면 수업내용이 안들림 제발 한국어 강의로 열어주세요
진도가 너무 확 나갑니다.
중국불교사 전부를 강의 하시면서 동시에 학생들의 발표수업까지 진행하셨다. 이로인해 흥미가 증가된 학생도 있었겠지만 좀더 찬찬히 수업을 깊이있게 하시는 것도 좋다고 생각한다. 그리고 어떤 상황이 있고 역사가 어떠해서 어떤사람이 어떻게 행동했다고 하는건 어찌보면 단순한 패턴이라고 생각한다. 간혹 어떤 강의에서 평소에 일반적으로 생각하지 못한 관점으로 생각하지 못한 사람과 사건과 환경을 엮는 수업을 듣게 되는데 그것이 정말 흥미로운 수업이라고 생각한다. 이게 명확하게 말하기는 어렵지만 다음과 같이 말할 수는 있겠다. 책을 혼자서 읽고 자료를 찾아보는 것 이상의 수업이 되었으면 좋겠다.
한 학기동안 많이 배웠습니다 감사합니다  !
없음
교수님수업은 좋았는데 조교님이 진행하시는 실험수업은 이론수업이 너무 길고 특정 학생만 배려하는 모습을 보여서 언짢았습니다. 
조교는 실험수업에서의 교수님이라고 볼 수 있는데 그만큼 조교가 공정하고 바르게 행동하고 있나 교수님께서 자주 확인해주셨으면 좋겠습니다.
"교수님이    그대로 수업하시는 것이 아니라 목차를 가지고 전부 설명하시기 때문에    순서가 뒤죽박죽 되어있는 경우가 있었고, 실험수업에서 조교가 실험마다 다른 평가조건을 제시해서 어려웠다. 예를 들어 첫번째 실험에서는 준비물을 제대로 고쳐쓴사람에게는 무조건  를 준다거나, 고찰을 어느정도 써도 실험제목이나 준비물을 바꾸어 쓰지 않으면  를 주지 않았다."
음
그냥 이대로가도 좋을거같아요
없없음
없다.
없음
전반적으로 좋은 수업이라고 생각합니다. 한학기 동안 감사했습니다.
스님께서 학생들을 위해주는 것이 눈에 보였다. 그리고 불교수업이라고 종교를 강요하는 것이 전혀 없고 삶을 사는 데에 중요한 말씀을 많이 해주셨다.
다양한 명상방법에 대해 더 알려주시면 좋겠다. 그냥 여러 좋은 얘기들도 좋았지만 여러 명상법이나 다도법을 배우고 싶다. 불교에서는 차를 많이 마시니까 그런걸 체험해도 좋을 것 같다.
없음음
없습니다.
없다.
명상시간의 시간이 좀 더 길었으면 한다.
명상 방법에 대해 더 배우면 좋겠다 
지각처리가 너무 애매하다고 생각한다. 어느날은 5분 어느날은 7분 이런 식으로 지각처리하는 것보다 정확히 수업시간인 시간에서 5분 늦으면 지각으로 처리하는 것이 좀더 공평하다고 생각 한다. 
없습니다.
체계적인 수업이 필요하다
   자료가 더 자세히 설명되어 있었으면 좋겠다.
경영과학의 기본적인 것을 수업으로 나가셨으나 시험과 과제는 너무나도 어려운 것을 내주십니다. 마치 수학문제에서 예제문제로 수업을 나가다 시험에는 수능문제를 내는 듯한 느낌이었습니다. 강의 방식이 필히 바뀌어야 된다고 생각합니다.
 수업시간에 하는 것에 비해 연습문제가 너무 어려웠다. 연습문제도 함께 풀어 봤으면 좋겠다. 그리고 수업자료를 주시는 것이 컴퓨터로 필기하는 것보다 편하고 좋은 것같다.   수업자료 제공해주세요 
"그러나 약간 어려운 부분같은 경우에는 필기하랴, 설명 들으랴 바빠서, 제대로 이해하지 못하는 부분도 있었다."
더 많은 문제들을 접해보았으면 한다.
시험문제가 다소 어려웠다
한학기동안 이 물리학개론 한권을 다 배운다는 것은 어려워 보입니다. 범위를 작게 잡아 진행하신다면 더욱 맘편하게 진행하실 수 있지 않을까 싶습니다. 그리고 고양이 이야기 자꾸 꺼내셔도 됩니다. 이전 학생이 대체 무슨 생각으로 그런 이야기를 한건지 모르겠습니다 . 교재의 오타부분과 제본 실수가 났던 부분이 다음 학생들에게는 개정되어 나갔으면 좋겠습니다.
개선사항 없음음
없음.
"개론이라 생각해서 기초부터 차근차근 나갈 줄 알았는데, 교수님께서 학생들이 기초적인 것을 안다는 전제로 수업이 진행되었고, 후반부터 전혀 따라잡을 수가 없었습니다. 조금더 물리를 어려워하는 학생에게 맞춰서 수업을 진행해야 한다고 생각합니다."
없습니다다
문제풀이 위주가 아닌 이론 위주의 수업이 이루어졌으면 좋겠다.
"다만 진도가 너무 늦어지거나, 수업이 물리를 접해보지 않은 학생에겐 너무 어렵고 추상적일 수 있다는 생각이듭니다 "
아무래도 중간기말이 책이랑 똑같이나오다보니 객관식같은경우 답을 외우면 1초만에 푸는게 가능했습니다   그래서 점수인플레가 심한것같습니다. 기말고사같은경우 단원이 어렵고 범위가 많다보니 포기하는 학생들도 있었지만 중간고사 같은 경우 너무 쉽고 점수배점이 크다보니 조금만 틀려도 바로 꼴찌인것같습니다  시험문제를 똑같기보다는 숫자라도 바꿔서 유사하게 내는게 좋을것같기도 합니다. 무엇보다 시험에 들어오시던 조교님 너무 잘생겨서 시험문제 풀면서 자꾸 눈이 갔습니다  .(부끄) 저렇게 잘생겼는데 키도 크고 물리도 잘한다니 불공평합니다 크흑
"이번 학기에 교재가 새로이 바뀌고 강의구성이 그것을 중심으로 개편된 상황에서, 명확한 강의계획을 아직 교수님께서 수립하시지 않으신 것처럼 보였습니다. 강의를 열정적으로 밀도 있게 진행해주시어 정말 감사하였으나, 교재의 내용을 순차적으로 세세하게 배워나가다 보니, 교재 뒷부분의 중요한 내용들에 대한 강의를 경험하지 못하게 되어 아쉬운 마음이 들었습니다. 이 점만 개선해 주신다면 수준 높고 유익한 물리학 강의로서 흠 잡을 곳이 없을 것 같습니다."
화이팅
중간고사의 범위에 비해서 기말고사의 범위가 매우 많아서 힘들었습니다.
물리가 너무 어렵다  그치만 이거는 내가 공부를 못하는 것 같다!
한번에 강의를 하는 것 보다 요일을 나누어서 하는 것이 좋을 것 같습니다. 그렇게 하면 더 집중하기 좋을 것 같습니다. 강의는 너무 좋았습니다. 수고하셨습니다 
없다.
시험의 변별력이 떨어져서 학생들의 능력에 대한 구별을 짓기가 애매한것 같습니다. 다음번 부터는 시험의 변별력에 대해서 신경을 더 쓰셨으면 합니다.
학생들이 뒤떨어지지 않도록 예제나 연습문제에서 내서 평가를 한 것은 괜찮은데 변형을 아예 하지 않는 문제가 더 많은 것은 학생들의 역량을 제대로 증진시킬 수 없다고 생각합니다. 다음엔 원리를 응용한 문제가 책에 없는 것도 출제가 되었으면 좋겠습니다.
없다
시험문제가 너무 교과서 그대로 나오는 것 같습니다.
없습니다.
없습니다.
 개선을 바라는 사항은 없고 너무 훌륭한 수업이었다.
없다.
못가서 죄송합니다.
"학생들이 조금이라도 더 수업에 참여 할 수 있었으면 좋겠습니다. 일방적인 수업을 하시는 것이 많은 학생들과 교수님께도 편하시겠지만, 아쉬운 점이 남습니다."
없음 
다른 자명강의들은 다양한 명상을 하는데 이 강의는 수업위주라서 조금 지루한 감이 있었다.
과제 레포트가 많아요.
강의가 완벽합니다
명상시간에 여러가지 명상법으로 명상할 수 있도록 지도해주셨으면 좋겠습니다.
명상하는 법을 좀 더 구체적으로 알려주셨으면 좋겠습니다.
잘 모르겠다.
교수님의 수업 취지는 잘 알겠는데 그래도 성적평가는 좀 투명하고 공개적이었으면 합니다.  수고많으셨습니다.  안녕히 가세요.
조금 책에 대해서도 공부할 수 있으면 좋겠다.
없음음
없음
더 긴 명상시간
없다.
딱히 없다.
아주 좋습니다.
해당없음음
불교와 인간을 없애고 자아와 명상을 더 늘려라
없습니다.
토킹너무많아요
대각전 내부가 더워서 집중이 잘 안되었다. 적절한 온도조절이 필요한 듯 하다.
수업의 질을 조금 더 높였으면 좋겠다. 남는게 별로 없다. 
저번에 연말연시 카드 쓰기 할 때도 썼었는데 대화시간 갖는 것 .까지는 괜찮지만 그 내용을 발표하는 것은 부담스러웠어요 . 그 점 빼고는 다 좋았습니다
학생들과 소통이 필요할것 같습니다 3시간 30분수업인데 교수님 혼자서 쭉이야기하다 거의 한시간만에 끝났습니다 
잘들었습니다.
지금강의에 만족한다
판서를 깨끗이 해주셨으면 좋겠습니다.
"우리들이 알아야 한다고 생각은 갖고 있지만, 정작 잘 알지 못하는 것에 대한 부분을 가르쳐주는 강의였습니다. 학생들과 교수자와의 적절한 의사소통, 중간 중간 토론 수업을 통한 다양한 의견 교환, 학생들의 발표 수업 등. 매우 유익하고 보람찼던 수업이었습니다. 교수님의 열정도 느낄 수 있었고, 어려운 부분을 상당히 쉽게 가르쳐 주셨습니다. 교수자로서의 역할을 충분히 하고, 그 이상의 모습을 보여주셨다고 생각합니다.  다만, 한 가지 아쉬운 점이 있다면, 중간고사 이후, 후반부에 학생들의 발표 위주의 수업이 진행되었는데, 차라리 처음부터 교수님이 가르쳐주셨으면 조금 더 많은 내용을 얻어가지 않았을까 생각합니다."
지금 수업하시는 것도 나쁘지 않고 좋았습니다. 지금 처럼만 수업 분위기가 좋았음 합니다.
없습니다.
  중간고사 이후 발표수업이 거의 대체 되어 수업이 진행 되었는데 수강을 들은 학생입장으로서 교수님의 강의를 더 듣고 싶었고 그 점이 정의론을 이해하는 데 더 도움이     되었다고 여겨집니다. 발표보다는 서로 준비해서 토론수업을 해도 좋을 것 같습니다.
융통성이 요구되는 부분에서도 너무 엄격하십니다.
없습니다.
"강의 수업 내용이 어려운 반면에 강의 질이 너무나도 떨어졋던 것 같고, 주제에 대한 교수의 호불호에 따라서 설명이 달라서 강의를 듣는데 힘들엇고 강의 자체가 난해햇는데 전혀 설명이 없엇다 그리고 이클래스를 전혀 활용하지 않앗고 과제가 잇으면 과제가 잇다고 강의가 외부에서 잇으면 외부에 있다고 공지를 전혀 해주지 않아 혼란스러웠다. 교수님 자체도 너무 권위적이여서 수업에 지장이 잇엇다."
"팀 프로젝트가 한학기 동안 진행되는만큼, 팀원들 간의 평가가 필요하다고 생각한다."
과일차는 점수에 반영이 안 되는건가요?
없음
팀플 구성원은 교수님이 여러 과 학생들을 섞어 짜 주시는게 좋을 것 같습니다.
없다.
교수님이 설명하시는 방향이 매우 모호하고 시험범위가 수업에 다룬 것에 비해 과도하게 많다. 무조건적으로 암기만 하는 것이 신상품 전략을 이해하는 데에 어떤 도움이 될지 궁금하다.
 팀플이 너무 빡쎄다고 해야하나 일주일 내내 팀플 친구들을 만나야하고 다른 전공공부를 하면서 하기가 부담스러운 과목이긴 했습니다. 시험도 어려운 내용은 아니나 범위가 많아 다소 부담스러운 감이 있었습니다. 특히 팀플과 시험을 병행하려니 힘들었습니다. 
없음
