시험을 준비하기 위해    의 내용을 이해하려면 교재를 반드시 읽어야하는 것 같습니다.   에서 학생들에게 교재를 구입할 것을 권하는 것이 학생들의 학업에 더 도움이 될 것 같습니다.
좋다
없다
교수님 좋고 마음 들다.
중간에 쉬는시간 좀 주셨으면 좋겠다.
"다만, 6시 50분부터 바로 수업이 있었는데도 불구하고 출석을 항상 맨 나중에 천천히 부르셔서 쉬는시간도 없이 1시 45분쯤에 아슬아슬하게 뛰쳐나와 겨우 다음 수업에 도착했었다. 다음 야간수업이 있는 학생도 배려하셔서 5분정도 더 일찍 끝내주셨으면 하는 바람이다."
강의중에 음악 감상을 위해 불을 껐다 켰다하는데 오히려 감상에 집중이 되지않고   교수님의 강의 속도를 따라 가려면 필기를 음악을 듣는 중에도 해야하는데 불이 꺼지면  보이지 않을뿐만 아니라 눈이 너무 아프다. 정말 눈이 나빠진 것 같이 항상 수업이 끝나면 눈이 아프다.  또한 음질이 기기 문제인지 오래된 음악 파일 때문인지 안 좋은 것도 많은데 소리를 무조건 크게만 틀어서  오히려 감상에 방해가 되었다. 그리고 클래식에 대한 전반적인 이해와 감상보다는 작곡가들의 생애와  주요 작품등 너무 지식 위주 외우기 위주의 수업이 된 것 같아서 아쉽다. 이 수업으로 클래식에 대한  인식과 태도가 많이 바뀌고 마음에 드는 교양 강의 중에 하나이지만 첫날 강의 소개를 받고 이 강의를  처음 시작할 때보다 갈수록 지식적인 전달이 앞서는 것 같아서 그 부분이 계속 아쉽다.  
#    ?
학생과의 교류가 많았으면 함. 
수업 너무 빡쎄요          2시간인데 중간에 쉬는시간이 없는 수업은 처음 이라 힘들었어요 집중력도 점점 떨어지고 쉬는시간이 필요합니다 이수업은  
정말 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
차별적인 대우의 개선 및 교수님의 언행이 일치된 행동 
"1시간 50분에 달하는 긴 수업시간 때문에 지루함을 꽤 많이 느꼈다. 또한 음악지식에 기본 바탕이 없는 학생이 수업을 듣기엔 꽤나 힘들었다. 따라서 수업시간을 좀 줄이고, 기본 음악지식에 대해서도 처음에 잘 알려주셨으면 좋겠다."
기말고사 내용 범위가 정말 많아서 공부보다는 압박감과 암기식위주의 공부가 되었습니다
학생들의 참여를 더 끌어낼 필요가 있다.
수업을 잘 못 따라가거나 부진한 학생들을 격려하고 케어해주셨으면 좋겠다.
쫌 더 설명을 자세히 잘 해주셨으면 좋겠다.
없음
만족한다.
없습니다.
없다
차라리 없어지는게 나을듯 합니다.
수업방식이 너무 교재 줄 치는 위주여서 다소 지루한 감이 있었다. 수업방식에 변화가 필요하다고 생각한다.
"교수님의 목소리를 조금 크게 하셨으면 좋겠습니다.  마이크를 쓰셔도, 뒤에 앉는 학생들은 잘 안 들리는 다는 말을 들었습니다.  한 학기동안 항상 이끌어 주시려고 하셔서 감사했습니다. "
교수님은 매우 친절하시고 열의는 있으셨으나 거의 책을 읽다 싶이 하셨다 
  
수업이 약간 지루하게 느껴지는 감이 없지 않아 있는데  그 부분만 잘 보완된다면 좋겠다. 
시험범위가 너무 많음 ㅠ
"시험에 대한 범위가 너무 포괄적이라, 벅찼습니다."
교재만 읽는듯한 강의 보다는 설명을 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
"피피티, 교과서를 너무 읽어주시는 수업이 아니었나 .하는 마음이 조금 듭니다. 학생들이 조금 더 집중할 수 있도록 보다 좋은 .(?)  다른 수업 방식을 생각해주셨으면 좋겠습니다. 한 학기 수고 많으셨습니다."
학생들이 수업에 흥미를 가질 수 있도록 노력해주세요
글이 많은     로 좀 지루한 감이 있었음
"설명해주실 때 조금만 속도를 천천히 해주셨으면 좋겠습니다. 모르는 부분은 대부분 모두 필기하는데 속도가 조금 빨랐던것 같습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다 교수님, 감사합니다."
지금처럼 해 주시면 너무 좋을 것 같습니다 ^^
어쩌다한번씩 잘 안들릴때가 있어서 크게말씀해주셨으면 좋겠습니다.
"과제가 책 한권을 개조식으로 작성하는 것이었는데, 그게 조금 힘들지 않나 하는 아쉬움이 듭니다."
수업 준비도 꼼꼼히 해주시고 현재 경제 동향등을 매 수업시간마다 살펴주시는 모습을 보고 정말 애정이 있으셔서 강의 하신다는 느낌을 받았습니다. 개선사항은 없습니다  늘 이렇게 애정으로 제자들을 대해 주셔서 감사합니다.
없습니다
교수님께서는 영어를 잘 하셔서 영어 강의가 원활하였지만  듣는 학생 입장에서 수학을 영어로 강의 듣는 것은 좀 힘든 일이었습니다. 교수님 강의의 개선점이라기 보다는 경영수학 과목을 영어가 아닌 한글로 하는 것이 더 나을 것 같다는 생각입니다.
한 반에 원어민 학생들을 다 몰아 넣어 한 반만 영어 위주로 수업하는 것은 개성할 필요가 있어보인다. 영어 위주 수업을 피하려면 다른 시간의 수업에 참여하는 방식이 있다고 하셨지만 시간표가 맞지 않아 다른 수업에 참여를 하지 못하는 학생들도 있다.
경영 수학을 영어로 이해하기에는 많은 어려움이 있었던 것 같다. 이 수업만큼은 꼭 한국어어로 배웠으면 좋겠다.
영어만 아니었으면 참 좋았을 것 같습니다.
"창의성 강의가 도움이 된 것은 맞지만, 시험범위로서는 적절하지 않았던 것 같다. "
이 수업은 정말 영어로 강의를 하지 말아야 한다고 생각한다. 교수님도 힘겨워 하셨고 학생들도 힘겨워 했다. 안그래도 학생들이 흥미를 가지기 힘들고 이해도 쉽지 않는 술학을 영어로 배우다보니 우리 반에도 포기하고 나오지 않는 학생들이 많았다. 또한 교수님이 수업시간에 들으라고 했던 창의적 사고를 하는 동영상을 시험에 내시는 것은 문제가 있다고 생각했다. 그냥 들어보라고 권유하시는 정도면 괜찮았을 텐데 과제로 감상문을 써오라고 하시고 시험에 내신것은 옳지 않다고 생각한다. 교수님은 창의적인 사고를 하락 그 동영상을 보라고 하셨었지만 창의적인 사고에는 별로 도움이 된 것 같지도 않고 시험에 나오고 과제를 위해 보는 것이라고 생각하니 더 보기 싫었던 경향도 있었다. 다음 학기 부터는 학생들에게 이러한 과제를 내주시지 않으면 좋겠다. 
"경영수학 과목은 영어보다는 한글로 수업하시는게 저희 학생들이 이해하기도, 교수님께서 설명하시기에도 더 적절할 것 같습니다."
전공필수 수업이라서 꼭 들어야 하는 수업인데 왜 영어로 진행되는지 잘 모르겠다. 특히 강의 특성상 영어보다는 우리말로 진행되어야 이해도가 더 높아질 것 같다.
"생각해보면 고등학교 때 배웠던 내용이 대부분이라 영어로 배우면 괜히 더 어렵게 느껴지고, 아는 내용도 복잡하게 다가오는 것 같습니다. 송해근 교수님 강의 뿐만이 아니라 경영학과 전공 과목 모두 영어가 아닌 한국어 강의였으면 좋을 것이라고 생각합니다."
영어로 수업이 진행되는 부분이 한글과 영어가 혼재되거나 한 것이 아니라서 내용이해를 떠나 말을 이해하는데에도 어려움이 있었다.
처음부터 영어로 이해하기에는 힘든 부분이 좀 있어서 영어강의에는 크게 적합한 수업은 아닌 것 같다.
영어 수업을 진행하실 거면 다 똑같은 모든 반에 영어 수업으로 진행 해 주셨으면 합니다  어떤반은 영어 수업하고 어떤반은 한국어 수업으로 진행하면 당연히 이해도 차이가 날 수 밖에 없고 한국어 수업에 자유롭게 참여 할 수 있다고 해도 시간표가 안되서 참여 할 수가 없는데 그건 알맞은 대체 방안이 아니라고 생각합니다   
"경영수학이라는 과목을 영어로 배우는 것이 어려웠습니다. 고등학교 과정에서 많이 접하던 용어임에도 불구하고 전공책도 원서이고,    내용도 수업도 대부분 영어로 진행되다 보니까 훨씬 더 어렵게 느껴졌습니다. 영어수업이니 감안해야하는 부분이지만, 한국어로 배웠다면 훨씬 이해가 쉬웠을 것 같아 아쉬움이 많습니다. "
시청각자료 활용시 30분이 넘어가지않았으면 좋겠습니다.   다큐멘터리를 보는날에는 동영상만보고 명상을 하지못해서 아쉬웠음
뒤에 있는 학생들이 너무 떠들어서 신경이 많이 쓰였다. 그런 부분에서 스님이 통제를 해주었으면 좋겠다.
지금도 좋아요
눕기명상을 자주 했으면 하는 바람입니다.
특별히 개선할 점은 없습니다. 
없습니다. 한 학기동안 감사했습니다 
없음
감사합니다
좀 더 엄하게 하시면 좋을 것같다.
과제를 내줄 때 명확하지 않거나 제대로 전달이 안될 수 있으므로  -     를 많이 활용해주시면 좋겠다.
충분히 괜찮은 것 같습니다
"학생들에게 더 친근감있고 편안한 모습을 다가가시는 것이 학생들에게도, 스님에게도, 다른 일반인들에게도 편안하게 다가갈 수 있는 가능성이 높아질 것 같습니다.  앞으로도 좋은 말씀많이 전해주십시오 !"
불교관련 영상물을 좀 더 보고 싶었다.
교수를 바꾸는게 차라리 후배들에게도 좋은일이 될듯.
감사합니다.
개선사항 없습니다. 진심. 완벽합니다 이 강의는     ! 하아 
없습니다.
없습니다.
학생의 발표와 교수님의 강의를 동시에 하고자 하신거 같은데  그러다보니 발표자의 말이 끊겨 어색할때가 많았습니다.  차라리 발표를 다 마치고 피드백을 해주시면서 강의를 해주시는게 더 좋을것 같습니다
수업의 수준이 너무높아 학생들이 알아듣기가 어려울때도있으며 조금 천천히 할 필요가 있다.
교수님의 수업방식은 좋지만 2학년 학부생부터 대학원생까지 듣는 강의에서는 확실히 학년별 격차가 벌어질수밖에 없었던 것 같습니다.
지금으로서도 충분히 좋은 강의라 생각. 
50점 미만  학점이라고 하셨는데  자신의 현황을 파악할 수 있도록  지필평가의 성적을 공개해주셨으면 좋겠습니다
발표 시간이 모자라서 아쉬웠습니다.
필기할때 정리가 안된상태에서 필기해서 나중에보면 이해안될때가 있었어요  
모두 발표 수업을 하는 것은 들을 때 별로였다.
그냥 너무 지루하다. 수업내용도 잘 들어오지 않는다.
기술사항없습니다.
지금처럼만 부탁드립니다다
발표 횟수를 좀더 늘렸으면 좋겠다.
발표 후에 다른 학생들의 질의 응답시간을 가졌으면 좋을 것 같다.
보고서 작성부분에 대해서 자세히 알지 못한것이 아쉽습니다.
발표 도중 도망가는 학생 및 대리출석에 대한 점검이 없어서 선량한 학생들의 출결 점수에 손해가 있음.
교수님 너무 무뚝뚝해요  질문하기도 무섭고 좀 너그러워지시면 좋겠어요
없음
없다.
평가의 기준이 모호하였다.
처음으로 발표하는 사람들은 준비시간이 짧기 때문에 감안하시고 평가해주셨으면 좋겠다
의사소통 잘 안되요.
없습니다  :)
용어 숙지하셔야지요. 말 바꾸지 마시고요. 교재에 잘못된게 많으면 다른 교재를 선정해주세요.
업서요 
"수업준비 좀 철저히 해주시고, 너무 리액션에 중점두지마세요 수업을 제대로 해주셔야 저희도 리액션을 제대로 하죠 이 교수님 수업 처음들어봤는데 정말 실망이였습니다."
"학생들의 발표로만은 이해하기 힘듦. 개념을 설명할 때 이해시키실 때 이해하기 힘듦. 설명해주시려고 노력하지만 쉽게 풀어서 설명하지 못함. 계속 해서 설명하지만 더 헷갈리고, 딴 이야기로 샘. 그리고 학생들의 반응을 너무 중요하게 생각하시는 것 같음. 반응이 수업의 전부가 아니다. 수업에 집중하고 생각할 시간이 필요하지만 반응을 계속 요구하신다. 1대1수업이 아닌, 교실 수업이라는 것은 그리고 20대 대한민국아이들에게 반응을 요구하는 것은 무리일 듯 싶다.  수업시간에 반응만 하려고하고 교수님 기분에 맞추게 되어 수업에 집중이 안된다. "
없음
학생의 수준을 실제보다 높게 잡아서 기대에 부응하기가 살짝 어려웠다
"                                   ,                                                 .                                                              ,                                                                                    ."
개선할 사항이 없을 정도로 훌룡했다
