작품을 배울 때 학생들끼리 토론을 하는 것도 좋을 것 같습니다.
고등학교 영어수업을 듣는것처럼 느껴질정도로 문학작품의 해석이 아닌 번역을 배운다고 느껴질정도로 단조롭고 흥미를 유발하지 않는 수업이였다. 그리고 교수님의 영어실력에도 다소 의문이 들었다. 
교수님은 정말 좋으신 분이고 영어도 잘 하시는데 수업이 정말 많이 졸리다. 
교수님 강의 때 좀 일찍 나와주세요
단순히 읽고 해석하는 것에 그치는 것이 아니라 다양한 자료를 활용한 수업을 해주셔도 재미있을 것 같다.
수업하시다가 혼자 웃지않으셨으면 좋겠다. 좀 더 다양한 수업방식을 고수하셨으면 좋겠다.
보다 더 학생들의 참여를 유도하면 좋을 것 같습니다.
교양 수업인데도 불구하고 너무 하는 것이 많은 것 같다. 팀플이 있기 때문에  중간고사를 한 번 다른 과제로 대체해주거나 했으면 좋을 거 같다.
사실 학기 초반부에는 명상에 대한 비중이 높았지만 후반부로 갈수록 발표에 대한 비중이 높아지는 것에 대하여 아쉬웠습니다. 물론 성적평가 등의 이유로 어쩔수 없다고 생각하지만 그래도 학기 후반부에도 명상에 대한 비중이 높아진다면 다음 학생들을 위해서 좋을 것 같습니다.
수업이 끝나고 연강인 학생들이 많은데 수업을 너무 늦게 끝내주셔서 다음 수업에 차질이 있었습니다. 강의 시간에 좀 더 신경써주셨으면 좋겠습니다. 
없습니다.
없습니다
특별한점 없음.
강의보다는 학교가 좀 도와줬으면 한다. 학교 안에 명상을 자유롭게 할 수 있는 공간이 있었으면 좋겠다.
특별한 개선 사항은 없습니다.
과제와 발표 등 매우 빡빡한 수업이었다. 
질문이 점수에 포함되는건 좋지않은방법같습니다.
과제에 대한 설명이 부족하여여 정확히 무엇을 요구하시는지 잘 모르겠습니다.
명상의 시간을 조금 더 많이 가졌으면 하는 아쉬움이 있었습니다.
자리를 고정으로 하면 뒤에 있는 사람들이 많은 피해를 보는것 같습니다. 학기에 2 3번정도는 바꿔주셔야 할거같습니다.
수고하셨습니다
적절한 문제의 양이 요구됩니다.
조금은 부족한 학생들의 수준에 맞춰줬으면 좋겠다
너무 빠른 강의 내용이 부담됩니다.
중간고사 성적 공개 바랍니다. 명확한 성적 채점 기준 제시. 그리고 중간고사 문제지가 시험 시작 30분 전부터 이클래스에 공개되어서 중간고사 시험에 형평성에 어긋나였습니다. 시험 시작 전에 시험지를 보고 답을 작성하는 학생들이 많았으며 특히나 시험이 시간이 부족한 시험이라 더 불공평하였습니다.
처천히좀 해주세요
액셀이 따라가기 어려운것같아요 진도를 조금 더 천천히 나가주셨으면 좋겠습니다. 
없습니다.
"중간고사때 이클래스에 시험 문제를 오전에 올려주는 것 까진 좋았지만 시험 직전에 학생들이 컴퓨터를 모두 껐는지, 전에 하던 것을 이어서 하는 학생은 없는지, 좀 더 확실하게 확인하고 시험을 진행해야 될 것 같다. 중간고사때 시험 진행 전에 미리 와서 한창 시험 문제를 유추해가며 만들고있다가 교수님이 들어오셔서 모두 문제를 켜라는 한마디만 하시고 바로 진행했다. 시간은 매우 부족했고, 그래서 미리 시작해서 끄지않고 계속 진행한 사람은 새로 열어서 시작한 사람보다 좀 더 많은 문항을 수행했을 것이다. 시험의 공정성을 위해서 교수님이 좀 더 노력해주셨으면 좋겠다."
수업시간에 비해 배우는 양이 너무 많아서 벅찼다.
교수님 속도가 너무 빨라요ㅜㅠ
중간고사를 불평등하게 보았다. 시험을 위해 교실을 들어오니 사람들이 무언가를 열심히 하고 있었다. 그냥 연습문제인가 했지만 교수님이 들어오시자마자 무엇인지 알게 되었다. 시험 문제였던 것이다. 어떻게 시험문제를 시험시간 전에 이클래스에 올릴수가 있는지 그걸 아는 사람들은 아침부터 열심히 그것만 공부했을것이다. 시험 문제가 올라온지 몰랐던 사람들은 너무나도 억울하다. 비록 문제지는 없었지만 거의 다 나와있던것은 맞다.  이것은 시험지 유출이나 마찬가지이다. 정말 억울하다. 게다가 기말고사를 분별력없이 발표로 마쳤다.  어이가 없고 불공평하다. 
어려운 과제는 조금만 내주시면 좋을 것 같다.
없습니다.
완벽하다
논쟁에 대한 조금 더 자세한 설명이 필요할 것 같다.
교양을넘어선 과학지식개론을 배우는것같아 부담이크고 전문적인내용과 전달방식의 난이도가 높아 이해하기 힘듬
과학기술 논쟁에서 다뤘던 내용들이 찬반을 가르고 토론을 하기에는 적합한 주제일지 모르나 지금 현재 사회에서 논의되는 트렌드 변화를 다루지 안아 아쉬웠고 위의 주제들은 이미 초등학교 때부터 해왔던 논쟁이라 상당히 진부하였음
토론 주제가 조금 더 참신했었으면 좋았을 것 같습니다.
팀 토론인 만큼 팀끼리 미리 준비하는 과정이 필요한 것 같고 말을 원래 잘 못하는 토론자들이 자신의 의견을 말하기도 전에 말 잘하는 토론자들이 기회를 낚아채는 경우가 많았던것 같다.
없습니다.
개선사항은 딱히없다
딱히 없습니다다
수업 때 함께 같이 토론 주제를 정해보고 자신이 원하는 토론주제에서 원하는 입장에서 하면 좋을 것 같습니다 완전히 랜덤이라 조금 아쉬웠습니다 하고 싶은 토론주제가 있었는데 .
강의자료를 올려주시면 좋겠습니다.
교수님의 피피티를 교재로 사용할 수  있게 해주셨으면 좋겠습니다
없습니다.
없다.
문제를 더 많이 풀어보면 더 이해하기 좋을 것 같습니다.
목소리가너무작습니다 
범위가 너무 많고 영어강의인게 너무 힘들었다.
시험 범위가 너무 많다.
실제 활용 예시를 더 많이 접할 수 있었으면 좋겠다. 
감사합니다
교수님의 목소리가 조금 작아서 뒤에 있을 경우 잘 들리지 않았던 적이 있어서 교수님께서 마이크를 쓰시면 더욱 효과적인 수업이 될 것 같습니다!^^
이 수업보다 다른 교수님 수업이 더 깔끔하고 쉽게 설명해줍니다. 이 수업 보다 다른 선생님 수업을 추천합니다.
목소리가 작으셔서 뒷자리에 앉은 날에는 잘 안들렸어요  ㅠ 출석을 시작할때 불러주셨으면 좋겠습니다!  끝나고 출석부르실때는는 너무 분위기가 어수선해서 출석이 잘 안들려서 이름 못듣고 넘어 갈까봐 너무 긴장되요 ㅠ
진도를 천천히 나가주셨으면 좋겠습니다 
"첫째로, 시험보는 날짜에 관한 것 입니다. 이것에 대해 건의한다는 것 자체가 상당히 송구스러운 일이라는 것은 알고있습니다. 그럼에도 건의드리는 이유는 물리의 경우 모든 수강생이 일괄적으로 같은 시간에 시험을 봅니다. 물리라는 과목 자체가 다른 중요한 과목과 시험을 같은 날에 보는 것이 부담스러운 것이 사실입니다. 이는 미적분학을 시험볼 때에 물리를 수강하지 않는 학생에게 보다 유리하게 작용할 수 있다고 생각합니다. 그리고 물리의 경우 시험날짜가 2 3주 전에 미리 나오고, 학생들의 건의로 바뀔수 있는 과목이 아니기에 다음번에 또 미적분학을 강의하시게 된다면 물리과목의 시험이 언제인지 먼저 여쭤보시고, 최대한 겹치지 않게 해주신다면 감사할 것 같습니다.   그리고 강의를 하실 때에 숨도 쉬시지 않고 강의하시는것 같습니다.  때때로 어떤 식이 이해가 가지 않아서 그 식을 계속 보고 있으면 교수님은 멈추시지 않고 바로 다음 내용으로 넘어가시기 때문에 필기를 놓치는 경우가 많습니다. 강의 중간중간에 농담도 해주셔서 저희에게 생각할 시간을 주신다면 강의에 집중을 더 잘 할 수 있을것 같습니다.  마지막으로 한학기동안 강의해주셔서 진심으로 감사드립니다. "
지나치게 과제랑 퀴즈가 빈번해서 다소 힘들긴 했다
융통성 있는 수업
교수님의 목소리가 작아서 교수 뒤쪽까진 소리가 들리지 않는다. 
없다다
목소리가 좀 작으셔서 마이크를 사용했으면 좋겠습니다.
솔직히 이번에 실험 과목 성적을 잘 안주게 되었는데 이해가 안간다. 실험하기전 2 3시간 정도 실험에 대해 공부해야하고  실험도 빠르면 4시간 늦으면 6시간정도 진행하고 실험이 끝나면 레포트도 써야하는데 결과 정리하고 처리하고 적는데만 하루하고 반나절이 더 걸린다. 이럴 바에는 전공 과목 두개 듣는 게 훨씬 낫다. 공부하기에도 듣기에도도
미리 강의 정보를 그때마다 알려줬으면면
발표를 하기전에 더 많은 조언들을 나눴으면 좋겠다.
다른 조들이 대부분 주제 선정이나 진행 과정에서 교수님과 면담을 한 후에 많이 헤매는 것을 보면서 교수님이 학생들의 팀프로젝트의 방향을 잡는데 조금 어렵게 만드시는것 같다.
학생들에게 조금 많은 것을 요구하는 것 같습니다.
너무 현장조사를 강요하지 않으셨으면 한다 
이론 수업이 조금 더 재밌었으면 좋겠어요. 용어도 어렵고 그래서 학생들이 힘들어 합니다.
교수님 수고하셨습니다.
에세이 분량이 좀 줄어들면 좋겠다.
딱히 없다.
팀플의 점수가 너무 높습니다. 자제해주세요.
너무 지루하다.
보고서와 팀 프로젝트가 누굴 위해서 하는건지 모르겠습니다.  과목과 전혀 상관도 없는 주제에 대해 보고서를 쓰는동안 도대체 내가 이걸 왜 쓰고있나라는 생각밖에 들지 않았고  팀프로젝트 시 전혀 의지도 없는 팀원때문에 혼자 개고생했습니다.                이라도 있었으면 그나마 좀 공정했겠는데 개개인의 역량에 대한 채점 기준도 모호한상태  인데 총 점수에 큰 비중을 차지하는것이 도대체 이해가 가지 않습니다. 
없습니다.
매우 좋았다.
배운내용을 활용 할 수 있는 방향을 좀 더 많이 다루었으면 . 
현재로도 만족족
쉽게좀 가르쳐주시고 시험좀 쉽게 내주세요
팀프로젝트는 첫 시간이나 강의계획서 등 사전에 미리 공지해주셨으면 좋겠습니다.
너무나도 갑작스럽게 추가된 팀프로젝트와 그로 인해 성적평가의 기준이 변경되었던 점이 불만
다음부터는 성적 평가 기준에 변동이 없으면 더욱 좋을 것 같습니다.
딱히없음
" 교수님께서 원래는 안 그렇다고 주변 학우들을 통해 들었는데, 이번 학기에는 개인 사정상 스케줄 변동도 있고 수업도 늦게 시작한 적이 가끔 있었습니다. 무엇보다도 퀴즈 시간을 임의대로 바꾼 건 좀 문제가 있었던 것 같습니다. 또한 원래 실라버스(        )에는 언급 조차도 없었던 팀 프로젝트를 기말고사 시험 기간에 조를 급조하게 하여 내 주신 것에 대해 부담이 많이 생겼었습니다. 제 개인적인 생각으로는 교수님께서 지금 활동하고 계신 단체나 소속과 관련된 그런 팀 프로젝트를 내어 주신 것 같았는데, 안 그래도 기말고사 기간이라 신경써야 할 부분들이 많았는데 그게 너무 힘들었습니다. 또한 시험 문제가 말도 안 되게 어렵습니다. 솔직히 말씀드리자면 강의 시간에 가르쳐 주신 것보다 수준이 너무 높은 문제를 내셨고 저희에게 풀으라고 요구하셨습니다. 교재에 있는 연습 문제 수준의 문제도 있었지만, 시험 문제의 반 이상이 저희가 연습할 수 있었던 문제들보다 훨씬 수준이 높았습니다. 전 정말 이 과목에 시간 투자를 많이 하고 열심히 공부했다고 자부할 수 있었지만, 교수님이 공대 출신이시라 수학적인 부분에서 문제를 응용하고 꼬아서 내셨기 때문에 수학과나 타 학과 공대생들이 많이 유리 했던 것으로 압니다. 그 부분에 대해서는 너무 화도 나기도 하고 제 실력의 문제라도 생각되기도 해서 좌절감도 느꼈습니다. 그렇지만 개인적으로 수업 시간에 배운 것을 토대로 그 정도의 수준을 맞춰서 내셨어야 한다고 생각합니다. 그래서 딱히 다른 후배나 동기들에게 이 과목을 추천할 순 없을 것 같습니다."
시험문제를 점수 배점을 좀더 쪼개서 줬으면 좋겠습니다.
강의의 수준이 좀 많이 어려운 것 같습니다.
앞으로도 지금처럼 수업해주셨으면 좋겠습니다.
55명이 정원인 수업을 50명밖에 못들어가는(그것도 빈틈하나없이 꽉 채워 앉아야하는)답답한 환경에서 고의적으로 수업을 듣게 만드는건 학생들에게 너무 가혹하다고 생각합니다. 또한 3번의 시험을 보는 내내 시험도중에 문항이 바뀌고 잘못낸 문제를 지우고 하는 모습은 전혀 믿음직스러운 교수의 모습니 아니었다고 생각합니다. 앞으로는 시험전에 미리 검토해주시기 바랍니다.  강의 내내 학생의 이해수준은 고려하지 않고 진도 나가기에 급급한모습또한 좋지 않아보였습니다. 앞으로는 좀더 학생들과 교류하는 모습 보여주시기 바랍니다.
이해를 돕기 위한 핸드아웃자료의 필요성
좋았습니다.
없다.
하루하루 모르는 것들만 늘어간다
어느정도 학생에 맞춘 강의를 하기 바랍니다  시험치기 이틀전에 공고하고 시험을 보면 어떤 학생도 준비가 제대로 되지 않을것 입니다.
없습니다.
처음 배우는 분야이다 보니 과제 시 어려움이 조금 있었다. 과제 전 조금 더 익숙하게 배울 수 있음 더 잘 해결할 수 있을 것 같다.
여러가지 의미로 힘들었던 과목이다. 수강신청 이전에 이미 이 과목에 대한 정보를 어느정도 확보하고 가기때문에 공부량이 많다고 이를 개선사항에 넣을 수는 없다. 좋았다.
교수님이 보여주시기로 하셨던 영상들 시간이 없어서 못 본 것이 너무 아쉽습니다 
