없없음
처음에 강의빼고 계속해서ㅏ 발표수업으로진행되다보니 나중에는 뒷자리학생들이너무떠들거나딴짓을해서 힘들었습니다 개인적으로는 발표수업보다 초반에교수님께서 강의형식으로진행해주신게 더배울것도많고 재밌었던것같아요
없습니다!너무 좋아요! 
수업이 주가 아닌 학생들의 발표가 대부분인게 조금 불만이였다. 나는 수업을 듣고싶었기 때문이다. 물론 토론과 설명은 유익했다. 또 발표문이나 기행문을 적을 때 글쓰는 명확한 기준을 잘 모르겠어서 조금 힘들었다.
배경지식에 대해서 영상자료나 사진자료를 통해 흥미를 더 높일 수 있었으면 좋겠습니다.
딱히 없었어요
없습니다 
없습니다
없습니다.
토론을 잘 못하는 학생을 위해 교수님께서 조금더 개입을 해주시면 좋을것 같습니다. 
다 좋은데 교수님 강의가 다소 지루함  좋으신 말씀인데 ㅠ ㅠ  ㄷ
학생들의 참여가 잘잘 이루어져야 할것같다  
팀플을 시킬 때에 2인1조로 하지 않았으면 좋겠다. 책을 고를 때에 제비뽑기로 하지 않았으면 좋겠다.(각자 원하는 책을 고르게 하였으면 한다.)
토론과 발표의 과정을 조금 압축시키고 본 수업의 내용을 조금 더 설명해주셨으면 좋을 것 같습니다.
학생들이 토론이나 발표에 대해 질문을 하는 과정에서 단지 질문을 해야 학점에 반영된다는 이유로 조금 발표내용 이나 토론내용과 다른 질문을 하는 방식은 조금 안타까웠다. 질문 을 하는것을 학점에 반영하는것보다 자율적으로 학생의 참여를 이끌 수 있는 방안을 마련해본다면 더 좋은 수업이 될 수 있지 않을까 싶다.
"명작 세미나에서 발표 토론에 해당하는 책을 뽑기를 통해서 고르기보단 스스로 원하는 것을 선택하게 한 뒤, 특정 책에 인원이 몰린다면 그 이후에 뽑기나 다른 방법을 통해서 거르는 것은 어떨까 생각해 보았습니다. 자신이 원하고 관심이 있는 책으로 발표 토론을 진행했을 때 수업의 효과가 더 상승될 것이라고 생각했기 때문입니다."
강의 끝나는 시간만 좀 잘 지켜주셨으면 .
   수업 준비나 내용이 너무 부족하다. 매번 똑같은 주제와 구성으로 수업을 진행하여 학생들이 너무나 지루해 한다.  교수님 본인만 만족하는 수업이 되는 듯 하다. 학생들과의 소통이 거의 안되며 수업 스킬 또한 부족하시다. 
강의잘들었습니다
시험 볼 때 교수님 철저하게 감독해주세요 뒤에서 학생들이 핸드폰으로 사진찍어 놓은 것으로 시험보고 있었습니다 
교수님은 이것을 하나하나 살피실 것 같아서 느낀점을 적겠습니다   1. 수업 중간중간에 교수님께서 좌선실을 앞뒤로 이동하면서 수업하시면 학생들과의 의사소통이 더 원활해 질 것 같습니다. 아무래도 뒤쪽에 앉으면 말을 하기가 어려운데 교수님이 더 가깝게 있다면 학생참여가 더 좋아질 것 입니다.  2. 피피티 화면의 글자가 배경색과 겹쳐 잘 보이지 않습니다. 주로 하늘색 바탕에 흰색글씨를 사용하셨는데 가독성이 너무 떨어져서 글씨를 보기가 어렵습니다!  3. 시험때 문제를 프린트물로 주시면 시험때 더 수월하게 문제를 풀 수 있을것 같습니다.   
시험기간에 휴강 있으면 좋습니다.
시험기간에 한번 휴강해 주시면 좋겠습니다.다른 과목도 복습해야됩니다.
시험기간에 생각보다 외울 것이 너무 많은데 요약이 따로 없어서 조금 아쉬웠지만 더 많이 외워서 기억에는 오래 남을 것 같습니다.
없습니다
없습니다.
"좌선식인 것은 명상 실습할 때 좋기는 하지만, 등받이가 없어 허리가 아프고 필기를 할 때 불편합니다. "
없다.
없습니다  이대로만 해주세요!
다른 불교 관련 수업을 들어보지않아서 넓은 좌선실만 있는 것인가는 모르겠지만 수강인원이 너무 많아서 조금은 아쉬웠습니다. 수강인원을 조금만 줄인다면 학생들에게 더 좋은 강의가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
팀발표 성적 매기는 방법이 학생들의 주관적 입장으로 바라보는 평가가 좀 불공평한거 같습니다.
패션에대해서 너무 광범위한 부분을 다루는 것같아서 더 영역이 좁아지면 좋을 것같습니다.  
수업내용을 조금 줄이더라도 전문적인 지식대신에 충분한 토론과 생각을 할 ㅅ ㅣ간을 주었으면 좋겠습니다.
고대 의복과 같은 너무많은 용어를 외워야 해서 흥미가 떨어진다. 솔직히 시험만 끝나면 다 잊혀질 내용인데 조금더 유익한 방법으로 수업을 진행했으면한다.
없습니다.
"한국복식사는 여전히 .배워야 하는 이유를 잘 모르겠습니다. 또한 조별과제 평가를 할 때 전혀 공평하지 않다고 생각합니다. 제출기간이 정해져있는데, 일부 학생들은 제출한 피피티와 다른 피피티를 사용하여 발표를 합니다. 첫 번째 조별발표 때는 심지어 저희 상대팀이 시간이 모자라서 저희까지하고 그 다음시간에 발표했는데, 분명히 동영상이나 인터뷰는 하나도 없었는데(또한 없다고 얘기했는데) 그 1주일 사이에 그런 것들을 추가적으로 가져와서 발표에 사용했습니다. 도대체 어디가 공평하고 학생들이 칼 같이 판단할 수 있다는 건지 기준을 알 수 없습니다. 그런 점이 아쉬웠습니다."
항상 연구하시고 노력하시기에 충분하신것 같다.
발표를 다른조들이 평가해야된다는게 약간  좋은거같으면서도 좀 불공평하다고 느꼇어요   막 1주일 전에 한 발표는 기억도 안나는데 그다음주에 한조가 너무 인상깊게 해버리면 아무리 잘해봤자 그 조한테 투표한다고 생각합니당    
"팀플 발표도 있고, 시험도 중간,기말 다있어서 너무 힘든 수업이 아닌가 싶습니다. 여기서 받는 스트레스도 커서 별로였던것 같습니다."
이 수업을 완전 좋아합니다.
 수업할 때 피피티 자료가 너무 빨라요
강의 내용과 수업 진행 모두 괜찮았습니다
"배운 것에 비해서 시험 유형이 약간 아쉬운 경향이 있었다. 100을 배우면 20만 시험에 나오는 부분 때문에, 열심히 공부했음에도 많은 것을 발휘하지 못한 것 같다.  교수님 강의에 열정을 가지고 더욱 열심히 듣는 학생들에게는 변별력과 관련해볼 때, 많이 아쉬웠을 것이라고 생각한다. 공부를 얼마 하지 않아도 답을 쓸 수 있는 것들이 나오면 결국 열심히 공부한 사람들이 많은 피해를 보기 때문이다. "
없습니다.
수업시간이 적어서 아쉬웠습니다.
1학기동안 감사합니다
없다
없습니다
  훌륭한 교수님이기 때문에 개선 사항은 별로 없다. 
이형우  교수님은 잘 가르쳐 주셔서 이 강의의 개선 사항이 거의 없습니다.
없음
없음
어느 정도의 융퉁성??? 주관식 문제 채점 관련에서!
영어로 답안을 쓰는 학생들에게 가산점을 부여하는 제도가 잘 이해되지 않습니다. 운영관리에 대한 내용이 충분히 이루어졌더라도 외국인과 의사소통을 자유자재로 할 수 있는 학생이 아니라면 답안 역시 제가 알고있는만큼 작성하기 어려운 것이 현실입니다. 
지금도 좋앙요요
수업할 내용을 모두    에 넣은 것인지는 몰라도    에 있는 대로만 수업을 하셔서    의 존재성이 모호하였다.
없다다
수준별 평가와 강의가 진행되야 할 것같다.
없습니다
없습니다.
없어요
시험을 볼 때 좀 더 분위기가 진지했으면 좋겠습니다.
피드백이 좀 잘 됬으면 좋겠다. 그리고 글쓰기인데 글쓰기는 몇번 쓰지도 않고 그나마 쓴것도 그냥 체크만 하는수준이라 아쉬웠다.
조금더 학생들의 적극적인 참여를 할 수 있게끔 어떠한 활동을 추가 했으면 좋겠다.
과제가 너무 많다. 실제 이 수업으로 학생의 실력이 상승하기 보다는 이미 고등학교때까지 갈고 닦았던 실력을 뽐내기 위한 장인 것같았다. 얻어가는 게 있다기 보단 보여주는 것이 많은 수업인 듯한 인상을 받았다. 
전체적으로 강의 내용이 너무 좋았기 때문에 특별한 개선 사항은 없다. 아쉬운 점은 글쓰기 활동을 늘려서 교수님과 학생들에게 더 많은 피드백을 받고 글쓰기 능력을 향상시킬 수 있으면 좋겠다. 자기표현적 글쓰기에서는 자세히 다루지 않았던 논문 작성 방법을 조금 더 자세히 배울 수 있었으면 좋겠다.
그냥 괜찮은 것 같다.
과제가 너무 많았다. 
"학생들한테 개인적으로 질문받지 않고, 그냥 자주 나오는 질문은전체질문으로 받아서 설명해주셨으면 합니다.  한두학생들 기다리느라 전체학생이 기다리는것은 비효율적인것 같아요  그렇지 않아도, 학생들이 하는 질문이 비슷비슷한것 같더라구요 "
팀플 활용
목소리가 조금 작아서 아쉬웠습니다.
없습니다.
알아듣기가 힘들다.
없음
 / 
괜찮습니다
교수님께서 요약된 피피티로 열정적으로 설명해주셨지만 .   내집중력의 문제인지 집중이 잘 안되는 느낌을 받았다. 수업에 흥미요소를 넣어서 강의를 하게 된다면 더욱 효율적인 수업을 할 수 있을 것같다.
한 강의에 인원수를 조금만 줄였으면 좋겠다.
     수업을 3시간연강을 할 때 쉬는 시간 주셨으면 좋겠습니다. 너무 졸릴 때 몇분만이라도 쉬면 수업에 더 집중을 할 것 같습니다. 
시험이 공부하고 이해도를 묻는 것에 중점을 두기보단 시간을 짧게 하고 시간관리로 성적을 평가하는 듯한 기분이 들었다.  공부하고 이해한 것을 다 펼치는 성적평가가 되었으면 했다.
시험날짜를 적어도 2주전에는 미리 통보해주셨으면합니다 이번에 중간고사와 기말고사 모두 시험날짜를 1주일전에 알려주셔서 좀 당황스러웠습니다
   
강의가 좀  루즈한 경향이 있습니다.
교수님이 성심성의껏 질문에 답해주셔서 좋았습니다.
"*. 조금은 절차나 공지 그리고 교수님 개인의 노력이 보완됬으면 합니다   - 중간고사 시험일시 나 기말고사 시험일시는 학생들이 예상치 못하게 갑작스럽게 결정. (중간고사는 3번 수업 후 ,기말고사는 충분한 진도를 나감 없이 갑자기 종강후 시험)   - 시험문제 : 지나치게 교수님께서 대충 만드시는 경향.( 연습문제 그대로 내실 때도 오타도많고, 그대로 내시는 것도 이해 안감. 그리고 충분히 골고루 문제를 내는 것도 아니며, 자신이 출제한 것에  대해 충분한 검토 과정도 없음. 다른 교수님들이 어떻게 시험을 출제하시는지 알아봤으면 하네요)  - 성적 관련해서 충분한 사전 설명이 부족합니다. 다른 교수님들의 경우, 자신은 어떤 기준하에서 성적을 줄 것이라고 사전에 충분히 설명해 주시나, 해당 교수님의 경우 설명도 없으시고, 나중에 문의해도 설명을 안해주심.   - 수업 : 수업 전에 무엇을 가르쳐주실지 확인을 안하시는 인상임. 설명은 장황하여 명확하지 못하고, 예시는 그 때 그 때 다르지만, 해당 내용과 결부되지 않는 경우도 있어 오히려 학생들의 수학에 어려움을 줌.   (개인 감정에 따른 평가가 아님을 다시 한번 확인합니다.) "
수업내용과 시험과의 매치가 잘 되지 않습니다.
없다
성적 평가에 대한 사전의 공지가 필요할 것 같다. 발표를 준비함에 있어 교수님 별로 발표 스타일이 다르고 평가 기준이 다르다. 그렇기 때문에 어떠한 부분에 중심을 두고 팀 프로젝트를 이행해 가야하는지에 대한 사전 세부 공지가 필요하다.
딱히 없습니다.
2학점짜리인데 과제가 너무 많아염염
개선 사항은 없습니다. 좋은 강의 감사합니다.
없음.
없음.
없다
발표 중간에 패스를 시키는데 상당히 기분이 나쁘다. 끝까지 듣고 지적을 해주셨으면 좀 더 좋을거 같다. 우리에 대한 기대치도 상당히 높은 것 같다. 태어나서 발표를 10번을 채 못했는데 말이다.
팀당 각자 서로 평가하는 팀별 점수 확인서가 필요할 것 같습니다. 팀 관련 과제를 할때 무임승차하려는 친구들이 종종 있는 것 같습니다.
없다.
조별 활동으로 이루어진 수업이 불편하다.
   
강의 커리큘럼이 좋았고 배운게 많았습니다.
