음악 감상을 하는데 있어 음악을 틀어놓으시고 계속 마이크로 덧붙여 설명하시는데 음악을 감상하는 것에 방해가 되었던 것 같습니다. 음악을 틀어놔주실때는 설명을 잠시 안해주셨으면 하는 바람이 있었습니다. 그 부분에 있어 수업을 들을 때 가장 방해되었던 부분이었던 것 같습니다. 일관된 형식으로 수업을 하시는 것도 좋은 수업의 방식이라고 생각합니다만 그래도 학생들이 지루해할 수 있는 수업의 방식이라고 생각합니다. 그래서 때로는 학생들의 참여를 이끌어낼 수 있는 수업 방식이 이루어져야 한다고 생각합니다. 클래식에 있어서 배경지식이 있는 사람이 있지만 아무런 정보없이 듣는 사람도 있습니다. 그들을 조금 더 배려하여  구체적인 이야기를 해주셨으면 좋겠다는 생각을 했습니다.
강의가 쉬는 시간 없이 진행되어 빡빡한 느낌이 들었습니다. 수업 중간중간에 영상을 보거나 음악을 들어서 참 좋았는데 그 때마다 교수님께서 마이크로 말씀하셔서 음악이나 말씀에 귀기울이기 힘들었습니다. 음악에 대한 설명을 조금 나중에 하시거나 듣기전에 해주시면 더욱 편하게 음악을 감상할 수 있을 것 같습니다. 그리고 여러 작곡가에 대해 알 수 있는 점은 좋았으나 작곡가 관련 내용이나 음악이론에 대한 설명이 너무 많아서 관련 분야에 지식이 없는 지라 받아들이는데 조금 어려웠습니다.  그래도 일주일에 한 번씩 클래식 음악으로 힐링 할 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다!
이상태로 유지되는거 
없음
작품들의 제목을 좀더 명확히 알려주신다면 다시 들을때 좋았을것 같다. 
학생들의 참여를 좀 더 유도하면 좋을 것 같다고 생각합니다. 
"들었던 수업 중에서 가장 시간과 등록금이 아까웠던 수업입니다. 교수님께서는 이 강의평가 신경 안쓰신다고 하시는데, 답답합니다.  다음부터는 절대 듣고 싶지 않은 수업입니다.  배우지 않은 것들이 시험에 나오고 무엇을 배웠는지 전혀 알 수 없습니다. 모든걸 다 바꿔야할 수업입니다."
개선 할 점은 없는 것 같습니다. 하지만 시사영어이니 최근에 일어나는 뉴스를 조금 더 많이 다뤘으면 좋겠습니다. 
개선 사항은 없다. 완벽하다.
특별한 개선사항은 필요하지 않습니다.
없음
없음.
없습니다다
시험문제 족보좀 없었으면 좋겠고 영어강의도 아닌데 문제가 영어로 나오는것도 이해가 안갑니다. 시험문제 족보는 정말 심각한 문제같습니다.
없습니다.
족보가 너무 돌아서 성적평가에 변별성이 없었을것 같은데 기말고사 때 족보와 많이 바뀐 문제여서 좋았습니다. 앞으로도 족보 그대로가 아닌 새로운 시험 문제를 출제하여 변별성을 높였으면 좋겠습니다.
     !
                                      
 특별히 없다.
영어강의 인데 한국영화를 자막없이 본 점이 외국인에게 불편했을듯 합니다.
        활동보다는 작품해설 위주의 수업이 되면 좋을 것 같다.
없다.
개선 할 점은 없는 것 같으며 쭉 이렇게 하시면 될 것 같다. 
엑셀 시험을 실습으로 보지 않아 다소 아쉬웠다.
없음
중간고사 시험이 이과생에겐 지나치게 쉽고 문과생에겐 조금 어려운 경향이 있네요 
기말고사 채점 요소를 더 자세하게 알려주면 좋았을 것이다.
과제가 조금 어려웠다.
엑셀수업할때 파워포인트로 설명하고 먼저 시범을 보인 뒤 학생들보고 따라하게 했으면 좀 더 좋았을 것 같습니다. 그리고 과제로 나오는 문제들이 기초가 아닌 활용이라 너무 어려웠습니다. 기초문제부터 시작하고 또 강의 시작할 때 10분 정도 교수님의 풀이를 보여주셨으면 더 좋았을 것 같습니다.
모르는 질문이 있을 때 조교나 교수님이 더 확실한 방향제시를 해줘야 된다고 생각합니다.
" 바라는점 1. 교수님께서 지각을 하지 않았으면 좋겠다. 2. 교양수업이면 교양수업 답게 했으면 좋겠다. 3. 다음 연강인 수업을 듣는 사람을 생각해서 수업을 끝내줬으면 좋겠다. 4. 비전공자 관점에서, 시험난이도가 너무 어려워서 오히려 변별력이 없다. 5. 과제와 실습양이 너무 많아서 다른 수업에 지장이 갈정도이다.  "
좋았다
없음.
개선사항은 특별히 없습니다.
딱히 없습니다.
"진도가 너무 빠르다보니, 이해가 조금 덜가는 부분이 발생하는거같음!  개인차가 조금 심한거 같긴한데, 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠음 ㅠ "
기말고사 너무 어려워요  ㅜ
너무 어려워요 .
없습ㄴ다
없음음
팀플하다가 암걸리는 줄 알았습니다.
"아무래도 가위바위보로 주제를 선택했기 때문에 원하지 않는 주제를 선택하는 학생도 있었을 것같다. 교수님이 말씀하신 것처럼, 다음번에는 큰 주제가 같더라도 세부주제를 다르게 설정하는 등의 방법을 취해 최대한 본인이 원하는 주제를 조사하는 것이 좋을 것 같다. 본인은 다행히 원하는 주제를 선택해 호기심을 가지고 굉장히 재미있게 준빌르 했기 때문이다."
좀 더 교수님 강의 위주로 진행되었으면 하는 개인적인 바람이 있다. 
학생들의 조사만이 아닌 다른 이론 수업이 더 필요할 것 같다
" 처음 교수님이 이론강의를 하실 때, 설명해주실 내용이 너무 많아서인지, 필기가 교수님 수업을 따라가기가 힘들었고, 약간 지루한감이 없지않아 있었습니다."
수업시간에 학생들이 모두 참여 할수 있는 활동도 있으면 집중도가 올라가지 않을까한다.
"일본의 역사, 문화 등에 대한 강의를 학생들이 좀더 알기 쉽게 했으면 좋겠다."
얻는건 없다
강의 시간조절에 조금만 더 신경쓰신다면 완벽할것같다.
개선사항은 딱히 없었습니다. 제가 수강했던 수업중 최고의 시간이 아니였나 싶을 정도로 좋은 강의였습니다
일본 연구인 만큼 깊게 공부하고 싶었지만 사실상 그렇게 깊지는 못했습니다. 또한 팀프로젝트 발표로 평가가 되기 때문에 자기 조의 발표에만 신경쓰고 다른 조가 발표할 때는 제대로 듣지 않는 것이 대부분입니다.
토론 시간이 매 발표에 포함되어있었는데 학생들의 적극적인 참여는 이끌어내지 못했다. 물론 발표한 학생들의 탓도 있겠지만 교수님이 더욱 적극적으로 참여를 유도해줬으면 좋겠다. 
좀 지루하다.
팀별 최종 발표 후 개인별로 평가를 하는 부분에서는 다른 조 친구들은 발표를 잘 했음에도 불구하고 자신의 조의 점수를 위해 최하점을 주고 자신의 조가 부족했음에도 최고점을 주는 일이 빈번하기 때문에 이 부분은 고쳐졌으면 좋겠다.
팀을 조직할 때 인원 수에 맞춰서 조를 나누다 보니 자기가 하고 싶지 않았던 주제로 과제를 수행하게 되어 과제를 열심히 수행하지 않는 학생들이 나오게 되었다. 이런 학생들이 있었기에 조를 운영해 나가는데 어려움이 있었다.
센서도착이 너무늦어져서 프로젝트 진행에 어려움이 많았습니다. 또한 센서들이 불량한제품들이 많았고 그러한 점만 빼면 만족스러운 강의였습니다.
","
없다.
굳
한백전장의 제품을 구매하여 수업에 사용해야하는 이유를 모르겠음 .
감사했습니다^^
시험 전에 중간 연습문제에 대한 풀이가 있었으면 좋겠습니다. 수업만으로는 과제를 따라가기 힘든데 과제만 내주시고 거기에 대한 해답이나 정확한 풀이가 없어서 공부하는 내내 좀 애를 많이 먹었습니다. 또 응용통계학2 수업에서 너무 많은걸 다루는 탓에 진도나가기에 급급한면이 없지 않아 있는거 같습니다. 내년부터는 응용통계학2 수업 자체가 실험계획법 및 통계2 등으로 과목이 좀 나뉘어서 효율적으로 수업이 운영되었으면 합니다. 한학기 수고 많으셨습니다.
원서가 아닌 교재로 학생들이 이해하기 쉽게 강의를 해주셨으면 좋겠습니다.
한글교재면 좋겠다.
따로 없습니다.
"원서가 영어이고, 조교님한테 물어서 얻을 수있는 부분이 적기 때문에 스스로 해결해야해서 어려움이 많았습니다. 책을 한글이 되어있는 책으로 해주신다면 더많은 학생이 수업에 대한 이해도가 높아질거같습니다."
  영어책으로 수업하는게 조금(많이) 힘들었습니다 
"증명도 잘해주시고, 배울건 좀 많은 수업이었는데, 특정 부분이 너무 어려운 부분이 있었는데 그때 진도를 나가기보다 50%(중간정도)학생이 알아들은 다음에 나가면 더 좋지않을까 하는 생각이 들었습니다. 진도나가는 속도가 좀 빨랐다고 생가이 들었습니다."
마지막에 회귀분석을 좀 급하게 나간 감이 있어서 아쉽습니다.
수학적으로 어려운 내용이 많으니 튜터링을 진행하는게 어땠을까 합니다.
"더 좋은 교재가 충분히 많을 것 같은데, 원서를 사용하여 수업을 온전히 이해하기 힘들었습니다. 다소 불필요한 내용은 나름대로 빼고 가신 것 같긴 한데, 그래도 다른 교재를 사용했더라면 필요한 내용을 더 쉽게 공부할 수 있었을 것 같아 아쉽습니다. 또한 중간고사 성적 공시가 이루어지지 않아 학습의 피드백이 되지 않았고, 기말 고사를 준비하는 데 어려움을 느꼈습니다."
선수과목을지정해주세요
퀴즈 및 과제에 대한 부분점수를 좀더 좋게 체점해주셨으면 합니다. 
  없습니다.
수업 때 필기 좀 더 구체적이면 좋은 것 같고 예제문제도 좀더 다뤄주시면 좋을것 같습니다. 또한 수업 내용과 시험문제가 너무 다른 것 같아 힘들었습니다. ㅠ
만족스럽다다
없습니다
"팀플 위주의 수업도 좋지만, 학생의 참여도를 조금 더 높일 수 있었으면 좋겠습니다."
과제 자체들은 그닥 어렵지 않았으나 기한의 명확한 명시가 없어서 혼란스러웠다. 그리고 과제 점수에 대한 차등을 두었으면 좋겠다. 
사실 저번 중간고사 때 핸드폰으로 컨닝하는 중국유학생?여학생을 봤었는데 . 강의실 안에 사람이 많다보니 감독이 부실했던 거 같아요 
 한문 원고지 쓰기를 더 많이 했으면좋겠어요
한자 25매 원고 과제가 양이 너무 많아서 힘들었습니다. 조금만 매수를 줄여도 괜찮을 거라 생각합니다 
"수업이 한문수업이라서 그런지 조금 딱딱한데, 그 부분만 보완해주셨으면 좋겠습니다"
 외우기 쓰기 과제가 너무 많았다. 이 과제들을 통해서 정말 '교양'이 늘지에 대한 의문이 들었다.
"어부사 수업을 했을 때, 인터넷에 올라온 강의를 틀어주셨는데, 솔직히 좀 당황스러웠습니다. 대학 수업 시간에 인터넷 강의를 듣고 학생들은 그것을 보면서 필기하고, 교수님은 지켜보시는 상황이 조금 당혹스러웠습니다. 여러가지 방식으로 수업을 시도하시는 것은 긍정적으로 생각하지만, 내가 인강을 들으러 학교에 왔나 하는 회의감이 들었습니다. 물론 한 번 뿐이었지만, 인터넷 강의를 수업자료로 활용하는 것이 아니라, 수업을 대체하는 자료로 사용한 것이 조금 아쉬웠습니다. "
과제의 양을 학생들과 조율하는 것은 좋았지만 그래도 분량이 다소 많게 느껴졌다. 특히나 원고지에 한자를 적는 것은 상당히 손이 많이 가는 일이었다. 학생들이 교수님께 직접 말씀을 드리지는 않았겠지만 누구나 힘들다고 느껴지는 과제였을 것이다. 양이 조금만 줄어도 학생들의 부담이 확실히 줄어들 것 같다.
약간 졸리다. 근데 어쩔 수 없는 것 같다.
학기 초에 나눠주셨던 강의 계획서의 예상 진도만큼 수업을 나가지 못한 것이 아쉽다. 다음 강의에서는 더 많은 진도를 밀리지 않고 끝까지 나갔으면 더 좋을 것 같다.
ㅈ학생들이 한문을 더욱 재미있게 배울 수 있는 방향으로 수업 방식이 좀 더 개선되었으면 좋겠습니다.
없습니다  한 학기 동안의 강의에 감사드립니다. ^^
수업 외 참여는 자제되었으면 좋겠습니다. 
세미나에 참석이 너무 많다. 그것도 토요일 또는 시험 기간에. 많은 부담이 된다.
불교의 진보적이고 참 모습 즉 중생들이 거부하고 부정하고 싶은 그 깨달음 조차 그대로 설명해줬음 좋겠다. 불교는 그 진리가 사회에서 즉 현대 대중사회에서 부정될 정도로 중생들에겐 괴로운 것이 사실이나 그것을 괜스레 포장하고 먹기 좋은 고기 처럼 홍보할 필요는 없다고 생각합니다. 강사님이 그냥 직설적으로 설명했음 좋았을 아쉬움이 남습니다.
지금이 딱 좋습니다.
없음.
없음
권위적이어서 힘들었습니다
기말 시험을 너무 늦게 본듯합니다.
동영상이나 활동을 좀 더 많이 하면 좋을 것 같다.
교수님이 서로 다른 친구들을 만날 수 있도록 팀을 정해주시면 좋을 것 같습니다. 각자 스스로 팀을 만들라고 하셨고 서로 모르는 사람이랑 하면 좋다고 하지만 우리끼리 팀을 만들다 보면 아는 사람과 하다보니 처음보는 사람과 만날 수 있는 기회가 적었습니다. 팀을 교수님 임의로 정해주시는 것이 모르는 사람들과 더욱 많은 이야기를 할 수 있는 토론이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
