강의 시간에 학습활동이나 동영상 시청을 더 많이 했으면 좋겠다.
  없습니다. 
수업에 강의의 비율이 컸는데 토론하는 것 같은 비율도 늘려주셨으면 좋겠다.
보통 일기를 노트에 쓰고 컴퓨터로 옮기는데 노트를 수업시간에 내도 될 수 있었으면 좋겠음
세세한 과제가 너무 많아서 한번에 제출할 수 있도록 해주셨으면 좋겠다.
지루함 탈피
아침수업인 만큼 얘들이 피곤할수도 있고 지각이 많을 수도 있다고 생각한다. 하지만 교수님은 이걸로 얘들 수업태도가 좋지 않으셨다고 불만을 토로 하셨고 마음의 상처를 받았다다
"교수님께서 수업 초반에 과제가 많을 것이라고 하셨지만 생각보다 많아 좀 힘들었다. 한, 두 개 정도의 과제만 줄여진다면 조금 더 괜찮지 않을까 싶다."
출석처리를 진짜 정확하게 하시는데 앞으로도 더 정확하게 해주세요 저같이 결석은커녕 출튀도 안하고 열심히 수업듣는 학생들을 위하여
좋음.
가끔 여담도 해주셨으면 좋겠다.
교재의 사용이 적어서 아쉬웠다 .
좀 더 흥미로운 컨텐츠가 있었으면 좋겠다.
 만족스러움움
1시간이라는 강의 시간이 부족한것 같다.
학점에 비해 과제의 양이 너무 많은 것 같습니다. 
강의를 듣는 학생들이 많아서 그런지 진로를 찾는다기 보단 정보전달식이여서 그런지 몰라도 좀 지루했는데 만약 정말 가능하다면 이번에 들었던 학생 수의 절반 만큼씩만 들었으면 좋겠다.
숙제가 너무 많습니다 1학점인데도 숙제가 정말 너무 많습니다.
딱히 그러한 점은 없습니다. 충분히 매력있는 수업인 것 같습니다.
"이미 꿈이 정해져있고, 전공에 몰두하려는 사람들에게 혼란을 주고 시간이 아깝다는 생각을 들게 한다. "
상대적으로 많은 내용을 압축시켜서 하다보니 따라가기 좀 벅찬 면이 있었습니다.
없습니다!
범죄학 이론에 대하여 조금 더 세세하고 꼼꼼한 설명이 있었으면 좋겠다
감사합니다
음     이론 부분들을 자세하게 설명해주시면 좋겠다는 것  ?  딱히 떠오르는 것이 없네요  
별다른 개선 건의 사항은 없습니다. 
좋은 수업 감사합니다
교수님이 열정적으로 지도해주셨다 개선사항은 없다
감사했습니다
좀 더 다양한 수업방식이 도입되었으면 합니다.
실무 위주로 사례를 들어주셨음 합니다. 
"3시간짜리를 월,화로 쪼개서 수업하지 않았으면 좋겠습니다."
없습니다.
중간과 기말을 나눠서 보면 좋겠다.
비행이론도 중요하다고 생각되지만 개인적으로는 비행청소년에 대한 현재 법적 처리 방안에 대해 좀 더 자세히 다뤘으면 좋겠다.
더이상 바랄게 없을 정도 
없음
없습니다.
없음
너무 늦은 시간 강의는 부담스럽습니다.
무 
"전반적인 큰 틀을 짚어주는데 비중이 쏠리는 점은 강의 환경 특성 상 어쩔 수 없으나, 문제 풀이에도 약간의 신경을 더 쓰게 되면 좋을 것."
다른 것은 다 상관없었지만 기말고사를 5월 말에 본 것은 인간적으로 너무 아닌 것 같았다.
지금이 좋다다
강의 시간이 조금 앞당겨져야 한다.
수업을 제대로 진행해주셨으면 좋겠다.
출석이라든지 강의태도점수 반영 좀 해주셨으면 좋겠습니다. 이미 회계사공부를 한 학생들은 끝날시간 맞춰서 들어와서 출석만 부르는데도 시험을 잘 봐서 높은 점수를 받습니다. 
"중급회계2 특성상 솔직히 주어진 시간으로 많은 내용을 다루기는 힘든것 같습니다.그래도 중요한 금융자산,부채,리스회계 관련해서는 많은것을 배운것 같습니다. 그래도 학교에서 들어본 중급회계중에는 설명을 잘 해주신것 같습니다.개선사항은 설명하실때 판서로 좀 더 해주셨으면 좋겠습니다."
없음
실무에대한 이야기를 더 많이 해주셨으면 좋겠어요
잘하고 계십니다.
발표보다는 교수님 수업을 듣는 것이 더 좋았을 것 같습니다.아니면 학기말에 한 번쯤으로 족했을 것 같습니다. 왜냐하면 철학을 처음 접하는 사람들이 듣는 수업이기에 좀더 많은 것을 들어야 발표의 내용이 좋아지기 때문입니다. 실제 발표 준비를 할 때 책을 읽어도 깊게 와닿지 않는 상태로 정보전달을 위한 발표를 하게 되는 경우가 있었습니다
교수님이 너무 두서 없으시고 말을 자꾸 바꾸셨음 그리고 이 수업이 개론같은 입문 수업이라고 해서 신청했는데 배경 지식이 없는 사람은 수업을 못따라가게 수업하셨음
"발제와 토론으로 이루어진 수업보다, 과목 이름이 철학에 대해 포괄적인 것을 배우는 것 인 만큼 교수님의 강의 위주였으면 좋겠습니다.  ㅎ"
수업이 약간 처지는 감이 있었던 것. 
토론조 외에도 많은 학생들의 토론 참여가 이루어졌으면 좋겠습니다.
수동적이고 너무 일방향적 수업이여서 답답했습니다. 능동적이고 쌍방향적인 수업으로 개선하기를 바랍니다.
"팀플 너무 힘들어요   철학이라는 학문에 대한 기본 지식이 없는 상태에서 팀플은 너무 힘들었어요   팀플보다는 교수님이 설명해주고 쪽지시험이나 중간, 기말고사를 보는 것을 통해서 배운 것을 확인하는 것이 더 좋을 거 ㅅ같아요 "
쪽지 시험이 너무 많아요요
여러 이야기들을 들려주다 보니 수업이 다소 맥락을 따라가지 못하는 경우가 있다
"충분한 강의준비로 수업을 원활하게 진행될 수 있는 기반인데도, 선생님의 삼천포로 수업을 원할히 이끌지 못한 것 같다. 또한, 학생들의 배경지식을 전혀 고려하지 않는 단어를 선택하여 수업을 진행하였다. 이로인해 내용이 다 이해되지 않는데도 시험은 전범위였기때문에 너무 힘들었다."
"2학점인 강의인데도 과제나 교수님께서 학생들에게 요구하시는 것이 많았다고 생각합니다. 그러다보니 학생들 전원의 발표를 위해서 수업시간이 끝나고도 한시간이 넘도록 수업이 진행되어 조금 힘들었습니다. 그리고 수업시간에 구입하라고 하신 교재는 수업시간에 활용한 적이 1 2번 뿐이었습니다. 만원이 넘는 책을 샀음에도 불구하고 수업시간에는 프린트물로 수업을 하셔서 그것을 추가적으로 인쇄하는데 돈이 들어 부담이 되었습니다. 교재의 내용은 논문을 엮어놓은 것이었는데, 차라리 프린트물을 교재로 사게해주시고, 논문을 인쇄하도록 하였으면 훨씬 더 나았을거라 생각됩니다. 그 교재는 기말고사기간이 되어서야 각자 읽어보라고 하셔서 활용도가 너무 부족하였고, 돈도 많이 아까웠습니다. 그리고 수업시간에는 교수님의 사담이 조금 많으셨다고 생각합니다. 학생들의 반응이 없었던 것도 조금은 감안하지만  수업내용에 비해 교수님의 사담이 많아서 수업시간이 항상 제시간보다는 5분더 지체가 된 것 같아서 아쉽습니다."
영상자료가 더 많았으면 좋겠습니다
교수님이 친절하시고 잘해주었읍니다
내용이 다른 과학생이 들을 때 어려운 경우가 있다. 
강의시간을 자꾸 넘기는 게 불만스러웠다. 안그래도 야간 수업인데 좀 일찍 끝내주시는 것도 좋을 듯.
교수님께서만 일방향적으로 계속 강의를 하셔서 뭔가 학생들의 참여가 부족한것을 약간 느꼈다.
효율적인 중간 기말 시험
좀더 흥미있는 요소를 반영했으면 합니다다
월요일 9시 수업만은 아니였으면 좋겠습니다.
딱히 없음.
                             . 교수법을 누군가에게 배워야 할 것 같다.  쌍팔년도 고등학교 수업인 줄 알았다. 요즘 누가 영어를 그런식으로 가르치는지 .
네
 수업 교재 자체가 오타가 너무 많아서 공부하는데 도움이 되지 않았습니다. 
학생참여가 조금 더 좋아질 수 있다면 좋겠습니다
무엇보다도 시험준비 과정중에 그 너무나 넓은 시험범위 사실상 한글자 한글자 뜯어서 보고 외워도 양이 너무 많다보니 공부하는 질이 떨어지게 된 경우가 많았습니다.
교재에 보면 많은 예들이 있는데 그것을 수업시간에 하나하나 다 읽는 것에 시간을 많이 소비하는 것 같은 아쉬움이 있다. 
중국어를 처음 듣는 입장에서는 너무 힘들었다.
없습니다.
없음
교수님이 수업을 어떨때는 엄청 빨리 끝내주셨는데 정시에 끝내주셨으면 좋겠다.
영어와 한국어의 적절한 혼용
강의 내용이 어려우므로 더 쉽게 풀어서 설명하면 좋을것 같다. 
주말에 시험보는 관행을 없앴으면 좋겠다.
프로젝트나 과제 비율을 높여 전체성적이 시험성적에 의해 좌우되는 것을 막아야할 것 같다.   
교수님의 강의 계획 및 학생들에 대한 열정은 너무나 좋았지만 학생들이 충분히 이해하고 따라 오는지에 대한 피드백이 너무나 부족해 힘이 들었습니다.  또한 전체적인 흐름에 대한 설명과 수식들에 대한 설명도 너무 부족하여 책을 모두 읽어보고 이해하느라 많이 힘이 들었습니다.   학생들과의 소통과 자세한 설명이 있다면 완벽한 수업이 될것 같습니다.
수업잘들었습니다. 영어강의라 많이 못따라간 학생들이 많을거라고 예상하지만 수업을 늘 열정적으로 해주셔서 감사합니다.
강의 교안이 너무 컴팩트해서 이해하는데 오래걸렸습니다.
맨 처음 영어 공부를 위해 영어해석을 해주는데 이것을 왜 하는지 모르겠고 전혀 좋아지는 것 같지 않음  그리고 외국인도 있는데 배려해줬으면 한다
"시험을 암기식으로 내고, 너무 쉽게 내십니다."
  .            .
"교과서, 교수님 강의력, 몰입도, 교수님 실력 무엇하나 나무랄것이 없지만.  한가지 아쉬운것이 있었다면 교수님이 수업을 하시다 중간에 딴길로 빠지셔서 정치, 사회, 문화 정말 다양한 얘기들을   해주시는데 정말 재밌지만   경제학에 대한 심도깊은 내용을 원할때는 정말 아쉬웠던 것같습니다.  그렇지만 정말 한학기동안 감사함을 느꼈습니다 감사합니다"
제가 딱 좋아하는 강의 방식으로 강의해주셔서 개선해야할 사항이 없어보인다
열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
없습니다.
흑흑 혼내면 무서워요
메르스만 아니였어도 . ㅎ 수고하셨습니다  
없다
2학점짜리 공통교양인데 .과제가 너무 많다 지나치게;; 
기말 시험 대체 과제가 너무 급작스럽게 나오는 바람에 좀 당황스러웠어요. 분량도 열 장이라 짧은 분량이 아니어서 좀 힘들었기도 하고요. 대신에 이것 빼곤 다 좋았어요!
