쿤스 사랑해요
몇 몇 원어수업에 부담을 느끼고 잘 따라오지 못하는 학생이 있었다.
 .
이대로가 좋습니다.
없습니다.
토론 방식으로 진행하면 좋을것 같습니다.
개선할 점은 그다지 없는 것같다. 다만 난해하다는 점은 있는 것같다.
충분히 좋습니다
감사합니다 한학기동안 고생하셨습니다다
중간 기말고사에 대한 설명이 너무 없어요. 
책의 양을 조금 줄인다면 보다 책을 깊이있게 읽을 수 있는 시간이 늘어날 수 있기때문에 좀더 의미있고 깊이있는 세미나가 이루어질수 있다고 생각합니다.
자리배선을 개선하면 좋을듯 싶다
책이 별로임. 발제와 토론에 대한 정확한 평가 기준을 모르겠음.
음 . 한원자속의우주 너무 어려웠어요 .
너무 좋았습니다.
 토론을 하게 되면 토론조와 발표조 두개의 조만 책을 읽는 것같아 아쉬웠습니다. 
먼저 주제가 나에게는 생소한 '불교'로 한정되어 있어서 힘든 감이 없지 않아 있었다.
"수업시간에 필기하는 부분을 줄여주셨으면 한다. 양을 줄이는 것이 아니라, 예를 들어 우리가 필기해야할 내용이 ""이와 같은 현상으로 인해 엔트로피가 증가한다.""라고 하면 ""이와 같은 현상으로 인해 엔트로피가 (  )한다. 이런 식으로 핵심어구만 비어있으면 좋겠다. 다른 말들을 받아 적느라 정작 중요한 부분을 따라 가기 힘들다."
수업 내용을 이해하기가 너무 어렵다. 다른 학생들도 같은 생각이다. 열역학이라는 과목 자체가 어려운 것도 있겠으나 교수님이 설명을 너무 어렵게 하고 가끔 질문을 했을 때 답해주지 못할 때가 종종 있다.
없습니다다
너무 재밌는 수업이었습니다.
수고하셨습니다.
개선사항 없음음
중간고사가 끝나고 성적을 공시해 주었으면 . 교수님은 시험을 못본 사람들이 중도포기를 할 가능성이 있다고 알려주시지 않지만 오히려 시험을 못본사람들이 자극을 받고 더 열심히 하는 계기가 될 것 같다. 
사전에 강의에 대한 구체적인 계획이나 내용들을 알려주셨으면 합니다.  많은 도움이 되는 강의 였습니다.  한 한기동안 감사했습니다.
교수는 이수업 참여 안하는듯 함
강의가 6시부터 8시 30분까진데 7시부터 시작해서 9시에 끝난다던가 제대로 시간이 지켜지지 않습니다 시작하려면 6시에 시작해서 8시에 끝나면 되는 것을 7시로 미루는 일이 많아서 매번 강의실도 옮겨지고 불편한 강의였습니다.
"한 한기 동안 너무 타이트 하게 진행 된 것 같다, 좀 여유 있게 장기플랜으로 프로젝트를 진행하면 더 좋을 것 같다."
없다
강의 계획과 강의 시간에 대해 정확한 규정이 필요할 것 같습니다.
"교수님이 적극적 참여와 처음에 진행하시려고했던 부분을 끝까지 이행하셨으면 했습니다. 뒤에가서는 너무 중구난방 느낌으로 일관성이 없던 수업진행이었던거 같습니다. 또한, 수업이 그날 당일 시간을 연기되는 등 굉장히 불편했던 사실들이 많았습니다. 이러한 부분이 보안 되었으면 좋겠습니다."
창업에 관심있는 학생들로 구성되었으면 좋겠다.
강의실과 강의시간이 너무 많이 바뀝니다  어떨 때는 9시가 넘어서 수업이 끝나서 집에 도착하면 11시가 넘기도 합니다 
마지막에 투자게임 너무 재밌었는데 시간이 짧아서 금방끝난것이 아쉬웠다.
1. 강의실 뒤에 앉아 시끄럽게 떠드는 학생들에을 제재하지 못하여 집중하는데 있어 큰 어려움이 있음.  2. 전체적인 수업 분위기는 좋으나 어째서인지 학생들의 참여가 저조한데 . 교수님의 카리스마를 키울 필요가 있음.
실험 조교님에 따라서 알려주고 도와주는것에 차이가 너무 커서 보고서 작성과 실험에 힘이 들었습니다. 그리고 한 주차차 보고서가 통째로 사라졌는데 그 점이 정말 아쉬웠습니다.
실험에서 여자조교 정말 최악입니다. 무조건 바꿔주셨으면 좋겠어요 전체적으로 저희반 실험레포트도 잃어버려서 불이익 봤구요 실험하는내내 옆반조교와 비교되게 정말 스스로 와서 도와주지도 않고 늘 표정도 안좋고 불친절하고 질문해도 충분한 답변을 주지도 않고 융통성도 없고 어떻게 조교가 됬는지 모르겠네요
조교가 과제물 관리를 좀 더 철저히 했으면 한다.
없음.
조금 더 학생들에게 이해 할 수 있도록 설명해 주시면 더욱 좋은 강의가 될 것같습니다.
"중간고사전까지는 저도 수업내용에 신경을 쓰고 귀를 기울였는데, 기말진도를 나가기 시작하면서 점점 수업을 이해하기 어려웠습니다. 어려운 물리용어가 갑자기 너무 많이 쏟아져 나오니, 도저히 견딜수가 없었는데, 물리비전공 학생들을 대상으로 수업을 하실 때에는 전문용어사용을 조금 줄이셨으면 하는 바람이 있습니다."
교수님 목소리가 작고 전체 세부사항을 다 강의 하기 보다는 핵심내용 위주로 강의하셨으면 좋겠다
수업 이해 잘 안되요.
교수님이 시험을 너무 기출문제에서 내시는것 같다.  조금더 구체적으로 학생들에게 수업을 가르쳐 주시고  조금더 구체적으로 프로젝트에 대한 방향을 제시해주셨으면 좋겠다.
없습니다.
"강의실 쫌 바꿔 주세요(책상, 의자, 컴퓨터, 칠판 안보임임)"
팀원평가가 있었으면 좋겠습니다.
"   팀원평가가 존재한다는 것을 인지시켜주셨으면 합니다. 7주동안 진행되는 팀활동이 2학기의 대부부을 차지하고, 많은 시간을 쏟아부어야 하며, 팀원 간의 의사소통이나 끊임없는 회의가 중요한 수업이라고 생각합니다. 발표하고 우리팀의 생각을 전달하는 것도 중요하지만, 그 내용을 구성하기 위해서 많은 시간을 소요해야 하지만, 생각보다 생각을 전달하고, 공유하고, 설계를 해나가는 과정이 어려웠고, 팀원 모두가 다함께 한다는 느낌을 갖기가 어려웠습니다.   그래서 실제로 팀원간의 평가가 이루어지지 않는다고 하여도, 팀원평가가 성적반영에 어느정도 기여한다는 것을 학생들에게 인지시켜주셨으면합니다.  누가 어느정도 기여했느냐가 아니라, 모두 다 함께 참여하는 것이 중요하다는 것을 조금더 강조해주셨으면 합니다.   감사합니다. "
한 학기 동안 감사했습니다.
애초에 강의를 영어로 하시고 발표를 우리말로 하시는 게 어떨까합니다. 너무 쓸데없는 곳에 시간을 많이 투자했습니다. 
업음.
없다다
시험 공지를 미리미리 해주셨으면  팀플이 있었으면 좋겠습니다.
수업도중 학생들이 문제 풀이나 과정에 대해서 질문을 하면 교수님께선 설명하시기 보다는 '잘  풀면된다.'라고 하시고 넘어가려고 하시는데 이때 잘풀면 된다고 하시 말고 한번더 설명해 주셨으면 합니다. 물론 개별적으로 공부를 하면 문제를 풀수는 있겠지만 한번더 설명을 듣고 공부를 한다면 이해하는데 도움이 될 것이라 생각 됩니다.
없습니다.
부족한 점 없었던 완벽한 강의였습니다. 많이 배웠고 즐거웠습니다. 감사합니다   
불만이 조금 많은데  이 교수님은 이 수업을 꽤 오랫동안 하신 걸로 알고있는데 강의력이 조금 아쉬웠습니다. 뭔가 겉핥기식으로 가르치시는 것 같고  질문을 하면 '니가 알아봐야지' 또는 '내가 어떻게 다알아? 내가 천재야?' 이런식으로 얘기하시고 뭔가 교수님도 모르는 드한 느낌을 받았습니다. 또한 성적공지를 하지 않아 그 시험의 결과또한 아무것도 알 수 없었고 아무것도 알려주시지 않으셨습니다. 이부분 제발 좀 고치거나 하셨으면 좋겠습니다.
"교수님이 목소리가 너무 좋으십니다    여러과가 섞여있어서 힘들더라도, 각 과에 맞는 예제 문제를 풀어보는 것도 좋을것같습니다."
"이 수업에 대해 불만은 없지만 굳이 뽑자면, 라틴 아메리카의 문화의 느긋함을 따라 느긋히 출석을 부르는 취지는 좋았지만 수업 정각에 출석체크 하셨으면 좋겠다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님."
없습니다.
출석체크를 초반에 하는 것이 좋을 것같다. 악용하는 사람이 너무 많다.
없음
없음
의견이없습니다.
                                                -                                                                            .                                                                                                                                                        . 
"         -                                                .                                                                             ,                       .                                  "
"         ,                                                        .  "
좋습니다
교양수업이기는 하지만 수묵화 수업이니 한국화 학생의 수강을 제한하는 것이 어떨까 싶습니다.
완벽하다.
비전공자를 위한 배려-좀 더 자세한 설명-이 있었으면
"  1. 수업전이나 수업 중간에 스트레칭시간이 있었으면 좋겠다. 오랜시간동안 서있고 집중해야하기 때문에 몸이 피곤할 때가 많았다.  2. 미리 수업전 준비물 수요조사를 했으면 좋겠다. ( 종이는 얼만큼 주문해야하는지, 붓은 누가 필요한지 등)   "
"강사님께서 수업을 일찍 끝내주시고, 몇 주 정도는 수업을 하지않고 학우들끼리 이야기하는 시간을 주시거나 수업시간을 지키는 않는 점은 매우 아쉬운 수업이었습니다.  특히 학우별로 약간의 차별이 있어서 특정학우는 5분지각해도 쏘리 한마디면 끝나는데 다른학우는 ‘1분지각했으니 결석이다’ 라고 말하시는 부분은 안타까웠습니다.  다음에 배울 학우들에게는 형평성에 맞는 수업을 하셨으면 좋겠습니다."
더 짜임새 있는 강의가 좋을 거 같다.
"과제에 대한 명확성을 제시해주었으면 한다. 예를 들어 수업시작 전까지 제출하라고 한다든가, 00일까지 제출하라고 한다든가 .와 같이 좀 더 구체적이었으면 좋겠다."
없습니다.
교수님도 마지막에 귀납논리 진도를 못나가 사과하셨음. 진도에 대한 약간의 속도조절 
없습니다.
"중간, 기말의 문제 난이도차이가 심함, 수업 내용으로 시험 때 적용하기가 힘든 부분이 간혹 있음음"
귀납 논리와 오류론에 대해 배우지 못한 게 아쉽습니다. 특히 오류론은 자료만이라도 올려주셨으면 합니다.
"      -                                   .         '                                                         .                                                  ,                                                ."
전체적으로 만족합니다.
영어는 없는게 나을것 같다
영어강의가 아니었으면 좋겠다.
한 학기동안 감사했습니다.
한국화 수업인데 영어로 수업이 진행되어서는 안될 것 같다.
 조금 더 체계화된 견학과 수업내용이 있었으면 좋겠다.
1학년 과목이지만 1학년이 진도를 따라가기에는 수업량도 많고 내용도 어려웠습니다. 
없습니다다
"하드웨어적인 부분을 다루다보니, 조금 생소하기도 하고 필요성을 느끼기 어려웠습니다."
감사합니다
수업 과정 중의 과제를 살펴보면 안 배운 부분에서 낸 경우가 많았는데 그것보다는 그 주에 배운 부분을 과제로 내어 학생들에게 배운 내용을 복습하는 의미를 가지게 했으면 좋겠다.
"교수님의 필기가 약간 정렬되있지 않아서 잘 알아보긴 어려웠다. 또한, 교수님이 손으로 자꾸 칠판을 지우셔서 지우개로 지우시는게 더 건강에 좋으실 것같다."
수계나 108배는 희망자만 했음 좋겠다. 아니면 강의 시적 전에 공지햇어야 했다고본다.
감사합니다다
"기둥때문에 강사와 피티자료가 잘 안보이고 다리도 아팠지만, 정각원에서 한다는 특성상 어쩔 수 없다고 생각한다. "
"좋은 강의 부탁드립니다. 무엇이 학생에게 이로운 것인지 항상 고민하시길 바랍니다.  패스를 위해서 강제로 수계를 하게 한 처사는 다소 무리가 있었다고 생각합니다.  몰지각한 일부 개신교 신도들이 타 종교를 배척하고 본인의 종교만 강요하는 것으로 사회전반적으로 질타를 받고  '개독'이라는 소리까지 듣는 상황에서 교양있는 학문의 전당, 자랑스러운 민족 동국대의 수업에서, 그것도 개신교의 그러한 부분을 욕하면서도, 수업을 패스하려면 수계를 받아야 한다는 것은 우리가 욕하던 그들과 같은 행동, 즉 종교의 자유권을 제한한 행동이 아니었나 생각해 봅니다. 불교의 교세확장을 위하고 한명이라도 더 부처님의 사람이 되도록 힘쓰는 것, 좋은게 좋은 것이라는 것. 잘 알고 있습니다.  하지만 그것은 어디까지나 신자의 입장에서 좋은 것이지 상대방에서는 싫을 수도 있는 것입니다.  우리가 그들의 하나님을 강요하는 몰지각한 개신교를 싫어하듯 말입니다. 생각해 보심이 바람직할 것 같습니다. 전반적으로 훌륭한 수업이었고 좋은 경험이었으며 바람직하였습니다."
연사들이 하고자 하는 말이 뭔지 감이 안올때가 많았음 특히 성적 평가 방법을 미공시하여 부담을 늘림
건의사항 없습니다.
없습니다
