제가 공부를 덜한 탓도 있겠지만 시험 난이도가 너무 어려운 것 같습니다.
없음
시험 주에 진도를 나가는것은 아닌것 같다. 중간에 출튀하는 사람이 많다.
수업이 너무 지루하고 교수님 혼자 수업하는 느낌임 '출튀'에 더 신경썼으면 좋겠음
시험문제좀 똑바로 내시고 수업시간에 웃길 생각하시지 마세요
한자 하나하나에 대한 뜻풀이가 위주였는데 좀 더 심도있는 강독수업이 이루어졌으면 좋겠다.
"첫 과제시 너무 뜬구름 같은 설명에 2번째 과제를 할 때까지 적응이 안되 힘들었습니다 .  교수님께서 무엇을 원하는지 좀 더 자세히 설명해주시거나 혹은 전 학생들의 피피티를 보여준다면 다음 수업을 듣는 학생들에게 도움이 되지 않을까 싶습니다.  그리고 교수님의 말씀패턴이 익숙해지기 전까지는 아시고 하고 싶은 이야기가 정말 많은것을 느끼지만 그 이야기가 정리가 안된다는 느낌이 있습니다.  이 두가지만 조금 더 나은 교수법을 원하시는 교수님이기에 도움이 되지 않을까 생각합니다.   그 외에는 너무도 좋았습니다 , 감사했습니다 :) "
좀 졸림 
교수법을 1학년 하수들도 고려하는 방식으로 바꾸었으면 좋겠음. 
학생들의 적극적인 참여 및 토론 활성화를 위한 보조장치가 필요합니다. 교수님이 살려놓은 분위기를 학생들의 무반응이 계속 얼떨떨하게 만들고 있습니다. 수업에 열심히 참여하는 인원은 여전히 소수고요. 토론만 활성화되면 정말 재밌고 유익한 수업입니다. 이건 단점이라기 보다는 그냥 아쉬운 점으로 참고했으면 좋겠습니다.
없다
교수님이 수업하시면서 가르치려는 열의가 대단하시다 보니 초반엔 토론위주보다 설명식이 되어버리긴 했었습니다. 그러나 학생들의 건의를 수용하시면서 후반으로 갈수록 토론이 더 활성화될 수 있었던 것 같습니다.
 이해못한학생들을 위해서 프린트물 요약물을 만들어주셨으면좋겠어요
과제가 너무 많아서 다른 수업을 듣는데 지장도 있고 퀴즈도 너무 많습니다. 수업시간에 집중도 별로 안되게 수업하는 것도 그렇고 너무 요점없이 강의하는데 수정되었으면 좋겠습니다. 
너무나도 양이 많았습니다.
"과제,퀴즈 모두 합쳐서 10퍼센트 밖에 반영이안되는데 그에 비해 너무 힘들었다."
강의를 꼼꼼히 하시는 것은 좋으나 오로지 수업내용만 하다보니 좀 힘들어요 .
과제와 퀴즈 점수는 약간 남의걸 베껴보는사람때문에 좀 피해보는 사람들이 있다고 생각합니다.
과제에 적당함이 필요합니다.
"과제가 너무 많았으며 퀴즈를 자주 보는 것이 다른 수업을 준비하기에 버거웠으며, 또한 과제나 퀴즈 같은 경우 베끼거나 컨닝하는 애들이 많았는데 그런것은 관리 하지 못하셨던 부분이 아쉬웠습니다. 다른 사람의 과제를 베끼며 과제를 제출하는 학생이 많았으며, 이는 과제 점수가 별의미가 없어진다고 생각듭니다."
특별히 떠오르는 개선사항은 없습니다.
정말 좋은강의.
과제가 너무 많아요 
과제를 좀 
과제폭격기
모르겠다.
감사합니다 교수님
어쩔 수 없는 부분이지만 기자재 지원이 좀더 활발했다면 좋았을것 같다.
좀 더 즐거운 강의가 됬으면 좋겠다.
수업의 마지막으로 가니깐 정말 재미있었습니다. 학생들도 많이 참여할 수 있는 수업이었으면 합니다.
학생들 반응도 너무 없고 그래서 다소 지루했던 것 같다.
너무 좋아서 개선 사항을 못 느끼겠습니다. 하지만 학생들의 참여도를 더 높일 수 있는 수업을 할 수 있도록 스킬을 키우시는 것도 교수님의 몫이라고 생각되기 때문에 그 부분에 대해서는 교수님이 조금 더 노력해주시면 정말 완벽한 수업이 될 것 같네요 !
더 많은 것을 가르쳐주시고 많은 것을 배울 수 있게 수업을 진행해주셨으면 좋겠다. 
 앞으로 나와서 이야기해보라는 부분은 소심한 사람에게 약간의 부담이 되는 것 같다.
없습니다.
없다
불교 교리같은 딱딱한 수업보다는 명상을 통해 자신을 수련하자는 취지를 가진 강의로 나아갔으면 합니다.
"전반적으로 좋았지만 성적에 대한 기준을 명확히 해주시지 않아서 혼란스러웠던 것도 사실이다. 두개밖에 과제가 없는데도 그 과제제출여부에 따른 성적산출을 학생들에게 결정권을 주시는 것이 약간 불확실한 느낌을 줬던 것 같다. 또한 음악이나 피피티와 같은 보조자료들이 원활히 진행 되지 않아서 아쉬웠던 적도 있다. 그러나, 교수님께서도 워낙 아쉬워하시고 노력하시는 모습을 보여주셔서 안 좋은 감정이 든다거나 실망하지는 않았지만 조금 아쉬웠다."
와선을 좀 더 많이 했으면 좋겠다.
학생들의 참여율이 너무 낮은것 같다.
"교수님께서 너무 평가에 대해 많이 생각하시고 어려워하시는거 같은데, 너무 그럴 필요 없이 자신만의 수업을 이끌었으면 좋겟습니다."
학생들에게 이 수업이 필요한 이유에 대해 더 분명히 확인시켜줌으로써 학생들의 수업참여도를 더 끌어올렸으면 좋겠다.
좀 더 명상에 대해 제대로 배웠으면 좋겠습니다. 다른 사람과 함께 명상하는것은 거북했습니다. 하지 않았으면 좋겠습니다.
다 좋았어요 
과제가 좀 버거웠습니다.
교수님의 밀이 빨라서 이해가 좀 어려워요. 
교수님의 말이 비교적 빠르고 우리 외국인에게 이해가 좀 힘들어요.
 항상 좋은 강의 부탁 드립니다다
성적이 어떤식으로 계산되는 지 알기가 어려웠다.
어떤 내용은 너무나도 막연하고  너무나도 뻔한 얘기를 해서 과연 이게 도움이 될까 막상 의문이 듦 너무 막연함 내용이
과제를 2주전에 통보해주셨으면 좋겠습니다.
지금도 충분히 의미 있는 강의인 것 같습니다.
"후반부에 불교 교리가 집중되는데(기말고사에 불교 교리의 문제가 집중되는데), 중간 고사와 적절하게 분할되면 부담이 줄어들어 더욱 좋을 것 같습니다."
이 수업이 월요일 9시 수업이이서 그런 것도 있겠지만 정말 대부분의 학생들이 졸거나 잠에 빠진다. 그 이유 중에 하나는 수업 시간 전에 명상을 하기 때문이라고 생각한다.  명상을 하게 되면 일단 불을 다 끄고 시작하게 되는데 그것부터가 분위기의 환기가 아니라 분위기가 수면 상태로 고이게 되는 이유 중에 하나 인 것 같다. 
  
조금 더 덜 지루했으면 좋겠습니다
과제를 줄여주시고 시험을 쉽게 내주셨으면 좋겠다
없습니다.
특별히 없다.
"    만으로 수업을 진행하지 않고, 따로 간단한 교재라도 있는 것이 좀더 수업의 진행에 수월하지 않았을까 싶다."
없음
조금 더 큰 목소리로 강의 해주시면 좋겠습니다. 
딱히 없습니다.
강의 자체의 개선 사항은 아니지만 첫 날 서양문학의 기본 지식에 대해 물으셨을 때 엉뚱한 대답 또는 아예 대답하지 못했던 학생들이 있었다. 문학에 관심이 없는 사람은 모를 수도 있다고 생각하는데 그 틀린 대답들에 대해서 혹은 대답을 하지 못한 경우에 대해서 그걸 몰라? 하는 식의 반응은 조금 아니었던 것 같다. 그게 조금 당황스러워서 수업을 정정할까 고민했던 학생으로서 한 번만 생각해주셨으면 한다.
"1. 수업 뒷부분이 야간 수업에 해당해서 분명히 6시 50분까지 수업시간이었습니다. 항상 수업 시간을 넘겨서 수업하시더군요. 6시 50분에 야간 수업 연강이 있었는데 이 수업 때문에 지각한 적도 많습니다. 수업 시간 정도는 체크하시고 조절 해주셔야 할 것 같습니다. 2. 과제가 좀 많습니다. 이번 학기만 해도 메데이아 과제, 햄릿 과제,     발표 .  시험문제도 문항수가 너무 많습니다. 기말때 거의 20문항이 넘었었죠.  이것 빼고는 다 좋았습니다. "
없습니다
문학적인 깊은 분석보다는 내용을 쭉 따라가는 분석에 그쳐서 집중력이 떨어졌다. 또 현대 서양문학은 별로 다루지 않아서 아쉬웠다.
작품마다 시간 배분을 잘해주셨으면 좋겠다.
조금 작품수를 줄이고 적은작품을 더 심도있게 다루었으면 좋겠음.
"한가지 아쉬운 점이 있다면, 강의 시간이 너무 부족했습니다.  햄릿에서도 더 많은 인물을 다루고 싶었고 셰익스피어의 희곡 작품도 수업을 듣고 싶습니다. 강의 시간이 좀 더 늘어났으면 좋겠습니다."
학기초에 공지된 학습계획이나 과제나 여러부분에서 학기 말때의 상황이 달라 많이 아쉬웠습니다. 성적도 그때 그때 올려주시면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다.
여러 작품을 다루다보니 좀 더 깊게 작품을 이해하고 접할 수 없었던 것이 조금 아쉬웠다.
개선 사항은 텍스트가 어렵다보니 좀더 이해를 도울 수 있는 강의가 필요한 것 같다. 
"진짜 지루하고 교수님도 시험 내용, 평가 방식에 대한 이해가 전혀 없다. 수업도중 뛰쳐나가고 싶었던 적이 한두번이 아니었다."
시작할 때 학생들의 발표 시간이 너무 긴 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다.
강의를 들으며 딱히 불편한 점은 없었던것 같다.
너무 책을 읽는 듯한 수업이었다 학생들끼리 토론하고 의견을 나누는 식으로 진행되었으면 좀더 알찬 강의였을듯 싶다다
"   처음에 보았던 강의계획서에는 <세일즈맨의 죽음>도 다룬다고 되어있었는데, 하지 못해서 아쉽습니다.   일리아드를 배우는 데에 한 학기 강의의 너무 많은 시간을 소모한 것이 아닌가라는 생각이 듭니다. 일리아드로부터 셰익스피어로 이어져, 현대 서양 문학으로 이어져오는 흐름을 배우고 싶었는데 그러지 못해 아쉽습니다. 또한 햄릿이나 메데이아 수업에서는 이미 학생들이 작품을 다 읽어왔는데에도 불구하고 또 다시 수업을 하며 읽어야하는 것이 조금 지루하게 느껴졌습니다 ㅠ.ㅠ"
수업하기 전에 수업할 내용을 한번 연습하고 오시면 좋을듯
발표의 양을 정해줬으면 좋겠다. 발표시간이 너무 길다. 또 수업시간도 오버된 적이 조금 있는 것 같다.
수업내용 대비 시간이 부족한것 같다.
고등학생같은 수업에서 벗어나셨으면 좋겠습니다. 
지금으로 충분하다. 강의 첫날에 기본 위주의 수학이라고 잘 경고 해주시는 부분도 좋다.
문과생도 알기 쉬운 강의이긴 했지만 그래도 중간중간 설명하지 않고 넘어가시는 부분이 아쉬웠다.(문과생이라 .) 
매일매일 숙제를 내주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 노력에 비해 학생들이 따라오기 힘들었다.
과제를 내주시는 것과 숙제를 내주시는 것이 불분명하여 과제를 낼 때 학생들이 혼동되는 부분이 있었습니다. 과제인 문제들을 정확히 이야기해 주셨으면 좋겠습니다.
수준별수업으로 친다면 중상 성적 정도의 학생들이 듣기에 적당한 수업
질문하면 끝까지 이해셔켜주셔셔 감사하지만 조금 더 친절하게 알려주세요
조금더 심화된 학습을 할 수 있었으면 좋겟다
과제로 내주시는 문제들이 확실하게 정해져 있었으면 좋겠다.
시중에 좋은책들이 많이 나와있으니 주교재를 바꾸는편이 어떨지 .
영어든 한국말이든 용어사용을 너무 바꿔가면서 하니까 이해하기 힘들었다.
실습시험이라는 평가기준이 미흡하다고 보았기에 이점이 조금 아쉬웠다.
별 다른 개선 사항이 필요하지 않은 것 같다.
수업준비를 철저히 해오셔야 할 것 같다.  수업준비가 부족해 보이셨다.
이론적인 부분말고 좀 더 많은 문제들을 풀어보면서 시험준비를 해봤으면 좋겠다.
"교수의 정신건강을 챙겨야 할 것 같습니다.  본인이 기분 좋은 날은 한없이 좋아서 학생들 얘기 제대로 들어주고 수업이 원활한데, 안좋은 날(대부분)은 학생이 얘기하는데도 얼굴 굳어서 제대로 들어주지도 않고 한심하다는 듯이 쳐다봅니다.  당연히 수업 분위기가 안 좋아지다보니 수업이 그리 원활하지도 않습니다. 제가 단순히 느끼는 게 아니라 사실입니다.  그리고 매번 느껴왔던 것이지만, 학생을 존중하는 느낌을 받을 수가 없습니다. '수업 하나 받으면서 존중을 바라느냐'라고 생각하실 수도 있겠지만 기본적인 존대는 필요하다고 생각합니다. 매 시간마다 '내가 이런 취급을 받아야 하는 건가?'라는 생각을 갖게 하는 수업이 좋은 수업일까요  무언가를 배우고 얻어가기 위한 수업인데, 교수님께서는 근본적으로 배운다는 것에 대해 탐탁치 못 해하는 것 같습니다. '왜 이걸 몰라서 내가 너를 가르치게 만드느냐?'라는 식이니 말이죠.  거의 매 수업이 기분이 나쁘니 수업 듣는 학생 입장 또한 썩 즐겁지 않았습니다.  학교 측에서 바트 서플 교수님이 매일 기분 좋을 수 있도록 독려해주시길 바랍니다. "
          !
여전히 영어를 못하는 아이들을 약간 무시하시는 경향이 잇으시다
