팀티칭이 한주에 두번 수업이거나 두분 교수님이 함꼐 오는 수업이면 더 전달과 소통이 효율적일것 같다
    
좀 더 학생들이 참여할 수 있는 수업방식이 되었으면 좋겠다.
없음
"마지막 보고서 제출 하는 부분이 좀 힘들었는데, 그 부분에 대해서 보고서를 제출하기 전에 학생들이 충분히 이해할 수 있도록 알려주시는 시간이 더욱 필요할 것 같습니다."
없다.
이론 설명을 할 때 좀 더 이해와 흥미를 북돋아주셨으면 좋겠다.
없습니다.
"교재를 다 못나간 것이 아쉽고, 발표주제가 한정적이었음."
시각적인 자료가 더 많았으면 좋았을 것 같았다.
급하게 안나가고 분량을 좀 줄여서 나갔으면 좋겠어요 그리고 수식같은 것도 자세히 설명해주셨으면 좋겠어요
건의사항이 없습니다. 
"또 다른 유기화학이라는 느낌을 받았습니다. 물론 신약 설계에 있어 유기화학이 필수이긴 하나, 한학기 수업을 듣고 났을 때 '그래서 신약 설계를 어떻게 하는 거지?'라는 의문이 가라앉지 않습니다. "
조금 더 유기화학적 내용보다는 신약 설계를 위한 제약공정학적 내용이 있었으면 합니다 . 죄송합니다 교수님   유기화학은 너무 어려워요.
  
좋다
숙제를 하고 체크를 안 한 과제가 몇 개 있다. 
학생들의 질문을 좀 더 친절하게 받아주셨으면 좋겠다. 이클래스 공지사항을 활용하셨으면 좋겠다.
"과제나 각 시험 평가에 있어서 코멘트를 좀 달아주셨더라면 학생들이 부족한 부분이 무엇인지 알고 고칠 수 있었을텐데 점수만 적혀 있고, 따로 찾아뵙기도 쉽지 않아서 그 점이 아쉬웠다. "
과제의 답을 몰라서 과제를 풀어도 답이 맞는지 모르는점이 있다다
      작년 시험문제가 그대로 토씨하나 안바뀌고 시험으로 또 마주하게 되어서 굉장히 당황했다. 그리고 '말로 쓰라는'시험 문제를 말로썼는데도 가차없이 감점해나가는 것 또한 당황스러웠다 . 
중간고사 시험문제가 기출문제와 다르게 나오면 성적평가에 더 좋을 것 같습니다.
시험기간에 보니 과거 시험문제가 떠돌고 돌려보는 행위가 발견되었습니다. 시험문제를 출제하실때 과거의 문제와 전혀 다른 문제로 출제하셔서 성실히 공부한 학생들이 피해를 입지 않도록 해주시면 좋을것 같습니다.
없습니다
만족합니다. 
유익한 강의였습니다!
목소리가 작으셔서 듣기가 매우힘들다 . 수업듣는 학생들이 클래스에 꽉차 있는 만큼 뒤에 까지 들리게 크게 좀 설명해주시고  수업시간에 불가피하게 급한 생리현상으로 화장실을 가야 하는 경우 너그럽게 이해를 좀 해주셨으면 한다.   
시험문제가 너무 지엽적이였다. 
시험 4번은 지옥 
이대로 진행되어도 충분할 것 같습니다.
과제를 내주실때는 이클래스에 과제의 명확한 내용과 요구사항을 꼭 공지해주세요 수업시간에 작게 말씀하신 걸로 끝내기엔 과제가 너무 중요하고 어렵네요.
중간고사 기말고사가 아니라 중간에 퀴즈를 봐서 한 번더 제대로 복습할 수 있어 좋았긴 하였으나 범위가 너무 많아서 부담스러웠습니다.
시험문제를 문제 위주가 아닌 이론에도 비중을 주셨으면 좋겠습니다.
가르쳐주셔서 감사합니다. 
    
단어시험같은 것이 약간은 부담되었습니다 
특별히 없다.
없습니다
발표시에 교수님의 표정이 너무 안좋았다. 교수님께서 원하는 실력이 안되어도 경청해주셨으면 한다.
발표를 본인이 하고 싶을 때 하다보니 종강날에 5 6명이 우루루 하다 보니 질의응답도 못받게 되고 발표에 대한 공평서이 조금 어긋나는거 같아서 아쉬웠습니다.
개선할 사항이 딱히 없어보입니다.
비판적 사고와 관련된 수업으로 진행했으면 좋겠습니다. 예)      지문을 활용한 수업 .
"이 수업은 중급논리학으로 받아들여졌습니다. 선수과목을 명확히 해서 본 교재의 계산 중심의 연역 논증을 학생들이 다 안다는 전제로 수업이 진행되고, 후에 개별 영역과 비판적 사고 부분에 좀 더 많은 시간을 할애하면 좋을 것 같습니다!"
없음.
야메떼
      
알찼습니다.
좋았다
좀 더 큰 강의실에서 진행되었으면 좋겠습니다!
잘모르겠다
외국인 학생이 듣기에는 너무 어렵고 힘들었다 . 
어렵다././
   앞문과 뒷문이 모두 있는 교실에서 수업했으면 좋겠습니다 
선생님 사랑해요♥
없음
일방적인 교수님만의 강의 뿐 아니라 토론 수업도 추가 되면 좋을것 같다.
수업 내용을 조금 줄이는 게 좋을 것 같습니다.
없음
지금도 완벽하다.
답사같은 교수님이 끼시는 단체활동이 있었으면 좋겠습니다. (교수님 너무 바쁘세요 흑흑)
감사합니다
학생들의 참여도가 필요하다고 생각합니다.
없습니다다
없음.
강의실이 집주하기 어려웠다.
사적인 분야를 너무 공개하려는 경향이 있는거 같습니다.   자신이 원하는 사람에게 자신의 정보를 공개해야 맞는거지 모르는 사람에게 자신의 정보를 공개하는건 옳지 못하다 생각합니다.
"이미 자신의 진로를 명확하게 계획한 학생들에게 많은 도움이 될 것 같은 강의였습니다.  다만 아쉬운 점은 아직 본인의 직무나 진로를 정하지 못한 학생들에게는 따라가기 조금 어려운 경향이 있었습니다.  직무역량과 멘토링이라고해서 이번 강의를 통해서 자신에 대한 이해를 돕고 어떤 직무를 선택해야할지 방향을 제시받을 줄 알았는데,  그런 점은 부족했던 것 같습니다.  하지만 앞서 말했듯이 이미 자신의 직무 및 진로를 정해서 실질적으로 취업을 준비하고 있는 학생들에게는 큰 도움이 될 것 같습니다."
좋은수업 감사합니다.
"강의후반부에 팀끼리 자체적으로 하는 것은 교수님의 시도와 의도는 좋았으나 불필요한것같았다. 서로 추구하는 바, 준비하는 기업이 다달라서 효과적이지 못했다. 교수님께서 강의를 해주시는 게 더 배울점이 많고 바람직할 것 같다. 초반부에 소개해주신 교재를 활용해 자기자신에 대해 생각해보는 시간, 자소서, 면접답변을 혼자 다듬어나가는 시간이 유용할 것 같다는 생각이 들었다."
"나를 찾는 과정이 좋긴 하지만, 직무분석과 산업분석을 통해 자신이 관심있는 직무나 산업군을 찾는 것이 먼저라고 생각된다. 따라서 직무분석, 산업분석을 통해 학생들이 어떤 직무가 본인에게 적합한지 찾는 과정이 있었으면 좋겠다."
지금처럼 해주시면 좋을 것 같습니다.
학생 하나하나 원하는 게 다른데 한 수업으로 진행했던 게 아쉬웠고 정말 그냥 여기서 맨 처음부터 도움을 원하는 학생들도 몇 있었던 것 같아서 그런 학생들한테는 먼저 어느 정도까지 스스로 준비해오라고 선생님께서 시키신 다음에 선생님의 프로그램을 진행했다면 더 많은 학생들에게 효과적이었을 것 같습니다!
처음부터 진로별로 앉는것이 좋은 것 같습니다.
"음  수업 3, 4학년 나눠서 하는 것이 날 것 같습니다. "
어렵다
"과제로 노래 가사나 영화에 대해서 자신만의 해석을 해오라고 하셨는데,  해석을 어떻게 하는 것인지 배우지 않고 무작정 해석을 하려니 어려웠습니다.  다음부터는 수업 시간을 조금 할애해서라도 해석을 어떻게 해야하는지, 어떤 내용을 써야하는지 등에 대해서 배웠으면 좋겠습니다. "
  정신분석학이라는 학문 자체가 한국어로 배워도 이해하려면 좀 힘든데 충분한 한국어 보충설명 없이 영어로만 쭉 하시니까 힘듭니다.  물론 영어로 한시간 동안 강의하고자 하시는 열정과 강의준비는 정말 감사하지만 구사하시는 영어가 매끄럽지 못하셔서 솔직히 이해하기도 집중하기도 힘듭니다 .  한국어로 강의 하셨으면 더 깊이있고 알찬 수업이었을 것 같습니다.
"강의를 한국어로 들었다면 느낌이 많았을 강의였다. 아쉬운 것은 교수님께서는 학생들한테 이것은 답이 없으며 자연스러운 것이라고 말씀하셨지만 과제물 채점 방식을 보면 결국 교수님의 주관에 의해서 채점한 방식이 많았고 납득하기 어려운 부분이 많았다. 분명히 창의적으로 접근했고 실제로 다른 분에게 피드백을 받아봤는데 내가 했던 과제가 잘했다는 말을 들은 것을 보니, 교수님의 개인의 주관에 의한 채점방식이기 때문에 이 점은 분명히 고쳐져야 할 부분이라고 생각합니다. 충분히 납득할만한 이유를 통해 중간, 기말고사도 피드백이 필요할만한 강의인 것 같습니다. 결국엔 피드백을 하게 되면 내 생각에는  이다. 라고 될 것인데 문제가 있다고 생각합니다."
"교수님의 영어를 통한 의사전달 능력이 매우 떨어지며, 교수님 스스로도 정신분석학에 대해 잘 모르거나 오해하는 부분이 상당히 많음."
 사례를 통한 이해가 더 많은 비중을 차지했으면 좋겠다.
교수님이 한국어로 수업을 해주셨으면 훨씬 양질의 수업이 될 것 같습니다. 학문자체가 이해가 어려운데다가 영어로 하다보니 힘이 들었습니다.
과제가 정답이 없는 주관적 해석을 쓰는 것이다 보니 평가 기준이 다소 애매모호했다. 과제 전에 평가 기준을 명확히 해주셨음 좋겠다.
없습니다.
 영어로 진행될 만큼 쉬운 과목이 아니었던 것 같음 .  영어로 말고 한국어로 듣고 싶어요 
영어강의인점이 좋기도 하고 아쉽기도 했다.
강의에 좀 더 학생 참여적인 부분도 있으면 좋을 거 같습니다.
없음.
뒤에 있으면 교수님 목소리가 잘 들리지 않는데 마이크를 사용하시면 하면 더 좋을 것 같습니다.
    
강독수업이지만 좀 더 학생들의 참여가 활발하게 이루어지는 쪽으로 수업이 진행되었으면 좋겠다.
출석을 부를거면 부르지 말고 부를꺼면 확실하게 불렀으면 좋겠다
지금도 충분하지만 학생들과의 소통을 더욱 늘려주셨으면 좋겠습니다!
지각하는 학생들도 많고 몰래 빠져나가는 학생들도 많은데 언제는 출석 확인을 하고 언제는 하지 않으면 너무 불공평합니다. 실제로 출석 점수 만점 받은 학생들 중에서도 그런 학생들 꽤 있는 것으로 알고 있습니다.
과제물에 대한 피드백이 있다면 더욱 좋을 것 같다.
출석체크를 조금 일관되게 해 주셨으면 좋겠습니다. 이번 학기만 이러셨던 것일 수도 있지만 아침 수업이 있는 날은 끝난 뒤에라도 출석체크를 해 주셨으면 좋겠습니다.
기존에 존재하던 강의식 수업의 표본. 그것이 나쁘지는 않지만 가끔가다 이전 수업 내용과 거의 일치하는 내용을 반복하시는 경우가 있다.
출석체크를 매일 해주셨으면 더 좋겠습니다. 물론 출석이 다는 아니지만 매일같이 출석한 친구가 있고 운좋게도 몇번 빠졌지만 출석체크를 하지 않은 날이라서 걸리지 않은 친구도 있습니다. 그럴 경우 불평등하다는 생각이 들 수도 있을 것 같습니다.
출석을 부르시는 날도 있고 그렇지 않은 날도 있다. 
교수님께서 갑작스럽게 내 주신 리포트가 꽤 많아서 학기 내내 이 수업에만 매달렸던 것 같습니다. 그 점이 조금 아쉽네요. 
"수업 내용의 부실, 집중력 저하하"
