1학기 주관식 단답형에 대해서 다른답이라도 누구는 올려주고 누구는 안올려줘서 올려준사람들에게만 이득이 되는 평가의 형평성이 어긋나는 평가였습니다
솔직히 헌법적인 부분이 많이 다뤄진 것 같다. 
.ㅑ.
세시간 수업에 온전히 다 집중하는게 조금 어려웠습니다. 쉬는 시간을 중간에 한번 이십분으로 조금 널널하게 주셨으면 좋겠습니다.
 시험이 너무 쉬운 것 같습니다. 답도 4개 안에서 고르는 거라 더욱 그런 것 같습니다.  이클래스에 올린 자료를 설명해주실 때 그대로 읽어주시는 것 같은 느낌이 가끔 들었습니다. 그래서 조금 침체된 기분에서 수업을 듣게 되는 것 같습니다. 그럴 땐 조금 졸립니다. 좀 더 활동적인 수업이 되게 해주십시오.
역시 철학이라 어려운 점들이 있는데  흐름을 조금더 쉽게 짚어준다던지 간단한 요약본이 있다면 더 좋을것 같긴하네요!
설명 좀 더 해주시길길
딱히 없다
조금 더 토론을 할 수 있으면 좋겠다.
성적산출방식을 조금 더 분명히 하면 좋을 것 같습니다.
교실을옮기면좋겟음
이미 충분히 좋으셔셔 딱히 개선하셔야 할 건 없다고 생각합니다.
성적에 대한 명확한 기준을 제시해 주셨으면 좋겠습니다.
 해당사항없음
교재 및 텍스트를 좀 더 정확한 범위와 명확한 해설이 있는 것들로 구성되었다면 더 좋았을 것 같습니다.
"토론을 원할히 진행하기 위해선 토론 주제를 명확히 하고, 사전 공지하는 것이 필요해 보입니다."
없습니다.
딱딱한 느낌이 있다.
없음
피드백을 많이 주셨으면 좋겠습니다. 수강생 수가 많다보니 현실적으로 어렵다는 것은 알지만 꾸준한 피드백 없이는 발전이 없는 것 같습니다.
개별 첨삭이 진행되었으면 좋겠다.
수고하셨습니다.
안녕하세요. 문현우입니다. 출결 관리를 엄격하게 하고 출별 점수의 비중을 올리는게 학습 분위기에 도움이 될것 같습니다. 한학기동안 고생이 많으셨습니다. 감사합니다.
대출이나 출튀하는 학생이 많았는데 그런 부분에서는 철저하게 체크 해주셨으면 좋겠다. 
딱히 없음
학생들을 더 잘끌어가기위한 노력이 더 필요하다
수업의 특성상 다소지루함
       
업어욤   
없다.
"강의? 로써는 바람직한 강의는 아니었다고 본다. 전공 수업을 듣기 위해 기본적인 학문소양을 기르겠다는 취지 하에 진행되는 강의인데, 기본에 대해서는 그다지 자세한 설명도 없었고, 문제풀이쪽으로 치우진 것도 아니었지만, 문제 푸는 데 시간투자가 너무 많기도 했다. 또한, 중요하다 자주 언급된다 이러한 강조 포인트 하나 없이 수업이 진행되다 보니, 어느 부분에 신경을 써야 하는 지도 잘 모르겠고, 두꺼운 책에서 중요한 부분이 어디인지 또한 감을 잡기 힘들었다. 그러니 문제풀이 동영상에만 의존하게 되고 그러다보니 수업은 또 안듣게 되고 이 악순환이 계속 되는 것이라 생각한다. 또한 이부분은 교수님이나 강의와는 좀 외람되지만, 물리부장으로 뽑아놓은 형?선배?인 분이 너무 배려가 없다. 휴강공지도 수업 10분전에 알려주고, 출석부를 안들고오셔서 이름적는걸로 출석 대신하는 데 혼자서 갖고있다가 수업 다 끝나도 이름 못적고 하는 사태가 발생한 거 보면 심했다는 느낌이 든다."
출석체크를 꼼꼼히 하시고 더 카리스마있게 수업을 진행하셨으면 좋겠습니다.
"1)박은숙 강사는 한 한기동안 수업준비를 제대로 하지 않았고, 본인의 잘못과 나태함을 늘 학생탓으로 덮어씌웠다. 강사는 본인이 내준 과제가 무엇인지, 본인이 이클래스에 자료를 올렸는지 안올렸는지, 올리긴 올렸는데 뭘 올렸는지 늘 몰라서 우왕좌왕했다. 예를 들어, 지난시간에 ""다음주에는             2-    1,2 한다""고 한후, 정작 다음시간이 되면 본인이 내준 숙제를 기억못하고, 다른 부분을 나가기 일쑤였다. 한두번이 아니라 거의 매시간 그랬고, 학생들이 지적하면 ""왜 미리 말안했냐""(한두번이어야 지적하지, 나중에는 민망해서 말못했음) ""여러분이 이러이러해서 내가 몰랐다""라고 본인의 잘못을 학생들에게 덮어씌웠다. 또, 리스닝을 하겠다더니 리스닝  를 안가져와서, 5분동안 학생들에게 일일이 ""  있냐""고 물었고, 나중에는 ""누가 내   를 훔쳐갔다""고 변명했다.   2)박은숙 강사가 이클래스에 올린 자료는 오타 투성이였다. 오타가 너무 많아 숙제할때 시간이 많이 소요되고, 몇몇 문제는 풀수가 없었다. 한세트마다 오타가 10개 이상 나오는데,강사는 ""내가 보는 자료는 여러분과 달라서 오타가 없다""""조교에게 비싼 밥을 샀는데도 조교가 오타를 쳤다""는 황당한 변명을 했다. 하다하다 결국에는 기말고사 문제에도 심각한 오류가 3개나 나왔고, 결국 2개 문제에 대한 답을 시험중간에 그냥 알려주기까지 했다. 문제를 그렇게 성의없이 내는데 어떻게 성적을 산정하겠다는건지 의심스럽고, 한학기동안 나름대로 열심히 공부했는데, 제대로 평가받지 못할거란 생각에 억울하다.   3)가장 큰 문제는 박은숙 강사가 토익을 잘 모르고 강의했다는 점이다. 이렇게 믿는 이유는, 강사가 하는 설명을 거의 반 전체 학생이 못 알아듣는 경우가 종종 있었고, 때때로 오답을 답이라고 우기며 엉뚱한 문법을 끼워맞춰 어거지로 설명했기 때문이다. 강의중 설명이 이상해서, 해당 문제를 사설학원 영어강사와 인터넷(해커스토익, 지식  )에 문의하니, 모두 박은숙 강사와 다른 보기를 답이라고 했다. 중간에 지적하지 못한것은 강사가 수업중에 신경질을 많이 냈고, 학생들 망신을 많이 줬기 때문이다. 본인이 틀리고도, 학생이 지적하면, 복수하듯 수업시간 내내 역으로 질문을 했고, 망신을 주었다. 그래서 강사가 틀릴때마다 지적할 수 없었고, 그러다보니 엉터리 강의를 참으며 듣는 형국이 됬다.   4)박은숙 강사는 학생들이 공부하려고 모였음에도 불구하고, '여러분들은 공부하기 싫어한다''축제니까 놀고싶지?'라며 본인이 ""먼저"" 분위기를 선동, 불필요하게 휴강을 했다. 그리고 한학기 내내, 모든 수업시간에 지각을 했다.(매시간 2분 7분). 또한, 기말고사를 본날 ""다음주에 꼭 와라, 답 체크해야 한다""고 신신당부를 해서 갔더니, 정작 본인은 8분을 지각하고, 기말고사 문제지도 가져오지 않았다.(한마디로 모여봤자, 할일이 없었던 거다.) 그리고는 ""미안하다""는 말을 앞줄 학생만 들리게 하고는, 갑자기 ""나는 한학기동안 행복했다. 나도 동대 출신이라 여러분 선배다. 밥 사주겠다.""등, 실없는 말만 장황하게 했다.(학생들 죄다 불러놓고, 정작 본인은 문제지도 안들고와서, 문제지 없이 답만 체크하고 멀뚱멀뚱 있는게 민망해서, 시간 끌려고 그런것 다 티났다.)  5)성적이라면서 엑셀 자료를 수차례에 걸쳐 수정/게시했는데, 본인이 엑셀-정렬을 잘못해놓고, 시스템 문제 운운하며 책임을 회피했다. 중간고사때는 학생의 시험지를 본인이 잃어버리기도 했다.   6)수업태도가 부적절했다. 연로하신 교수님들도 안그러는데, 늘 ""00야 , 00아 "" 라고 자기 자식부르듯 하는것도 불쾌했고, 툭하면 ""이것들이""""저것들이""라고 하는것도 듣기 싫었다.   한마디로, 역대 최악의 강의였다. 동국대에서 들은 수업뿐만 아니라, 모든 사설학원 강의들과 인터넷 강의, 유투브에 올라온 무료강의, 교포나 대학원생들이 연습삼아 하는 강의들과 견주어도 박은숙 강사의 강의는 최악이었다. 시간과 등록금이 아깝고, 절대로 후배들에게 추천하지 않을거다."
토익이 꼭 필요한 시점에 강의를 듣는 학생들도 많은 것 같습니다. 준비하는 시험이 있어서 저 역시 꼭 필요할 때 수업을 듣게 되었구요 그래서 혼자 집에서 진도보다 더 빠르게 문제를 풀었는데 답을 맞출수가 없어서 조금 곤란했습니다. 다음 학기 강의때에는 해설까지는 아니어도 정답확인을 그때 그때 할 수 있게 해 주셨으면 좋겠습니다. 강의교재에 답이 없어서 미리 풀어본 경우에는 답을 못맞춰보기 때문에 조금 답답합 감이 있습니다. 이 부분만 개선해 주신다면 더욱 더 만족스러운 강의가 될 듯 합니다. 학부 마지막학기에 많은 것을 배워갑니다. 한학기 동안 수고 많으셨어요 박은숙 교수님 ^^
"강의계획서에는 700점대를 목표로 수업을 하시던데, 학생들이 워낙 영어를 잘하다보니 토익 800-900점대 학생들이 수강을 많이 한다고 교수님께서 말씀하신 게 기억이 납니다. 그래서 교수님께서는 여러 부류의 학생들을 다 맞춰서 수업을 하시느라 고생하셨습니다. 차라리 다른 외국어처럼 토익도 초,중,고급으로 나누어 하면  학생들에게 더 많은 수강선택권도 주고, 수업도 효율적으로 할 수 있을거라 생각해봅니다."
제한된 시간에 정해진 분량을 하다보니 수업 호흡이 빠른 면이 있었다. 분량을 약간 줄이더라도 중요하거나 틀린 문제들에 대해 자세한 해설이 필요할 것 같다.
중간에 단어해석도 조금 틀린 부분이 있었고 조금씩 설명에 엇나가는 부분이 있었는데 그런것만 잘 수용해주시면 좋을듯합니다. 프린트의 사전준비가 더 잘 되었으면 좋겠고 뒷 부분 학생들에게도 발표의 기회를 주시는 것이 좋을것 같습니다.
교수님이 좀 무서워요.
오타 수정부탁드려요요
교수님께서 수업진도나 숙제등을       활용을 통해 올려주시면 좋을 것 같습니다.
특별히 없음
지루한 수업중 최고
"교수님이 공시하셨던 커리큘럼 내용이 수업시간에 바뀌거나 시험범위가 바뀌는등 혼란이 빚어졌던 점이 아쉽습니다,"
평소 영어 실력이 좋은 학생들이 아닌 수업을 열심히 듣는 학생들이 좋은 점수를 받을 수 있도록 시험을 내주시거나 숙제를 내주셧으면 합니다.
"개인의 노력이 모자른 것이 사실이지만, 1점차로 학점을 놓쳐서 너무 슬픕니다."
경영학을 공부한 교수님이 수학을 그것도 영어로 가르치려니 기본 수학개념이 부족하시다. 차라리 수학은 수교과나 수학과 강사를 불러와서 가르치는게 훨씬 도움이 될 것 같다.
감사합니다
감사합니다. 
앞으로 개설되는 경영수학과목은 영어강의가 아닌 한글강의로 개설되었으면 더 좋을것같다고 생각합니다.
알아먹을수가없습니다.
판서로 수업하실때는 수업 이해가 가는데 그 전에    로 나갈때는 힘들고 이해가 잘 안갔습니다 
하지만 수학이 너무어렵습니다. 
예제를 더 많이 풀어주셨으면 좋겠습니다.    문제는 너무 어려웠습니다 ^^;;;;;;;;
중간고사 기말고사 시험의 난이도가 너무 높았습니다.
판서 중에 실수하시는 것을 줄이시면 좋겠다.
예제를 더 많이 풀어주셨으면 합니다. 
없습니다
학생들의 이해를 고려하지 않고. 수업진도 빼는데만 연연한 것이 너무 힘들었습니다. 시험이 객관적인 평가가 어렵습니다.
지금처럼만 강의해주신다면 참 좋을 것 같습니다
없습니다
수학이라는 과목이 쉬운게 아닌데 16주만에 너무 많은 범위를 다루는게 아쉬웠다. 16주만에 행렬 미적분 지수로그 등을 다 다루는게 현실적으로 불가능하다고 생각한다 교수님 재량으로 가능하다면 범위를 줄이고 연습문제를 좀 더 푸는게 실질적으로 도움이 되리라 본다
정말 수고하셨습니다^^
       .
과제 매주 내주시는 만큼 과제 채점 한 것도 그 때그때 매주 돌려주셨으면 좋겠습니다. 항상 시험 보기 전주에 한꺼번에 돌려주셔서 공부하기 힘들었습니다.
수업시간에 좀더 어려운 예시를 들어 주셧으면 좋겟다
좀더 예시를 들어주셨으면 좋겠습니다.
별로 없다.
학생들에게 좀 더 많은 관심을 보였으면 좋겠다.
없다. 지금처럼만 수업하신다면 학생들이 좋아할것같다.
별도의 건의사항 없음
없다
지금과 같다면 좋을 것 같다.
없음
없다.
과제가 너무 많다
좋은 강의 였다다
열심히 가르치시려는 모습은 보기 좋습니다. 하지만 좀 지나치실때가 있던것같습니다.
과제가 솔직히 너무 많다   과제를 지금의 80프로만 내주었으면 하는 바람이 있다
교수님께서도 잘 아시겠지만 저희가 1학기동안 배운 내용에는 고교교육과정내것도 있고 외의것도 있습니다.그런데 외의것을 내의것 나가는 속도로 나가시면 학생들이 받아드리기가 어렵습니다.그래서 많은 학생들이 후반으로 갈수록 수업참여도와 몰입도가 떨어 졌다고 생각 합니다.또한 이제 아이들이 고등학생이 아닙니다.의무와 권리둘다 무거워진 성인입니다.그런데 교수님께서 너무 고등학교 학원강사같은 면이 약간 있었던것 같습니다.조금만 더 이런부분들을 생각해 주시기 바랍니다.
교수님이 진도를 천천히 설명을 조금만 느리게 해주시면 쉽게 배울 수 있을 것 같다.
느린진도가필요하다
따로 없습니다 !
기말고사 문항수가 비정상적으로 많은것을 개선되어야 한다고 생각합니다.
없다
학생중심의 강의가 되었으면 좋겠다.
과제를 단순히 문제푸는걸로 내주기보다는 좀더 심화된 내용이 과제로 나왔으면 좋겠다 
진도가 너무 빠름
단답 .눈물이 .
"보다 나은 강의를 위한 개선 사항을 기술하라고 했으나, 반대로 이 강의의 문제점을 짚는다면 나머지 개선 사항을 생각하는 것은 강사의 몫이라고 생각한다.  1. 이 수업 들으면서 가장 의아했던 것은, 정작 강사가 가르쳐주는 것이 없었다는 점이다.    겉햝기로만 쓱 훑고 주변 얘기만 주절거리다가는    정작 깊게 들어가야 할 부분에 와서는 자기가 쓴 논문을 보라던지, 자기가 쓴 책을 보라던지, 자기가 올린 칼럼을 보라고 하면서     더 이상의 심층적인 내용으론 들어가질 않는다.      아니, 그럴 바에 이 수업이 대체 유효한가? 강사가 필요한지 조차 의문이다. 그냥 강사 없이 이 교재만 보고 중간고사와 기말고사 치를 겁니다  하는게 더 저렴했으리라     본다.  2. 교재 구입도 문제다. 첫 수업 들어가자마자 아시아의 고아와 현대 중국의 새로운 이미지 언어를 사서 보라고 하는데,    이것을 출판사와 직판하여 대량으로 구입해서 돈주고 사라고 한다. 책값만 해도 3만원이 넘는다. 그 중 책 하나는 강사 자신의 책이다.    돈 주고 구입하는 건 그렇다고 칠 수 있다. 수업 주요 교재가 될 수 있으니까.    문제는 수업에 그리 쓰이지도 않는다. 강사 자신은 정작 언제 펼칠지 모르니 들고다니라고 말하면서도    수업에서 펼쳐본 일이 전무하다. 더군다나 책의 내용을 요약해서 설명해주지도 않는다.     이 부분 부분 보세요  라고 한 뒤에 넘어가버리고 책은 끝이었다.    차라리 그럴 바에 몇 작품 볼 부분만 스캔을 해서 복사실에 맡겨서 책 일부분만 제본을 해서 교과서로 쓰면 되지    왜 자신의 책을 다 구입하라고 지시를 한단 말인지 영문을 알 수 없다.    시험에 나올 몇 부분에 관한 것도 그렇다. 읽어보라고 한 뒤에는 정작 시험으로 나오질 않았으니         (아니, 애초에 그리고 수업 텍스트로 쓸 단편 소설이나, 자기 논문은 복사실에 잘도 맡기면서 일부 몇페이지만 볼 책을 왜 구입하라고 한단 말인지?)  3. 수업 절반을 영화보는데 썼다. 차라리 집에서 보고 오라고 했다면 문제될 것도 아니었다.    내가 낸 등록금을 계산해보면 차라리 영화관보다 못한 환경에서 영화관보다 훨씬 비싼 돈을 주고 본 셈이다. 기가 찰 노릇이다.   4. 또한, 과제물로 낸 것도 문제다. 최근에 나온 최신 중국영화를 보는 걸 왜 학생들에게 강요를 하냔 말인가?    수업에 쓸 내용, 시험에 나올 내용이면 모르겠다. 지아장커 감독의 천주정에 대해 정작 가르쳐주는 것도 없다.    마치 들으라는 듯 ""아, 물론 저는 이 영화에 대해 해석하라면 다 해석 할 수 있으나 ."" 하면서 겉햝기로 가르쳐주고     그냥 넘어가버린다. 그런데 그 내용은 영화 본 사람이면 다 알지 누가 눈치를 못 챌 내용인가? 거만인지 오만인지 착각인지 알 수가 없다.       뭐, 좋은 영화니까 보라고 강조는 할 수 있다 강사로서. 그런데 표를 촬영해서 과제물과 같이 제출하라고 할 정도면    이건 병적인 것 아니면 영화수입사에 돈을 받아먹은 걸로 해석할 수밖에 없다고 여겨진다. 더군다나 영화값을 내줄 것도 아니면서?     그리고, 읽으라고 내는 텍스트들도 하나 같이 문제들이다. 중국 문학 경우에는 우리나라에 잘 알려지지가 않아 도서관에서도 구하기 힘들 정도다.    그런 걸 읽어오라고 하는 건 책을 사라는 뜻이나 마찬가진데, 이건 너무 배려가 없는 행위가 아닌가?    등록금 빚을 진 대학생이 전국 4만명이 넘어가는 시대에 이러한 처사는 어처구니가 없다. 더군다나 단편소설 같은 경우엔 소설집을 사면    읽을 과제 텍스트 하나를 위해 나머지를 사는 것이 너무나도 아깝다. 차라리 자신이 가진 책 중 일부만 제본을 하던가,     아니면 그 단편소설 부분만 강의 듣는 학생 중 하나에게 시켜서 타이핑 시킨 뒤에       에 올리면 될 것 아닌가?    영화는 잘도 네이버  드라이브에 자신의 아이디로 공유시켜서 보라고 하면서 책은 그러지 않느냔 말이다.  글자수 제한으로 이만 끝낸"
없음
강의 책을 많이 샀어요. 강의에서    등 자료를 이클래스에서 올려주시면 더 좋겠습니다
조금만 더 덜 빡빡하게
    
교수님 친절하고 수업은 매우 좋습니다.
없습니다
모르겠다
특별히 없습니다. 
좋아요
책을 읽고 해야하는 과제는 줄였으면 좋겠다.
실습시간이 충분했으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 집중력이 조금 떨어지는 것을 방지할 수 있을 것 같습니다.
