"다만, 너무 개괄적인 설명으로 인해 궁금증을 해결하지 못 했으며, 이후에 법 수업을 듣지 않는 학생들의 경우 약간은 법에 오해를 남겨놓을 여지가 있기 때문에 조금 보완이 필요하다고 생각한다. "
"사례에 관한 프린트 부분이 필기가 적혀 있지 않아 조금 불편하였습니다. '법'은 글자 하나하나가 중요한데, 말씀하시는 부분을 모두 필기하려 하다보니 벅찬 부분이 있었습니다."
없음
교수님은 너무 좋으신 분이었는데 법이라는 과목 자체가 어렵다보니 내용이 너무 어려웠습니다. 지극히 개인적인 의견일 수도 있겠지만 저로서는 강의내용이 너무 어려워서 이해하기도 어려웠고 질문하기도 한계가 있었던 것 같습니다. 하지만 사례를 정말 많이 들어주셔서 그나마 다행이었던 것 같습니다.
교수님의 설명을 기술하기에 시간이 빠듯했다. 후반부 강의처럼 판례 때 선택지를 제시하고 관련된 법 조항을 통해 설명하는 것이 훨씬 더 이해하기에 편했다.
딱히 없습니다.
아무리 법수업이라지만 프린트를 줄줄 읽어주는 수업은 너무 지루함. 판례만 교수님 설명이 필요한 게 아니라 기본내용도 설명해줬으면 좋겠는데 한시간 반 동안 그냥 쭉 읽어주시기만 하심.좀 별로 
교수님 발음이 부정확하고 목소리가 작아서 설명하시는 내용을 이해하기 힘들었고 필기하기도 힘들었을 뿐만아니라 학생들의 집중력이 떨어지게 되ㄴ는 것 같습니다. 필기를 명확하게 해주시던가 가독성이 좋은    를 만들어서 문제에 대한 답을 정확하게 설명해주셨으면 좋을것같습니다.
수업이 너무 졸립니다. 교수님의 목소리가 너무 작게 들립니다.
"예시를 통해 조문을 배우는 방식이 제대로 이루어지지 않았다고 생각합니다. 결국 예시를 먼저 읽은 다음 조문을 읽고 조문을 예시에 적용하는 수업이 되었는데, 그러한 방식은 겉으로는 흥미로워 보일지 모르나 사실상 조문을 통한 예시의 해제도, 예시를 통한 조문의 이해도 이루지 못한다고 생각합니다. 조금 더 이론적인 수업을 위하여 이론을 깊게 배우고 예시를 따로 다루거나, 조금 더 흥미로운 수업을 위하여 예시에서 조문을 추론하게 하는 방법 둘 중 한 쪽으로 깊게 나아갔으면 하는 점이 아쉽습니다."
중간은 쉽고 기말은 어려운데 난이도를 비슷하게 했으면 좋겠다.
진도를 너무 빨리 나가요 좀만 천천히 나가주셨으면 좋겠습니다. 그 점을 제외하고는 훌륭한 강의였습니다.
재미있었으면 좋겠습니다
별로개선사항없다다
원래는 다른조들은 다 3명씩 구성이었고 우리조는 2명인데 어드밴티지도 안주고 2명이라고 더 설명을 해주지도 않고 그냥 편파적인 수업이었다.
없습니다
수업 내용이 지나치게 불교 역사를 깊게 이해하길 원하고 어렵다. 그래서 수업이 지루하게 느껴진다.
좋습니다 !
 .
없음
불교의 내용을 더 재미있게 해주었으면 좋겟다.
지루함을 없애기 위해서 영상물을 자주 보여줬으면 한다
수업이 너무 흥미롭지 못하고 지루했다.
발제나 토론조가 아닐 때는 수업시간에 집중하기 힘든 부분이 있는데 그것을 보안했으면 좋겠다.
팀플 활동이 너무 많다
"팀플이 전적으로 주가 되는 수업이다보니 그 날의 발제를 맡은 조의 역할이 큰데 대부분 흥미롭지 못했습니다. 하지만 교수님의 말솜씨가 워낙 뛰어나셔서 교수님 강의 위주로 수업이 흘러간다면 사유를 하게 된다기 보다는 암암리에 교수님의 의식이 저희 속에 박힐 것 같아 팀플과 강의가 반반의 비율정도로 적당하게 이루어지는 것이 좋을 것 같다고 생각합니다. 고등학교 수업의 연장선상같은 다른 교양들에 비해 얻어가는 것들이 많고 지금까지 획일적으로 배워오던 것들과 차별화된 점을 느낄 수 있어 좋았지만 매주 돌아오는 발제와 토론, 에세이 등이 너무 부담스럽게 빡빡한 일정으로 짜여있는 것 같습니다."
 커리큘럼이 너무 빡빡하게 짜여있어서 한 학기 동안 거의 세미나 과제만 했다고 해도 과언이 아니다   일정을 좀 더 여유롭게 조정하고 또 아직 1학년이니만큼 교수님의 기대에 부응하지 못해도 넓은 마음으로 이해해주셨으면 한다.
"발표, 토론, 미니퀴즈, 명작체험등 해야할 것들이 너무 많아서 벅찼던 수업이었습니다. 이러한 부분을 보완한다면 더 좋은 수업이 될 것 같습니다."
개선할 점은 없다
수업을 위해 읽어야 될 책들 중 몇몇이 별로 도움이 안되었던 것 같다. 또한 에세이 분량도 많았다.
다채롭고 신선했던 강의 였지만 매번 에세이를 쓰고 토론준비를 하는것이 조금 벅차고 힘들기도 했습니다. 또 빡빡한 수업 일정이 조금 아쉬었습니다. 문화와예술강의 인 만큼 다같이 자유롭게 토론하고 영화도 보는등의 시간을 많이 가졌다면 더욱 좋았을것 같습니다.
"지정해 준 책을 이해하거나, 토론을 하는 데 충분한 설명이 없어서 수업을 따라가는데 힘들었다. "
교수님 너무 좋으세요 ♡
자신의 발표시간이 아닐 때에는 수업을 듣는것이 무의미한 것 같았다. 타인이 발표할 때 아무도 집중하지 않는다.
팀플 과제가 너무 많다. 
 발제문과 에세이의 분량이 많다보니 '분량 채우기'에 급급해 했던 학생이 많은 것 같아 아쉽습니다. 
"자신이 발제나 토론조가 아닌 이상 수업에 참여하는 의의가 없었고, 다른 준비도 필요 없어서 무의미했다."
레포트형 평가가 더 적합한 교수님이신듯 합니다. 
다른 시각자료로 수업하며 더 좋을 것 같습니다.
가까운 현장 실습도 병행했으면 한다.
"중간고사 대체 과제인 '사회복지사 인터뷰'의 구체적인 형식과 반드시 포함할 내용 등을 제시하지 않은채 개인의 역량껏 해오라고 하신 것이 사회복지를 처음 접하거나 아직 익숙하지 않은 학생에게는 다소 어렵고, 노련한 고학년 학생들에게만 유리한 과제가 아니었나 하는 생각이든다."
재밌었습니다.
포토샾에 대한 능력이 아예 없는 학생들도 많이 있습니다. 저 역시 그랬습니다. 이에 대해 조금 더 간단한 메뉴얼이나 강의를 통해 학생들에게 확실히 가르쳐주고 제작물을 만드는 수업이 되면 더욱 유익할 것 같습니다.
과제 내용을 좀 더 자세히 설명을 해주시고 별도로 이클래스에 올려주셨으면 좋겠습니다. 학생들마다 말이 달라서 과제를 하는데 조금 어려움이 있었습니다 
없습니다.
관심있지 않은 부분의 특강이 많은 점이 아쉬웠습니다. 특강 전에 관심있는 분야의 특강을 설문조사 한 후에 특강을 실시했으면 좋겠습니다.
"강의에는 문제가 없으나, 강의실에 빔 프로젝터 관련되서 개선해주셨으면 합니다. 현재 빔 프로젝터가 오래되서 그런건지, 고장나서 그런건지 모르겠지만 화면에 보이는 것이 너무 흐릿하게 보여 이해하기가 힘듭니다."
시험성적의 비중이 너무 작은것 같습니다.
출석체크가 명확하지 않다
없어여
수업을 재미있게 하면 좋습니다.
" 수업 말기에 팀플을 형성할 때, 특정한 기준을 가지고 수업을 진행하면 팀플의 효율이 훨씬 좋을것 같다."
조별 활동은 되도록 많은 사람을 만나기 위해 조를 자주 바꾸는 것이 좋을 것 같다다
너무 추상적인 수업이라 이행이 어려웠다
없음
교수님께서 직접 학생들에게 피드백을 주시는 방법도 괜찮을 것 같습니다.
완벽해서 개선사항은 없습니다.
강의계획서에는 기말고사가 없었는데 기말고사를 보게되어 당황스러웠다.
없다
제가 느끼기엔 부족한 점을 못찾았습니다.
너무 깐깐하시고 학생들과의 의사소통을 잘 안해주시는 것 같았다.
팀프로젝트 참여나 기여도에 대해서 좀 더 명확한 해결방안을 제시해야 할 것 같다.
"공산주의의 폐해를 맛 볼 수 있었다. 피피티에 대해서 가이드 라인을 제시해주셨으면 하는데,  왜냐하면 최소의 자료를 최대의 결과물로 만들어내야 하기 때문이다. 또한 창의적인 토론 수업도 좋다는 생각이 들지만 토론이 너무나 공격적으로 진행되는데  거기에 대해서 조금은 더 많은 중재를 해주셨으면 한다. 한편 에세이 10장은 조금 많다는 생각이 든다."
발표하는 날자들을 미리미리 말해 주셨으면 좋겠다. 
준비할게 너무 많은것 같습니다.
최종발표 일정을 중간점검 전에 공지해 주셨으면 더 좋았겠습니다.
강의시간이 짧아서 아쉬웠습니다.
성적 평가의 객관성이 부족하다. 자신의 점수를 인정하지 못하는 학생이 많았다.
너무많은 과제는 이 과목의 흥미를 조금 떨어뜨릴 수도 있을 것 같다. 
좋았다.
조원 수를 조금 더 적은 인원 수로 제한시켜주셨으면 좋겠어요. 인원 수가 많으면 많을수록 과제를 이행할 때  분의 1 되지 않는 것 같습니다.
사실 크게 개선할 방향은 없는 것 같습니다. 그저 자유롭게 주제를 정할 수 있도록 학생의 자율에 두는 것을 유지하였으면 좋겠습니다.
교수님의 피드백이 더 많았으면 좋겠다.
자료준비부터 피피티제작 발표까지 너무 해야할 것이 많은 수업이었습니다. ㅠ
개선사항 없음.
수업 기획안을 올리셨는데 작년 자료여서 개인에세이를 해야하는 것이 맞는지 계속 혼란스러웠었다.
초반에 조금만 더 재미있게 진행했으면좋겠다.
괜찮습니다
너무 많은 수강인원이 집중에 방해되었다다
좋아요 김영일 교수님 짱짱!
학생들을 이해시키려고 노력은 하시는데 . 가끔 이해 안 될 때가 많다. 그리고 제발 그 목소리 조금만 톤을 바꿔 주셨으면 . 아니면 수업을 조금만 재밌게 .
불교에 대한 지식 배경이 전혀 없는 학생들을 위해 충분히 설명해주셨으면 좋겠다.
솔직히  강의 주제 자체도 그닥 흥미있는 주제는 아닌데 교수님이 너무 재미없게 수업을 진행하시는 것 같아서 힘들었습니다 :(
없습니다다
조금 더 재미있는 요소들이 있으면 좋겠습니다!
불교 이론이 너무 어렵다. 수업시간에 필기 분량을 조금 줄여주세요.
너무 이론만 해서 좀 어려웠다.
수업시간에 집중해서 필기하라는 의미로 따로 자료를 올리시지 않는 것은 이해하겠지만 이 강의를 듣는 학생들은 대부분이 불교에 대해 아무것도 모르는 사람들이기 때문에 아무 자료도 없이 강의 내용을 기억하고 필기해놓은 것으로 공부하는 것이 많이 힘듭니다. 배경 지식이 없어서 강의 들으면서 필기하는 것 자체도 어려움이 있습니다.
너무 인원수가 많아 토론수업이 이루어지지 못한점 아쉽다.
없다.
없음.
수강인원이 너무 많습니다  
감사합니다!
토론식 수업이라 해서 신청을 했지만 학생들 수가 많아 말할 기회가 주어지지 않았습니다.  학생 수가 많더라도 조별과제라던가 개별 발표를 통해 서로의 생각을 주고 받는 시간이 있었으면 더 좋은 수업이 될것같습니다. 문학적인 부분에서는 특히나 이러한 수업에서는 자기의 생각을 정리할 수 있으면 좋을 것 같습니다.  시험문제도 책의 내용을 정리하는 거기서 수업에서 들은 것만 정리하는 거라 얻을 수 있는게 적다고 느꼈습니다. 내용정리와 더불어 자기 생각을 더 논리적으로 펼칠 수 있는 문제들이 대학수준의 문제들이라 생각합니다. 단순히 책을 요약하는것은 무슨 능력을 평가하기엔 힘들다고 봅니다.
없습니다
사실 책 내용이 많이 어려워서 수업 시간에 조금 더 쉽게 설명이 되었으면 좋았을것 같다. 
"강의 제목을 보고 예상되는 수업 내용보다 실제 수업 내용이 저 개인적으로는 훨씬 더, 말로 형용할 수 없을 만큼 더 좋았지만 모두가 그렇게 느끼지는 않았을 것이기에 강의 제목을 바꾸는 것이 좋지 않을까 하는 생각입니다. (사실 처음에도 그랬고 지금도, 행정이나 전산상의 오류로 이렇게 되었다고 생각하고 있지만요)"
영화말고 뮤지컬 혹은 토론! 도 좋지 않을까 싶습니다. 강의시간내 이루어 지는 토론론
너무 교수님이 날로 먹으시는듯 토론을 한다고 하는데 전혀 하지 않았음
  
